{"summarization": "日本和英國的外交和國防首長今晚舉行2+2視訊會議後發表聯合聲明，就東海和南海情勢表達嚴重關切，反對任何試圖單方面改變現狀行動，顯然是針對中國的海上擴張行徑。", "article": "日本和英國的外交和國防首長今晚舉行2+2視訊會議後發表聯合聲明，就東海和南海情勢表達嚴重關切，反對任何試圖單方面改變現狀行動，顯然是針對中國的海上擴張行徑。兩國外交和國防首長2+2視訊會議，與會的是日本外務大臣茂木敏充和防衛大臣岸信夫，以及英國外交大臣拉布（Dominic Raab）和國防大臣華勒斯（Ben Wallace）。聯合聲明說：「4位大臣重申維護南海航行自由和飛越自由至關重要，並敦促各方展現自我克制，避免從事可能升高緊張的活動。」路透社報導，英國今天表示，它正深化與日本的防衛及安全合作，預期今年稍後將把「伊麗莎白女王號」（HMS Queen Elizabeth）航空母艦派赴印度太平洋地區。英國國防大臣華勒斯與日本防衛大臣岸信夫舉行視訊會議後表示：「英國和日本已建立緊密防衛與安全夥伴關係，當英國航艦打擊群今年派赴印太地區時，那種夥伴關係將會提升至新高峰。」華勒斯又說：「此皇家海軍一個世代以來的最重要部署，展現英國決心與我們在那個區域的夥伴合作，致力維護奠基在國際體制的各種規範，促進我們的共同安全與繁榮。」", "title": "英日外相防長對話 就東海南海情勢表達嚴重關切"}
{"summarization": "總部設在瑞士日內瓦（Geneva）的世界經濟論壇（WEF）今天再度延後原定5月在新加坡登場的2021年會，改到8月17至20日舉行，理由是疫情構成挑戰。", "article": "總部設在瑞士日內瓦（Geneva）的世界經濟論壇（WEF）今天再度延後原定5月在新加坡登場的2021年會，改到8月17至20日舉行，理由是疫情構成挑戰。路透社報導，世界經濟論壇上月已把年度會議延後12天，今天再度延後年會時程。世界經濟論壇在聲明中表示：「世界經濟論壇與新加坡政府依然有信心安排好措施，以確保會議安全、可達成預期結果，而且新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土傳染維持在極低程度。這次改變會議時程，反映了國際間遏制疫情大流行的挑戰。」聲明提到，全球實施旅行限制，導致規劃上半年進行面對面會議的難度很高；而且隔離和空中交通的規定互異，也拉長為確保與會者能夠出席的前置時間。新加坡貿易和工業部表示，政府理解世界經濟論壇面臨的挑戰，已同意更改時程。世界經濟論壇年會一般於1月在瑞士滑雪勝地達沃斯（Davos）舉行，但疫情導致今年無法比照辦理。", "title": "疫情構成挑戰 世界經濟論壇年會改至8月舉行"}
{"summarization": "前高雄市議長陳田錨遺孀陳黃淑惠3日晚上疑因心肌梗塞，送醫急救仍被宣告不治，享壽88歲。", "article": "前高雄市議長陳田錨遺孀陳黃淑惠3日晚上疑因心肌梗塞，送醫急救仍被宣告不治，享壽88歲。陳黃淑惠的秘書指出，3日下午陳黃淑惠因宿疾到醫院門診，身體沒有異狀，晚餐食慾不佳於休息時癱軟無力，經送醫急救無效。陳黃淑惠是前台南市參議會議長黃百祿的女兒，她嫁進高雄陳家，被視為門當戶對的好姻緣，與陳田錨育有2子、1女（已歿），也因為常常陪同陳田錨出席活動，兩人鶼鰈情深傳為佳話。陳田錨所屬陳家是台灣五大家族之一，曾任高雄市長的陳啟川是陳田錨的伯父；陳田錨也傳承家族衣缽而走上政治之路，前後擔任過4屆省轄市高雄市議員及高雄市合併前4屆議員，尤其前後有5屆議長資歷，叱吒南台灣政壇約30年。銜著金湯匙出生的陳田錨曾受過日本教育，且擁有日本大學商經學部學歷，是政壇出名個性謙和的君子。他以國民黨籍從政，卻和不少黨外及民進黨人士有好的交情，還是政壇「喊水會結凍」舉足輕重的領袖人物，很多疑難雜症或糾紛只要找上「錨公」多能圓滿收場。陳黃淑惠個性內向，因常陪同陳田錨出席活動也曾活躍於高雄市社交圈，對於陳田錨從政之路有很大的幫助。陳田錨卸下職務，陳黃淑惠也淡出社交圈，2018年陳田錨辭世，遺孀更鮮少露面，去年意外跌倒不良於行，外出以輪椅代步。3日晚上傳出她驟逝的噩耗，令陳家的好友難以接受，也感慨陳田錨家族昔日龐大的政商勢力已因為後代棄政從商漸被遺忘。陳黃淑惠的長子陳建東是欣高瓦斯公司董事長、次子陳建平曾任立委、大眾銀行董事長。", "title": "前高市議長陳田錨遺孀辭世 享壽88歲"}
{"summarization": "俄羅斯異議領袖納瓦尼被判3年半徒刑，歐洲聯盟今天譴責出於政治動機無法令人接受，但還需討論是否對俄祭出制裁；另聯合國人權事務高級專員公署今天表示，對此判刑深感沮喪。", "article": "俄羅斯異議領袖納瓦尼被判3年半徒刑，歐洲聯盟今天譴責出於政治動機無法令人接受，但還需討論是否對俄祭出制裁；另聯合國人權事務高級專員公署今天表示，對此判刑深感沮喪。莫斯科法院2月2日以違反緩刑條件為由，判處俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）3年半徒刑，美國、英國、法國和德國等西方國家呼籲俄羅斯立即放人，歐盟成員國立陶宛和拉脫維亞則敦促歐洲聯盟（EU ）對俄羅斯實施制裁。歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天譴責俄羅斯當局對納瓦尼判刑的決定，認為這是出於政治動機，令人無法接受。波瑞爾表示，歐盟呼籲俄羅斯當局立即無條件釋放納瓦尼，並履行其國家和國際義務，在法律面前尊重和確保人權與平等，包括獲得公正審判的權利。不過波瑞爾並未提出制裁，僅表示會在近期的外交事務委員會上討論這項議題，並探討可能採取的進一步行動。此外，聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）今天由發言人夏姆達薩尼（Ravina Shamdasani）發表立場。夏姆達薩尼表示，對納瓦尼遭判3年半徒刑深感沮喪，指歐洲人權法院2017年就一致認定，2014年對納瓦尼的訴訟是「任意、不公且不合理」；另敦促俄羅斯當局立即釋放所有近期因在抗議活動中行使和平集會及言論自由權而被拘留的人。納瓦尼是俄國總統蒲亭的頭號批評者，2013年他被控侵吞公款遭定罪，判了5年緩刑，失去競選資格。2014年，他被判處另一個緩刑，今年1月中旬搭機返抵莫斯科後遭捕，隨後莫斯科及其他城市陸續有成千上萬民眾上街聲援，但遭當局出動大規模警力鎮壓。", "title": "歐盟譴責俄異議領袖遭判刑 將探討是否制裁"}
{"summarization": "歐洲股市今天走勢分歧，投資人正密切關注美國振興方案的發展。", "article": "歐洲股市今天走勢分歧，投資人正密切關注美國振興方案的發展。倫敦FTSE 100指數小跌8.83點或0.14%，以6507.82 點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲98.47點或0.71%，收在13933.63點。巴黎CAC 40指數小跌0.06點幾乎持平，收5563.05點。", "title": "歐股走勢分歧 投資人關注美振興方案發展"}
{"summarization": "美國9位跨黨派議員近日提名香港民主運動，角逐2021年諾貝爾和平獎。議員表示，這項運動和平捍衛香港自治、人權與法治，和平獎能夠表彰抗爭者足以激勵世界的勇氣與決心。", "article": "美國9位跨黨派議員近日提名香港民主運動，角逐2021年諾貝爾和平獎。議員表示，這項運動和平捍衛香港自治、人權與法治，和平獎能夠表彰抗爭者足以激勵世界的勇氣與決心。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）等9位美國跨黨派議員，1月31日聯名致函諾貝爾委員會主席賴斯-安德森（Berit Reiss-Andersen），提名「香港民主運動」角逐今年度諾貝爾和平獎。根據議員今天公布的信函，他們提名香港民主運動，是為了表彰這項運動和平捍衛「中英聯合聲明」與「基本法」所允諾香港的自治、人權與法治。「我們所提名的這項運動，自1997年來和平維繫並為香港人權、民主發聲，且持續對抗這些權利遭受的侵蝕。」議員在信函中指出，香港民主運動獲得廣泛大眾支持，也贏得國際讚賞。他們舉例，2019年6月16日的抗爭活動，在人口750萬的香港有超過200萬人參加，是史上最大規模抗議之一。不過，信函表示，面對香港社會反對聲浪與抗爭，中國政府制定國安法，並在沒有任何港人參與下通過並實施。該法被用來積極壓迫對人權民主渴求的聲音，法條罪行定義模糊，卻訂定最高為終身監禁的嚴重刑罰，對政治言論與其他基本自由造成寒蟬效應，違反多部國際法律與人權宣言。議員在信中說：「透過這項提名，我們希望紀念那些1997年來建立並維繫香港人權、民主的人士，對於國際條約與香港憲法所允諾港人的權利與自由遭侵蝕，近年來積極與其對抗的人們，我們也希望賦予他們聲音。」信函強調，多位香港民運人士遭監禁，部分流亡海外，更多人則在等待司法審判。這些人預計未來幾個月就會遭到定罪判刑，而這僅是因為他們透過發表演說、出版刊物、選舉或集會，和平表達他們政治理念。信函表示，諾貝爾和平獎能表彰這些人足以激勵世界的勇氣與決心，「我們希望諾貝爾委員會能持續為那些在中國為和平、人權奮鬥的人士亮起一盞燈，我們相信香港民主運動值得在今年獲得表彰」。根據諾貝爾獎基金會規定，有資格提名諾貝爾和平獎的人士包含國家領導人、政府官員、國會成員、荷蘭海牙國際法院或常設仲裁法院法官、大學教授或過去和平獎得主等。獲提名人可以是個人或組織。諾貝爾委員會每年10月會透過表決，選出當年度和平獎得主，並在12月進行頒獎。", "title": "「香港民主運動」獲美兩黨議員提名 角逐諾貝爾和平獎"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時14分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.0公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方31.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：楊昭彥）1100204", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時14分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.0公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方31.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海地震規模3.5 最大震度3級"}
{"summarization": "美國總統拜登的政府今天把與俄羅斯的「新戰略武器裁減條約」延長5年，同時表示希望避免軍備競賽。不過，美俄關係此刻正因俄國關押異議領袖納瓦尼等議題而趨於緊繃。", "article": "美國總統拜登的政府今天把與俄羅斯的「新戰略武器裁減條約」延長5年，同時表示希望避免軍備競賽。不過，美俄關係此刻正因俄國關押異議領袖納瓦尼等議題而趨於緊繃。法新社報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）在新戰略武器裁減條約（New START）到期前一天表示，美國將把條約延長5年，亦即條約允許的上限。布林肯在聲明中表示：「拜登（Joe Biden）總統承諾透過恢復美國在軍備控制、防止核武擴散的領導地位，讓美國人民免受核子威脅。」「美國致力於有效控制軍備，提升穩定、透明和可預期性，同時降低出現昂貴、危險軍備競賽的風險。」俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）1月29日已簽署立法，將這項條約延長5年，代表條約效期將延續至2026年2月5日。這項條約於2010年由時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）簽署。條約限制美俄可部署的戰略核子彈頭不得超過1550枚。布林肯也說，未來5年美國將尋求透過外交方式，對俄國「所有」核子武器做出因應，同時「減少中國現代化且擴大中的核武庫所帶來的危險」。另外，莫斯科法院2日以違反緩刑條件為由，判處納瓦尼（Alexei Navalny）3年半徒刑。布林肯昨天已要求俄羅斯「立即且無條件」釋放納瓦尼。", "title": "美國延長與俄國核子軍控協議 盼避免軍備競賽"}
{"summarization": "法國今天通報新增2萬6362起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，逼近1月27日創下的今年最高紀錄2萬6916例。", "article": "法國今天通報新增2萬6362起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，逼近1月27日創下的今年最高紀錄2萬6916例。路透社報導，法國昨天通報新增2萬3337起病例。儘管過去幾週政府加強限制人民移動，病毒傳播速度並未放緩。自1月23日起，新增病例的7天移動平均都超過2萬例。法國衛生部今天也通報新增357人在醫院病故，比昨天的404人低。目前法國累計病歿人數來到7萬7595人，累計病例數約325萬例。", "title": "法國單日再增逾2.6萬例確診 逼近今年最高紀錄"}
{"summarization": "根據英國政府今天公布的數據，英國各地已有超過1000萬人接種第一劑2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。與此同時，英國今天又有1322人染疫病故，並新增1萬9202例確診。", "article": "根據英國政府今天公布的數據，英國各地已有超過1000萬人接種第一劑2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。與此同時，英國今天又有1322人染疫病故，並新增1萬9202例確診。法新社報導，英國衛生當局表示，自去年12月初啟動大規模接種行動以來，已有1002萬1471人施打一劑疫苗；49萬8962人已打完兩劑。首相強生（Boris Johnson）稱讚這是一項「里程碑」，並讚揚科學家、物流駕駛、藥劑師等各行各業的人各司其職。他說：「多虧他們努力推行我國國民保健署（NHS）史上最大行動，今天，我們跨過這項里程碑。」強生曾設定目標，要在2月中旬前，替最容易受病毒傷害的1500萬人完成接種。英國深受2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，今天新增1322人在確診28天內病故，累計病歿人數來到10萬9335 人。此外，過去24小時英國又增加1萬9202例確診，累計近390萬人曾經染疫。", "title": "英國增1322人染疫病故 逾千萬人已接種首劑疫苗"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天被問及美國是否仍支持「一中政策」，他回覆，美國的政策並未改變。", "article": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天被問及美國是否仍支持「一中政策」，他回覆，美國的政策並未改變。路透社報導，台灣面臨中國的軍事壓力，美國新總統拜登（Joe Biden）政府1月23日表達堅定支持台灣的立場，當時並未提及「一中政策」。普萊斯在國務院例行簡報會上被問到：「拜登政府是否支持一個中國政策？」他在回答時花了好幾秒鐘翻閱資料，有記者開玩笑說：「哦哦，我們知道新華社明天會怎麼報導了：普萊斯無法回答美國是否…。」普萊斯笑著說：「不對，這只是因為我用字要很小心。」接著結巴地回答：「有了，答案是我們的政策並無改變。它沒有變。」記者追問拜登到底是否支持一中政策，普萊斯說：「對，政策沒有改變…。受一個中國政策的指引。」▼普萊斯有關一中政策的答覆，從影片26分15秒開始美國國務院上月23日曾以普萊斯的名義發布新聞稿表示，美方注意到中華人民共和國不斷企圖恐嚇包括台灣在內的鄰邦。美方敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣的民選代表進行有意義的對話。美國國務院當時表示，將與朋友與友邦同在，以促進在印度太平洋地區共享的繁榮、安全與價值，包括加深與民主台灣的聯繫。聲明也重申，美國將繼續支持和平解決海峽兩岸議題，以符合在台灣的人民的期望與最大利益。美國也將恪守美中三公報、台灣關係法與六項保證所概述的長期承諾。美方也將持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力。美國國務院當時還說，美國對台灣的承諾堅若磐石，為維護台灣海峽與區域和平與穩定做出貢獻。另外，美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷（Amanda Mansour）3日亦發布聲明指出，過去40年來，美國的「一中政策」向來是以「台灣關係法」、「美中三個聯合公報」及「對台六項保證」為準則。美國致力於深化與台灣的關係，台灣是領先世界的民主體制，也是關鍵的經濟及安全夥伴。美台貿易促進了美國的利益，也協助創造在美國的經濟機會。美方將持續強化與台灣的經濟關係。孟雨荷還說，拜登總統致力於台灣的安全。他在擔任參議員期間，即對「台灣關係法」投下贊成票。美國將持續支持以符合台灣人民意願及最佳利益的方式，和平解決兩岸議題。美方呼籲北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並與台灣民選官員（democratically elected representatives）進行有意義對話。", "title": "美國挺台立場明確 國務院發言人：政策並未改變[影]"}
{"summarization": "由於石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC+）承諾繼續努力減少全球庫存，促使國際油價今天走揚。", "article": "由於石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC+）承諾繼續努力減少全球庫存，促使國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上漲93美分，來到每桶55.69美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲1美元，來到每桶58.46美元。", "title": "OPEC+允諾繼續減少庫存 油價走揚"}
{"summarization": "美股道瓊與標普指數今天收盤小漲，因投資人把焦點擺在幾個科技巨擘財報表現強勁，同時寄望華府通過更多經濟振興方案。", "article": "美股道瓊與標普指數今天收盤小漲，因投資人把焦點擺在幾個科技巨擘財報表現強勁，同時寄望華府通過更多經濟振興方案。道瓊工業指數小漲36.12點或0.12%，以30723.60點作收。標準普爾500指數漲3.86點或0.10%，收3830.17點。科技股那斯達克指數小跌2.23點或0.02%，收13610.54點。", "title": "投資人聚焦科技巨擘財報 美股道瓊、標普小漲"}
{"summarization": "美國駐聯大使提名人過去曾在孔子學院致詞引發質疑，人事案遭共和黨議員延遲。美國國務院今天表示，拜登政府計劃在全方面勝過中國，包含在聯合國，為此國會須儘速通過人事案。", "article": "美國駐聯大使提名人過去曾在孔子學院致詞引發質疑，人事案遭共和黨議員延遲。美國國務院今天表示，拜登政府計劃在全方面勝過中國，包含在聯合國，為此國會須儘速通過人事案。參議院外委會原定今天上午就湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出任美國駐聯合國大使人事案進行表決，但因為共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）對她中國立場有疑慮，提出延期表決要求。湯瑪斯-葛林斐德2019年10月曾受邀在美國薩凡納州立大學（Savannah State University）孔子學院致詞，她當時表示，批評中國掠奪性貸款或是他國政府接受北京協議的人應認知到，在許多情況下，美國與西方國家未現身當地或提供可行性替代方案。過去曾在歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務院非洲事務助卿的她也指出，美國、中國與非洲三邊關係有可能創造「3贏合作」模式，達成共同發展的目標。由於美國國會近年反中情緒高漲，湯瑪斯-葛林斐德這場演說讓她在1月27日人事聽證會上受到不少議員質疑，克魯茲就是其中之一。湯瑪斯-葛林斐德在聽證會上多次表達後悔接受致詞邀請，並強調中國是美國「戰略競者者」（strategic competitor），她強烈支持國會打擊孔子學院的作為，未來也會致力在聯合國反制中國。根據美國國會議事規則，任何一位議員皆有權要求延遲人事案審議，直至下一場委員會業務會議。所幸參院外委會事先在本週接連規劃兩場業務會議，湯瑪斯-葛林斐德人事案表決僅從今天延至4日上午，預料屆時應能過關。不過，由於參議院預計9日開審前總統川普彈劾案，可能無暇審議表決湯瑪斯-葛林斐德人事案，恐導致美國在聯合國遲遲沒有大使代表。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上被問及此事時表示，若美國要向中國究責，需要一位獲參院同意的駐聯合國大使，湯瑪斯-葛林斐德數十年來都在就中國議題發出警語。普萊斯說：「拜登（Joe Biden）政府準備在全方面勝過中國，包含在聯合國，為此湯瑪斯-葛林斐德（提名案）須迅速獲得通過。」現場有媒體追問拜登政府是否支持「一中政策」，普萊斯指出，美國政策尚未改變，是以一中政策作為依循。", "title": "美駐聯大使人事案受阻 昔日對中國政策發言遭質疑"}
{"summarization": "臨床實驗結果顯示，俄羅斯新型冠狀病毒疫苗能有效抑制疫情，讓人寄予厚望，德國官員證實正考慮在德國生產和接種這款疫苗，不過前提是疫苗通過歐盟的審核。", "article": "臨床實驗結果顯示，俄羅斯新型冠狀病毒疫苗能有效抑制疫情，讓人寄予厚望，德國官員證實正考慮在德國生產和接種這款疫苗，不過前提是疫苗通過歐盟的審核。去年8月，俄羅斯宣布核准全世界第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗上市，並根據蘇聯人造衛星命名為「衛星-V」（Sputnik-V）。由於研發過程缺乏透明度，有效性和安全性備受質疑，目前僅有白俄羅斯、塞爾維亞、伊朗、匈牙利等少數國家施打。不過，權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）昨天刊登的同行評審證實，這款疫苗第3期臨床試驗的防護力達91.6%，與德國生技公司BioNTech和美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作、美國莫德納（Moderna）等目前所知效力最高的2款疫苗相當，讓人寄予厚望。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天證實，德國正考慮促成俄方在德國和歐洲生產衛星-V疫苗。他強調，只要安全和有效，能協助對抗疫情，任何疫苗都歡迎。德國總理梅克爾（Angela Merkel）也表示，「歐盟對每一種疫苗持開放態度」，不排除德國接種這款俄國研發的疫苗。她強調，歐盟藥品管理局（EMA）必須從俄方獲得所有必要數據，才能進行疫苗上市的審查作業。在全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）擔任接種委員會主席的梅丹斯（Thomas Mertens）認為，儘管關於衛星-V的期刊論文還很少，他相信俄方向歐盟申請上市許可時會提交必要的數據。這位在烏爾姆（Ulm）大學任教的知名病毒學家期待這款疫苗能在歐盟順利上市，增加疫苗的選擇。疫苗為人類戰勝病毒帶來曙光，歐盟藥品管理局至今已批准德國BioNTech和美國輝瑞合作、美國莫德納、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）等3款疫苗上市，今天並宣布啟動對美國諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗的滾動式審查。1100204", "title": "只要通過歐盟審核 德考慮生產和接種俄羅斯疫苗"}
{"summarization": "前美國白宮副國安顧問博明今天表示，台海局勢緊張並非台灣領導層的問題，而是北京的慾望與野心所致。他認為應採取實質性行動協助台灣避免衝突。", "article": "前美國白宮副國安顧問博明今天表示，台海局勢緊張並非台灣領導層的問題，而是北京的慾望與野心所致。他認為應採取實質性行動協助台灣避免衝突。博明（Matt Pottinger）今天視訊出席佛羅里達國際大學（FIU）國際暨公共事務學院2021世界會議，討論中國、香港與民主前景時表示，阻止中國企圖強行吞併台灣，是美國與全球各國應關注的議題，採取實質性行動而非象徵性措施。他指出，若台灣被迫與中國統一，對美國意味重大。這意味史上第一個極為繁榮與成功的華人民主的滅絕。對美國而言，也意味與中國開戰的風險，若美國屈服，將意味美國與區域主要盟邦間的聲譽受損。這也將嚴重削弱競爭力與創新優勢，對半導體產業與電子供應鏈產生巨大影響，這並可能導致引發日本與中國、甚至印度與中國的戰爭，這是不願見到的惡果。博明並指出並瞭解將不得不作出犧牲。做好備戰工作，以期避免戰爭。美國聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）在致詞談到台灣時也表示，發生在香港的事，使台灣未來變得更加緊迫與危急。軍事平衡正在發生改變，侵蝕常規威嚇力量，置美軍與美國盟友與合作夥伴於危險之中。里契指出，台灣不僅是民主的典範，也值得在不受威脅與脅迫的情況下擘劃自身未來，台灣的地理位置也是美國其他盟邦安全的關鍵，台灣的科技發展對於與中國的全球競爭也至關重要。台灣是10年來所要面對的最具戰略意義議題之一，必須確保位於首要目標。主持人問及邀請總統蔡英文到白宮進行國是訪問，並在國會發表演說是否有益時，與會的前香港眾志主席、目前人在英國的羅冠聰表示贊同。他指出，加強與台灣的互動是對台灣民主的重要認可，釋放不懼怕中國恫嚇的強烈訊號。羅冠聰也表示，應當認識到中國對台海的具體軍事威脅，是因為中國國家主席習近平承諾要解決統一台灣問題。奪回台灣以實現中華民族偉大復興，成為習近平動員對台軍事行動的強大動能。但台灣之前的選舉結果，讓中國明瞭以軟實力和和平方式滲透幾乎是不可能達成目標。", "title": "前白宮副國安顧問博明：台海緊張源自北京野心"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天取消申請武漢肺炎疫苗緊急使用授權、必須在巴西進行第3階段人體試驗的要求規定，方便進口俄羅斯的Sputnik V等疫苗。", "article": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天取消申請武漢肺炎疫苗緊急使用授權、必須在巴西進行第3階段人體試驗的要求規定，方便進口俄羅斯的Sputnik V等疫苗。國家衛生監測局批准新規定，簡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急和臨時使用授權程序，無需在巴西進行第3階段臨床研究後，巴西衛生部即宣稱將與生產Sputnik V 的俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya），以及供應Covaxin的印度藥廠Bharat Biotech協商購買3000萬劑疫苗。衛生部希望最快在2月底以前即可接獲這些疫苗，確保全國疫苗接種計畫的疫苗供應數量。國家衛生監測局的決定，可能方便進口Sputnik V和美國藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗。這些疫苗的第3階段試驗都不是在巴西進行，但研究結果已在國際科學期刊上發表。在此之前，國家衛生監測局規定任何生產疫苗的藥廠必須在巴西進行第3階段人體試驗，才可以申請緊急使用授權。美國藥廠輝瑞（Pfizer）和嬌生（Johnson）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）以及中國北京科興藥廠（Sinovac）研發的疫苗，都在巴西進行第3階段人體試驗。但目前只有阿斯特捷利康和科興的疫苗獲准在巴西緊急使用。另外，世界衛生組織（WHO）主導的武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）今天指出，巴西將在今年上半年接獲1060萬劑阿斯特捷利康與牛津大學研發的疫苗，預定2月底開始交貨。巴西從1月17日起展開全國疫苗接種計畫，目前已有超過270萬人接受第1劑疫苗接種，9成都是使用隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）與科興藥廠合作研發的疫苗CoronaVac。聖保羅州政府與科興藥廠的協定還包括技術轉移，除了研究所原有占地1880平方公尺的原廠房外，州政府也從去年開始向私人企業籌資興建一座占地約1萬1000平方公尺的新廠房，預定9月底完工，12月開始不再需要依賴中國進口原料生產疫苗，每年可以生產1億劑CoronaVac。", "title": "巴西簡化疫苗緊急使用授權規定"}
{"summarization": "美股道瓊小漲，台股3日上漲11點，收在15771點。法人表示，在週五封關日前，量能較難再顯著放大，但仍需觀察是否有長假前獲利了結賣壓。", "article": "美股道瓊小漲，台股3日上漲11點，收在15771點。法人表示，在週五封關日前，量能較難再顯著放大，但仍需觀察是否有長假前獲利了結賣壓。美股道瓊與標普指數收盤小漲，道瓊工業指數小漲36.12點或0.12%，以30723.60點作收。標準普爾500指數漲3.86點或0.10%，收3830.17點。科技股那斯達克指數小跌2.23點或0.02%，收13610.54點。台股加權股價指數3日上漲11.27點，收在15771.32點，成交值新台幣2757.82億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣0.97億元。其中自營商買超3.81億元，投信賣超0.07億元，外資及陸資賣超4.71億元。法人指出，台股3日大盤呈現價穩量縮格局，目前日KD技術指標呈現黃金交叉，短線套牢壓力緩解，多殺多風險降低，預期在週五封關日前，量能較難再顯著放大，但仍需觀察是否有獲利了結賣壓。測試介面廠中華精測去年稅後淨利新台幣9.33億元，每股稅後純益28.48元，均創歷史新高；精測擬配發現金股利每股12元，盈餘配發率約42.13%。若以3日精測收盤價890元粗估，現金殖利率約1.34%。穩懋自結去年第4 季單季每股盈餘3.07元，去年全年EPS為15.45元，年增46%，創歷史新高，預期第1季營收季減11%至13%左右，毛利率約35%上下。因應今年業務需求成長，萬海計劃加購3萬2000只貨櫃，總採購額約新台幣27.79億元。貨攬業者認為，萬海今年勢必會賺錢，且看好美西航線表現，才會動作頻頻。", "title": "台股封關在即 法人：留意長假前賣壓"}
{"summarization": "電玩零售商GameStop股價近期大起大落，華爾街見識到散戶團結的力量，投資人盲目追高的風險也展露無遺。這波狂潮過後，擴大市場參與同時維持金融穩定成為一大課題。", "article": "電玩零售商GameStop股價近期大起大落，華爾街見識到散戶團結的力量，投資人盲目追高的風險也展露無遺。這波狂潮過後，擴大市場參與同時維持金融穩定成為一大課題。由網路論壇Reddit而起的GameStop散戶狂潮上週達到高峰，單週股價暴漲4倍，大舉放空GameStop的避險基金失血慘重。本週局勢逆轉，散戶買盤如洩氣的皮球，過去兩天GameStop市值蒸發72%，今天股價波動緩和，終場上漲2.7%。羅賓漢（Robinhood）等網路券商在散戶與空方大戶對作的戰役中扮演重要角色。這些業者標榜金融市場「民主化」，吸引大量散戶聞風進場，股票與選擇權交易因免手續費而暴增，市場波動隨之加劇。投資銀行KBW首席股票策略師甘農（Frederick Cannon）今天與駐紐約外籍記者簡報時說，這波行情背離基本面，但更多民眾交易、投入市場並非壞事。他相信長遠而言，股價將隨交易雜音減少逐漸回歸基本價值。甘農分析，GameStop股價暴漲背後除散戶買盤外，也和避險基金互鬥、追蹤指數的被動資金流入相關，市場錯置（dislocation）現象可能持續一段時間。GameStop擁有5000多家實體店面，在電子商務興盛的21世紀深陷困境，淪為避險基金熱衷放空的標的。過去一個多月，社群媒體集結的散戶買盤愈來愈旺，GameStop股價扶搖直上，引爆的軋空行情讓部分避險基金灰頭土臉，掀起全球關注。今年初GameStop每股約18美元，上週一度飆上483美元。本週盤勢逆轉後曾跌到74美元，今天以92.41美元作收，年初以來大漲3.9倍。KBW美國銀行業研究主管麥葛拉提（Christopher McGratty）表示，有些銀行客戶平時就看不慣避險基金放空，但避險基金其實有助於價格發現（指價格正確反映市場供需）、增加市場深度，長期來說對市場有正面助益。麥葛拉提說，單日股價翻倍肯定無以為繼，遺憾的是，有些投資人因害怕錯過漲勢而追高，避免他們一頭熱的唯一方式就是股價修正。隨著散戶狂熱退燒，近期隨GameStop狂飆的戲院業者AMC等熱門股價本週都大幅回檔，一度飆上8年高點的白銀期貨價格也在維持保證金要求提高後拉回。羅賓漢則因上週一度禁止買進GameStop等股票而犯眾怒，遭散戶與國會議員批評，並吃上官司。羅賓漢解釋，限制客戶投資是因交易爆量、後端結算所要求追繳保證金。羅賓漢為此緊急增資數十億美元，本週隨買盤降溫逐步鬆綁投資限制。這波散戶狂潮未嚴重影響大盤，但多檔股價劇烈震盪、散戶在美股接近歷史高點時投機心態畢露，仍令政壇人士關切金融穩定。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）已要求證券管理委員會（SEC）、聯邦準備理事會（Fed）及商品期貨交易委員會（CFTC）相關官員集會，探討近期金融市場波動局面。聯邦眾議院金融服務委員會預定18日就相同議題召開聽證會。甘農表示，市場民主化其實很酷，有些Reddit散戶賺錢後買炸雞慶祝，與避險基金大賺後送勞力士（Rolex）腕表相比新鮮許多，「這其實不是壞事，我個人希望主管機關不要插手」。", "title": "GameStop狂潮啟示 市場民主化如雙面刃"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部雲量稍多偶有零星降雨；夜晚清晨低溫在台南以北及宜花地區約攝氏12至16度，其他地區18度左右，輻射冷卻作用下，局部地區仍有10度左右低溫。", "article": "氣象局表示，今天各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部雲量稍多偶有零星降雨；夜晚清晨低溫在台南以北及宜花地區約攝氏12至16度，其他地區18度左右，輻射冷卻作用下，局部地區仍有10度左右低溫。中央氣象局指出，至於高溫在桃園以北及東半部地區約22至24度，新竹以南地區可達26至28度，西半部地區日夜溫差可達10度以上，早出晚歸仍要注意溫度的變化適時增減衣物。東北風影響，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門有較強陣風，大臺北地區亦有較強陣風出現；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全；另外，夜晚清晨在中南部地區可能有局部霧或低雲出現，交通往返請多留意路況資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東風，西半部地區為背風側，擴散條件較差，中南部地區於清晨及夜間風速弱，易累積污染物，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；中南部地區易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及金門、澎湖地區為「普通」等級；中部空品區及馬祖地區為「橘色提醒」等級；雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "各地天氣晴朗 西半部地區日夜溫差可達10度"}
{"summarization": "高雄有少女遭霸凌", "article": "高雄有少女遭霸凌民眾昨晚在臉書社團「鳳山人在地大小事」上傳56秒影片。影片中，一名黑衣少女先被某名男性甩巴掌，接著飲料潑來，少女又遭另一名女子連續打了數個巴掌，一旁有人拿手機錄影鼓譟，但受害少女都沒有還手。陳其邁表示警方已掌握涉案人等，通知涉案人家屬今天上午帶嫌疑人前來說明。陳其邁表示，反霸凌一直是他非常關心的事，自己日前與高中生座談時，即指示研考會邀集律師、教育學者，成立市府層級的校園霸凌處理小組，期待每件霸凌案都能夠更嚴密地處理管制，以防範霸凌發生。他指出，教育局將持續推動各項反霸凌工作，落實校園防制霸凌處理機制，鼓勵親師生無懼霸凌勇敢與立即反映，並再度重申，絕不容許霸凌行為發生。高雄市教育局表示，第一時間與高雄市政府警察局、各校教官聯手追查，經查遭霸凌者確實為高雄市學生，警方也已掌握加害者數人。教育局表示而加害者仍是在學生，將進行後續懲處與偏差行為加強輔導措施。高雄市警察局鳳山分局表示，昨晚11時16分獲報後立即查處，經確認案發地點為鳳山區光復路二段婦幼館，影片拍攝時間為1月22日，並隨即調閱監視器，並通報少年警察隊共組專案小組查辦。鳳山分局表示，初查動手毆打有2人、潑飲料3人；被害人父親已帶同驗傷並至鳳山分局提告，全案相關涉案人到案後移送法辦。", "title": "高雄鳳山少女遭霸凌 陳其邁：追查到案不容忍"}
{"summarization": "外交部今天宣布，在南美洲的蓋亞那設立「台灣辦公室」。美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉對此表示歡迎，並指此舉將增強雙邊關係，也有助促進區域安全、繁榮與民主價值。", "article": "外交部今天宣布，在南美洲的蓋亞那設立「台灣辦公室」。美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉對此表示歡迎，並指此舉將增強雙邊關係，也有助促進區域安全、繁榮與民主價值。蓋亞那小檔案索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科對此，美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉（Julie Chung，音譯）今天傍晚推文表示，美國歡迎台灣在蓋亞那設立辦公室，這將增強雙邊日益緊密的關係。鍾茱莉也以「里程碑」形容台灣辦公室的設立，並指此舉對雙方都有助益，也能促進區域安全、民主價值與繁榮。中國近年在西半球影響力日增，對美國造成不小威脅，促使美方積極與區域國家強化關係。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年9月就特別造訪蓋亞那，他是蓋亞那1966年脫離英國獨立、與美國建交以來，首位訪問蓋亞那的美國國務卿。", "title": "台灣蓋亞那設辦公室 美助卿：有助區域安全繁榮"}
{"summarization": "最新研究顯示，蘇格蘭若想脫離英國獨立，經濟成本恐怕會是脫歐的2到3 倍，就算獨立後加入歐洲聯盟，也無法彌補這巨大損失。", "article": "最新研究顯示，蘇格蘭若想脫離英國獨立，經濟成本恐怕會是脫歐的2到3 倍，就算獨立後加入歐洲聯盟，也無法彌補這巨大損失。根據倫敦政經學院（LSE）研究顯示，英國脫歐之後，長期而言，蘇格蘭的人均所得將下降2個百分點。然而，蘇格蘭如果獨立，人均所得將下降6.3%至8.7％。這是由於蘇格蘭對英國其他地區的經濟依存更大，約為對歐盟的4倍。這是英國脫歐之後，第一份評估蘇格蘭「脫英」風險的研究。不過，研究僅針對蘇格蘭獨立後要付出的貿易代價，沒有涵蓋貨幣調整等相關改變。研究作者之一桑遜（Thomas Sampson）表示，即使蘇格蘭在獨立後重新加入歐盟，對於彌補損失也沒有多大作用。另一研究作者黃漢偉表示：「這份研究顯示，至少就貿易層面，蘇格蘭獨立後，會比待在聯合王國還要窮。」蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）日前表示，希望蘇格蘭民族黨（SNP）在5月蘇格蘭議會選舉能有強勁表現，賦予她舉行第2次獨立公投的授權。目前還不清楚5月的選舉是否會舉行。和英國其他地方一樣，蘇格蘭正竭力控制疫情。蘇格蘭2014年9月曾舉行公投，結果55.3%選民反對獨立。根據現行憲法慣例，蘇格蘭舉行第2次公投必須獲英國政府同意。施特金曾在2019年底正式提出請求，但英國首相強生 （Boris Johnson）去年2月已經致函拒絕。不過，英國正式脫離歐洲聯盟，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，都讓2016年公投支持留歐的蘇格蘭獨立聲浪再起。", "title": "蘇格蘭獨立路險 研究：經濟成本恐是脫歐3倍"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，因輻射冷卻影響，一直到8日日夜溫差近攝氏15度；預估小年夜至除夕（10、11日）前後各地有明顯降雨，初一（12日）天氣好轉，但大台北及東半部仍有零星降雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，因輻射冷卻影響，一直到8日日夜溫差近攝氏15度；預估小年夜至除夕（10、11日）前後各地有明顯降雨，初一（12日）天氣好轉，但大台北及東半部仍有零星降雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天西半部晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率，白天陽光下舒適，早晚仍偏冷，因晴朗、風弱，超強夜間輻射冷卻作用，許多地方的平地最低氣溫仍在10度左右，根據中央氣象局網站，今天截至上午7時，平地最低氣溫以苗栗造橋鄉、新竹峨眉鄉同為8.7度為最低；其他各地區為北部新北雙溪區10.1度、中部南投中寮鄉9.5度、南部台南後壁區10.2度、東部花蓮壽豐鄉9.9度。吳德榮說，明天至8日各地晴朗穩定、氣溫升，白天皆有「和煦冬陽」，夜間輻射冷卻強，日夜溫差近15 度；9日鋒面前的中高雲逐漸移入，各地區雲量漸增，局部短暫雨的機率逐漸提高。吳德榮提到，小年夜至除夕（10、11日）前後，有一波「對流性」較強的鋒面快速通過，大氣很不穩定，為各地帶來明顯降雨的機率，時間約持續1整天；除夕白天起降雨漸減緩。他說，初一（12日）鋒面遠離，天氣好轉，但在迎風面的大台北及東半部仍殘餘一些低雲，偶有零星降雨的機率，氣溫略降稍轉涼，桃園以南仍是晴朗穩定的天氣。吳德榮表示，年初二（13日）大台北多雲時晴，桃園以南晴朗穩定，白天舒適早晚涼；東半部仍有零星降雨的機率；他強調，由於春節期間屬期末的模擬，有較大的不確定性，模式仍在調整中，應持續觀察最新資料。", "title": "吳德榮估小年夜起全台有雨 初一天氣好轉"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌73.57點，加權股價指數為15697.75點，成交金額新台幣51.94億元。110204", "article": "台北股市今天開盤跌73.57點，加權股價指數為15697.75點，成交金額新台幣51.94億元。110204", "title": "台股開盤跌73.57點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.210元開盤，升1.67角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.210元開盤，升1.67角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.210元至27.949元。1100204", "title": "新台幣開盤強升1.67角 為28.210元"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。連江縣長劉增應今天至桃園捐贈馬祖酒廠出廠的防疫酒精，強調會與桃園站在一起，桃園市長鄭文燦說，風雨故人來，患難見真情，馬祖是桃園最好的朋友。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。連江縣長劉增應今天至桃園捐贈馬祖酒廠出廠的防疫酒精，強調會與桃園站在一起，桃園市長鄭文燦說，風雨故人來，患難見真情，馬祖是桃園最好的朋友。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。劉增應今天上午偕同國民黨立委陳雪生、連江縣議長張永江及縣府團隊至桃園，捐贈馬祖酒廠出廠的防疫用75%酒精600瓶協助防疫，由鄭文燦代表受贈。劉增應致詞時表示，馬祖曾在兩岸對峙期間守護台灣安全，在小三通還沒關閉之前也是防疫最前線，「最前線的辛苦我們感同身受」。劉增應說，桃園在防疫最前線守護國人健康，「我們的心跟桃園在一起」，因此來向鄭文燦表達敬意與謝意，相信在市府團隊和中央的努力、指導下，一定可以平安的渡過這次的疫情風波。鄭文燦表示，桃園跟馬祖是姊妹縣市，過去6年共同推動很多活動，「風雨故人來，患難見真情」，過去兩岸對峙的年代，金門、馬祖被當成前線，承擔了很多苦難，現在桃園也是抗疫的前線，桃園的團隊卻從來沒喊苦。鄭文燦說，前線其實是一個非常沉重的名詞，「但我們還是把他擔起來了」，馬祖過去承擔了更大的責任與辛苦，這次捐贈也象徵桃園與馬祖長遠的友誼，馬祖是桃園最好的朋友。", "title": "連江捐防疫酒精 鄭文燦：馬祖是桃園最好的朋友"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫今天表示，民主黨人要求撤除共和黨籍新科議員葛林的委員會職務一事，會讓國會分心；對此，眾院議長裴洛西表示，明天要將此事訴諸表決。", "article": "美國聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫今天表示，民主黨人要求撤除共和黨籍新科議員葛林的委員會職務一事，會讓國會分心；對此，眾院議長裴洛西表示，明天要將此事訴諸表決。葛林葛林當選眾議員之前，曾支持處決民主黨人，包括眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。路透社報導，麥卡錫（Kevin McCarthy）在聲明中並未提到任何懲處葛林的行動。麥卡錫在聲明中表示麥卡錫並未宣布任何對葛林的制裁措施，而是表示會「要她信守諾言」，即對自己以後的言論更加謹慎。麥卡錫說：「我瞭解瑪喬麗（葛林）的言論讓許多人深感受傷，因此我提供多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）降溫、處理這些顧慮的方法。不一同合作，民主黨人反而選擇火上加油，採取空前手段，要在另一黨的委員會職務方面進一步擴大他們的政黨勢力。」不過，葛林的爭議行徑連自家人都看不下去。參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）日前痛批葛林擁抱「瘋狂謊言和陰謀論」，是「共和黨的毒瘤」。眾院議長裴洛西表示，麥卡錫已表明不會對葛林支持暴力行為等一連串的爭議發言採取行動。民主黨籍的裴洛西表示，由於麥卡錫「懦弱地拒絕處理葛林」，眾院明天將進行表決，拔除葛林在眾院教育與勞工及預算委員會職務。", "title": "眾院共和黨領袖不罰爭議議員 民主黨將訴諸表決"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價走勢疲弱，早盤一度達新台幣620元，跌10元，市值縮水2593億元，滑落至16.07兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價走勢疲弱，早盤一度達新台幣620元，跌10元，市值縮水2593億元，滑落至16.07兆元。外資動向牽動台積電近日股價表現，外資2月1日及2日終止連日賣超，轉賣為買，帶動台積電股價強彈，2個交易日共漲41元。隨著外資再度賣超，台積電3日股價震盪走低，終場收跌2元。台積電今天在市場賣壓沉重，股價表現弱勢，早盤一度達620元，跌10元，跌幅1.58%，市值縮水2593億元，滑落至16.07兆元，影響大盤指數約85點。台積電今年營運展望樂觀，預期包括智慧手機、高效能運算、車用與物聯網平台可望同步成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%的水準。", "title": "台積電股價早盤跌10元 市值16.07兆元"}
{"summarization": "台股週五封關在即，今天盤勢觀望氣氛濃，賣壓浮現，儘管終場下跌65點，收在15706點，不過月線和10日線失而復得。法人預期台股封關攻萬六有難度，但農曆年後資金歸隊，加權指數仍有機會再挑戰高點。", "article": "台股週五封關在即，今天盤勢觀望氣氛濃，賣壓浮現，儘管終場下跌65點，收在15706點，不過月線和10日線失而復得。法人預期台股封關攻萬六有難度，但農曆年後資金歸隊，加權指數仍有機會再挑戰高點。台股週五封關在即，農曆春節長假前市場觀望氣氛濃，獲利了結賣壓浮現，加權指數早盤一度下跌164點，最低來到15606.74點，失守月線15679點和10日線約15652點，盤中台積電和聯發科率電子股反彈，台股一度翻紅，之後指數在15700點上下震盪整理，終場台股儘管下跌65點，不過守住15700點整數關卡，月線和10日線失而復得。加權股價指數終場收在15706.22點，下跌65.1點，跌幅0.41%，成交值來到新台幣2536.59億元，電子股下跌0.58%，金融股尾盤翻黑小跌0.15%。主要電子權值股震盪整理，其中晶圓代工龍頭台積電終場收在627元，小跌0.48%，聯發科收在946元，小跌0.42%。鴻海收在114元，下跌2.15%。聯電終場收在51.9元，小跌0.19%。股王大立光終場收在3050元，小跌0.97%。面板雙虎走弱，友達終場收在16.45元，下跌6.27%；群創尾盤走跌終場收在平盤14.4元。印刷電路板廠欣興龜山工廠今天中午發生火警，衝擊股價下挫，不過尾盤跌幅收斂，終場收在84.1元，下跌2.55%。傳產航運股穩健小漲1.04%，其中長榮收在33.95元，漲1.19%，陽明收在21.95元，漲1.62%，萬海收在43.5元，漲2.96%。法人指出，距離封關日僅有1個交易日，量能不足，農曆年前反攻萬六關卡有難度。觀察農曆春節長假期間國際股市，台新中國通基金經理人魏永祥表示，整體政經情勢仍正面，即使全球變種病毒相繼出現，但管制措施尚未達到去年高峰，加上疫苗陸續施打，對經濟衝擊可降低。此外，美國民主黨全面執政，但加稅議題排在疫情、紓困之後，預期2022年才有實施可能，短期對股市無影響。從資金面來看，魏永祥表示，寬鬆貨幣政策延續，有利股市續攻；今年基本面全球經濟回升趨勢不變，美台企業獲利仍有上修空間。展望台股後市，魏永祥預期台股仍有機會攻高，短線震盪整理有利籌碼沉澱，預期今年外資將大幅回補台股，中長線多頭行情可期，不過短線仍需留意融資餘額大增、散戶大舉進場、籌碼凌亂度漸增等變數，操作上以拉回低接為原則。券商法人表示，台股在農曆春節過後開紅盤，15800點以上高檔套牢區仍有壓力，待時間化解套牢賣壓，建議投資人逢反彈持續調節持股；不過預期農曆年後資金歸隊，加權指數仍有機會再挑戰高點，建議投資人可選擇布局年後具題材個股。", "title": "台股跌65點守住15700關卡 法人估封關攻萬六有難度"}
{"summarization": "英國廣播公司稍早披露，中國新疆地區關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事。美國國務院今天表示，美國對相關消息「深感不安」。", "article": "英國廣播公司稍早披露，中國新疆地區關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事。美國國務院今天表示，美國對相關消息「深感不安」。路透社報導，國務院發言人重申中國在新疆犯下「違反人道罪和種族滅絕」指控，「這些暴行撼動良知，必須承受嚴重後果」。國務院發言人是在回應有關英國廣播公司（BBC）稍早報導的提問。BBC報導指出，中國新疆地區關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，女性經常遭受性侵、性虐和折磨。據報導，42歲的圖爾遜娜依‧孜亞吾頓（Tursunay Ziyawudun）曾被關在拘留營中9個月，離營後逃出新疆，再前往美國。她對BBC表示，「每晚」都有女性被帶出牢房，並被一名或多名蒙面男子性侵。她自己也遭受過這樣的折磨。她說：「我甚至不希望這些話從我嘴裡說出來。這也許是我一生中最難忘的傷疤。」她說，其中一些女子再也沒有回來，而被帶回的人則受到威脅，不能將發生的事情告知他人。她說：「你不能告訴任何人發生了什麼，你只能安靜地躺下。」她還說，他們的目的是「摧毀每個人的精神」，受虐後「有很多人都失去了理智」，即使獲釋，也留下後遺症。圖爾遜娜依表示：「他們說有些人獲釋，但在我看來，每個離開拘留營的人都徹底被毀了。」在新疆新源縣的拘留營中，圖爾遜娜依曾被警察重踢腹部，還要接受不明所以的醫療檢查，服用藥片，每15天被強制注射一種會引起噁心和麻痺感的「疫苗」。BBC也訪問了哈薩克族女子古爾孜拉‧阿瓦爾汗（Gulzira Auelkhan），她在營中待了整整18個月。她說，她被迫脫光維吾爾女子的衣服，給她們戴上手銬，然後讓她們單獨和中國男子在一起，事後清理房間。古爾孜拉說，她無力抵抗，更無力干預。▼圖為2019年古爾孜拉‧阿瓦爾汗在哈薩克接受法新社訪問，下方為她的女兒。烏茲別克族女子凱爾比努爾她在營中認識的女警告訴了她有關性侵的事。這名女警說，性侵已經成為一種文化，「這是輪姦，中國警察不僅性侵她們，還電擊她們。她們遭受著可怕的折磨」。基於中國方面的一些限制，圖爾遜娜依等人的描述無法得到完全證實。中國政府並未直接回覆BBC有關性侵指控和折磨的提問；一名發言人透過聲明說，新疆的營地並非拘留營，而是職業訓練中心。中國外交部發言人汪文斌3日在記者會上表示這次所謂新疆地區婦女權益遭到侵犯的報導也毫無事實依據。汪文斌還說，「新疆從來就沒有所謂再教育營」，相關媒體採訪的一些人不過是散布不實消息的「演員」。", "title": "BBC揭露新疆拘留營性侵虐待 美國務院：撼動良知"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，指揮中心證實有第2起院內感染事件。聯新國際醫院總院長張煥禎今天強調，絕無院內感染，也無醫護染疫，桃園市長鄭文燦也表示，聯新不是那家醫院。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，指揮中心證實有第2起院內感染事件。聯新國際醫院總院長張煥禎今天強調，絕無院內感染，也無醫護染疫，桃園市長鄭文燦也表示，聯新不是那家醫院。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。其中案908陪媽媽在桃園另一家醫院就醫時，被案889傳染，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥1月30日證實，此為今年第2起院內感染事件；外傳該醫院為平鎮某醫院。鄭文燦今天上午主持防疫物資捐贈，由群聯電子股份有限公司捐贈滅菌機器人1台給聯新國際醫院，聯新國際醫院總院長張煥禎致詞時強調，聯新醫院過去一週被誤傳，「但我們絕對不是那一家醫院」，也絕對不是桃園醫院之外院內感染的醫院。張煥禎表示，聯新醫院沒有任何院內感染案例，也沒有任何醫護染疫，院內也乾乾淨淨，一切醫療服務也很正常；鄭文燦表示，聯新醫院一直以來協助政府收治武漢肺炎確診病患，「聯新就是聯新，不是那家醫院」。", "title": "聯新醫否認院內感染 鄭文燦：聯新不是那家醫院"}
{"summarization": "日本厚生勞動省去年6月提供名為COCOA的手機APP，通知用戶是否曾與武漢肺炎確診者密切接觸，但厚勞省昨天宣布，COCOA故障導致安卓版手機用戶無法接獲訊息。厚勞大臣致歉。", "article": "日本厚生勞動省去年6月提供名為COCOA的手機APP，通知用戶是否曾與武漢肺炎確診者密切接觸，但厚勞省昨天宣布，COCOA故障導致安卓版手機用戶無法接獲訊息。厚勞大臣致歉。日本讀賣新聞報導，厚勞省（相當於衛生福利部）表示，安卓（Android）版手機去年9月下旬以後，即使手機用戶有接觸到確診者，也未能收到通知。截至2月2日，下載COCOA的件數約有2460萬件，其中登記陽性（確診）的有1萬15件。安卓版手機下載數占全體的3成，約有770萬件。厚生勞動大臣田村憲久昨晚緊急召開記者會表示，深感責任重大並深切反省，為了挽回民眾的信賴，會盡最大努力改善。厚勞省將請專家修改系統，預計最快2月中旬可以排除系統故障。經調查，去年9月28日APP升級後，發生COCOA故障問題。APP設計是如果與登記陽性（確診）的人在1公尺以內接觸時間逾15分鐘，手機用戶就會收到通知，但今年有民眾透過網路反映，自己應該曾與確診者接觸，卻未獲通知。", "title": "日本防疫APP失靈 厚勞大臣致歉"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗，昨天在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會浪費時間」，發言涉及性別歧視惹議。", "article": "東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗，昨天在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會浪費時間」，發言涉及性別歧視惹議。日本放送協會日本奧林匹克委員會昨天下午召開線上臨時全體委員會（評議員會），共51人出席，會中報告6月將進行幹部改選，目標為女性理事的比例要達到40%以上。森喜朗在會中評論日本奧會要增加女性理事的目標時說，雖然文科省一直要求增加女性理事，「但是女性多的理事會，將會浪費時間」。森喜朗還舉例說，日本橄欖球協會增加女性理事，開理事會多了一倍時間，「女性就是競爭意識強，有人舉手發言，就會認為自己也應該要發言，結果所有人都發言」。森喜朗曾擔任日本橄欖球協會會長與名譽會長。森喜朗說，增加女性人數時，必須限制發言時間，否則一直說不完很令人困擾。NHK報導指出，日本奧會評議員會議平常開放媒體採訪，這次因疫情實施緊急事態宣言，改為會後將會議影片提供給媒體，影片中完全沒有出席者發言反駁森喜朗。對於森喜朗的爭議發言，全日本柔道聯盟評議員、1992年巴塞隆納奧運女子柔道52公斤級銀牌選手溝口紀子在網路發文反駁。溝口表示，會議時間太長並非女性理事人數的問題，而是要看主持會議者的能力。溝口並指出，過去柔道聯盟的高層都是以男性為主的「沒問題先生」（Yes man），只依據封閉的內規行事，比起遵守法律，更重視組織的慣例與人際關係，造成選拔選手不公與濫用公費等管理問題。她說，為了避免再次發生這些問題，體育界的運動團體實踐治理守則，JOC設定要讓女性理事達到4成的目標，是為了讓會議確實發揮功能。森喜朗身為東奧組委會的領導人，應設法消除性別偏見、實踐奧運哲學（Olympism）才對。", "title": "日奧會將增女理事 森喜朗指女性多浪費時間惹議"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天表示，春節期間將繼續舉行防疫專案會議；桃園市衛生局指出，桃園醫院專案解除隔離者採檢部分，預計今天、明天可以採檢完畢。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天表示，春節期間將繼續舉行防疫專案會議；桃園市衛生局指出，桃園醫院專案解除隔離者採檢部分，預計今天、明天可以採檢完畢。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。鄭文燦上午主持防疫專案會議時表示，開學前要完成校園消毒，但不要影響到其他活動。鄭文燦表示，春節期間防疫無法停下腳步，防疫無法過年，要請市府團隊辛苦一點，繼續舉行防疫專案會議，「雖然零確診，但仍要上緊發條不能鬆懈」。桃園醫院專案解除居家隔離者1月27日開始採檢，衛生局今天表示，昨天採檢了300餘人，剩下的預計今天、明天可採檢完；居家檢疫人數目前為3764人，居家隔離人數目前為617人。交通部觀光局昨天宣布，因應春節旅遊人潮，將針對所轄13個國家風景區及25家主題樂園實施總量管制、預警分流遊客及防疫措施。桃園觀光旅遊局表示，觀光景點在春節期間的人流管制部分，已在1日啟用桃園景點人潮警示燈號，包含「人流安全綠燈」、「人流警示黃燈」及「人流管制紅燈」等3種燈號，容留量配合交通部公告調整。觀旅局表示，清消部分，將在每週二針對各景區環境全面消毒1次，各景區針對遊客易接觸設施至少每2小時消毒1次；復興區公所表示，北橫櫻花季期間，將設置檢疫站針對遊客量測體溫和確認戴口罩。教育局表示，今天起至7日為中小運辦理時間，為降低群聚感染風險，比賽期間將落實人員造冊、體溫量測、手部消毒、佩戴口罩（比賽時得免）及環境清潔消毒等工作，且賽事期間不開放民眾觀賽。", "title": "抗疫不鬆懈 鄭文燦：春節期間持續防疫會議"}
{"summarization": "為了讓疫情關閉的學校儘速恢復實體課，舊金山市政府今發動強烈訴求，對管理公立學校的學區及教育委員會提告，嚴詞批評11個月來沒有重啟學校的具體作為「不及格」。", "article": "為了讓疫情關閉的學校儘速恢復實體課，舊金山市政府今發動強烈訴求，對管理公立學校的學區及教育委員會提告，嚴詞批評11個月來沒有重啟學校的具體作為「不及格」。舊金山有可能是加州、甚至全美第一個以法律訴訟迫使公立學校大門重開的城市。舊金山市府檢察官艾雷拉（Dennis Herrera）今天在聲明中表示：「走到這一步很可惜」，學區教育委員會有超過10個月的時間可以制定具體的返校計畫，「到目前為止，他們不及格」。艾雷拉將在本月11日提出動議，要求舊金山高等法院發佈緊急命令，若獲准，學區必須制定重開學校的計畫。按美國法律，這種緊急命令又稱初步禁令，發布前必須先提起訴訟。這項訴訟案獲得舊金山市長布里德（London Breed ）背書。美國幼稚園到12年級的公立學校由每個城市的學區及教育委員會管理，學區委員經由市民投票選出，具有民意基礎。自去年3月加州實施居家防疫令後，舊金山公立學校關閉大門至今已近11個月，受到最大衝擊的是有色族裔與低收入家庭的學生，市政方面批評5萬2000名學生回學校上課的計畫充滿「模糊、空洞的語言」。舊金山學區委員會譴責市政府違反州政府防疫命令，反而以法律訴訟要求學校開始上實體課，稱這項訴訟輕浮、瑣碎、尷尬，無助於重啟還可能減緩速度。舊金山學區委員會主席羅培茲（Gabriela López）告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），舊金山市政府無法提供檢測和疫苗接種的幫助，導致不能重新開學，她說市府在「玩政治」。羅培茲表示：「對舊金山而言，這是令人尷尬的一天。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天表示，有愈來愈多資料顯示學校可以安全地重啟，教師不一定要施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗才能回學校教課。包括舊金山、紐約、芝加哥和華府等幾個美國大城市為了重啟學校，市長們與學區都在和教師工會談判。原本舊金山第一批準備重開學校的時間表訂在今年1月，因教師工會的勞資談判而取消計畫。舊金山公立學校何時可以重開的爭議中，今天的訴訟是府方的新出擊。舊金山超過百所私立和地區型學校，約1萬5000多名學生已經回到學校，設置監督小組、師生戴口罩和鼓勵常洗手，在適當的防疫措施下並沒有爆發疫情。支持這場訴訟的家長今天到舊金山市政府前舉牌表達意見，對於教育主管單位沒有清楚的溝通與規劃返校細節，他們感到憤怒沮喪，且認為遠距教學對學生帶來了學業低落和心理健康等問題，將成為傷痕。家長坎默特魯（Meg Kammerud） 告訴ABC7新聞台，許多失望的家長已經準備將孩子轉學到私立學校。舊金山學區教育委員會上月登上全美矚目新聞，因為他們投票通過重新為44所公立學校命名，以消弭種族爭議，包括以華盛頓（George Washington）和傑佛遜（Thomas Jefferson）兩位總統為名，以及美國國歌作者凱伊（Francis Scott Key）等有蓄奴背景者的校名都要重新命名。", "title": "未能重啟學校 舊金山市府提告學區委員會創先例"}
{"summarization": "緬甸1日剛發生軍方政變奪權，社群網站臉書（Facebook）今天表示，旗下一些服務在緬甸受阻，用戶無法使用。", "article": "緬甸1日剛發生軍方政變奪權，社群網站臉書（Facebook）今天表示，旗下一些服務在緬甸受阻，用戶無法使用。臉書公司發言人告訴法新社：「我們知道有些人目前無法登入臉書服務。」「我們敦促有關當局恢復連線，讓緬甸民眾能與家人及朋友聯繫並取得重要消息。」路透社報導，緬甸國有的緬甸郵政電信公司（MPT）等網路服務供應商，今天持續阻擋境內的民眾使用臉書旗下的服務。緬甸通訊與資訊部昨夜上傳網路的信函寫道，為保持國家「穩定」，以免有人利用臉書散布假消息和不實訊息及造成誤解，臉書服務將被封鎖到2月7日。緬甸部分用戶通報他們無法使用臉書多項服務。網路追蹤組織NetBlocks證實，緬甸郵政電信公司已封鎖臉書、Messenger、Instagram和WhatsApp服務。挪威電信（Telenor ASA）對當局相關指示表達「重大關切」，並說公司只能先按當局指示擋下臉書服務。緬甸5300萬人口中，約有一半的人使用臉書，對許多人來說，臉書等於是網路代名詞。", "title": "緬甸政變後斷網 臉書籲恢復連線"}
{"summarization": "中國4日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中17例本土病例，由吉林、黑龍江、上海和河北等4省市所通報。上海時隔4日再有本土病例，都是在隔離期間發病的密切接觸者。", "article": "中國4日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中17例本土病例，由吉林、黑龍江、上海和河北等4省市所通報。上海時隔4日再有本土病例，都是在隔離期間發病的密切接觸者。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團3日共報告新增COVID-19確診30例，其中17例為本土病例，分別是吉林的8例、黑龍江4例、上海3例和河北2例。綜合各地衛健委和陸媒報導，上海3日新增的3例本土病例，都是之前確診者的密切接觸者，他們1月底時已經接受隔離觀察，期間出現症狀後才確診。其中2例住在黃埔區，1例在寶山區。吉林3日新增的8例本土確診中，有2例在長春市，6 例在通化市。黑龍江的4例中，則有3例在綏化市望奎縣，1例在哈爾濱市呼蘭區。河北的2例則都在石家莊市。3日新增的境外移入確診則有13例，其中北京5例、福建3例、廣東3例和上海2例。當天沒有新增死亡病例，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。國家衛健委統計，截至3日，中國共有確診病例1411例，累計治癒出院8萬3602例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9649例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者96萬8773人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬4184人。在無症狀感染者方面，中國3日共新增12例，有6例轉確診，47例解除醫學觀察，還在醫學觀察的無症狀感染者有788例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0530例，其中9633例已經出院，185例死亡。澳門特別行政區則有47例，其中46例已經出院。", "title": "中國增30例確診  上海3宗本土病例在隔離時發病"}
{"summarization": "近期媒體報導，前中研院院長翁啟惠向監察院陳情，希望撤銷彈劾，才不會影響爭取諾貝爾獎資格與機會；翁啟惠今天發出聲明表示，確實已向監察院陳情，但否認以諾貝爾獎為由，要求撤銷。", "article": "近期媒體報導，前中研院院長翁啟惠向監察院陳情，希望撤銷彈劾，才不會影響爭取諾貝爾獎資格與機會；翁啟惠今天發出聲明表示，確實已向監察院陳情，但否認以諾貝爾獎為由，要求撤銷。翁啟惠在聲明稿中表示，當年的起訴、彈劾、及公懲會做出申誡，都是基於錯誤事實，且已嚴重傷害自己名譽。為捍衛清白，確實已向監察院提出陳情，希望以此合理合法的管道，進一步釐清事實。當年公懲會申誡翁啟惠的理由是「不實申報財產，因而造成利益衝突」。不過翁啟惠強調，事實是，自己成年子女投資浩鼎的資金，來自於自己及太太早年贈與，因此該投資始終都不是自己的財產，無所謂借名登記，更無從申報。翁啟惠指出，監察院財產申報處原本指摘是借名登記，但經過訴願委員會詳查，確認前述贈與過程無誤，自己也沒有其他不實行為，因此撤銷了不實申報財產的處分。此外，在監察院主動進行的獨立調查中，也認定並無違反利益衝突規定，中研院也從未認定有違背任何規定。前述事實均證明沒有「不實申報財產，因而造成利益衝突」的任何行為。他表示，之後自己整理前述資料向公懲會提出再審，但在監察院向公懲會提出的回覆中，竟無視訴願會的議決及監察院自行調查報告內容，繼續基於錯誤事實指摘自己違反規定。認為沒有獲得公平對待，因而向監察院陳情。翁啟惠強調以諾貝爾獎為由，要求撤銷彈劾，這完全不是事實。向監察院提出陳情，是人民的基本權利，但監察院要如何處理，無從預測，更不可能以無關理由，要求獲得特殊待遇。監察院司法及獄政委員會召集人、監察委員蔡崇義日前表示，翁啟惠向公懲會提出再審沒過，因此多次向監察院陳情，希望監察院再審，只是法律上沒遭彈劾後要再審的前例，會把案子持平檢視、呈現事實，還沒正式立案。", "title": "外傳以諾貝爾獎為由陳情撤銷彈劾 翁啟惠聲明否認"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，本土零確診，另增1例死亡病例，為去年12月中來台探親的英國籍70多歲男子（案799），住院期間病情惡化，昨天病逝。", "article": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，本土零確診，另增1例死亡病例，為去年12月中來台探親的英國籍70多歲男子（案799），住院期間病情惡化，昨天病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，他表示，今天新增的2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自印尼及美國入境。陳時中表示，案919為印尼籍40多歲男性船員，今年1月10日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後由公司安排至宿舍進行居家檢疫及自主健康管理；個案自主健康管理期滿，因預計登船工作，於2月2日由雇主安排至醫院自費採檢，今天確診。已掌握個案接觸者共2人，因有適當防護，列自主健康管理。案920為美國籍60多歲女性，今年1月15日來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，迄今無症狀。個案居家檢疫期滿後，於1月30日至2月3日間在台洽公，因預計2月6日返回美國，2月3日至醫院自費採檢，今天確診。已掌握個案接觸者11人，包括工作接觸者9人及同行友人2人，均列居家隔離。指揮中心指出，新增的死亡個案（案799，英國籍70多歲男性）有心血管疾病病史，去年12月18日來台探親，12月26日發病、29日就醫、31日確診，個案於入院後因病況加劇，插管後轉至加護病房治療，住院期間因病況持續不佳，使用葉克膜治療，後續個案陸續出現器官衰竭、肺部出血、發燒及細菌合併黴菌感染等情形，雖使用抗生素治療，仍因病情惡化不幸於昨天病逝。指揮中心統計，截至目前國內累計16萬1613例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含15萬6448例排除），其中919例確診，分別為805例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、839人解除隔離、71人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 70多歲英國男染疫病逝[影]"}
{"summarization": "美國一群參議員今天以中國人權紀錄為由，提案要求取消北京的2022冬季奧運主辦權，但拜登政府暗示，現階段無意禁止美國運動員出賽。", "article": "美國一群參議員今天以中國人權紀錄為由，提案要求取消北京的2022冬季奧運主辦權，但拜登政府暗示，現階段無意禁止美國運動員出賽。由佛羅里達州聯邦參議員史考特（Rick Scott）與另6位共和黨參議員提出的決議案，敦促國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）重新決定2022冬奧主辦城市，改由「認可並尊重人權的國家主辦」。史考特聲明說：「中國對新疆維吾爾人種族滅絕、限制香港人的人權，並威脅台灣。」「共產中國不應該在獲准主辦2022奧運的同時，卻組織集中營、侵害人權，及系統性地壓迫香港人。」但拜登政府今天暗示，目前沒有計畫禁止美國運動員參與北京冬奧。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在今天的例行記者會被問到此事時表示：「我們目前沒有討論到與北京奧運相關的立場或計畫。」「我們當然和盟邦與夥伴在所有層級密切討論，定義我們共同的擔憂，並建立一致立場，但目前並未就此討論美國改變的計畫。」180個維權團體今天稍早聯名發表公開信，以中國人權紀錄為由，呼籲世界領袖杯葛2022年冬季奧運，「確定奧運不會被用來壯大中國政府駭人的人權侵犯及對異議分子的鎮壓」。包括世界維吾爾代表大會（World Uighur Congress）、國際西藏網絡（International Tibet Network）聯名的公開信還說，自從北京2015年取得2022年冬奧主辦權，「中國國家主席習近平針對基本自由與人權，展開毫不留情的鎮壓」。北京冬奧預計2022年2月4日起舉行，距離延後1年的東京夏季奧運僅僅6個月。中國因為許多問題遭受全球審視，特別是新疆維吾爾人遭受大規模拘留，以及箝制香港等。", "title": "迫維吾爾脅台灣 美議員促取消北京主辦2022冬奧"}
{"summarization": "加拿大今天將極右翼團體「驕傲男孩」列為恐怖實體，稱這個組織對安全構成「嚴重且日益加劇的威脅」，並在上個月釀成5死的美國國會大廈暴亂事件扮演「關鍵角色」。", "article": "加拿大今天將極右翼團體「驕傲男孩」列為恐怖實體，稱這個組織對安全構成「嚴重且日益加劇的威脅」，並在上個月釀成5死的美國國會大廈暴亂事件扮演「關鍵角色」。路透社和法新社報導，儘管驕傲男孩（Proud Boys ）從未在加拿大發動攻擊，加國公共安全部長布萊爾（Bill Blair）說，國內情報單位對這個組織的擔憂與日俱增。布萊爾在記者會上說：「暴力問題嚴重升溫，令人憂心，除了言論方面，還有相關活動和計畫，這就是我們今天做此回應的原因。」他並未提供更多細節。他說，「加拿大絕不容忍涉及意識形態、宗教或政治動機的暴力行為」，還說當局自2018年起就開始監控驕傲男孩。加拿大政府表示，驕傲男孩是「從事政治暴力的新法西斯團體」，其成員「擁護仇恨女性、反伊斯蘭、反猶太、反移民和／或白人至上主義的意識形態」。加拿大是全球第一個將驕傲男孩列為恐怖實體的國家。銀行和金融機構如今可凍結驕傲男孩的資產，而加拿大人在知情狀況下，與被列為恐怖實體的團體進行資產交易是犯罪行為；加拿大也可禁止這個組織的所有成員入境。除此之外，渥太華當局另將12個團體列入恐怖實體名單，其中有3個是新納粹（neo-Nazi）團體，另外8個組織則被形容是蓋達組織（al Qaeda）和達伊沙（Daesh，即伊斯蘭國）的分支機構，還有一個是從事克什米爾脫離印度運動的伊斯蘭激進團體真主穆斯林游擊隊（Hizbul Mujahideen）。約有70個團體被加拿大列入恐怖實體清單。驕傲男孩的創始人麥金尼斯（Gavin McInnes）是住在美國的加拿大人；華盛頓當局已經起訴數名驕傲男孩成員，指控他們與1月6日的國會大廈攻擊案有關。美國司法部今天逮捕並起訴驕傲男孩西雅圖分會高階成員諾狄恩（Ethan Nordean），指控他在國會大廈事件中扮演要角。前總統川普的支持者於1月6日硬闖國會大廈，企圖阻止國會認證民主黨籍的拜登勝選。美國檢方表示，假如現年30歲、又名潘曼（Rufio Panman）的諾狄恩被控妨礙政府正式程序的罪名成立，恐面臨最高20年徒刑。諾狄恩面臨的指控還包括協助和教唆。目前還不清楚誰將擔任諾狄恩的辯護律師，他預定今天下午在華盛頓州的聯邦法院首次出庭。此外，檢方還起訴了另外幾名成員，包括驕傲男孩夏威夷分會負責人歐克斯（Nick Ochs）；還有畢格斯（Joseph Biggs），檢方說他1月6日在憲法大道（Constitution Avenue）遊行時，被拍到與諾狄恩在一起。", "title": "加拿大開第一槍 列極右「驕傲男孩」為恐怖實體"}
{"summarization": "台中市北區一處住宅今天上午發生火警，消防局獲報到場，警方已先撲滅火勢。屋內一名臉部燻黑、意識不清男子送醫，起火原因調查中。", "article": "台中市北區一處住宅今天上午發生火警，消防局獲報到場，警方已先撲滅火勢。屋內一名臉部燻黑、意識不清男子送醫，起火原因調查中。台中市消防局表示，上午7時33分接獲報案指出，北區衛道路一處住宅發生火警，派遣北屯、文昌、大誠等分隊，出動消防車11輛、救護車1輛與消防人員34名前往處理。消防人員表示，現場為3層樓建築、4樓鐵皮搭建，1樓套房內鹵素保溫燈及附近雜物燒熔，消防人員到場時，警方已在場並撲滅火勢。現場救出一名33歲男子，臉部燻黑、意識不清，被送往中國醫藥大學附設醫院救治。現場燃燒面積約2平方公尺。", "title": "台中住宅火警  男子意識不清送醫"}
{"summarization": "財政部初步統計，去年11、12月期統一發票共開出13個特別獎（新台幣1000 萬元）及15個特獎（200萬元）；詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。", "article": "財政部初步統計，去年11、12月期統一發票共開出13個特別獎（新台幣1000 萬元）及15個特獎（200萬元）；詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。去年（2020年）11、12月期統一發票已於1月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號77815838，特獎（200萬元）獎號39993297，頭獎（20萬元）3組分別為59028801、02813820、06896234，增開兩組6獎（200元）獎號011、427；2月6日即可開始領獎，期限至5月5日止。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布才知道，但根據各超商、量販店自行公布的資料，13張特別獎（1000萬元）中獎發票中，統一超商及全家便利商店各開出2張，全聯也開出1張中獎發票。千萬獎中消費金額最小的1張，是在台北市中山區的統一超商松怡門市花25元買茶飲，就幸運中大獎。另有一間位於彰化鹿港鎮的連鎖咖啡店表示，店內開出1張消費65元的千萬中獎發票，幸運得主應為一名高中女生，買一塊蛋糕就中獎。財政部也提醒，去年9、10月期統一發票特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）至今還各有5張及4張未領，提醒民眾快找找家中散落發票；其中有一張未領的千萬中獎發票，才花35元在桃園市桃園區復興路的「成助茶」買一杯青茶就中獎。", "title": "統一發票特別獎13張 超商25元買茶飲變身千萬得主"}
{"summarization": "新北市政府今天發表「功夫牛」、「牛來富」、「牛哞王」3款牛造型小提燈，兼顧環保及民俗文化，是元宵好玩的親子玩伴和療癒小物，預計元宵節前發送12萬份給市民過節。", "article": "新北市政府今天發表「功夫牛」、「牛來富」、「牛哞王」3款牛造型小提燈，兼顧環保及民俗文化，是元宵好玩的親子玩伴和療癒小物，預計元宵節前發送12萬份給市民過節。新北提燈發表會今天在市府舉行，由市長侯友宜與民政局對外說明。一份手作組裝的小提燈，可組合成3頭牛，穿著跆拳道服的「功夫牛」，象徵運動健康及110全國運動會在新北；財神造型的「牛來富」，頭頂三峽金牛角、手捧金元寶，意味招商引資、財源廣進。另外一款「牛哞王」身穿紫色戰袍，代表托老、托育政策如「紫牛」般醒目。侯友宜希望透過一群牛的團結力量，串連各機關更加橫向聯結，提供市民更好的服務。預計17日起，於民政局網站公布發送資訊。新北市府民政局長柯慶忠表示，響應環保政策，小提燈以民眾日常生活隨手可取得的手電筒、手機燈、小夜燈取代傳統LED燈泡作為光源，也可固定於電話筒、電腦螢幕或桌面等，做為裝飾療癒小物，或成為親子說故事、手偶對話的互動小物。民政局說，搭配西遊記牛魔王的結拜兄弟孫悟空，設計特別版「齊天大聖」小提燈，以其護衛唐三藏取經不畏艱難的精神。特別版「齊天大聖」小提燈則在14日以前，在民政局官網留言，限量發送。", "title": "新北元宵提燈 功夫牛、牛來富、牛哞王3款超療癒"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指控他進過少年觀護所，108年12月間控告劉一德涉嫌加重誹謗及違反總統副總統選罷法。北檢偵辦後，認為劉一德有合理查證，予不起訴處分。", "article": "前高雄市長韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指控他進過少年觀護所，108年12月間控告劉一德涉嫌加重誹謗及違反總統副總統選罷法。北檢偵辦後，認為劉一德有合理查證，予不起訴處分。劉一德於民國108年12月18日總統大選期間，在台聯辦公室內以FB直播方式，對外表示韓國瑜年少時因北聯幫的一個案子，曾經進入台南少年觀護所。韓國瑜提告加重誹謗及違反總統副總統選罷法意圖使人不當選。劉一德到案時表示，台聯曾接獲選民指認，表示韓國瑜曾在少年觀護所被關過，他聽到不敢馬上講出去，後來經多次查證，認為這件事仍有許多疑點尚未澄清，且韓國瑜有一段時間跟一般人不一樣，韓國瑜應該交代一下。檢察官傳喚這名選民作證，並根據韓國瑜口述、黃光芹採訪撰述的「跟著月亮走」一書內容，認為劉一德推定韓國瑜可能因違法行為而遭收容於觀護所，並非全然無據。另外，少觀所依法必須在案件終結後銷毀少年資料，即使有留存，依法也不得對外提供。劉一德顯然無法向少觀所求證。北檢認為，韓國瑜當時身為高雄市長。也是第15任總統候選人，無論宣布參選前後的行為，均會受到全民嚴格檢視，劉一德經合理查證，確認傳播屬實，檢察官認為劉一德罪嫌不足，予不起訴處分。", "title": "控韓國瑜曾進少觀所挨告 劉一德獲不起訴處分"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國肯定在蓋亞那合作共和國設立「台灣辦公室」的協議；所有國家都應該自由地與台灣尋求更緊密的關係及更良好的合作。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國肯定在蓋亞那合作共和國設立「台灣辦公室」的協議；所有國家都應該自由地與台灣尋求更緊密的關係及更良好的合作。蓋亞那小檔案美國在台協會（AIT）上午透過新聞稿表示，台灣的民主領先世界，台灣是重要的經濟體，及世界上一股良善的力量。美國持續致力於支持台灣擴展其國際夥伴關係，並努力應對包括新冠疫情在內的全球挑戰。「我們將與朋友及盟友站在一起，在世界各地促進我們的共享繁榮、安全及價值」。", "title": "AIT肯定蓋亞那設台灣辦公室 籲各國與台緊密合作"}
{"summarization": "日本搞笑藝人、綜藝節目「男女糾察隊」主持人田村淳說，他認為因為疫情，東京奧運應再延期；對於東奧組委會會長森喜朗說無論如何都要辦，他「無法理解」，決定退出聖火傳遞。", "article": "日本搞笑藝人、綜藝節目「男女糾察隊」主持人田村淳說，他認為因為疫情，東京奧運應再延期；對於東奧組委會會長森喜朗說無論如何都要辦，他「無法理解」，決定退出聖火傳遞。東京奧運原訂去年7月登場，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，延到今年夏天，聖火傳遞也順延到今年3月25日開跑。日本放送協會田村淳原本受邀擔任愛知縣犬山市的聖火傳遞跑者，但田村昨天在自己的Youtube頻道發表影片，表示已透過正式管道，表達退出聖火傳遞。田村的影片名為「因為森會長的發言，我辭去聖火傳遞跑者」。他在影片中表示，他退出聖火傳遞是因為看到新聞報導中森喜朗的發言，森喜朗說「不論疫情是什麼狀況，東京奧運都要舉辦」，他對於這項發言「無法理解」。田村表示，還有因為藝人傳遞聖火會導致圍觀人潮聚集，森喜朗說「讓藝人拿著聖火在田裡跑就好」。他不清楚森喜朗是不是在開玩笑，但對農家很失禮，且若不希望人潮聚集，藝人應該退出比較好。對於東奧是否應該如期舉辦，田村說，雖然他希望東奧能夠舉辦，但他是「延期派」，現在最重要的是讓疫情盡快平息。報導指出，犬山市市長山田拓郎受訪時表示，田村方面已有跟犬山市聯絡，他尊重田村的決定。", "title": "不滿森喜朗 男女糾察隊田村淳退出東奧聖火傳遞"}
{"summarization": "北市警方今天指出，近來釣魚簡訊詐騙頻傳，有歹徒假冒國泰世華銀行隨機發送詐騙簡訊，偽稱民眾銀行帳戶異常需登入綁定，呼籲民眾牢記不要點選不明連結等「2不2要」原則。", "article": "北市警方今天指出，近來釣魚簡訊詐騙頻傳，有歹徒假冒國泰世華銀行隨機發送詐騙簡訊，偽稱民眾銀行帳戶異常需登入綁定，呼籲民眾牢記不要點選不明連結等「2不2要」原則。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，近來受理多起釣魚簡訊（惡意連結詐騙）案件，歹徒假冒國泰世華銀行隨機發送詐騙簡訊，內容為「【國泰世華】您的銀行帳戶顯示異常，請立即登入綁定用戶資料，否則帳戶將凍結使用」，簡訊還附上連結網址。市刑大指出，若民眾點選上述連結網址，就會被引導進入模仿銀行官網的詐騙假網站，只要依其指示輸入個人資料、帳號及密碼，詐騙集團就會依此盜用被害人銀行帳戶，將帳戶內金錢全數轉匯至人頭帳戶。北市一名涂性女子近日就接獲國泰世華釣魚手機簡訊，涂女不疑有他便點選連結且依指示輸入銀行帳密，未料隨後又接獲簡訊稱其銀行帳戶尚未完成，需填入手機認證碼並再次附上另一串連結網址，涂女又點擊完成認證，她後來連續收到數封電郵通知其銀行帳戶金額陸續遭轉出，財損共新台幣50萬元。市刑大說，歹徒使用手機簡訊詐騙案層出不窮，且常搶搭時事熱潮以吸引民眾目光，提醒手機防騙要牢記「2不2要」，也就是不要點選不明連結；不要透露個資及回傳認證碼簡訊；要向電信公司關閉小額付款功能；要向165反詐騙專線查證。", "title": "網銀釣魚簡訊詐騙頻傳 警籲牢記2不2要"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港立法會議員和區議員雖被大規模DQ（取消資格），但港府尚未使用港區國安法為理由，而是用其他罪名；黃捷若被罷免，那就是港區國安法第一個成功DQ的民選議員「不是在香港，而是在台灣。」", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港立法會議員和區議員雖被大規模DQ（取消資格），但港府尚未使用港區國安法為理由，而是用其他罪名；黃捷若被罷免，那就是港區國安法第一個成功DQ的民選議員「不是在香港，而是在台灣。」罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票6日舉行，林飛帆今天透過臉書貼文指出，國民黨操作的報復性罷免，以港區國安法作為理由，這不僅不能被接受，也絕對應該被徹底制止。林飛帆表示，港區國安法是港府拿來恫嚇鎮壓香港民主派的武器。1個月前，港府才用違反國安法為由，對「35+民主派初選」的民主派人士進行史無前例的「大逮捕」，被香港朋友比喻為港版美麗島事件。他說，香港的立法會議員和區議員雖然被大規模DQ （取消資格），但港府尚未使用港區國安法作為DQ民主派議員的理由，而是用其他的罪名。林飛帆指出，如果黃捷被成功罷免，就會是第一位成功被用香港法律為理由取消議員席次的民選代表，且不是在香港，而是在台灣；過去2年，香港人從「反送中」到「反國安法」，許多人因此被抓、被關、被消失、被迫流亡，直到此刻都還在面對威權鎮壓的陰影。他說，台灣是成熟的民主國家，相信大多數台灣人民都很珍惜現有的民主體制，也希望這樣報復性的政治鬧劇適可而止；台灣民主得來不易，也走得相當艱辛。2月6日希望鳳山的朋友一起出來投下「不同意罷免」，終止這場報復性罷免的鬧劇。", "title": "黃捷若被罷免 林飛帆：將成首位因「港區國安法」取消資格議員"}
{"summarization": "環保署表示，今天西半部擴散條件較差，污染物易累積，加上午後光化作用影響，臭氧濃度上升；截至上午10時，雲嘉南、高雄等地已7測站空氣品質達紅色警示等級。", "article": "環保署表示，今天西半部擴散條件較差，污染物易累積，加上午後光化作用影響，臭氧濃度上升；截至上午10時，雲嘉南、高雄等地已7測站空氣品質達紅色警示等級。行政院環境保護署今天表示，環境風場為偏東風，西半部地區為背風側，擴散條件較差，中南部地區於清晨及夜間風速弱，易累積污染物，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；中南部地區易有局部霧影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，已有7測站空氣品質達紅色警示等級，集中在雲嘉南、高雄等地區；另外西半部有25測站達橘色提醒等級。環保署說，今天宜蘭、花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；中部為橘色提醒等級；雲嘉南及高屏為紅色警示等級。環保署指出，4日至9日環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件差，須持續留意污染物累積情形；另外午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "擴散條件差 雲嘉南高雄7測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）歐洲盟軍最高司令（SACEUR）沃特斯（Tod Wolters）今天指出，美國暨西方盟國對中國和俄羅斯在共同利益領域的合作益加緊密，感到愈來愈憂慮。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）歐洲盟軍最高司令（SACEUR）沃特斯（Tod Wolters）今天指出，美國暨西方盟國對中國和俄羅斯在共同利益領域的合作益加緊密，感到愈來愈憂慮。路透社報導，儘管美國國防支出超過中國和俄羅斯，五角大廈仍自2018年以來將對抗中俄列入戰略核心。2018年，中俄舉行兩國歷來最大規模的聯合軍事演習，有30萬俄軍參與。2019年，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和中國國家主席習近平共同管理啟動一項長達30年的運輸導管計畫，以將西伯利亞的天然氣輸送至中國東北。美籍的沃特斯告訴記者，中俄兩國合作愈發密切「確實讓人聯想到出現一段基於利害的夥伴關係」。他表示，這種夥伴關係意在推展彼此利益，「而這些進展可能不利於歐洲及相關和周圍國家」。北約指控俄羅斯企圖以新核武、網攻和隱蔽行動破壞西方世界的穩定。歐洲聯盟（EU）視中國為爭奪影響力的對手，同時又是貿易夥伴，其中許多成員國也是北約成員。歷史上，共有陸地邊界超過4200公里的中俄向來互不信任，俄羅斯民族主義者曾就中國影響力入侵礦藏豐富的俄羅斯遠東地區提出警告。但俄羅斯於2014年自烏克蘭併吞克里米亞半島（Crimean Peninsula）後受到西方制裁，開始轉向親近中國。沃特斯說：「我們對（中俄）這種合作趨於緊密的態勢相當戒慎。」", "title": "北約盟軍將領：中俄合作趨密切令西方世界憂慮"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯近期推出兩項因應疫情措施，原定3月31日取消的國際航班入境禁令延長至5月17日，3日起也暫時禁止20國公民入境，預料4月展開的齋戒月活動會如去年般安靜。", "article": "沙烏地阿拉伯近期推出兩項因應疫情措施，原定3月31日取消的國際航班入境禁令延長至5月17日，3日起也暫時禁止20國公民入境，預料4月展開的齋戒月活動會如去年般安靜。由於國際藥廠生產的疫苗無法如期交貨，加上全球新一波疫情擴散，沙國決定開放邊境日期將順延。此外，歐美多國疫情嚴重，變種病毒擴散，沙國也對20國旅客實施禁止入境措施，但外交官，衛生醫療人員及其家庭除外。禁止入境旅客的國家包括美國、英國、印尼、巴西、土耳其、阿根廷、阿拉伯聯合大公國、德國、愛爾蘭、義大利、巴基斯坦、葡萄牙、南非、瑞典、瑞士、法國、黎巴嫩、埃及、印度和日本。沙烏地境內有麥加與麥地那兩個伊斯蘭聖城，全球穆斯林高度關切沙烏地邊境齋戒月期間是否開放。去年沙國政府取消一年一度的朝覲，兩座聖城的大清真寺曾封閉，衝擊全球16億穆斯林。今年伊斯蘭齋戒月預計4月12日展開，全球許多穆斯林期間千里迢迢前往麥加或麥地那，在聖城度過虔敬封齋、禮拜的日子。每年齋戒月期間，兩座清真寺經常同時擠入百萬穆斯林。記者曾數次於齋戒月參與麥加大清真寺禮拜，人潮湧進流動的景象非摩肩擦踵可形容。相較於華盛頓國家廣場、北京天安門廣場、莫斯科紅場等世界知名廣場舉行的活動，麥加大清真寺年度齋戒月，百萬民眾實實在在擠入建物與廣場附近區域，並停留較長的時間。由於沙烏地政府已宣布延至5月17日開放邊境，預期今年麥加與麥地那可能再次度過安靜的齋戒月。沙烏地目前累計確診數目近37萬，死亡6368人，在海灣6國排名首位，感染狀況與其人口規模成正比。鄰近的伊斯蘭國家中，土耳其、伊朗、伊拉克的確診人數高於沙烏地，但3國人口中，外籍人士明顯較少，沙烏地近3400萬人口有近1200萬受聘的外籍白領及勞工。", "title": "沙烏地延遲邊境開放 聖城齋戒月料安靜"}
{"summarization": "花蓮縣定古蹟「花蓮港高爾夫球俱樂部」因前經營者滯欠稅金遭法拍，拍賣當天欠款金額被全數繳清，停止拍賣；花蓮縣政府指出，將研議取回所有權，古蹟修復進度不受影響。", "article": "花蓮縣定古蹟「花蓮港高爾夫球俱樂部」因前經營者滯欠稅金遭法拍，拍賣當天欠款金額被全數繳清，停止拍賣；花蓮縣政府指出，將研議取回所有權，古蹟修復進度不受影響。花蓮港高爾夫球俱樂部位於花蓮美崙高爾夫球場內，因前經營者花蓮高爾夫俱樂部滯欠營利事業稅新台幣40萬元，法務部行政執行署花蓮分署公告2日拍賣其名下未辦保存登記建物群5棟，合併拍賣底價550萬元。不過在拍賣開始前3小時，花蓮分署緊急公告花蓮港高爾夫球俱樂部等物件停止拍賣。花蓮分署指出，當天上午11時許，有民間公司出面繳清欠款，並聲請撤銷查封。花蓮港高爾夫球俱樂部所在的美崙高爾夫球場屬國有財產，主管單位花蓮縣教育處委外經營，教育處代理處長饒忠指出，因建物為日治時代建築，當年點交時因沒有產權，公部門無法辦理保存登記，稅籍登記掛在前經營者名下，導致因欠稅遭法拍，經協調後，前經營者繳清欠稅，將更改稅籍登記為花蓮縣政府，避免未來再度發生。因花蓮港高爾夫球俱樂部具備文資身分，文化局指出，法拍不影響文資身分，且已獲文資局補助核定修復再利用計畫，今年將辦理調查研究，若未來縣府取得所有權，後續將持續爭取規畫設計、修復工程經費。花蓮港高爾夫球俱樂部為台灣唯一經歷日治後期及戰後所存留的高爾夫球場建築，反映1930年代東部體育運動發展歷史，建築本體採鋼筋混凝土構造牆身、西式木桁架支撐圓弧形屋頂，2019年12月經花蓮縣政府登錄為縣定古蹟。", "title": "滯欠稅款繳清 花蓮縣定古蹟高球俱樂部停止拍賣"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天在推特發文表示，上午與美國總統拜登通話，約定將韓美同盟關係再升級，並盡快擬定對北韓戰略，這也是拜登上任後首次與文在寅通話。", "article": "韓國總統文在寅今天在推特發文表示，上午與美國總統拜登通話，約定將韓美同盟關係再升級，並盡快擬定對北韓戰略，這也是拜登上任後首次與文在寅通話。文在寅今早透過官方推特帳號以韓英雙語發文表示，剛才與美國拜登總統通話，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、氣候變遷、經濟兩極化等全球重重危機中，歡迎『美國回歸』。文在寅也說，雙方約定以共同價值為基礎，進一步升級韓美同盟，並在朝鮮半島和平及國際未解議題上持續共同合作對應。韓聯社報導，青瓦台發言人姜珉碩表示，文在寅與拜登通話約32分鐘，雙方達成共識，認為必須要盡快共同準備全面性的對北韓戰略。姜珉碩轉述，文在寅向拜登表示希望韓美合作努力推進朝鮮半島非核化及永久的和平安定；拜登則稱韓國為解決朝鮮半島問題的主要當事國，並表示將與韓國就共同目標緊密合作。自拜登1月20日上任以來，僅經過14天就與文在寅通話，兩人在去年11月12日、拜登確認當選時也曾進行通話。", "title": "拜登上任首次熱線文在寅 將盡快擬定對北韓戰略"}
{"summarization": "桃園市林姓男子僅因心情不佳，又不滿11月大的女兒哭鬧不休，徒手用力搥擊女兒頭部及胸腹部致死。一二審均依殺人罪判處林男有期徒刑18年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "桃園市林姓男子僅因心情不佳，又不滿11月大的女兒哭鬧不休，徒手用力搥擊女兒頭部及胸腹部致死。一二審均依殺人罪判處林男有期徒刑18年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案緣於民國108年4月23日，桃園市一名女嬰因失去呼吸心跳被緊急送醫仍宣告不治，起初以為是20歲母親疏於照顧，導致女嬰從床上滾下造成頭部重創。檢察官及法醫相驗發現，女嬰頭、胸部有多處外傷併顱骨骨折導致內出血，心臟及肝臟也有挫裂傷，死因為多器官損傷及出血性休克死亡。林男供稱，案發前一天才因開銷問題與家人爭吵，隔天返家仍為錢心煩，又聽到女嬰哭鬧聲一時無法控制情緒，才會徒手搥擊女兒頭部及胸口，大女兒目睹證實林男犯案過程，桃園地檢署依家暴殺人罪起訴。一審桃園地院依殺人罪判林男18年徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。林男辯稱沒有殺死女兒的犯意，希望以傷害致死論罪，判刑12年左右，家裡還有5歲大女兒及4歲二女兒，盼能快點服刑早點回家。林妻則表示，已原諒丈夫，希望法官可以判輕一些；林父則說，兒子可能因為當夜班保全，脾氣容易起伏，希望法官給他自新機會；岳母也說，希望法官給予林男改過自新的機會。二審認為，林男有殺人的間接故意，且習慣對小孩暴力相向，但考量林男有悔意，家人也都多請求從輕量刑，仍判刑18年。最高法院日前駁回林男的上訴，全案定讞。", "title": "徒手搥死11月女嬰 狠父判刑18年定讞"}
{"summarization": "日本女星石原聰美傳出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她的經紀公司今天證實石原1月中旬確診，是無症狀患者，將於週末恢復工作。", "article": "日本女星石原聰美傳出確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她的經紀公司今天證實石原1月中旬確診，是無症狀患者，將於週末恢復工作。日本共同社報導，石原聰美今年34歲，她的經紀公司今天表示，石原1月中旬經核酸檢驗（PCR）確診，因無症狀，在住家中療養，將於本週末回歸工作崗位。日本NEWS石原因確診武漢肺炎，新戲的戲份全數延後拍攝，所幸並沒有密切接觸者，因此劇組其他戲份如期拍攝。", "title": "經紀公司證實石原聰美染疫無症狀 本週恢復工作"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY開發電動車新終端客戶，散熱材料訂單大幅提升，帶動1月營收寫新高；牧德去年每股賺15元，受匯損與應收帳款逾期提列等因素影響，低於前年的20.01元。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY開發電動車新終端客戶，散熱材料訂單大幅提升，帶動1月營收寫新高；牧德去年每股賺15元，受匯損與應收帳款逾期提列等因素影響，低於前年的20.01元。騰輝-KY1月營收新台幣5.23億元，與去年1月同期比較大幅成長18%，與去年12月比較也成長16%，除了創下歷史新高，並且成功突破5億元大關卡。騰輝-KY表示，去年全球因疫情影響，海外工廠無預警停工，加上新台幣強勢升值，公司在訂單減少以及成本提高情況下，營收獲利稍有下滑。不過去年第4季開始，由於原材料缺貨效應及市場供應緊張狀況下，加上宅經濟爆發，下游廠商開始大幅增加拉貨力度，騰輝-KY目前訂單滿載，農曆春節預計不停工，滿足客戶訂單並為接下來增加新的電動車終端應用提早準備。騰輝-KY表示，在汽車市場高端散熱材料耕耘已久，除了LED車燈的市場滲透率逐年提升，目前已是全球數一數二供應商，今年更是一舉在各項電動車領域拿下訂單，也是Tesla的上游材料供應商。AOI檢測大廠牧德科技公布1月營收約2.06億元，月增11.55%，年減2.29%；牧德去年合併營收約23.98億元，年減5.72%，毛利率63.37%，每股盈餘（EPS）15.02元。牧德說明，與前年EPS 20.01元相比，較低主要原因為，第一，匯損約6800萬元；第二，應收帳款逾期提列約6500萬元，收回後可回沖在110年度帳上；第三，研發增加支出約2600萬元；第四，股本增加5%。牧德109年上半年度盈餘，已於109年11月25日分派現金股利3元，董事會決議以資本公積再配發現金9元。牧德看好，在5G的推波助瀾下，PCB需求轉強，產業紛紛提出擴產計畫及產業升級因應，公司也積極爭取主力客戶高階製程擴產需求；且2021年新產品驗證結果皆已開出，將成推升營收的主力，在載板、硬板、軟板等多方銷售挹注下，可望進一步帶動營收成長，目前能見度尚屬樂觀。", "title": "騰輝-KY元月營收創高 牧德去年每股賺15元"}
{"summarization": "蓋亞那小檔案", "article": "蓋亞那小檔案外交部表示，辦公室目前為初步運作，但已有人員進駐，未來將派駐館長，相關完整規劃將於確定後公布。位於蓋亞那的辦公室也是目前第2個在名稱中使用「台灣」的駐外代表處；前一個例子是非洲的索馬利蘭。外交部上午發布新聞稿指出，台灣與蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）1月11日簽署設處協議，「台灣辦公室」已於1月15日展開初期運作。不過，蓋亞那尚未在台灣設立同等地位的辦公室。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問時說，促進與各國實質關係及友好合作是外交部的重點工作，此次在蓋亞那設立辦公室，相信有助深化與加勒比亞、南美地區及其他相關國家的實質關係，也獲美方肯定。歐江安指出，蓋亞那位居重要戰略地理位置，是連結加勒比海及南美地區的要塞，國際貨幣基金（IMF）預測蓋亞那2020年的國內生產毛額（GDP）將成長約26% 。英國、德國等許多國家在非邦交國也是設立「辦公室」（Office）；蓋亞那的「台灣辦公室」符合國際作法。蓋亞那合作共和國位於南美洲東北部，首都喬治城（Georgetown）是加勒比海共同體（CARICOM）秘書處所在地。蓋亞那北鄰大西洋，東、南、西部分別與蘇利南、巴西、委內瑞拉接壤，與蘇利南及委內瑞拉有國界爭議；雖位於南美大陸，但蓋亞那傳統上與加勒比海地區關係較密切。2008年，蓋亞那參與創立「南美國家聯盟」（UNASUR）。蓋亞那曾被荷蘭、英國殖民，1966年獨立，1970年成為大英國協一員，目前是南美洲唯一以英語為官方語言的國家。蓋亞那的經濟活動以農業、石油及礦業、漁業、林木業為主，產業高度依賴外國投資及出口。", "title": "外交部：蓋亞那台灣辦公室具官方地位  同代表處"}
{"summarization": "約190國參與的疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）今天公布第一批配送名單，將在今年中旬以前，提供參與國家足供國內逾3%人口施打的疫苗數量。", "article": "約190國參與的疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）今天公布第一批配送名單，將在今年中旬以前，提供參與國家足供國內逾3%人口施打的疫苗數量。法新社報導，世界衛生組織（WHO）是領導COVAX的機構之一。低所得國家在疫苗取得的競賽上大幅落後，世衛希望透過COVAX來確保疫苗公平分配。根據COVAX，初步計畫是分配3億3720萬劑疫苗，第一批預計在2月底展開配送；今年中旬以前，約有145國預計將收到足供國內3.3%人口施打的疫苗數量。聲明說，初步分配計畫與上半年「保護最脆弱族群，像是醫護人員」的目標一致。各國將依人口比例取得疫苗，拿到最多疫苗的是印度（9720萬劑）、巴基斯坦（1720萬劑）、奈及利亞（1600萬劑）、印尼（1370萬劑）、孟加拉（1280萬劑）與巴西（1060萬劑）。其他能取得大量疫苗的國家還包括衣索比亞（890萬劑）、剛果民主共和國（690萬劑）、菲律賓（560萬劑）與埃及（510萬劑）。世衛疫苗接種計畫協調官員林斯特蘭（Ann Lindstrand）表示，優先取得疫苗的國家是國內尚未展開接種計畫的國家，而醫護人員在1月的病歿人數同被納入考量。參與Covax的92個低所得與中低所得國家，疫苗費用是透過捐款取得；至於較富裕的國家，大量購買疫苗如同為國內疫苗計畫備案的保險政策。第一批分配名單包括2.4億劑的阿斯特捷利康-牛津（AstraZeneca-Oxford）疫苗，將與印度血清研究所（Serum Institute of India）合作生產；另外9600萬劑牛津疫苗則是事先採購，另外120萬劑為輝瑞（Pfizer）疫苗。這兩款疫苗都是兩劑型。目前取得世衛緊急使用批准的只有輝瑞疫苗，牛津疫苗還在評估中。", "title": "世衛疫苗計畫首批名單一次看 2月底開始發配"}
{"summarization": "內政部表示，每年6月多數役男從學校畢業等待服役，但入營服役緩急需求不一，因此預告修正徵兵規則，增列在兵額補充無礙時，內政部可依役男申請入營時程緩急意願，納入徵集順序。", "article": "內政部表示，每年6月多數役男從學校畢業等待服役，但入營服役緩急需求不一，因此預告修正徵兵規則，增列在兵額補充無礙時，內政部可依役男申請入營時程緩急意願，納入徵集順序。內政部2月1日預告修正「徵兵規則」第5條、第13條、第14條條文。內政部指出，因大多數役男每年6月從高中以上各級學校畢業等待服役，但國防部新兵訓練中心接訓量有限，導致影響役男入營服役期程。內政部說，考量役男入營服役緩急需求不一，因此增列在兵額補充無礙時，得辦理役男申請入營時程，並依役男申請優先入營、未申請優先及延緩入營或申請延緩入營的意願，安排入營服役。另外，內政部表示，為審慎判定役男體位及維護兵役公平，有關判定替代役體位案件，明文規定不含身高、體重、身體質量指數、視力及扁平足等事項，因為是以單一數據為體位判定，較無爭議外，增列其餘案件應併同免役體位案件，送役男體位審查會審議。內政部說，對於公告內容有任何意見或修正建議者，可在公告刊登公報次日起60日內，在4月6日前陳述意見。", "title": "內政部預告修正徵兵規則 依役男緩急意願徵集入營"}
{"summarization": "GameStop事件凸顯散戶對市場的影響力，星展銀行（台灣）今天發布「散戶興起及其對股市的影響」研究報告，認為此事件不至於對大型績優股和市場產生長期影響，但散戶投資人影響力確實不斷提升。", "article": "GameStop事件凸顯散戶對市場的影響力，星展銀行（台灣）今天發布「散戶興起及其對股市的影響」研究報告，認為此事件不至於對大型績優股和市場產生長期影響，但散戶投資人影響力確實不斷提升。近期電玩遊戲經銷商GameStop股價軋空占據新聞版面，起因是網友在Reddit網站上發布訊息，散戶投資人紛紛買進GameStop的股票，引發持有大量空單的避險基金回補，出現罕見的散戶戰勝避險基金情況。星展銀今天發布研究報告，認為基於機構法人資金主導市場、散戶投資者聚焦單一證券兩大因素，儘管市場波動加劇，但不會對大型績優股和市場產生長期影響。星展銀解釋，根據EPFR Global的數據，2000年網路泡沫破裂後，散戶持有的全球股票型基金的淨資產價值一直呈現穩定下滑，2000年底時，散戶資金約占股票型基金的66%，機構法人資金則約占34%；現在情況完全逆轉，2020年底，散戶資金僅占全球股票型基金的29%，機構法人資金則占71%。根據媒體報導，星展銀指出，散戶明顯將注意力集中在避險基金大量空頭部位的單一證券上，因此，除了短期波動，GameStop事件與大型績優股的長期定位沒有太大關係。不過星展銀提醒，時代正在改變，散戶投資人的影響力不斷提升，排除散戶的影響力是不明智的；明顯例子就是去年3月以來市場急劇反彈，而資金流向數據顯示，散戶情緒與市場大致同時來到低迷水平，機構法人資金仍保持謹慎並處於觀望狀態，但當機構法人重新進場時，散戶已輕鬆獲利。此外，星展銀指出，美國家庭儲蓄率高，散戶資金將扮演顯著角色，支撐2021年風險性資產走揚；美國家庭儲蓄率在2005年7月達到2.2%的低谷，到2019年12月，已提升至7.2%，隨著公債殖利率處於低點，家庭儲蓄的一部分將會被配置到風險性資產，例如股票。", "title": "GameStop之亂啟示 星展：排除散戶影響力不明智"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處今天宣布，台南市將新增市定古蹟「清代道署遺構」、歷史建築「濟生醫院」和「清代考棚遺構」等3處文化資產，預定今年中旬公告。", "article": "台南市文化資產管理處今天宣布，台南市將新增市定古蹟「清代道署遺構」、歷史建築「濟生醫院」和「清代考棚遺構」等3處文化資產，預定今年中旬公告。文化部去年審議通過「台灣府城城門及城垣殘蹟」升格為國定古蹟後，台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會也審議通過台南市3處文化資產，分別是市定古蹟「清代道署遺構」、歷史建築「濟生醫院」和「清代考棚遺構」，全在中西區。文資處人員指出，「清代道署遺構」是民國105年中西區永福國小校舍改建工程時發現的，考古團隊調查研判是清代「台澎兵備道署」遺構，校舍改建也因遺構出土而更改設計，遺構暫時回填，避免遭到破壞。文資處認定現場遺留的18世紀磚造遺構及日治時期的柱礎遺構，不僅反映台灣重要官署遺跡，也呈現日治時期以來的演變，是台南市重要歷史場域，具稀少性與重要性，未來將融入新校舍作為府城文化展示場域。中西區民生路停車場的「濟生醫院」，是日治時期防治傳染病的避病院。目前僅存一棟建物，戰後雖有增建及改建，但仍留有十字走廊分隔各機能空間，且設有車寄做為入口，保有日治時期的空間配置與大跨度偶柱式木屋架、雨淋板等建築技法，見證日治時期公共衛生政策和台南避病院發展的歷史。中西區衛民街駅前千利修大樓花臺的「清代考棚遺構」，是104年興建大樓時發現的，當時建商委託考古團隊調查研究，研判是清代所建「台灣府考棚」的部分基礎遺構，後放於原址平臺上，大樓管理委員會去年申請提報為文化資產，審議會通過登錄為歷史建築。", "title": "台南新增3處文化資產 清代道署遺構為市定古蹟"}
{"summarization": "30年前，正值花樣年華的李秀英因一場感冒引發心肌病變，在當時振興醫院醫師魏崢建議下進行心臟移植手術，成功從鬼門關前救回一命，今天正式屆滿30週年，刷新亞洲紀錄。", "article": "30年前，正值花樣年華的李秀英因一場感冒引發心肌病變，在當時振興醫院醫師魏崢建議下進行心臟移植手術，成功從鬼門關前救回一命，今天正式屆滿30週年，刷新亞洲紀錄。台灣自1987年開始進行心臟移植手術，至今已邁入第34個年頭，「換心」已成為末期心臟病患的常規治療，截至2018年底全台共有1073人完成心臟移植。以換心手術聞名的振興醫院，1988年7月施行第一例心臟移植手術，到今年1月底為止，已完成537例心臟移植手術，年齡遍及2.3歲至75歲，其中一名換心人李秀英於1991年2月4日進行心臟移植，到今天正式屆滿30 週年，振興醫院今天上午舉辦記者會替患者慶生。今年53歲的李秀英回想起30年前，正值花樣年華的她，因一場感冒引起心肌病變，到醫院門診時已呈現休克狀態，醫師告知她的父親，若要活下去，恐怕只剩換心一途，令她的父親感到難以置信，直呼「人怎麼可以換心呢？」不過，為了救女兒，李秀英的父親仍簽下了手術同意書，由現任振興醫院院長魏崢帶領團隊成功換心。換心後，李秀英必須長期服用抗排斥藥物，罹癌風險也比一般人來得高，30年來她接連罹患2種癌症，但她從未放棄或退縮。她說，「我要帶著另一個生命繼續活下去，我不能辜負那個給我新生命的人的期望，認真過每一天。」魏崢接受記者聯訪時表示，根據統計，換心者5年平均存活率約70至75%，到了10年只剩約50%，能活超過20年的只剩不到35%，像李秀英一樣能活超過30年的更是少之又少；截至目前，李秀英已創下全亞洲存活最久的換心人紀錄，預計3年後將創下世界紀錄。多年來替許多患者成功換心的魏崢，談起換心最大困境，他坦言，最難的不是移植的過程，而是沒有心臟可換。根據器官捐贈移植登錄中心統計，目前共有218人等待心臟移植，但今年為止僅3人等到救命心臟。魏崢說，全台每年捐贈者只有約100人，雖然比東南亞國家來得多，卻比歐美國家來得少，一方面是宗教影響，另一方面則是對於腦死的疑慮，盼政府持續推動器官捐贈，嘉惠更多患者。", "title": "振興醫院換心人移植術後活過30年 刷新亞洲紀錄"}
{"summarization": "5G上路時，中華電旗下Hami書城APP即開發AR沉浸式閱讀體驗，目前已有15萬人次使用，因應農曆春節，加碼推出AR財神、寫真書等互動體驗。", "article": "5G上路時，中華電旗下Hami書城APP即開發AR沉浸式閱讀體驗，目前已有15萬人次使用，因應農曆春節，加碼推出AR財神、寫真書等互動體驗。中華電旗下、台灣本土團隊自製的Hami書城APP，利用AR擴增實境技術開發多款AR互動電子書，包括AR財神、AR寫真書實境互動、命理師AR說書、財經專家AR講解等。根據台灣數位出版聯盟的調查，Hami書城為國內最多人使用的電子書月租平台，在5G開台後，Hami書城率先提供用戶AR沉浸式閱讀體驗，讓電子書從文字書、聽書、影音書，躍升到AR電子書，閱讀時書中的人、事、物宛如身歷其境。中華電說明，目前AR電子書相關應用累計至2021年1月，已有15萬人次在第一波搶先使用；Hami書城也是目前唯一同時擁有文字書、有聲書、影音書及AR電子書等，多樣化數位閱讀的電子書月租平台。", "title": "5G助陣 電子書平台力推AR沉浸式閱讀"}
{"summarization": "內政部今天表示，如果有民眾想在2月10日至16日的春節連假期間結婚，可提早3個辦公日，在2月5日、8日及9日向全國任一戶政事務所辦理「指定」結婚登記日期。", "article": "內政部今天表示，如果有民眾想在2月10日至16日的春節連假期間結婚，可提早3個辦公日，在2月5日、8日及9日向全國任一戶政事務所辦理「指定」結婚登記日期。內政部表示，結婚登記日不限於行政院人事行政總處規定的辦公日，結婚登記除由當事人在登記當日親自到戶政事務所辦理外，可在結婚登記日前3日內，親自向戶政事務所辦理「指定」結婚登記日，戶政事務所會再依指定的日期，完成結婚登記。內政部指出，去年春節7天連假期間，共有388對新人結婚，其中以除夕前一天的128對最多；其次為大年初一的80對、第三為除夕的76對。內政部說，想在今年春節連假期間，辦理結婚登記的新人，可提前在2月5日、8日及9日，向戶政事務所「指定」結婚登記日。內政部表示，如果無法提前3天辦理，又想要在連假期間親自到戶所登記結婚，將由各地方政府衡酌決定，是否開放民眾預約受理現場登記，新人可先電話洽詢要前往的地方政府或戶政事務所，了解連假期間是否受理預約結婚登記。", "title": "春節結婚  內政部：連假前3天可指定登記日"}
{"summarization": "第9屆台北國際動漫節今天早上10點在台北世貿一館開展，許多動漫迷一早就到現場排隊，但因疫情關係，主辦單位中華動漫出版協進會繃緊神經，表示今天現場全面落實防疫措施。", "article": "第9屆台北國際動漫節今天早上10點在台北世貿一館開展，許多動漫迷一早就到現場排隊，但因疫情關係，主辦單位中華動漫出版協進會繃緊神經，表示今天現場全面落實防疫措施。主辦單位表示，今天現場容留人數下修至6000人，並且嚴格禁止參觀者夜排，但是經中央社記者詢問，依然有群眾在凌晨4點左右就到世貿周邊等待。主辦單位解釋，只要在門口有排隊情形，警衛就會驅離；但主辦單位也表示，民眾若在離會場遠一點的地方等待，畢竟不是違法行為，真的不好控制。但今天開展現場確實嚴格執行防疫措施，經記者觀察，主辦單位控管排隊民眾的間隔都在1公尺左右的距離，並且分梯次讓民眾入場，此次也開放並管控6個出入口，避免人潮過於聚集於同一出入口。此次參展的攤商有55家、約410個攤位，都展出特色的限量、獨創周邊商品，主辦單位表示，因為疫情影響，有部分業者也將商品採線上同步販售。本屆動漫節也首度嘗試直播舞臺活動，透過預錄或線上連線形式與漫畫迷安全互動。主辦單位表示，動漫迷進入舞台區以及各攤位前，也都會再進行2次人流管控，中央社記者實際詢問此次參展的日本主題館，他們就表示攤位展區中1次僅開放15名參展民眾入場，舞台區在舉辦活動時也都會控管人數，一場僅能有200人入場。", "title": "台北動漫節開跑 主辦單位繃緊神經全面落實防疫"}
{"summarization": "8吋晶圓代工產能供不應求，市場傳出晶圓代工廠提供線上競拍方式，讓客戶預訂產能。聯電否認傳言，表示並沒有採取競拍方式。", "article": "8吋晶圓代工產能供不應求，市場傳出晶圓代工廠提供線上競拍方式，讓客戶預訂產能。聯電否認傳言，表示並沒有採取競拍方式。晶圓代工產能嚴重吃緊是當前IC設計廠共同面臨的最大挑戰，為爭取產能，IC設計廠不惜加價搶產能。市場更傳出，在客戶的要求下，晶圓代工廠提撥產能供客戶競標，採價高者得方式分配。台積電與世界先進均不評論市場傳言。聯電則否認傳言，表示並沒有採取競拍方式，不過，有部分客戶預付貨款的情況。IC設計業者指出，晶圓代工報價有調漲，但未見競標產能的情況。晶圓代工廠產能分配應會依應用產業規模與前景而定，如筆記型電腦及手機市場規模大，應會相對給予支持，避免對產業及經濟造成太大衝擊，且是未來主要目標市場，營運動力來源。", "title": "傳客戶線上競拍預訂產能 聯電否認"}
{"summarization": "台灣大積極加深車聯網布局，與創星物聯去年底推出AI車隊管理平台「車隊大管家3.0」後，再度升級推出車聯網技術銜接後端保險的創新應用，協助道路事故處理。", "article": "台灣大積極加深車聯網布局，與創星物聯去年底推出AI車隊管理平台「車隊大管家3.0」後，再度升級推出車聯網技術銜接後端保險的創新應用，協助道路事故處理。台灣大表示，透過台灣大即時連結雲端資料庫的通訊技術與行動網路服務，搭配創星物聯開發的行車紀錄器，當發生交通事故時，碰撞震動將啟動影像與行車數據自動上傳至產險資訊後台，駕駛也能一鍵點擊行車記錄器與保險客服通話，無需等待理賠人員到場。台灣大表示，此服務已通過金管會審核，為倉儲業、物流業、租車業、客運業等企業主、或公部門環保車隊等提升車隊管理效率、協助改善車隊事故出險率。台灣大哥大商務長吳傳輝表示，現在再推出車聯網技術銜接後端保險的創新應用，除了提供釐清事故肇責的有力佐證、加速後續理賠流程外，當下與保險人員溝通，還有助安撫駕駛情緒並大幅縮短現場處理時間。另外，透過完整蒐集駕駛行為數據，包括里程、車速、急煞頻率等，更能輔助業者快速掌握車隊風險。積極在車聯網加深布局，台灣大去年與車用OTA品牌科絡達合力推出「OTA空中升級服務管理平台」，並宣布將與宏佳騰聯手開發智慧電車應用，與台塑汽車貨運、艾歐圖iAuto等推出「5G工商業用自駕車」，未來盼能將車聯網應用輸出海外。", "title": "台灣大布局車聯網 銜接保險創新應用"}
{"summarization": "今年3月阿里山花季，阿里山林鐵及文資處推出8梯次百年「SL-31蒸汽火車」主題列車遊程，每梯次限額80人，由攝影達人帶領遊客體驗全台獨家高山櫻花鐵道之旅。", "article": "今年3月阿里山花季，阿里山林鐵及文資處推出8梯次百年「SL-31蒸汽火車」主題列車遊程，每梯次限額80人，由攝影達人帶領遊客體驗全台獨家高山櫻花鐵道之旅。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天發布新聞指出，阿里山花季每年吸引無數遊客探訪，並一睹阿里山國家風景區百年蒸汽火車風采。今年3月花季，阿里山林鐵及文資處推出「SL-31蒸汽火車」主題列車，搭掛仿日本皇室貴賓車打造的台灣檜木車廂，「漫步在雲端的阿里山」版主、攝影達人黃源明，將帶領遊客體驗全台獨家高山櫻花鐵道之旅。阿里山林鐵文資處指出，林鐵沼平線阿里山派出所前的S彎道是著名賞櫻「超級星光大道」，今年規劃讓百年蒸汽火車緩慢沿著軌道前進，並採定點停留方式，滿足攝影迷捕捉櫻花鐵道的魅力。另外，還加入林鐵隱藏版路線「祝山線0.5K、1.1K 」的停留，讓參與的遊客可以拍攝林鐵支線大彎軌道及大彎岩橋，列車司機則適時鳴笛，冉冉白煙自老火車煙囪升起，增添畫面風采。阿里山林鐵文資處指出，「SL-31蒸汽火車」主題列車訂於3月8、15、22、29日行駛，報名資訊請上林鐵及文資處官網與FB粉絲團查詢或可洽（05）2779843#362李小姐。", "title": "阿里山林鐵3月限定行程 搭百年蒸汽火車賞櫻花"}
{"summarization": "外交部今天宣布，在南美洲蓋亞那設立「台灣辦公室」。涉外人士表示，蓋國為南美洲唯一英語國家，天然資源豐富，戰略地位重要，且是第二個以台灣為名的駐外機構，具4大重要意義。", "article": "外交部今天宣布，在南美洲蓋亞那設立「台灣辦公室」。涉外人士表示，蓋國為南美洲唯一英語國家，天然資源豐富，戰略地位重要，且是第二個以台灣為名的駐外機構，具4大重要意義。蓋亞那小檔案涉外人士表示，蓋亞那合作共和國位於南美洲東北部，是南美洲唯一的英語國家，與委內瑞拉、巴西及蘇利南接壤，天然資源豐富且戰略地位重要，我國在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office）具有4大重要意義。4大重要意義分別是：第二個以「台灣」為名的駐外代表機構；蓋國經濟發展具潛力，台蓋經貿合作遠景可期；地理位置重要，設處有助對南美洲東北角的經營；蓋國持續深化民主，與美國關係友好，是理念相近國家。涉外人士說，蓋亞那合作共和國於1966年自英國獨立，過去與台灣未有官方往來，於蓋亞那設辦公室是第二個以「台灣」為名的駐外代表機構。目前有美國、加拿大、英國、瑞士、中國、南韓、印度、巴西、古巴及委內瑞拉等14國及聯合國在蓋國設有大使館或代表機構。該人士說，這個案子雙方自接觸後進行設處協商，推動各項合作與交流；此外，蓋方未來也可以同等條件在台設立辦公室，深化雙邊的實質關係。第二，蓋國經濟發展具潛力，台蓋經貿合作遠景可期。該人士說，蓋亞那人口數約為78萬人，2019年之國家生產毛額（GDP）約為68億美金，國民平均所得為6,609美元。蓋國2019年經濟成長率為5.35%，位居全球第三，表現亮眼；根據國際貨幣基金IMF統計，蓋國2020年的預估經濟成長率更可達26.2%。涉外人士說，蓋國擁有豐富的原油、黃金、鋁土、鑽石、各式稀有金屬礦藏及林木資源。對於充滿經濟前景的國家，台灣樂意分享發展的經驗，共同協助蓋國發展，並且為台商發掘商機。第三，地理位置重要，設處有助對南美洲東北角的經營。涉外人士說，蓋亞那位處南美洲東北部要衝，是聯繫南美洲及加勒比海的窗口，所以「加勒比海共同體」（CARICOM）將其秘書處設於蓋國首都喬治城，其重要性可見一斑。該人士表示，加勒比海地區是台灣外交重鎮，台灣在加海地區有貝里斯、海地及三聖共5個邦交國，蓋國在地緣上屬加勒比海國家，為「加勒比海共同體」（CARICOM）及「加勒比海國家聯盟」（ACS）的正式會員，於蓋國設處可增進台灣在加海地區的連結。該人士更指出，南美洲東北部幅員廣大，除蓋亞那外，尚有有委內瑞拉、法屬圭亞那及蘇利南，台灣自2009年9月15日裁撤駐委內瑞拉代表處迄今，在南美東北部需要積極經營，這個案子有助未來拓展相關業務並提昇台灣的能見度，並推動台灣與該區域的實質關係。第四，蓋國持續深化民主，與美國關係友好，是理念相近國家。涉外人士表示，蓋亞那與台灣同樣崇尚自由、民主並尊重人權與法治，自獨立以來，堅持民主體制，2020年3月進行國會大選，期間雖有爭議，6月間重新驗票後確認由在野的人民進步黨（PPP/C）贏得國會多數席次，經過協商政權和平轉移。該人士說，蓋國新政府上任後，積極與世界接軌，採親善友好的外交政策，且與美國關係密切，2020年9月，美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等政要均曾赴訪，顯示華府對蓋國的重視。而美國也隨即在外交部發布該項訊息後，發布新聞稿肯定這項計畫。", "title": "蓋亞那設台灣辦公室 涉外人士：具4大重要意義"}
{"summarization": "李姓男子昨晚酒後開車回家，行經基隆市孝東路時，發現警方在前方設下路檢，立即倒車打算逃逸，未料擦撞後方一輛機車，造成騎士受傷送醫，警方上前攔查逮捕李男，訊後送辦。", "article": "李姓男子昨晚酒後開車回家，行經基隆市孝東路時，發現警方在前方設下路檢，立即倒車打算逃逸，未料擦撞後方一輛機車，造成騎士受傷送醫，警方上前攔查逮捕李男，訊後送辦。警方調查，30多歲李男昨天晚間9時50分，駕駛一輛轎車返家途中，行經孝東路發現警方正在執行擴大臨檢勤務，隨即倒車欲逃逸，不慎撞倒後方一輛機車，造成騎士黃姓男子腳部受傷。李男發現撞倒機車後隨即停車查看，深澳坑派出所員警趕緊上前攔查，並聯絡救護車將黃男送往基隆醫院救治，員警隨後也對李男實施酒測，酒測值達每公升0.49毫克，員警立即依現行犯逮捕李男，帶回警局偵辦。警方今天表示，車禍肇事部分，交通隊已到場繪圖釐清責任，全案詢後依公共危險及過失傷害罪嫌將李男移送法辦，警方呼籲，春節將至，警方將嚴正執法，酒後勿開車，以免害人又害己。", "title": "酒駕遇路檢倒車撞傷騎士 員警攔查逮捕送辦"}
{"summarization": "外國人去年在台購置不動產建物棟數年減9.6%，房仲指出，國際間交易深受疫情影響，且在房地合一新制對外國持有人的高稅率與洗錢防制等資金規範下，導致交易狀況不如預期。", "article": "外國人去年在台購置不動產建物棟數年減9.6%，房仲指出，國際間交易深受疫情影響，且在房地合一新制對外國持有人的高稅率與洗錢防制等資金規範下，導致交易狀況不如預期。住商機構今天發布新聞稿指出，根據內政部資料，去年外國人在台購置不動產，建物取得1221棟，相較2019年共1350棟，減少9.6%，取得面積年減16.3%；土地有3036筆，與2019年同期相比下滑21.7%，土地取得面積則增加3%。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨分析，國際間交易深受疫情影響，即便新台幣走強、海外資金回流、台商大舉返台，但是在房地合一新制對外國持有人的高稅率與洗錢防制等資金規範下，交易狀況不如預期。觀察六都表現，外國人積極在台中購置建物，共計購置213棟，年增幅達18.3%，也是六都中唯一正成長的地區；棟數則以台北市最多，共278棟，不過相較2019年同期衰退17.5%。土地部分，同樣以台中年增幅度最出色，共351筆，年增率13.2%；外國人取得新北市489筆土地，為全台之冠，不過仍較2019年的870筆，衰退43.8%。徐佳馨指出，台北市為政經樞紐，許多跨國企業總部、研發中心都設立於台北市，對無論是真外資或是僑外資而言，都是保值首選。另外，徐佳馨說，新北市除有價格優勢外，商用標的供給多，應是土地交易傲視各區的原因。值得注意的是，台中在土地與建物取得上均呈現正成長，推估在價格因素之外，作為台商之都，許多台商以外資回台置產，應是主要成長關鍵。大家房屋企畫研究室副理郎美囡指出，政府針對住宅市場祭出打炒房政策，外國人短期購置國內不動產量體出現震盪，不過台灣防疫有成，且經濟表現穩健，仍為亞洲理想的置產區域，看好台灣完整供應鏈，有不少知名外商轉進投資，商用產品仍具有期待空間。", "title": "疫情干擾 外國人來台買房棟數年減近1成"}
{"summarization": "竹山警分局今天宣布查獲38枚仿冒的竹山紫南宮牛年招財錢母，真品與仿冒品外觀高度相似，主要差別為外包裝錦袋完全不同，且錢母圖案刻印深淺有差異。廟方籲勿網路購入。", "article": "竹山警分局今天宣布查獲38枚仿冒的竹山紫南宮牛年招財錢母，真品與仿冒品外觀高度相似，主要差別為外包裝錦袋完全不同，且錢母圖案刻印深淺有差異。廟方籲勿網路購入。竹山紫南宮錢母搶手，幾乎每年都會查獲仿冒品。南投縣政府警察局竹山分局今天宣布偵破辛丑牛年錢母仿冒案，逮捕林姓犯嫌等4人，起獲38枚仿冒的紫南宮金、銀牛年招財錢母，全案依違反刑法詐欺罪、商標法移送南投地方檢察署偵辦，不法業者售出總數待清查。竹山分局偵查隊長吳錫宜說，今年元旦接獲紫南宮報案，仿冒集團鎖定春節商機，利用臉書社團、地方團購網等管道，販售仿真度非常高的牛年錢母，售價新台幣199元到300元不等，因此，結合縣警局刑警大隊、集集分局等單位，兵分多路搜索多處團購網店家。吳錫宜指出，仿冒錢母正面土地公聖像與背面「伏地牛」，與真品高度雷同，再核對字體、點綴圖案，若不以放大鏡細看，很難辨別差異，主要辨識特徵為真品刻印較立體，仿冒品圖案較「平」，裝著真、假錢母的錦袋外觀則完全不同，仿品為紅色錦袋印有「福」字。為配合防疫，發表邁入第10個年頭的紫南宮錢母，今年第一次取消春節正月初一發送活動，紫南宮主任委員莊秋安說，雖然初一不發錢母，但會透過其他方式發送，如到紫南宮捐血、添香油錢等都可獲得，呼籲信眾勿在網路購買，「那些都是假的，沒有效果」，歡迎來紫南宮，廟方不定時透過其他方式發錢母。", "title": "竹山警查獲仿牛年錢母 紫南宮：假的沒有效果"}
{"summarization": "北市力推電動運具，交通局以2030年PM2.5小於等於10為目標、預計於2022 年底前汰換529輛電動公車；環保局則盼藉由補助淘汰老舊機車，112年電動機車占比達12%以上。", "article": "北市力推電動運具，交通局以2030年PM2.5小於等於10為目標、預計於2022 年底前汰換529輛電動公車；環保局則盼藉由補助淘汰老舊機車，112年電動機車占比達12%以上。台北市政府今舉行「清新空氣深呼吸─台北市電動運具促進計畫」記者會。環保局表示，以2030年世界衛生組織建議值PM2.5年平均值低於10μg/m3為目標，除了鼓勵使用低污染環保電動二輪車，也希望2030年電動機車占比達30%、公車100%電動化、綠運輸70%。交通局表示，在電動機車登記數占北市機車登記數未達13.5%前，將持續以停車免費措施鼓勵民眾汰換燃油機車為電動機車。此外正配合行政院2030年市區公車全面電動化之政策，未來將要求公車業者不再購買燃油車輛，電動高地板及電動中巴等技術成熟後跟進。為加速公車業者投入，除中央提供購車補貼及維運補貼，北市自今年起實施載客人次補貼，以每人次2.12 元為上限，預計於2022年底前汰換529輛電動公車。在共享機車方面，正與業者研議讓買定期票的民眾可以加價購買優惠方案，等技術面整合完成、以今年上半年推出為目標，詳細方案及時程將於定案後對外公布。環保局指出，「110-112年電動機車補助計畫」，每年預計投入約1.56億元補助汰購或新購電動機車。110年汰購電動機車，除中央補助外，北市補助金額比109年增為3倍，每輛最高加碼補助新台幣9000元，加上環保署與經濟部補助，汰購電動機車總計最高可獲補助1萬9000元，盼藉此淘汰老舊機車，讓112年電動機車占比達12%以上，119年占比達30%以上。新增新購電動機車一樣有補助，每輛最高加碼補助4000元，含環保署與經濟部，110年新購電動機車最高可獲1萬1000元補助；具有中低收入戶身分者，新購或汰購皆可再額外加碼1萬元。環保局也結合交通局推動電動運具促進計畫", "title": "北市力推電動運具 目標2030年PM2.5小於10"}
{"summarization": "近年許多含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品被驗出「縮水甘油」，恐有致癌疑慮。食藥署今天宣布率先針對風險較高的嬰幼兒配方奶粉、配方食品訂出限量標準，7月上路。", "article": "近年許多含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品被驗出「縮水甘油」，恐有致癌疑慮。食藥署今天宣布率先針對風險較高的嬰幼兒配方奶粉、配方食品訂出限量標準，7月上路。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公告修正「食品中污染物質及毒素衛生標準」，將針對嬰兒配方食品、較大嬰兒配方輔助食品及特殊醫療用途嬰/幼兒配方食品，提出縮水甘油脂肪酸酯（GEs）限量標準。縮水甘油污染物質是近幾年發現的新興加工污染物，主要是植物油經過高溫、脫臭、脫酸、脫色的過程中產生的有害物質，長期食用可能有人體致癌疑慮。食藥署食品組科長廖家鼎今天上午接受記者電話聯訪時表示，由於因嬰兒配方奶、副食品是嬰幼兒主食，其中添加的植物性油也可能含有縮水甘油的，因此民國107年就針對此物質進行評估，考量嬰幼兒族群攝食風險較高，因此優先訂定配方奶等食品的縮水甘油限量標準，粉狀產品不得超過每公斤50微克，液態產品則不得超過每公斤6微克。廖家鼎指出，食藥署初步比照歐盟，優先針對嬰兒配方奶、副食品訂出限量標準，其他如植物油、巧克力、零食等可能含有縮水甘油的食品，由於食用的族群為一般大眾，且民眾飲食相當多元化，初步評估風險不高，是否訂限量將進一步討論。廖家鼎表示，嬰兒配方奶、副食品的縮水甘油限量標準新制將於7月1日起實施，屆時市售相關產品都必須符合限量標準，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元。", "title": "植物油加工污染物恐致癌 嬰幼兒食品7月起納管"}
{"summarization": "緬甸發生政變，聯合國秘書長今天承諾動員足夠國際壓力向緬甸軍方施壓，「以確保政變失敗」；聯合國安理會也試圖針對這場危機談出一份聲明，但可能須取得中國和俄羅斯支持。", "article": "緬甸發生政變，聯合國秘書長今天承諾動員足夠國際壓力向緬甸軍方施壓，「以確保政變失敗」；聯合國安理會也試圖針對這場危機談出一份聲明，但可能須取得中國和俄羅斯支持。緬甸軍方以去年11月議會選舉存在舞弊為由，1日拘押實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他政府高層，政權移交到武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並宣布國家進入一年的緊急狀態。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）接受「華盛頓郵報」影音專訪時表示：「我們將竭盡所能，動員所有關鍵參與者和國際社會，對緬甸施以足夠壓力，確保這場政變失敗。」他還說：「在經過選舉和長時間的過渡期後（發動政變），絕對令人無法接受；而我認為選舉是正常舉行。」路透社報導，緬甸軍方接掌政權，打斷這個國家走向民主的漫長過渡期，並招致美國等西方國家譴責。由15個成員國組成的聯合國安理會正就可能的聲明進行協商。英國最初提出的草稿譴責這場政變，並呼籲軍方尊重法治和人權，立刻釋放遭拘留的人。不過，這份聲明仍須取得共識。外交人員表示，聲明用詞可能必須軟化，以換取中國和俄羅斯的支持。中俄兩國以往都會在安理會上包庇緬甸。根據警方文件，緬甸警方已經以非法進口通訊設備為由，對翁山蘇姬提起訴訟。古特瑞斯說：「如果真要指控翁山蘇姬什麼，也是她太親近軍方、太保護軍方，也就是說，與軍方先前使用強大武力鎮壓洛興雅人（Rohingya）有關。」", "title": "聯合國允施壓緬甸軍方 但安理會恐須獲中俄支持"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣已與亞西及非洲地區14個國家舉行超過31場防疫專家視訊會議，也陸續捐贈超過200萬片口罩及其他醫療物資，彰顯「台灣能幫忙」精神。", "article": "外交部今天說，台灣已與亞西及非洲地區14個國家舉行超過31場防疫專家視訊會議，也陸續捐贈超過200萬片口罩及其他醫療物資，彰顯「台灣能幫忙」精神。外交部亞西及非洲司長楊心怡今天在例行記者會表示，台灣已與亞西及非洲地區14個包含友邦及友好國家的政府機關、醫院、大學或智庫舉行超過31場防疫專家視訊會議，分享相關經驗、知識及技術。曾合作舉辦相關會議的台灣醫衛及學術機構包括中央研究院、衛生福利部及其所屬醫院、台大醫院、林口長庚醫院、三軍總醫院、陽明大學、高雄醫學大學附設中和醫院等。他說，去年初全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情開始以來，台灣積極協助各國防疫。針對亞非地區，台灣已陸續捐贈200萬片口罩，以及數目不等的額溫槍、防護衣、快篩試劑等醫療防疫用品。台北醫學大學附設醫院也派遣專家前往非洲邦交國史瓦帝尼協助抗疫。", "title": "台灣能幫忙 捐逾200萬片口罩助亞非14國防疫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.938元，升4.39角，成交金額5.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.938元，升4.39角，成交金額5.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.210元，早盤最高27.931元、最低28.210元。1100204", "title": "新台幣午盤勁揚4.39角 暫收27.938元"}
{"summarization": "新課綱實施影響高中教學現場，台灣物理學會建立協作平台，提供多樣化資訊支援高中探究與實作課程，並讓大學教師指導學生研究的經驗成為高中教師的助力。", "article": "新課綱實施影響高中教學現場，台灣物理學會建立協作平台，提供多樣化資訊支援高中探究與實作課程，並讓大學教師指導學生研究的經驗成為高中教師的助力。台灣物理學會今天舉行「典範改變下的科學教育」記者會，針對108新課綱高中端與大學端考招的連結，提出建言與作法，並邀請教育部、大學教師、高中教師等代表透過座談交換意見。台灣物理學會理事長羅夢凡表示，高中新課綱 旨在培養新世代能力，而大學銜接高中教育，扮演培育人才的重要一環，隨著時代演進，不管是教育內涵或實施方式都有有很大調整，因此物理學會也希望能協助高中端一起解決問題中山大學物理系副教授郭建成表示，高中新課綱增列探究與實作課程，培養學生發現探究問題再解決問題的能力，但因缺乏統一教科書、老師怎麼教都引發教學現場焦慮；為協助高中教師，物理學會建立協作平台，讓大學教師指導學生研究的經驗成為高中教師的助力，並提供物理實作平台等多樣化資訊，讓高中教師在課堂使用。郭建成指出，學習歷程檔案可呈現多元學習成果，讓大學端理解學生學習成效，對選才有正面幫助，建議學生應重視組織素材、思辨分析與論述能力的呈現，產生具說服力的學習歷程檔案，過度精美包裝、不具學習成果或超過自身能力範圍太多的備審資料無助於大學審查。在自然領域部定加深加廣選修課程上，郭建成指出，大學端希望學生修習足夠的加深加廣課程，累積基礎能力，並於備審資料呈現具代表性的學習歷程與成果，也建議大學理工科系書審要重視加深加廣課程，這樣才能讓學生學到應有的科學素養。台大物理系主任張寶棣提到，現在高中科學的教學時數在遞減，導致學生所學程度不同，但學生必須有好的基礎，學習上才會順暢，不然到了大學還要補高中不足，就無法接續上高階課程，而探究與實作課程是能幫助學生培養科學素養，加深加廣課程則能讓學生擁有足夠的基本知識。教育部高等教育司專門委員周弘偉指出，在升學引導教學的情況下，大學端選才如果沒有改變， 新課綱很難成功，因此教育部除了請大考中心推動素養導向命題，也藉由學習歷程檔案，展現學生在紙筆測驗以外的學習成效，如果大學端選才能重視，相信對高中教學現場有鼓勵作用。", "title": "物理學會設協作平台 支援高中師探究實作課教學"}
{"summarization": "美國一家房地產開發公司提起訴訟，聲稱全球電子代工巨頭鴻海科技集團違反威斯康辛州合約條件，當地政府已耗資數以億計美元籌備設廠。", "article": "美國一家房地產開發公司提起訴訟，聲稱全球電子代工巨頭鴻海科技集團違反威斯康辛州合約條件，當地政府已耗資數以億計美元籌備設廠。辛茲房地產開發公司（Hintz Real Estate Development Co.）聲稱鴻海違反合約，沒有在距離伊利諾州邊界不遠的威州東南部興建10.5代液晶面板製造廠。這份昨天在拉辛郡巡迴法院提出的訴訟指出，鴻海在當地徵聘的製造與興建員工「沒有達到合約明定程度」，對拉辛郡（Racine County）與當地村莊的資本投資也「未符合合約談妥的規模」。訴狀提到，拉辛郡與蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant）已投入2億美元收購土地、1億8500萬美元開發水管與汙水管道以及1200萬開發道路，以為設廠工程做好準備。這起訴訟是由喀里多尼亞村（Caledonia）居民辛茲（Daniel Hintz）和辛茲房地產開發公司提起，代表拉辛郡與蒙特普萊森村提告，但也將拉辛郡和蒙特普萊森村連同鴻海列為被告。威斯康辛公共電台辛茲家族在鴻海設廠地點旁邊的喀里多尼亞村擁有約430英畝的土地。他2017年受訪時說，他希望鴻海的成功能大幅提高他的房地產價格。鴻海發表聲明表示，不會對訴訟發表評論。鴻海說：「鴻海持續根據地方發展協議履行財務義務，自豪是蒙特普萊森村與拉辛郡的最大納稅者。」拉辛郡與蒙特普萊森村發表聯合聲明說，無法對這起訴訟發表評論，「因為這涉及尚待審理的法律事務，我們能說的是鴻海科技集團持續根據地方發展協議所有履行財務義務，且已是蒙特普萊森村與拉辛郡的最大納稅者。」聲明又說：「鴻海在我們社區的發展，已讓蒙特普萊森村與拉辛郡獲得很大益處，包括鴻海已在此投資的超過7億5000萬美元。我們仍有信心，地方官員在執行開發協議上所提供的強力保護，能為蒙特普萊森村與拉辛郡的納稅人提供完全保障。」2017年，時任威州州長華克（Scott Walker）提供30多億美元的租稅減免後，威斯康辛州取得鴻海第一個美國工廠計畫，但鴻海的設廠規模之後縮水。原本的計畫是要鴻海興建10.5代液晶面板廠，能生產大型螢幕，但計畫之後降級為6代液晶面板廠，專門生產供智慧型手機、平板電腦與電視使用的較小螢幕。根據原本的協議，如果鴻海達到特定徵聘與資本投資門檻，威州同意提供最高28.5億美元的租稅減免。威州尚未因此給予賦稅抵免，但地方政府已挹注數以百萬計美元在更新基礎設施上。鴻海與威斯康辛州經濟發展公司（Wisconsin Economic Development Corp.）一直在協商新合約，鴻海願意同意以較少的賦稅抵免「換取彈性」。", "title": "美房地產商控鴻海違約 稱威州為設廠投入數億美元"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）探員昨天突襲一處公寓，調查兒童色情犯罪案，過程中與嫌犯爆發槍戰，釀成2死3傷。根據調查，嫌犯過去未有重大犯行，僅有輕微交通違規紀錄。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）探員昨天突襲一處公寓，調查兒童色情犯罪案，過程中與嫌犯爆發槍戰，釀成2死3傷。根據調查，嫌犯過去未有重大犯行，僅有輕微交通違規紀錄。FBI探員昨天清晨6時許持聯邦搜索令抵達這處公寓，調查一樁涉及兒童的暴力與色情犯罪案件，嫌犯突朝他們開火，釀成FBI歷來傷亡最慘重的事件之一，嚇壞森賴斯（Sunrise）市郊勞德岱堡（Fort Lauderdale）居民。▼圖為執法人員對槍擊案進行調查。美聯社報導，當局今天確認嫌犯是現年55歲、居住在這棟公寓大樓的胡柏（David Huber）；胡柏據信在對峙後自盡身亡。一名熟知內情的執法官員匿名表示，有關人員正在調查胡柏開火前，是否可能利用攝影機來監視FBI探員的行動；據信胡柏當時從門後開了好幾槍。佛羅里達州法院紀錄顯示，胡柏只有輕微的交通違規行為，他沒有被列為性犯罪者，也沒有在佛州入獄的紀錄。根據紀錄，胡柏自2008年開始經營電腦諮詢事業，直到去年才劃下句點。布羅瓦郡（Broward County）紀錄顯示他在2016年離婚。", "title": "與FBI爆槍戰釀2死 55歲嫌犯過去僅有交通違規紀錄"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽即將開打，傳出先前球員所住的隔離旅館有人確診，曾入住的球員，包括謝淑薇、盧彥勳再度被隔離採檢。無法練球的謝淑薇在臉書表示，怒吃米其林一星港點發洩。", "article": "澳洲網球公開賽即將開打，傳出先前球員所住的隔離旅館有人確診，曾入住的球員，包括謝淑薇、盧彥勳再度被隔離採檢。無法練球的謝淑薇在臉書表示，怒吃米其林一星港點發洩。四大滿貫賽之一的澳洲網球公開賽，2月8日起將在墨爾本舉行，大會日前宣布，將開放球迷觀賽，允許2.5萬到3萬人進場，但昨晚傳出先前安排球員入住的隔離飯店，有志工的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測結果為陽性，導致約600名球員、官員和隨行人員被通知，必須隔離再次接受檢測。距離澳網開打還剩4天，目前有6站系列賽在當地進行，澳洲網球協會（Tennis Australia）宣布，今天熱身賽賽程將延至明天舉行，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴原訂今天在吉普斯蘭網球賽女雙8強賽上陣，賽事因此延期。謝淑薇表示，今天賽事與訓練全部取消，難得安排早起要苦練的她，只能在房間裡看遠方的熱氣球，悠悠地吃著早餐。由於被隔離的選手必須待在房內，直到檢測結果出爐，才能外出訓練，謝淑薇無法練球，只能透過美食轉換心情，她在臉書分享豐盛的餐點照片，「只好怒吃米其林一星港點，來發洩今天準備好，要用在訓練上的滿腔熱血。」盧彥勳同樣在臉書上分享心情，他表示，主要是墨爾本已經28天沒有本土病例，現在志工確診，被強烈懷疑是從外國進來的選手及隨行人員帶病毒進來，因此大會重新採檢。盧彥勳儘管對於被打斷練習感到無奈，但他希望，自己檢驗正常，「在這疫情嚴峻的時刻，只求不要染疫了，安全第一。」", "title": "澳網球員旅館傳員工確診 謝淑薇遭隔離怒吃港點"}
{"summarization": "5G手機市場可望高速成長，研調機構顧能（Gartner）預估，今年5G手機出貨量將達5.39億支，年增1.5倍。聯發科看好今年5G晶片將同步高速成長。", "article": "5G手機市場可望高速成長，研調機構顧能（Gartner）預估，今年5G手機出貨量將達5.39億支，年增1.5倍。聯發科看好今年5G晶片將同步高速成長。聯發科今天舉行線上5G布局媒體分享會，副總經理暨無線通訊事業部總經理徐敬全表示，聯發科5G布局完整，涵蓋旗艦、高階、中階及大眾系列產品線，是過去5年共投入超過新台幣3000億元研發經費的成果。徐敬全說，聯發科2020年5G晶片出貨量超過4500萬套，繼在低頻段Sub-6GHz市場有不錯斬獲後，今年推出支援毫米波（mmWave）相關產品，爭食即將普及的毫米波市場商機。除手機外，聯發科也將搶進連網筆記型電腦及移動式熱點等市場。徐敬全表示，5G市場將繼續倍增，預期聯發科5G晶片今年也將同步高速成長。據顧能預估，今年全球5G智慧手機出貨量可望達5.39億支，將較去年大增1.5倍，滲透率也將攀高至35%。而在遞延的智慧手機換機需求，及低階5G智慧手機推動下，今年全球智慧手機出貨量可望回升至接近2019年水準，達15.35億支，年增11.4%。顧能表示，亞太地區、西歐與拉丁美洲將是今年智慧手機成長較大的市場，其中，亞太地區出貨量將約3046萬支，年增15.8%。拉丁美洲市場出貨1.34億支，年增15.5%。西歐市場出貨1.42億支，增13.8%。", "title": "5G手機出貨看增1.5倍 聯發科估晶片高速成長"}
{"summarization": "演員楊祐寧在電影「複身犯」中一人分飾多角，楊祐寧也分享揣摩其他演員動作及表情細節的差別，精細演出也獲得金馬影帝陳以文肯定。", "article": "演員楊祐寧在電影「複身犯」中一人分飾多角，楊祐寧也分享揣摩其他演員動作及表情細節的差別，精細演出也獲得金馬影帝陳以文肯定。「複身犯」昨天舉辦記者會，監製林秉聿、導演蕭力修率演員楊祐寧、張榕容、李銘忠、陳以文、王淨、林哲熹出席。為了慰勞演員們的燒腦演出，電影公司特別準備大腦造型蛋糕，由張榕容親自「開腦」並餵食，希望好好慰勞楊祐寧的大腦。談及分飾多角，楊祐寧表示，揣摩陳以文時就會想像自己嘴唇薄；飾演王淨時會想像自己有水汪汪的眼睛，他也笑說：「飾演林哲熹時會幻想自己有單眼皮，然後跟他片中的角色一樣有牙周病。」楊祐寧與飾演刑警的李銘忠有多場槍火肉搏戲，其中一幕需要楊祐寧掐住李銘忠的脖子。為了真實呈現，李銘忠特別憋氣讓臉漲紅，楊祐寧笑說：「導演一喊卡之後，我差點要幫銘忠哥急救了。」張榕容片中飾演負責意識上傳的腦科學博士，她笑說，自己比起他人多演了半部電影，「同樣一場戲，我和楊祐寧演完還要跟楊祐寧扮演的不同人格再演一次。曾經有一場哭戲，哭了10幾次，演完真的精疲力盡。」「複身犯」將於26日上映。", "title": "楊祐寧新片複身犯飾多角 金馬影帝陳以文予肯定"}
{"summarization": "有「森林裡的圖書館」美稱的屏東縣立圖書館總館，去年8月開館後，現代化的軟硬體吸引人潮使用，甚至成為觀光景點，但部分設施如牆面、沙發等遭破壞，今天起閉館12天歲修。", "article": "有「森林裡的圖書館」美稱的屏東縣立圖書館總館，去年8月開館後，現代化的軟硬體吸引人潮使用，甚至成為觀光景點，但部分設施如牆面、沙發等遭破壞，今天起閉館12天歲修。屏東總圖由原縣立圖書館整建，全新整建的總圖外觀新穎，內部設備美觀現代化有如咖啡館，同時借書採智慧化借還，整館建築在老樹群環繞中，被稱為「森林裡的圖書館」爆紅。自去年8月開館以來，不論是閱讀及借書每天都滿滿人潮，有些書櫃甚至被借到空櫃，屏東縣文化處統計，半年來累計進館人數超過47萬人次。「森林裡的圖書館」還成為觀光景點，爆量人潮的使用讓館內廁所、牆面及沙發等設施遭到破壞及污損，文化處從今天起進行歲修維護。縣長潘孟安在臉書提醒民眾歲修訊息，他表示，「屏東總圖，回到最美」，提醒大家別撲空，但過年返鄉，一樣可以到周邊走走拍照，好好欣賞屏東美學、森林中的總圖，16日大年初五再次開館。文化處表示，歲修從今天起至15日，期間民眾仍可透過通閱服務，在各鄉鎮圖書館借閱總圖的藏書，且提供24小時還書得來速及南側還書口的服務。", "title": "屏東總圖太夯設施毀損 開館半年閉館12天歲修"}
{"summarization": "公路總局今天公布春節連假期間省道24處易壅塞路段，包含台2線萬里至大武崙、福隆至瑞濱等路段，提醒用路人要特別注意。", "article": "公路總局今天公布春節連假期間省道24處易壅塞路段，包含台2線萬里至大武崙、福隆至瑞濱等路段，提醒用路人要特別注意。下週就是農曆春節，交通部公路總局今天也公布省道易壅塞路段，總共有24處。北部預測易壅塞路段包含台2線萬里至大武崙、福隆至瑞濱、關渡至淡水及台3線大溪、慈湖等觀光風景路段，另外在台61線西濱快速公路鳳鼻至香山及台65線接土城交流道路段也將出現局部壅塞情形，公路總局規劃於台61線鳳鼻至香山路段實施路口封閉、禁止左轉及封閉台68線南寮端西向出口等措施，維持台61線主線車流順暢。中部地區方面，預測易壅塞路段包含台3線大湖、台21線日月潭、台14甲線霧社至清境農場、台3丙線竹山紫南宮等觀光風景路段，另外，部分銜接高速公路路段將受國道匝道儀控影響出現回堵，如台74線銜接國3快官及霧峰交流道、台14線銜接國6愛蘭交流道、台61線銜接國3西濱交流道等，其中高速公路局將於2月14日及15日（初三及初四）封閉國3西濱交流道北上入口匝道，公路總局也將配合於北返車潮尖峰時段封閉7處平交路口，供主線車流快速通過。南部地區方面，預測易壅塞路段包含台1線水底寮、台9線南迴公路、台61線西濱快速公路等主要幹道，與台3線古坑綠色隧道及劍湖山、台17線南鯤鯓代天府、台19線北港朝天宮等觀光風景及新春參拜路段，其中台1線水底寮及台9線南迴公路為屏東往來台東必經路段，公路總局將於尖峰時段實施調撥車道及大客車優先等措施，另外台17線南鯤鯓將實施南向改道、台86線將實施東向匝道儀控等措施，請用路人配合現場標誌、標線、號誌或警察人員指揮行駛。東部地區部分，主要為台9線蘇花改路段於尖峰時段禁止大貨車通行，並同時開放大客車行駛路肩，另非蘇花改路段如蘇澳、和平、崇德等地區亦規劃大客車分流改道等優先措施，總計可節省約40到60分鐘的旅行時間，公路總局呼籲民眾可多加利用北花線客運來回新台幣400元的優惠前往花東地區，既省時又省錢。", "title": "春節省道24處易壅塞路段出爐 用路人注意"}
{"summarization": "聯發科、日月光等企業代表將與會參加，採視訊模式並全程閉門會議，經濟部長王美花預計在中午前說明對話內容。", "article": "聯發科、日月光等企業代表將與會參加，採視訊模式並全程閉門會議，經濟部長王美花預計在中午前說明對話內容。台美去年召開經濟繁榮夥伴對話，敲定7個工作小組，分別針對全球健康安全、科學與技術、供應鏈、5G 及電信安全、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查等議題密切交流，首場供應鏈對話將在明天登場，採取視訊方式進行。經濟部表示聯發科、日月光等企業代表，部長王美花也會出席。由於目前車用晶片大缺貨，美、日、德紛透過外交管道向台灣求援，因此這次台美對話將聚焦晶片增產。在舉行半導體為主的產業對話後，雙方初步探討5G 、電動車、醫療器材，將是下一波對話主軸。", "title": "台美供應鏈對話2/5登場 經長中午前說明成果"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局將會立法規定公職人員宣誓擁護基本法及效忠香港特別行政區，當中包括區議員。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，當局將會立法規定公職人員宣誓擁護基本法及效忠香港特別行政區，當中包括區議員。林鄭月娥在立法會行政長官答問會上說，當局經研究後，認為區議員屬於公職人員，將會在修法中落實區議員需要宣誓的要求及相關安排。她說，相關法令草擬工作已進入最後階段，政府會在農曆新年後向立法會提交草案。基本法只規定港府主要官員宣誓擁護基本法及效忠特區，沒有規定一般公職人員也要這樣做。在「反送中」運動後，當局要求所有公務員作出類似宣誓。在2019年的區議會選舉中，泛民主派大勝，於452個議席中取得388席；泛民大批激進年輕代表當選，他們主張本土主義甚至「港獨」，成為北京方面針對的對象。", "title": "香港特首：將立法規定區議員宣誓效忠"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票6日舉行，民進黨發言人謝佩芬今天指出，罷捷團體拿中國的法律來罷免台灣的議員，連國民黨主席江啟臣都公開支持罷免，「真的是荒謬、荒謬、荒謬」。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票6日舉行，民進黨發言人謝佩芬今天指出，罷捷團體拿中國的法律來罷免台灣的議員，連國民黨主席江啟臣都公開支持罷免，「真的是荒謬、荒謬、荒謬」。謝佩芬透過聲明指出，罷捷團體以「違反國安法第21條」作為罷捷理由，事實上，台灣的國安法總共只有10條，根本沒有第21條，反倒是港區國安法有第21條。現在，罷捷團體跟國民黨撇清說，是筆誤，是台灣國安法2-1條。謝佩芬說，中選會只能受理及刊載罷免提議人所提出的案子，也就是依據罷捷團體自己提供的原文刊載。到目前為止，罷捷案的提議領銜人也沒有向中選會更改罷免理由書的內容。謝佩芬進一步指出，從港區國安法第21條的文字，跟罷捷理由書中指控黃捷「違法介入『港暴』進行物資募集，違反國安法第21條」，兩者做對比，可以發現有高度的相似性。謝佩芬說，難怪網路上有人說，像這種的罷免理由，根本就是「拿明朝的劍斬清朝的官」，第一次聽到拿中國的法律來罷免台灣的議員，連江啟臣都公開支持這種荒謬的罷免，真的是荒謬、荒謬、荒謬。她說，如果用支持香港、違反港區國安法作為理由來罷免台灣的民意代表，「我們想請問江啟臣主席，你自己不是也認同香港嗎？你認同挺香港而被罷免嗎？難道你也符合被罷免的條件嗎？」", "title": "民進黨：拿中國法律罷免台灣議員  太荒謬"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，繼去年與日本三重縣等4縣市知事進行視訊會談後，今年首場與日本視訊會談是靜岡縣，雙方就未來合作交流等交換意見，希望邊境開放旅遊重啟後，能加速恢復日本來台市場規模。", "article": "交通部觀光局今天表示，繼去年與日本三重縣等4縣市知事進行視訊會談後，今年首場與日本視訊會談是靜岡縣，雙方就未來合作交流等交換意見，希望邊境開放旅遊重啟後，能加速恢復日本來台市場規模。交通部觀光局發出新聞稿表示，為維持台灣觀光熱度，並及早佈局疫後來台旅遊市場，除持續全球爭取旅遊合作外，更積極與來台最大客源國之一的日本各地方政府進行互動交流；繼民國109年與日本三重縣、香川縣、岐阜縣、山口縣等4縣知事進行視訊對談，研商疫後振興互訪觀光作為後，今年農曆年前則與靜岡縣知事川勝平太視訊會談。觀光局說，雙方就未來合作交流等交換意見，希望邊境開放旅遊重啟後，能加速恢復日本來台市場規模。由於2021年是東日本大地震10周年，台日雙方共識2021年為「日台友情年」，日本台灣交流協會特別為友情年設計LOGO和主視覺，運用在各種台日交流活動文宣、活動上。觀光局長張錫聰以介紹該LOGO製作的口罩為開場，期許台日交流既深且長；川勝平太則是特別讚許台灣的成功防疫可作為全球典範，而作為日本2021東京奧運自行車項目賽地的靜岡縣，其駐台辦事處宮崎處長在2020 年底號召日本8縣市駐台人員以自行車環島，親近台灣這片土地，深化台日交流，為2021台日友情年揭開序幕，也為交通部觀光局「2021年自行車旅遊年」暖身。觀光局說，日本向來是台灣民眾旅遊目的地首選，靜岡也是台灣民眾喜愛的旅遊目的地之一，自2012年桃園-靜岡航線開航，更是密切交流，包含2014年玉山和靜岡縣境的富士山締結友好山脈、日月潭和靜岡縣的濱名湖在2016年締結友好交流協定等。川勝平太說，目前雖因全球疫情中止靜岡-桃園航班，但他仍會持續爭取在疫後儘速重啟兩地航線，吸引台灣民眾再度前往體驗靜岡的美，且能早日恢復雙向往來。", "title": "觀光局與日本靜岡縣視訊會談  強化疫後合作"}
{"summarization": "2020年雖然爆發疫情，在主要國家央行大舉實施量化寬鬆（QE）之下，支撐國際股市表現亮麗，星展銀行（台灣）今天點出3大原因，認為2021年國際股市、特別是美股，將繼續保持強勁表現。", "article": "2020年雖然爆發疫情，在主要國家央行大舉實施量化寬鬆（QE）之下，支撐國際股市表現亮麗，星展銀行（台灣）今天點出3大原因，認為2021年國際股市、特別是美股，將繼續保持強勁表現。星展銀指出，首先，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗的接種逐漸普及，而且美國疫苗接種計劃終於開始實施，美國總統拜登預計於就職後100天達到1億劑的接種，積極疫苗接種計劃將加快企業恢復正常。2020年美國受到疫情影響，經濟成長率負3.5%，為11年來首次負成長。星展銀表示，拜登的1.9兆美元巨額經濟援助方案可望在疫情期間支持家庭和企業，如果援助方案通過，將對美國經濟產生重大影響，預估今年經濟成長率可望反彈至5.5%。第三，美國企業財報季開跑，目前標準普爾500指數公司中，已有37.8%的企業公布業績，企業獲利優於市場預期的比例高達81.4%，顯示美國經濟受去年疫情衝擊之後，正在逐步復甦。星展銀強調，雖然2020年股市表現已經相當出色，考量疫苗接種計畫持續、經濟回穩以及企業獲利回升，新的一年，風險性資產表現仍可望獲得支撐。", "title": "美股3利多看好 星展銀估2021年續強"}
{"summarization": "環保署今天表示，家中常因燒香拜拜、烹飪或裝潢等情況，造成室內二氧化碳、甲醛等空氣污染物濃度上升，可透過如袖珍椰子、吊蘭、波士頓腎蕨等植物，淨化空氣品質。", "article": "環保署今天表示，家中常因燒香拜拜、烹飪或裝潢等情況，造成室內二氧化碳、甲醛等空氣污染物濃度上升，可透過如袖珍椰子、吊蘭、波士頓腎蕨等植物，淨化空氣品質。行政院環境保護署今天舉辦「居家環境綠美化 淨化空氣迎牛年」記者會，建議民眾在家中布置綠美化植物，除了點綴氣氛，更能吸附空氣中的懸浮微粒及空氣污染物。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，室內最常見的是二氧化碳、揮發性有機物及落塵等，主要成因如拜拜燒香、烹飪或是油漆、二手菸；若是家中裝潢也可能會有甲醛，對人體易產生不良影響。蔡孟裕說，若是用空氣清淨機或通換氣設備，以人口密度高的學校為例，可能增加能源成本30%至50%；不同的植物可降低不同空氣污染物，如甲醛能做為植物營養源，達到淨化空氣的效果。環保署舉例，玄關出入易產生落塵，可放置聖誕紅、非洲菫或秋海棠等有滯塵效果；客廳聚餐、圍爐時可能累積過高的二氧化碳，可選擇袖珍椰子、吊蘭、觀賞鳳梨等；若是新居裝潢則可布置波士頓腎蕨、黃金葛、觀音蓮等，吸收甲醛等揮發性有機物。環保署說，居家環境若有陽台花檯，可設置懸垂型的植物，如薜荔、蔓綠絨、蔓性紫花馬纓丹等；室內外同時綠化，可阻擋懸浮微粒等空氣污染物進入室內，提升居家品質。", "title": "環保署推植物淨化空氣 袖珍椰子降二氧化碳濃度"}
{"summarization": "財政部統計，截至去年底，節能家電貨物稅減徵優惠上路約1年半，申請案已多達265.7萬件，退稅金額累計新台幣44.7億元；提醒距優惠截止日6月14日只剩不到半年，有換機需求民眾可好好把握。", "article": "財政部統計，截至去年底，節能家電貨物稅減徵優惠上路約1年半，申請案已多達265.7萬件，退稅金額累計新台幣44.7億元；提醒距優惠截止日6月14日只剩不到半年，有換機需求民眾可好好把握。購買節能家電減稅優惠2019年6月15日上路，民眾購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅，為期2年，至今年6月14日止。根據最新統計，截至2020年底，累計已有265萬7896萬件申請案，應退稅金額高達44.7億元。3款符合減稅優惠的節能家電中，以冷暖氣機換機最踴躍，申請退稅案件170萬1838件，占整體比重達64% ，退稅金額高達31.2億元；其次為電冰箱，共66萬3355 件，退稅金額10.9億元；除濕機則有29萬2703件，退稅金額約2.6億元。財政部南區國稅局表示，目前距離節能家電減徵優惠截止，只剩不到半年時間，提醒有需求民眾可好好把握。", "title": "節能家電減稅申請達265萬件 退稅金額逾40億元"}
{"summarization": "菲國移工「吉拉」去年底就醫確診腦瘤，因病況危急與經濟壓力，一度想放棄，幸雇主願負擔醫療費用，經治療後順利出院，讓馬尼拉經濟文化辦事處副主席留文克大讚台灣真的很好。", "article": "菲國移工「吉拉」去年底就醫確診腦瘤，因病況危急與經濟壓力，一度想放棄，幸雇主願負擔醫療費用，經治療後順利出院，讓馬尼拉經濟文化辦事處副主席留文克大讚台灣真的很好。吉拉來台工作約9年，原預計去年11月合約到期後，準備回菲律賓定居，不料10月底他發現視力模糊，到亞洲大學附屬醫院檢查，發現確診「蝶骨嵴內側型腦膜瘤」，徹底打亂原本規劃。由於當時吉拉對台灣醫療不熟悉，希望返回菲律賓治療，過程中更曾因經濟壓力大，而昏倒被送往急診，他曾表示自己想要放棄一切，讓旁人看了相當心酸。幸吉拉的雇主廖福山與妻子吳麗華，不捨吉拉承受壓力，主動表達願負擔醫療費用。廖福山表示，吉拉與他們共事多年，上班認真負責，感情已經如同家人一般，「我不幫他，還有誰能幫他？」亞大醫院院長許永信經聯繫馬尼拉經濟文化辦事處，安排吉拉的妻子以最速件來台，經過14天居家檢疫及7天自主健康管理，順利到院陪同後續治療，並爭取社會資源補助，讓吉拉能順利完成復健。吉拉的妻子表示，丈夫來台工作，為存錢期間僅回國一次，至今已超過3年沒回菲律賓團聚，她去年聽到丈夫病況，嚇得六神無主，尤其全球疫情嚴峻，即便返國治療，恐怕因家中清貧，可能也是死路一條，因此十分擔心是否從此與丈夫天人永別。許永信指出，吉拉所罹患「蝶骨嵴內側型腦膜瘤」，生長於蝶骨嵴內側，常見症狀為視力減退、頭痛、癲癇等，嚴重時可能造成失明，因生長位置極為罕見，且鄰近腦部重要大血管、視神經、腦下垂體等，周邊有許多關鍵的神經血管結構，故手術難度相當高。吉拉經8小時手術，順利完全切除腫瘤，不僅有效避免內頸動脈、中大腦動脈破壞出血，更完整保存第三條腦神經功能，術後無肢體功能損、失語等併發症。昨天吉拉辦理出院，院方安排醫護團隊歡送，妻子也聲淚俱下感謝各方援助，馬尼拉經濟文化辦事處副主席留文克（Gilberto Lauengco）也親自出席，致詞時感謝台灣雇主及醫療團隊，強調「台灣真的很好，謝謝台灣」。", "title": "菲國移工患腦瘤曾想放棄 愛心雇主助治療成功"}
{"summarization": "民進黨立委范雲及民間團體今天質疑，新北市政府淡海輕軌第二期藍海線工程原規劃進淡水老街，引發地方反彈後，改採河岸路線方案，但這項決策倉促，更將毀掉城市願景，市府應傾聽居民聲音，停止該項建設。", "article": "民進黨立委范雲及民間團體今天質疑，新北市政府淡海輕軌第二期藍海線工程原規劃進淡水老街，引發地方反彈後，改採河岸路線方案，但這項決策倉促，更將毀掉城市願景，市府應傾聽居民聲音，停止該項建設。從小在淡水成長的范雲與「反輕軌進老街水岸行動聯盟」，今天在立法院召開「反輕軌進淡水老街水岸－金色水岸是台灣瑰寶、休憩空間」記者會，高喊「反對輕軌進老街、反對輕軌走水岸；千人連署反輕軌，守護景觀與文化」口號，說明相關訴求。范雲說，淡水老街的人文活動以及金色水岸的景觀，是淡水人最大的資產，輕軌不論走老街或走河岸，恐破壞淡水的景觀與生活模式。因此，輕軌不應進老街，也不應走河岸，但當淡水輕軌走老街的計畫遭到強烈抗議後，新北市政府又無視當地民意反彈，草率將路線規畫改為走河岸。范雲解釋，根據新北市政府去年3月23日舉辦的地方說明會會議紀錄顯示，15位發言民眾中，有10位明確表示對輕軌的反對或擔憂，尤其是遊客與居民的行人安全等，但新北市政府卻在4月底就拍板改走河岸。范雲表示，藍海線的銜接，可以評估運用公車等其他公共運輸工具接駁串聯，輕軌不必然是唯一選項，而且不論方案如何調整，都應以充分的在地民眾參與及社會影響評估為前提。范雲指出，相關輕軌計畫依法需經中央審議，作為中央民代，她會盡力協助鄉親，在中央從嚴把關。行動聯盟召集人、淡水民安里長鄭英和指出，金色水岸是最具親水性的自然景觀健康步道，希望政府不要做破壞國家寶藏的公共建設，而他自去年就發起反輕軌進老街連署，目前包含反輕軌進水岸，已有共近千人連署。淡江大學建築系副教授黃瑞茂質疑，從相關設計圖來看，河岸總路寬11.5公尺，若輕軌規劃雙向通行，雙向車廂寬度聯同中間分隔島加總7公尺，店面前面只剩2.65公尺，河岸散步道更只剩1.5公尺，將大幅影響行人觀光行走空間，且行人與輕軌共道，有安全顧慮。淡水文化基金會董事長許慧明則擔憂，淡水的山水美景，這些年來經過政府規劃，現在是綠意盎然、讓人感覺美麗的城市，而從捷運站到紅毛城這段的金色水岸，是淡水城市願景最重要的一部分，如果輕軌走水岸，會把這些美麗的城市願景給毀掉。「反輕軌進老街水岸行動聯盟」也發表連署聲明，包括輕軌進水岸方案欠缺民意支持，及輕軌進河岸未考量地質及自然水災、風災，安全堪慮，也無助改善交通等，因此反對輕軌進水岸。行動聯盟文宣負責人王亮杰說，水岸將設連署駐點，相關訊息可上臉書搜尋「反輕軌進老街水岸行動聯盟」社團。", "title": "憂景觀遭破壞 范雲與民團反對淡海輕軌走河岸"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天接受日媒採訪時說，要為自己昨天輕率發言表示歉意。森喜朗稍晚將接受記者採訪，預料將公開致歉。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天接受日媒採訪時說，要為自己昨天輕率發言表示歉意。森喜朗稍晚將接受記者採訪，預料將公開致歉。至於森喜朗是否將請辭東奧組織委員會主席一職，日媒目前報導莫衷一是，預料將成外界關注焦點。森喜朗昨天在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海外內批評森喜朗的聲浪升高。日本共同社報導，森喜朗今天接受共同社記者採訪時說，「要為自己輕率的發言表示歉意」；他還說，自己的發言「完全無意蔑視女性」。至於是否會請辭東奧組織委員會主席，森喜朗說，希望東奧能成功舉辦，「我必須負起責任」，對請辭表達否定看法。不過，森喜朗稍早接受日本每日新聞採訪談到自己去留時說，雖然認為自己必須為東奧舉辦負起責任，但如果要求他請辭的聲音很強烈的話，「可能也不得不請辭」。森喜朗說，昨天晚間新聞報導後，不僅老婆很生氣，到今天早上還被女兒及孫女罵。時事通信社報導，東京都知事小池百合子談到此事時說，優秀的女性非常多，讓女性聲音有所發揮是理所當然的事。", "title": "東奧組委會主席森喜朗為歧視言論致歉 去留成外界焦點"}
{"summarization": "台中市教育局為照顧弱勢族群及身心障礙兒童，15間學校在寒假舉辦「身心障礙兒童寒假照顧服務」，包含烹飪、美勞、桌遊等課程，培養學童生活自理能力及充實學習體驗。", "article": "台中市教育局為照顧弱勢族群及身心障礙兒童，15間學校在寒假舉辦「身心障礙兒童寒假照顧服務」，包含烹飪、美勞、桌遊等課程，培養學童生活自理能力及充實學習體驗。台中市教育局今天表示，寒假期間舉辦「身心障礙兒童寒假照顧服務」，促進身心障礙兒童成長，減輕家長照顧負擔及經濟壓力。今年由和平、潭子、豐原、社口、神岡、泰安、塗城、北屯、大仁、僑忠、潭陽、大肚、順天、西寧、東勢等15校辦理。教育局指出，社口國小舉辦課後照顧服務，身障學生除學習國語、數學課程外，還有烹飪課教導孩子製作小點心，邀請普通班學生擔任小小義工上美勞課，陪身障學生使用膠水、相互合作黏黏貼貼，達到融合教育精神。大肚國小規劃多元學習活動及生活照顧，有戶外操場奔跑遊戲進行感覺統合運動，以及室內的勞作、桌遊，學習生活自理能力等，另安排到知動教室玩耍，體驗鞦韆及滑行組，希望學生度過充實又美好的寒假時光。潭陽國小安置一名重度自閉症及重度智能障礙學生，該生平時由祖母照顧，學校特地提供該生寒假週一至週五每天8小時的照顧服務，減輕祖母照顧壓力。", "title": "寒假照顧服務 中市府減輕身障學生家長負擔"}
{"summarization": "騎士被捲入大貨車車底的交通事故悲劇時有所聞，學者呼籲修正大貨車防捲入裝置；交通部對此研議，初步方向計劃把大貨車防捲入裝置由現行離地面最高40公分降低到25至35公分。", "article": "騎士被捲入大貨車車底的交通事故悲劇時有所聞，學者呼籲修正大貨車防捲入裝置；交通部對此研議，初步方向計劃把大貨車防捲入裝置由現行離地面最高40公分降低到25至35公分。立法院交通委員會去年9月底通過臨時提案，要求交通部針對大貨車「防捲入裝置」進行實驗評估。國民黨立委洪孟楷今天在立法院舉行記者會追蹤辦理進度。出席記者會的台灣科技大學機械系教授林其禹指出，如果能夠改善大貨車防捲入裝置，將可大大減少發生車禍時機車騎士或腳踏車騎士被捲入車底的傷亡人數。林其禹表示，現行車輛安全檢測基準，設定大貨車側邊的防捲入裝置離地面最高40公分。他建議，如果能夠修法改成20公分，將可大幅降低人滑入車底風險。林其禹指出，在台灣，已有很多業者自行將大貨車防捲入裝置改為30公分以下或者更低，優於法律規定。洪孟楷說，台灣有非常多機車騎士和腳踏車騎士，這和其他國家比較不同，更要加強安全措施，預防發生車禍時騎士被捲入大貨車車底的危險，交通部應修法。與會的交通部路政司專門委員李昭賢回應，交通部非常重視防捲入裝置距地高度，已請車輛安全審驗中心針對學者相關建議召開會議，經過討論，交通部也認同儘可能降低防捲入裝置距地高度，但能降到多少高度，則要因應不同大型車的使用狀況；交通部近期也已召開相關會議討論，希望在儘可能降低防捲入裝置距地高度的方向下，有更細緻周延的配套。李昭賢說，研議進度目前已經有一些初步方向，原則上隨著各種不同的車種及不同的使用形態，未來希望把最小的距地高度儘量降低到25至35公分。學者建議將防捲入裝置降至20公分，李昭賢指出，實務上，很多車種出了市區之後，如果遇到坡度較大的地下道或進出工地或經過平交道等，短距離坡度變化有可能導致大型車衍生其他行車風險或損壞道路路面，造成道路安全的更大風險，所以須用審慎負責態度考量。李昭賢說，如果可行，會在未來2至3個月內，把車輛安全檢測基準及道路交通安全規則等相關規範儘速完成法令檢討通過。", "title": "大貨車防捲入裝置 交通部研議擬降至25至35公分"}
{"summarization": "乳癌是女性發生率首位癌症，且一旦移轉，存活率會大幅降低，中研院研究團隊近日發現，蛋白質DSG2會隨環境氧氣含量增減，促使乳癌的增生與移轉，未來可望幫助臨床診斷及治療。", "article": "乳癌是女性發生率首位癌症，且一旦移轉，存活率會大幅降低，中研院研究團隊近日發現，蛋白質DSG2會隨環境氧氣含量增減，促使乳癌的增生與移轉，未來可望幫助臨床診斷及治療。中研院今天召開記者會分享最新研究成果，中央研究院基因體研究中心助研究員黃雯華研究團隊近期發現並證實一項乳癌惡化的機制，研究成果在1月19日發表於國際期刊「美國國家科學院院刊」（PNAS）。黃雯華今天在會中表示，乳癌蟬聯多年女性癌症榜首，但所幸許多患者都是早期發現，以現在醫療來看，5年存活率可達到百分百，只是若癌症一旦移轉，存活率便會陡降到30%以下，因此現在各界對於乳癌的研究多在如何抑制癌症轉移及避免復發。黃雯華指出，研究團隊在2016年分析乳癌轉移的基因數據時，發現蛋白質DSG2含量異常的高，經比對乳癌病患的檢體切片後也發現，癌細胞有DSG2的病患，存活率明顯偏低，並有較高的復發機率。研究團隊近日則透過動物實驗發現，若將乳癌細胞植入小鼠乳腺脂肪袋，發現其乳癌細胞的DSG2基因表現量越高，小鼠的乳癌腫瘤就越大，且其血液內以及轉移到肺臟的癌細胞也明顯較多。黃雯華解釋，癌細胞首先在乳房大量生長，並會藉由DSG2的黏附能力使腫瘤不斷增大，而當腫瘤核心的微環境開始出現缺氧的狀態時，厭氧關鍵調節蛋白HIF-1α便會啟動反應來抑制DSG2，當少了DSG2，癌細胞失去黏附力，就會開始脫離原生腫瘤、進入血液隨著循環系統傳播到體內其他部位，並生長成新腫瘤，形成癌轉移。黃雯華表示，掌握DSG2的促癌機制，有助於將其作為癌症診斷的生物標記，未來在臨床診斷上可分析腫瘤中與血液中癌細胞的DSG2含量，以追蹤預後的表現或檢視治療方法是否奏效。此外，也可以將DSG2作為治療標靶，只是相關治療策略的開發仍須考量DSG2在癌症不同階段中的表現量及功能，有待癌症研究領域進一步探討。黃雯華也提到，此研究另一項突破過去的發現是HIF-1α不僅會透過激活促癌基因使癌症惡化，有時還會藉由抑制其他促癌基因（如DSG2）的表現，加速腫瘤轉移，這也是相關領域未來值得留意的面向。", "title": "乳癌為何增生移轉 中研院發現關鍵蛋白質要角"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式計算，下週汽柴油每公升原應各上漲新台幣0.4元及0.9元，不過，由於農曆春節即將到來，經濟部日前已承諾，汽柴油價格在春節期間將會凍漲，讓民眾過好年。", "article": "根據中油浮動油價公式計算，下週汽柴油每公升原應各上漲新台幣0.4元及0.9元，不過，由於農曆春節即將到來，經濟部日前已承諾，汽柴油價格在春節期間將會凍漲，讓民眾過好年。由於石油輸出國家組織及產油盟國（OPEC＋）落實減產協議，並允諾將繼續減少全球庫存，加上美國東部氣溫下降，取暖用油需求增加，使國際油價上漲。依中油浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油及柴油零售價格每公升將各上漲0.4元及0.9元。不過，由於農曆春節即將到來，經濟部日前已表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年。因此，92無鉛汽油將維持每公升25.0元、95無鉛汽油維持每公升26.5元、98無鉛汽油維持每公升28.5元、超級柴油維持每公升22.3元。根據中油官網，累算至2月3日的7D3B週均價為56.73美元，較上週55.18美元，上漲1.55美元。新台幣兌美元匯率28.383元，較上週28.403元，升值2分。", "title": "下週汽柴油價估將凍漲 讓民眾過好年"}
{"summarization": "延燒5天嘉義阿里山區林班地火警，內政部空勤總隊、陸軍航空特戰部配合地面救災人員，支援26架次直升機灑水灌救，今天上午8時將火熄滅，延燒面積0.5公頃，起火原因待查。", "article": "延燒5天嘉義阿里山區林班地火警，內政部空勤總隊、陸軍航空特戰部配合地面救災人員，支援26架次直升機灑水灌救，今天上午8時將火熄滅，延燒面積0.5公頃，起火原因待查。林務局嘉義林區管理處所轄大埔事業區第109、110林班（位於嘉義縣阿里山鄉、竹崎鄉與番路鄉交界處），1月31日下午4時發生森林火災。林管處立即動員林務局森林護管員前往滅火。嘉義林管處表示，因火場山勢陡峭，現場無水源，撲滅不易，商請內政部空中勤務總隊、陸軍航空特戰指揮部等相關單位支援協助滅火，5天來共出動黑鷹直升機及CH-47直升機26架次空中灑水，總投放水量76萬公升，火勢於3日下午5時獲得控制，今天上午8時全部熄滅。嘉義林管處表示，山區乾旱久未降雨，氣溫又高，助長火勢，此次燃燒的地上物主要為麻竹、闊葉樹及草生地，延燒面積估算約0.5公頃，發生原因不明，已交由內政部警政署保七總隊第七大隊偵辦中。嘉義林管處呼籲，在森林內活動應注意引火行為，稍一不慎就會引燃森林大火；依據森林法第53條規定，放火燒毀他人之森林者，處3年以上10年以下有期徒刑。刑責頗重，請勿觸法。", "title": "直升機26架次灑水 阿里山林班地火災撲滅"}
{"summarization": "睽違7年再次展店，新光三越今天宣布，看好台北東區的發展空間，將進駐東區正義國宅大樓都更案Diamond Towers，開展在台北市的第8家分店，新店預計將於2022年下半年開幕。", "article": "睽違7年再次展店，新光三越今天宣布，看好台北東區的發展空間，將進駐東區正義國宅大樓都更案Diamond Towers，開展在台北市的第8家分店，新店預計將於2022年下半年開幕。新光三越今天發布新聞稿表示，看好台北東區的發展空間，經過審慎評估，已與龍麟建設簽定「Diamond Towers－正義國宅商場租賃案」合作意向。新光三越指出，Diamond Towers是新光三越睽違7年在台灣再次展店，將成為新光三越在台北市的第8家分店，預計於2022年下半年開幕。新光三越說明，Diamond Towers由龍麟建設提供硬體建物，新光三越負責商場整體的規劃、設計、招商與營運，商場規模涵蓋A、B兩棟的1至4樓，合計面積為4338坪。新光三越表示，去年逆勢衝出好成績，年度業績再創歷史新高，今年除持續實體改造、數位轉型，維持既有店鋪的成長動能之外，更將積極開拓新事業，以打造不同規模、不同型態的購物商場，擴展新光三越生活圈。新光三越也說，將以豐富的展店經驗與創新的生活提案，全力投入Diamond Towers的招商與規劃，打造Diamond Towers成為台北東區最新潮、最耀眼的時尚新地標，更期許Diamond Towers商場的誕生，為商圈注入新活力，與東區百貨零售業一起為商圈的繁榮發展增進新動能。", "title": "新光三越將進駐台北東區 預計2022下半年開幕"}
{"summarization": "農曆臘月23日是越南人傳統重要節日「灶神節」，家家戶戶都會準備全雞、粽子、五果等豐盛供品，以及灶神專屬的紅鯉魚座駕，好讓祂前往天庭幫忙說好話、賜福全家。", "article": "農曆臘月23日是越南人傳統重要節日「灶神節」，家家戶戶都會準備全雞、粽子、五果等豐盛供品，以及灶神專屬的紅鯉魚座駕，好讓祂前往天庭幫忙說好話、賜福全家。不同於台灣送神日的農曆12月24日，越南則是23日。但步入工業化社會後，越南婦女持家、工作，內外兼顧，若灶神節當天適逢上班日，多數人會選在灶神節前的週末送神。越南家務多由女性操持，由於送神必須趕在中午12 時前，主婦們當天一早6時就得起床準備供品，包括全雞、粽子、五果、烹煮菜肴，此外還要擺上桃花、紙錢，以及供灶神穿的紙糊帽、鞋、衣等全新行頭。由於準備過程繁瑣，灶神節宛如越南婦女的「家務期末考」，許多人為了讓拜拜用的全雞外觀看起來賞心悅目，還會到市場買活雞回來自己處理，宰殺水煮後，再用竹籤固定直立雞頭。老家在海陽省的阮氏蓮結婚8年多，今年送神日決定自己殺雞。33歲的她表示，小時候看著母親殺雞，她在一旁跟著學習，久了就不覺害怕，自己在處理活雞時會盡量保留全皮，外觀比買現成的還好看。紅鯉魚則是灶神升天時所搭乘的「座駕」，雖可用紙糊鯉魚替代，但越南人還是喜歡買活魚，待燒完紙錢與灶神一身行頭後，再就近將魚放生，恭送灶神返回天庭稟報善惡是非，由玉帝決定對家庭賜福或降禍。所有送神儀式結束後，全家人席地而坐享用灶神節所準備的菜餚，用餐期間除了回憶過去一年來的大小事，並希望來年全家幸福安康。從這一天起，越南民眾就進入了迎農曆年的倒數。與台灣不同的是，越南灶神有2男1女共3尊，所以拜拜時必須準備3套紙糊的行頭和3條紅鯉魚座駕。越南灶神的民間傳說南北略異，最普遍的傳說是，一名丈夫因膝下無子嗣，酒後責難妻子並動粗，妻子改嫁後某天發現門外乞丐竟是前夫，顧及舊情便準備豐盛酒菜讓他飽食一頓。前夫酒後在家中休憩，妻子看見現任丈夫進門擔心產生誤會便將前夫藏到稻草堆中，未料現任丈夫在一旁烤肉時火苗飛進草堆引發大火，妻子見狀跑進草堆救前夫，現任丈夫也跟著縱身救妻，3人最終葬身火海。由於3人身故當天是農曆12月23日，玉帝念及他們的夫妻之情，便封他們為灶神，各司家庭、土地、廚房而流傳至今。", "title": "越南臘月23盛宴送灶神 3條紅鯉魚座駕返天庭美言"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高市陸軍第8軍團裝甲564旅視導戰備部隊任務訓練操演，頒發加菜金。總統表示，此行下達新年任務，要留守官兵打電話回家拜年，休假官兵也要回家團聚。", "article": "總統蔡英文今天南下高市陸軍第8軍團裝甲564旅視導戰備部隊任務訓練操演，頒發加菜金。總統表示，此行下達新年任務，要留守官兵打電話回家拜年，休假官兵也要回家團聚。總統中午南下高雄市阿蓮區裝甲564旅視導戰備部隊任務訓練操演，並慰勉國軍官兵頒發春聯和加菜金。首先由564旅聯兵一營表演擒拿術共8式，再由反裝甲排和戰砲排等駕駛各式車輛發起攻擊，場面壯觀。蔡總統致詞表示，下個星期就是農曆過年，今天主要是來代表國人感謝各位官兵守護家園的付出。這些年來國內有很多軍事相關行程，從國防產業推動到慰訪各個國軍營區，就是要國人看到國軍的辛勞，也是因為大家的戮力訓練，才能保障國人如常生活。總統慰勉564旅的官兵投身社會公益一起行善，她也向國軍官兵下達新年任務，就是要求留守官兵務必打電話回家跟家人拜年，休假的官兵也要回家跟家人團聚。最後564旅少將旅長周成境也率官兵們向總統敬杯，表達感謝之意。聯兵一營戰一連中尉排長謝瑋哲接受媒體聯訪指出，自己曾派訓至美國維吉尼亞軍校就讀，也曾參加西點軍校空中突擊訓。畢業後被派任564旅聯兵一營擔任戰車排排長，在各項測驗均獲得不錯成績，也能以英語專長幫助同袍。保修連二兵補給兵陳盈臻則說，服役前曾在台積電工作5年，但因長期輪班生活和長工時的沉重負荷，才萌生轉職念頭。在朋友介紹下加入國軍後，不僅享有規律生活，也能在軍中感受到家人般的溫暖。第8軍團說明，今天是由戰備部隊模擬執行「機場反特攻作戰」操演，以仿真實戰場景，實施縮短距離實兵演練，全程置重點於戰場監偵、聯合火力打擊、戰鬥隊形變換等課目演練，展現「聯合兵種營」具備「早期監偵目標、集中火力打擊、快速機動應援、獨立遂行作戰」能力。第8軍團表示，這次操演是模擬敵軍猝然突擊台南地區機場。戰備部隊接獲作戰命令後，首先由監偵排運用UAV無人飛行載具，判斷敵軍主力位置後， 掩護後續主力發起攻擊；接續由反裝甲排以M1045拖式飛彈車實施對敵堅固工事射擊，戰砲排以CM22搭載120公厘迫砲車，實施攻擊前準備射擊，掩護主力CM11戰車、CM33裝步戰鬥車發起攻擊。", "title": "總統南下視導564旅戰備操演 頒加菜金慰勉國軍"}
{"summarization": "有民眾上網爆料前往苗栗縣泰安鄉泡溫泉，但湯屋老舊、木地板還塌陷，害丈夫腿部遭鐵釘刺傷，至今尚未痊癒。業者今天表達歉意，並表示會加強巡修；縣政府則將排聯合稽查。", "article": "有民眾上網爆料前往苗栗縣泰安鄉泡溫泉，但湯屋老舊、木地板還塌陷，害丈夫腿部遭鐵釘刺傷，至今尚未痊癒。業者今天表達歉意，並表示會加強巡修；縣政府則將排聯合稽查。有女子透過PTT爆料指出，元旦假期與丈夫帶著2歲女兒，前往泰安鄉一家網路評價不錯的知名溫泉飯店泡湯，湯屋1小時要價新台幣1200元，他們訂了2小時總共2400元，不算便宜的收費，沒想到竟是一趟「恐怖的經驗」。女子指出，一進湯屋就「非常後悔」，因為整體看起來很舊、很暗、霉味很重，木地板踩起來有嘎吱的聲音，就在泡完湯要離開時，丈夫準備幫女兒吹頭髮，腳往前一踏上木板，竟整個崩壞陷落，腳還被卡在夾層中，遭鐵釘刺入血流如注，當場痛得大叫，女兒也被嚇得嚎啕大哭。業者第一時間協助遊客送醫，但飽受驚嚇的女子表示，丈夫到醫院急診，不但要打破傷風，還要清創傷口、縫合，已經過了1個月，到現在腳背都還是瘀青，因此，分享這段經歷，讓大家不要「踩雷」。溫泉業者今天出面表示，木板塌陷的位置是一個維修孔與地板接縫處，可能木頭遇水膨脹、沒有固定好才會鬆脫，在意外發生後，那間湯屋就沒有繼續營業，立刻找來木工整修，目前已經壓實、整平並加強固定，飯店所有設施也會加強巡修。業者指出，服務人員當下先協助緊急就醫、告知公共意外險理賠，這段期間飯店主管也多次致電受傷的黃姓男子關心傷勢，並想當面致歉，但對方「婉拒」拜訪，黃男妻子更要求「不要再打給我先生」，只好先寄送一盒水果予以致意，並以簡訊表達關心，後續仍會持續追蹤。苗栗縣文化觀光局副局長王浩中指出，近期將與消防局、衛生局，針對溫泉會館的各項設施、通風、逃生路線等項目進行聯合稽查，這一次導致遊客受傷的木質地板與鐵釘裸露部分，雖不在原本稽查項目，但未來也將要求業者加強維持設施的完善性，確保安全。", "title": "泰安湯屋傳遊客遭鐵釘刺傷 業者致歉縣府將稽查"}
{"summarization": "中共中央3日發布「關於全面加強新時代少先隊工作的意見」，文件指要強化對少年兒童的政治啟蒙、價值觀塑造；並指要加強和港澳台相關組織的交流合作，增強他們的國家、民族和文化認同。", "article": "中共中央3日發布「關於全面加強新時代少先隊工作的意見」，文件指要強化對少年兒童的政治啟蒙、價值觀塑造；並指要加強和港澳台相關組織的交流合作，增強他們的國家、民族和文化認同。「少先隊」全稱為「中國少年先鋒隊」，是中國共產黨創立的少年兒童群團組織，成員介於6至14歲，幾乎所有的中國小學生都會入隊。少先隊的章程表示，組織的目的是要「做共產主義事業的接班人」。香港眾新聞中國組報導，3日的文件中有關「提升少先隊社會化工作水平」的部分指出，要「加強與港澳台少年兒童組織、機構的交流合作」，「增強港澳台少年兒童的國家認同、民族認同和文化認同」。另外，文件也指少先隊要和世界各國，特別是「一帶一路」沿線國家少年兒童組織、機構的友好交往。文件表示，要全面加強新時代少先隊工作，強化對兒童少年的政治啟蒙和價值觀塑造，引導少年兒童時刻準備為共產主義事業奮鬥，對確保中共和人民事業薪火相傳、後繼有人，對紅色基因代代相傳，有重大而深遠意義。此外聚焦培養共產主義接班人，使廣大少年兒童成長為能擔當民族復興大任的時代新人。", "title": "兒童也有任務  中共促加強少先隊與港澳台交流"}
{"summarization": "台南市一名接受洗腎多年的男子，洗腎過程出現血壓偏高情況，檢查後發現上肢靜脈嚴重狹窄，接受血管擴張術治療後改善，醫師提醒應注意血管壁因重複下針變厚的可能性。", "article": "台南市一名接受洗腎多年的男子，洗腎過程出現血壓偏高情況，檢查後發現上肢靜脈嚴重狹窄，接受血管擴張術治療後改善，醫師提醒應注意血管壁因重複下針變厚的可能性。奇美醫學中心腎臟科主治醫師陳銳溢今天在院內衛教宣導會中表示，這名40歲病患因糖尿病、高血壓造成慢性腎衰竭，已固定洗腎6、7年，長期接受下針處的血管壁可能因發炎出現變厚情況，日前在洗腎過程中雖然血流供應還算正常，但壓力卻異常增高。陳銳溢表示，幸好護理師即時發現後將病患轉介到放射診斷科門診，發現病患的上肢靜脈嚴重狹窄，隨即進行周邊動靜脈血管擴張術治療，病患至今接受定期追蹤，狀況平穩。他說，腎衰竭病人長期洗腎是維持生命及提高生活品質的辦法，但每次洗腎需接受2次下針，若每次下針都接近在同一處，很可能造成下針處血管壁發炎，長久下來導致纖維化而變厚，出現血管狹窄現象，若洗腎時未能及時發現，可能引發肺水腫或呼吸衰竭，甚至出現尿毒症狀。陳銳溢指出，院方目前使用電子表單系統進行記錄，希望以完整資料提高醫療團隊對病人的了解，避免在同一個點下針，也可剖析護理人員打針時遇到的難題，有助提升醫療品質。", "title": "洗腎中血壓飆高 醫師籲注意重複下針血管壁變厚"}
{"summarization": "中日海洋事務高級別磋商3日舉行，中國新通過的「海警法」如預期在會中提及。中國外交部表示，中方強調制定海警法是中國正常立法活動，完全符合國際法和國際慣例。", "article": "中日海洋事務高級別磋商3日舉行，中國新通過的「海警法」如預期在會中提及。中國外交部表示，中方強調制定海警法是中國正常立法活動，完全符合國際法和國際慣例。中國「海警法」授權海警在執法時對外國船隻動武，日本則表示會持續向中國抗議。中日第12輪海洋事務高級別磋商全體會議舉行前，外界即預期這部法律將在會中成為焦點。中國外交部上午在官網刊出新聞稿表示，本次磋商在1月20日團長會談的基礎上，舉行了機制全體會議和海上防務、海上執法與安全、海洋經濟3個工作組會議，就涉海問題及海洋交流合作廣泛深入交換了意見。對外界關注的海警法，中國外交部表示，「中方應詢介紹了海警法的有關內容，強調制定該法是中國正常立法活動，完全符合國際法和國際慣例。」此外，中國外交部說，中方重申了在釣魚台列嶼問題上的嚴正立場，要求日方避免採取使事態複雜化的舉動。中方敦促日方認真落實「中日漁業協定」安排，同中方一道維護好有關海域漁業秩序。此外，新聞稿表示，雙方確認，全面落實中日領導人達成的共識和4點原則共識。強調維護東海和平穩定的重要性，同意儘快召開防務部門海空聯絡機制年度會議和專門會議，加速啟動該機制下直通電話建設進程，並繼續探討在東海的資源開發合作。雙方原則上同意，今年內將再舉行第13輪中日海洋事務高級別磋商。同時，雙方團長根據工作需要保持密切溝通，管控分歧，推進合作。據新聞稿，這次會議雙方就涉海具體合作達成幾點共識，一是在「中日海上搜救協定」框架下，推動中國海上搜救中心與日本海上保安廳加強地方窗口之間的合作，開展多種形式的聯合演練。二是支持中國海警局與日本海上保安廳在打擊海上犯罪及執法人員交流等方面進一步開展合作。三是加強海洋環保交流。四是繼續開展外交部門涉海人員互訪。五是就打擊非法捕魚、推進鰻魚資源管理和北太平洋漁業資源養護加強合作。這次磋商由中國外交部邊界與海洋事務司司長洪亮和日本外務省亞洲大洋洲局局長船越健裕共同主持。", "title": "中國：海警法是正常立法  符合國際慣例"}
{"summarization": "社群媒體應用程式Parler執行長馬澤（John Matze）今天表示，已遭董事會開除。Parler是美國保守派愛用的社群媒體，背後資助者是共和黨金主莫瑟（Rebekah Mercer）。", "article": "社群媒體應用程式Parler執行長馬澤（John Matze）今天表示，已遭董事會開除。Parler是美國保守派愛用的社群媒體，背後資助者是共和黨金主莫瑟（Rebekah Mercer）。在福斯新聞（Fox News）率先披露後，馬澤向路透社證實這項消息，並表示他尚未獲得其他安排。馬澤在給Parler員工的備忘錄中說：「2021年1月29日，莫瑟掌控的董事會決定立即解除我的執行長職務。我沒有參與這項決定。」他告訴路透社，Parler目前有一個由李察遜（Matthew Richardson）與梅柯勒（Mark Meckler）組成的「執行委員會」。無論是李察遜、梅柯勒、莫瑟還是Parler公司，都尚未回應置評請求。美國國會1月6日發生暴動事件後，Parler遭批評在此之前放任川普支持者與右派激進分子發表煽動暴力言論。谷歌（Google）和蘋果（Apple）因此將Parler從應用程式商店下架，亞馬遜（Amazon）更停止供應網路服務。2018年成立的Parler宣稱擁有超過1200萬名用戶，是一個以「言論自由」自居的社群平台，受到廣大不認同臉書（Facebook）和推特（Twitter）發文規範的美國保守派人士歡迎。", "title": "美保守派愛用社媒Parler執行長：遭無預警開除"}
{"summarization": "地球公民基金會與跨黨派立委今天對中南部的空污議題提出檢討現行空污費率等訴求。來自高雄的民眾黨立委張其祿說，若空污費低於投資防制設備的成本，廠商會選擇持續繳費而非改善設備，環保署應考量是否調漲空污費。", "article": "地球公民基金會與跨黨派立委今天對中南部的空污議題提出檢討現行空污費率等訴求。來自高雄的民眾黨立委張其祿說，若空污費低於投資防制設備的成本，廠商會選擇持續繳費而非改善設備，環保署應考量是否調漲空污費。地球公民基金會今天在立法院舉辦開「中南部空污霾慘慘－環保署應檢討空污費，加嚴管制排放大戶」記者會，並邀請綠色公民行動聯盟、民進黨立委洪申翰、民眾黨立委張其祿等人與會。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，今天的訴求包括全面檢視固定污染與移動污染源的空污費率；對高雄的電力業、鋼鐵業等排放大戶加嚴管制；調降空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法中的「嚴重惡化」門檻；強化各地方政府對空污基金的運用管理、並公開資訊。來自高雄的張其祿指出，高屏的空氣污染包括地形與產業因素，因此需要整體配套措施，目前高屏空氣污染總量管制計畫第2期沒有進展，行政院環境保護署應儘速檢討，並考量是否調漲空污費，否則空污費低於投資防制設備的成本，廠商會選擇持續繳費而非改善設備。洪申翰表示，過去幾年，空污紅色警戒的天數大幅降低，但這已無法滿足民眾對空氣品質的要求，接下來的目標應該放在減少「橘色警戒」。曾擔任環保署空污基金委員的綠色公民行動聯盟理事長賴偉傑說，空污問題複雜，應從源頭減量，目前的空污費率偏低，無法給予廠商誘因積極減量；而空污基金近年來大量補貼老舊車輛的汰舊換新，反而在公共運輸等更有未來性的制度補助有限，須檢討整體空污費制度，並且讓政府空污基金的運用、管理等資訊更公開透明。地球公民基金會副執行長王敏玲指出，高雄前金、復興、小港、大寮、林園與屏東潮州、枋寮等7個測站，1月的空氣品質指標（AQI）沒有一天是綠燈，如果大氣擴散條件差，紅害就如此嚴重，環保署應檢視目前的空氣污染防制方案是否足夠，她呼籲環保署在5月底前提出空氣品質嚴重惡化緊急防治辦法的修正草案，並確保新的應變門檻能讓民眾有感。", "title": "立委及環團籲檢討空污費率 給廠商誘因改善設備"}
{"summarization": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天中午12時許發生火警，桃園市消防局表示，初步了解無人員受困，目前有黑煙，仍在搶救中，詳細情形仍待了解。", "article": "桃園市龜山區欣興電子工廠今天中午12時許發生火警，桃園市消防局表示，初步了解無人員受困，目前有黑煙，仍在搶救中，詳細情形仍待了解。欣興電子工廠去年10月28日也曾發生火警，當時救災過程中有7名消防隊員遭酸性化學液體噴濺，送醫檢查後並無大礙，消防人員當時也從建築物中救出2名受困、意識清楚的民眾，另有1人是輕微嗆傷自行送醫。", "title": "桃園龜山欣興電子失火  無人受困冒黑煙搶救中"}
{"summarization": "印尼西蘇門答臘省一所公立學校要求一名非穆斯林女學生戴頭巾，家長不滿抗議引起討論。印尼政府昨天下令，禁止公立學校強迫學生戴頭巾或其他宗教飾品，否則面臨刪減經費懲罰。", "article": "印尼西蘇門答臘省一所公立學校要求一名非穆斯林女學生戴頭巾，家長不滿抗議引起討論。印尼政府昨天下令，禁止公立學校強迫學生戴頭巾或其他宗教飾品，否則面臨刪減經費懲罰。教育部、宗教部以及內政部3日聯合下令，其中一項要點指出，地方政府和公立學校若有要求或禁止學生配掛頭巾或其他宗教飾品的規定，必須在30天內廢除，違反者會面臨懲罰。這個命令不適用實施伊斯蘭律法的亞齊省（Aceh）。印尼羅盤報教育及文化部部長納迪姆（Nadiem Makarim）3日在視訊記者會指出，是否要戴頭巾是個人的事，不是學校可以決定，學校應該做的是確保印尼宗教的多元發展，促進宗教的和諧以及國家的團結。西蘇門答臘省（West Sumatra）巴東市（Padang）一名省立學校的女學生1月在線上上課時沒有戴頭巾而遭懲罰。這名女學生並非穆斯林，她拒絕學校要求戴頭巾的歧視性規定，父母也向學校抗議，消息在社群網站傳出後引起民眾聲援。雅加達椰子網前巴東市市長佛西（Fauzi Bahar）在2005年時制定規定，要求所有女學生無論宗教信仰都必須戴頭巾。這所學校的校長事後已道歉，表示會讓這名女學生依宗教信仰穿著。宗教部長雅庫特（Yaqut Cholil Qoumas）承認，這個事件只是冰山一角，有很多學校仍有類似的爭議性規定，不同的宗教信仰者不應該強迫對方配戴具宗教意義的飾品，應互相尊重，促進和平，而非製造衝突。", "title": "印尼政府下禁令 不得要求女學生戴頭巾"}
{"summarization": "繼外電後由阿里巴巴集團創辦人馬雲掌控的螞蟻集團，已就集團重組計畫與中國金融監管機構達成協議。", "article": "繼外電後由阿里巴巴集團創辦人馬雲掌控的螞蟻集團，已就集團重組計畫與中國金融監管機構達成協議。南早今天在報導中引述熟悉內情的人士說，重組計畫涉及螞蟻集團把其主要業務納入一家金融控股公司，並由以北京為基地的監管機構監督。據報導，這些業務包括螞蟻集團極為賺錢的信貸平台、投資技術單位和正在發展的保險營運。報導表示，螞蟻集團和監管機構最快可望於下週公布相關重組協議，但具體時間仍有待商討工作何時結束。報導指出，螞蟻集團和監管機構達成協議的話，有利於消除螞蟻集團和大陸金融科技業在營運上所面對的不確定性。但報導認為，強力的監管要求以及對監管的配合將會限制這家全球最有價值的獨角獸（螞蟻集團）的成長。螞蟻集團原定於去年11月3日同時在香港和上海上市，但突然遭大陸監管機構叫停。", "title": "螞蟻集團與監管機構達成重組協議 最快下週公布"}
{"summarization": "重回國民黨的中廣董事長趙少康今天批評國家通訊傳播委員會不予中天換照、華視可能入主52台，他宣布，若當選總統，會叫華視退出52台，還給中天。", "article": "重回國民黨的中廣董事長趙少康今天批評國家通訊傳播委員會不予中天換照、華視可能入主52台，他宣布，若當選總統，會叫華視退出52台，還給中天。據民進黨內人士轉述，民進黨秘書長林錫耀認為趙少康重回國民黨，動機值得注意，尤其近期三中案、中廣土地案有開庭，這之間的關係值得觀察。趙少康上午受訪時說，林錫耀講這話不好，會讓人以為是否要司法追殺、是否要給檢察官或法官施壓，以前大家說法院是國民黨開的，現在說是民進黨開的，林錫耀講這話不就是證實了。他說，22日要到地方法院作證，傳他作證的不是檢察官、法官，是中投的董事長與總經理；另一個案子是中廣控告黨產會，要打行政訴訟，到底中廣是不是國民黨的附隨組織，此案已進入司法程序，尊重司法。趙少康表示，林錫耀認為他這個時間點跳出來很奇怪，那什麼時候才不奇怪，若案子要打5年，是5年後他再跳出來才不奇怪嗎？「錫耀兄，我們老朋友了，在這時候這樣講，真的是不好。」他說，前司法院長林洋港曾說「司法像皇后的貞操，不容懷疑」，但現在總統蔡英文任命表姐夫吳明鴻擔任最高行政法院院長，要怎麼相信司法的貞操，加上林錫耀昨天這麼說，好像已經無法無天，視司法於無物。趙少康話鋒一轉表示，司法有個界線、媒體監督行政部門也有界線，政府可以蠻橫不予中天新聞台換照，就讓華視入主52台嗎？大家相信政府沒有介入華視入主52台嗎？他說，過去年代綜合台在前總統馬英九執政時被收回，他曾告訴馬英九要為此負責，馬英九卻質疑為何要負責，認為國家通訊傳播委員會（NCC）是獨立機關。趙少康說，NCC的委員是誰提名，提名權就是主控權。趙少康指出，過去新聞局掌管時還可以知道誰做決策，但現在誰叫得出NCC委員名字，做這麼重要的決策可以不負責，所以他鄭重宣示，如果他當選總統，會叫華視退出52台，還給中天。", "title": "趙少康：若當選總統  會把52台還給中天"}
{"summarization": "教育部為培育原住民族科學人才，邀請國際奧林匹亞競賽國手選訓委員協助原民學生進行專題研究。台中女中潘怡如及林芷葳探討「綠洋蔥」成因，去年在中學生小論文競賽獲得特優。", "article": "教育部為培育原住民族科學人才，邀請國際奧林匹亞競賽國手選訓委員協助原民學生進行專題研究。台中女中潘怡如及林芷葳探討「綠洋蔥」成因，去年在中學生小論文競賽獲得特優。教育部指出，「高級中等學校原住民族學生生物科學人才培訓計畫」，委託國際生物學科奧林匹亞競賽（IBO）國手選拔培訓委員陳韻安規劃，主要培訓對生物學科有興趣的原住民族學生，鼓勵從日常生活中找尋研究題材。台中女中學生潘怡如及林芷葳參加該計畫，她們發現洋蔥外膜一般都是白色，但有些外表會「綠化」，探討洋蔥生長環境與葉綠體多寡關係。他們將洋蔥放在於不同光線強度下觀察，發現陽光下生長的洋蔥，外部鱗葉的綠化作用明顯，而且綠化發生處是鱗葉外側近維管束周圍的薄壁細胞開始產生葉綠體。接著他們再利用LED燈加上玻璃紙，製造紅、綠、藍色光的環境，發現紅光下生長的洋蔥綠化現象最明顯。根據實驗結果推論，應為高中生物課程中所探討的「光敏素」，在感受到紅光後受到活化，促使植物細胞的葉綠體發育與葉綠素的合成。這項研究結果去年投稿到中學生小論文寫作比賽，獲得特優。教育部表示，未來會持續推動原住民學生科學人才專題培訓計畫，鼓勵學生以自主發現問題為中心，再經過系列規劃與探究、實驗、論證，最後發表與分享研究成果，切合108課綱自然科學領域探究與實作課程的精神。", "title": "培育原民人才 台中女中學生探討綠洋蔥成因獲特優"}
{"summarization": "加拿大前駐台代表馬凱琳在加國智庫發表友台專文。她強調加國應從自身利益審視對台關係價值及重要性，全面強化對台關係、展開高層互動，並考慮立法明確規範台加關係範疇。", "article": "加拿大前駐台代表馬凱琳在加國智庫發表友台專文。她強調加國應從自身利益審視對台關係價值及重要性，全面強化對台關係、展開高層互動，並考慮立法明確規範台加關係範疇。馬凱琳（Kathleen Mackay）曾在2012年至2015年擔任加拿大駐台北貿易辦事處代表，2017年退休前，曾率領加國外交部推動自由貿易特別工作組。她1月28日在外交政策智庫｢加拿大國際理事會｣（Canadian International Council）網站發表長篇專文，以「台灣挑戰與加台關係未來」為題指出，現在應是加國更全面地發展對台關係的時刻。馬凱琳表示，中國與台灣的緊張關係是未來數年影響東北亞穩定的重要因素。拜登政府尚未公布對台及對中國政策，但中國在南海軍事部署、對企業及政府網路攻擊、竊取智財權等作為，已改變美國及其他各國對中國觀感。各國對港區國安法及中國在疫情爆發初期的隱匿作為更加擔憂；各方普遍期待拜登政府將致力團結理念相近國家，以反制中國作為。2020年3月，時任美國總統川普簽署「台北法案」，表明華府支持台灣加強與世界各國關係，這項法案獲國會兩黨支持，新任拜登政府也將持續支持台灣。日本雖重視與中國關係，卻也認知與台灣關係具共同價值及戰略利益。歐盟成員國最近對台灣進行高層訪問，與中國的緊張關係也促使部分專家敦促歐盟對中國及台灣採取新政策。馬凱琳認為，台加關係應該就自身優點來考量，不應成為加中關係的附屬品，加拿大大可自行選擇進一步發展對台關係或維持現狀。馬凱琳表示，20多年來加拿大並無聯邦部長訪台，加國省級政要訪台也有限，加拿大提升與台灣互動層級，至少有助於貿易、衛生、民主及人權等領域；美、日兩國最近均增加與台灣交往頻率與層級，基於加拿大利益所採取的務實作為，不應成為中國反對的理由。她認為，加國應考慮制定某種方針或立法，以闡明對台關係範疇，此舉將有助於企業、政府及其他組織更瞭解與台灣互動的可行性。馬凱琳提到，台灣是全球第21大經濟體及加國第12 大貿易夥伴，人均GDP與西班牙等歐洲國家相當，台灣人權及自由度國際評比名列前茅，且已批准聯合國兩項人權公約，是亞洲LGBTQ權利領導者。台加雙邊貿易自2015年至2019年增長逾15%，達80億加元以上；加拿大國家研究院（NRC）與台灣科技部合作逾20年；加拿大北陸電力公司（Northland Power）在台投資參與海上大型風電開發計畫。加拿大應與台灣就洽簽投資保障協定（FIPA）展開討論，並支持台灣成為「跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）」新成員。此外，台灣生產逾全球6成半導體，在全球供應鏈發揮關鍵性作用，並控制加拿大及各國重要產品製造；台灣位於東北亞主要航空及海上航線，對加國貿易及國防利益也至為關鍵；台灣更是全球熱點之一，美中冷戰涉及台灣，且中國最近在新疆及香港的作為，更令人擔心中國可能對台灣採取敵對行動。馬凱琳強調，不同國家與政府對「一中」政策進行多種解釋，均預留很大操作空間。1970年加中建交公報中，加方僅｢注意到｣而非接受中國對台主權主張。更何況，台灣現已發展成尊重法治人權的現代化自由民主國家，與1970年加拿大從中華民國外交轉向承認中華人民共和國的情況已截然不同。馬凱琳表示，現在應是加國結束自我審查、更加全面發展對台關係的時刻；包括重新審視與台灣的互動政策、積極支持台灣參與下一輪CPTPP入會談判、支持台灣參與相關國際論壇、加強貿易投資聯繫，在共同利益領域擴大台加合作，並與其他理念相近國家協力發展出與台灣合作的共同戰略。", "title": "前駐台代表馬凱琳 籲加拿大全面提升對台關係"}
{"summarization": "彰化一所國中周姓女校長遭檢舉酒後失態，對學校同仁咆哮；周姓女校長今天出面鞠躬道歉，但也說自己被設計。彰縣府教育處則決定，將周姓女校長調回縣府，另派候用校長任職。", "article": "彰化一所國中周姓女校長遭檢舉酒後失態，對學校同仁咆哮；周姓女校長今天出面鞠躬道歉，但也說自己被設計。彰縣府教育處則決定，將周姓女校長調回縣府，另派候用校長任職。彰化縣一所國中周姓女校長遭人拍下酒後失態的影片，向彰化縣政府教育處以及平面媒體檢舉；檢舉人的影片中可以看見女校長酒後對校內同仁咆哮，躺在學校的地板上，還大喊「我是人，不是畜牲」，檢舉人還列出女校長找學生代打論文、要工友洗車等罪狀。周姓女校長出面鞠躬道歉，她向媒體表示，身為教育者卻做了不良示範，因此要跟大眾道歉，學校同仁對學校有願景、建議都可以提出來，她個人如有不妥之處，老師也可以直接告訴她，但同仁這次卻選擇沒有跟她說，表示自己的溝通工作不夠，這一點會改進。周姓女校長指出，媒體爆料內容不實，她當天酒後咆哮說「我是人不是畜牲」，她解釋是酒醉後，一直想坐在椅子上，但有人一直叫她躺在地上，她才會說自己是人不是畜牲，大家誤解她的意思，覺得被人設計了。周姓女校長表示，她原本想坐椅子上，然後請她老公來接她，但拍下影片的人卻只截取部分片段向媒體爆料，沒有呈現事情的全貌。彰化縣政府教育處長陳逸玲則指出，周姓女校長酒後失態行為在教育界不妥，教育處已著手進行調查，調查結果會送考績委員會議處，而在調查期間，她們會先把校長調回府內，先派候用校長視事。", "title": "彰化某國中校長酒後失態調職 道歉喊冤指被設計"}
{"summarization": "台灣動物社會研究今天公布，查6大通路販售實況顯示，全聯販售非籠飼雞蛋僅占4%墊底，也是本土的美廉社僅7%、倒數第二，而動物福利攸關健康，呼籲買平飼或放牧蛋才能吃健康。", "article": "台灣動物社會研究今天公布，查6大通路販售實況顯示，全聯販售非籠飼雞蛋僅占4%墊底，也是本土的美廉社僅7%、倒數第二，而動物福利攸關健康，呼籲買平飼或放牧蛋才能吃健康。台灣動物社會研究會（動社）今天召開「公布6大通路善待蛋雞評比」記者會。動社研究員陳致甫說，動社於去年底對6大通路調查評比販售非籠飼雞蛋實況，結果2019年有989店、年營收新台幣1300億元，連鎖規模最大的全聯，抽查的55 款蛋品僅2款是非籠飼雞蛋、僅占4%。同為本土通路的美廉社，抽查的27款蛋品中，僅2款為非籠飼雞蛋，占比7%，倒數第2。表現最好的是法商的大潤發與家樂福。大潤發抽查41款有15款為非籠飼、占比37%，第1名。家樂福量販店抽查94款蛋品，有31款為非籠飼、占比33%，第2名。第3名則是好市多僅販售2款雞蛋，其一為非籠飼，但是僅在少數門市販售，占比25%。第4名是頂好，抽查的42款蛋品，4款是非籠飼，占比10%。再對比6大通路的企業社會責任報告書，陳致甫說，全聯、美廉社都沒有制定非籠飼雞蛋採購政策與落實期程而墊底；頂好只提出2025年自有品牌改用非籠飼雞蛋期程；好市多國際總部雖於2015年宣布全球門市將逐步落實全面採用非籠飼雞蛋（其全球門市非籠飼雞蛋銷售已占70%），但台灣好市多迄今未訂定。大潤發與家樂福表現最優，但大潤發仍領先家樂福，因為大潤發宣布台灣全數門市將在2025年落實廢籠政策，不再販售格子籠雞蛋，而家樂福則是2025年僅對自有品牌部分不再販售格子籠雞蛋。動社副執行長陳玉敏說明，疫情當下，經濟動物福利與人類生存永續息息相關，美國公共衛生局（PBS）指揮官、神經學家暨公共衛生專家艾塔愛莎（Aysha Akhtar）就說，4分之3的新型人類感染疾病來自動物，但這非動物的錯，真正的禍源在於人類選擇如何對待動物。她並說，消費者總以為非籠飼雞蛋較貴，但這次共採樣261款蛋品中，有196款蛋品、占75%，蛋價每顆7到12元，其中占82%的161款就是殘虐母雞身心的籠飼雞蛋，非籠飼雞蛋僅占13.4%、35款，顯示花一樣的錢就能買到非籠飼雞蛋，呼籲認明選購蛋盒上標示「平飼」或「放牧」的雞蛋，攜手阻止疫病持續發展下去。動社補充，瑞士1992年起率先廢止格子籠飼養蛋雞，歐盟2012年落實全面禁止採用格子籠飼養蛋雞，之後各國跟進推動廢籠；動社在2012年推動台灣跟進，農委會2015年則是公布「雞蛋友善生產系統定義及指南」，2016年推動1.5%低利貸款配套措施，去年再降至0.75%。", "title": "動社查6大通路非籠飼雞蛋 2大本土品牌墊底"}
{"summarization": "華為創辦人任正非的女兒姚安娜日前進軍演藝圈任正非以華為公司的名義將「姚安娜」及其本名「姚思為」註冊商標，引起議論。任正非3日就「公器私用」發內部信向員工致歉。", "article": "華為創辦人任正非的女兒姚安娜日前進軍演藝圈任正非以華為公司的名義將「姚安娜」及其本名「姚思為」註冊商標，引起議論。任正非3日就「公器私用」發內部信向員工致歉。姚安娜在23歲生日當天宣布正式進入演藝圈，成為經紀公司「天浩盛世」的藝人，並稱這個決定是「對於自己的一份特殊的生日禮物」。由於身分特殊，因此剛出道就成為媒體與網友熱議的對象。根據陸媒新浪財經近日任正非以華為公司的名義，將與女兒有關的「姚思為」、「姚安娜」、「YAO SIWEI」、「YAO ANNA」等關鍵字申請註冊為商標，註冊範圍從影視娛樂到製造業都有。報導指，姚思為是本名，姚安娜則為藝名。據企業資訊查詢工具「企查查」的商標資料庫顯示，華為在今年1月25日一口氣送出大量的商標註冊申請，例如申請將「姚思為」註冊為樂器商標、「姚安娜」註冊為廣告銷售商標、「YAO ANNA」註冊為鈕釦拉鍊商標、「YAO SIWEI」則註冊為健身器材商標。報導指出，任正非用公司名義替女兒申請註冊商標一事，引起「公器私用」的議論，任正非於3日晚間發出一封內部信，向員工致歉，稱「有些公司或個人惡意搶註姚安娜商標」，因此不得已而為之。據媒體披露的內部信指出，任正非指出這是自己第一次「公權私用」，然而自己若不註冊，這些商標將會持續被惡意搶註。任正非在信中說明，根據中國的商標法規定，公民必須用公司名義或持有個體工商營業執照才可申請註冊商標。由於姚安娜剛畢業，還沒有註冊自己的公司，因此，委託（華為）智慧財產權部代理註冊，以後再轉讓給姚安娜的工作室，費用由姚安娜支付。報導指出，任正非就商標註冊一事道歉，在昨晚上了微博熱搜，一度成為中國網友議論的話題。任正非的擔憂並不無道理，根據「企查查」的資料顯示，姚安娜在1月中宣布出道後，旋即就有大量的商標蟑螂搶註「姚安娜」、「姚思為」等相關商標，範圍同樣包山包海，諸如餐飲、醫療、園藝、日用品、交通工具類別。進一步透過「企查查」的公開資料，分析這幾間主要搶註企業的結構，大多為資本額不到人民幣50萬元（約新台幣215萬元）的公司，但卻申請註冊了上百個不同的商標。姚安娜於1998年出生於雲南昆明，習舞多年。姚安娜是任正非和第二任妻子姚凌所生，與同父異母姊姊孟晚舟一樣從母姓。", "title": "用公司名義為女兒註冊商標 任正非發內部信道歉"}
{"summarization": "澎湖海巡隊去年底查扣越界的大陸「興順698」油料補給船，今天在重罰新台幣300萬元後驅離出境，也讓查扣40天的蔡姓船長等6名漁工返鄉過年。", "article": "澎湖海巡隊去年底查扣越界的大陸「興順698」油料補給船，今天在重罰新台幣300萬元後驅離出境，也讓查扣40天的蔡姓船長等6名漁工返鄉過年。澎湖海巡隊去年12月27日在澎湖花嶼西方14.9浬查獲越界的「興順698」油料補給船，船上留有15噸油料，人船一併查扣，海巡與防檢單位登船消毒，並未發現有牛、豬等畜產品，蔡姓船長等6人未發燒。遭扣留40天的大陸籍「興順698」油料補給船，海巡依違反大陸地區人民關係條例，重罰新台幣300萬元，並確認罰鍰入國庫後，今天驅離出境，並告誡切莫再犯。", "title": "大陸越界油料補給船扣留40天  重罰300萬驅離"}
{"summarization": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天清晨發生火警，因堆放大批塑膠物品，雖已撲滅火勢，仍持續悶燒，消防人員截至今天中午仍持續處理殘火，搶救工作逾30個小時。", "article": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天清晨發生火警，因堆放大批塑膠物品，雖已撲滅火勢，仍持續悶燒，消防人員截至今天中午仍持續處理殘火，搶救工作逾30個小時。嘉義市消防局表示，這家塑膠工廠昨天清晨近5時發生大火，消防局陸續出動第一大隊及7個分隊、消防車26部、警消73人及中油公司消防隊2人前往搶救，由於現場雜物堆積高度逾1層樓且有分布面積近800平方公尺太空包，火勢一發不可收拾。消防局指出，成信土木包工業負責人鄭志宏第一時間協助調集大、小型怪手趕赴現場支援，嘉義市政府工務處及環保局也調派挖土機、山貓車投入救災。工廠內因堆放大量塑膠物品，濃煙竄天，也伴隨著刺鼻惡臭味，造成火場搶救困難，不只消防人員，重機械司機人員都要戴著消防空氣瓶及防煙面罩，才能展開搶救作業，火勢經6個小時搶救，昨天上午近11時撲滅。消防局表示，工廠囤積大批塑膠物品，且裝入太空包，雖已撲滅火勢，現場還不時竄出濃煙，必須用機具挖開灑水，才不會一直悶燒，截至今天中午，持續處理殘火。現場搶救工作已連續超過30個小時，已投入消防車29車次、消防人員320人次、義消129人次、重機械怪手12台次人員12人次，目前現場作業人力仍有4個分隊、警消22人。嘉義市消防局長蘇耀星特別感謝業者鄭志宏排除萬難調度司機輪班，持續在惡劣環境下協助搶救。另有善心人士利用外送平台送食物、飲料至嘉義市各消防分隊及火場，為消防人員加油打氣。", "title": "嘉市塑膠工廠持續悶燒  搶救逾30小時"}
{"summarization": "教育部宣布高中職以下學校延後開學，時代力量立委王婉諭今天在新北市板橋受訪時表示，希望企業不要刁難家庭照顧假。", "article": "教育部宣布高中職以下學校延後開學，時代力量立委王婉諭今天在新北市板橋受訪時表示，希望企業不要刁難家庭照顧假。時代力量不分區立委王婉諭今天在新北黨部主委葉甄宜及副執行長彭盛韶陪同下，分別前往板橋埔墘市場、板橋國泰市場向民眾拜年、發放春聯。有些攤商熱情回應，也有民眾主動索取春聯。王婉諭接受媒體聯訪時表示，教育部為防疫考量延後高中職以下開學，的確會造成家長的困擾，但為讓學校有更多時間加強消毒與清潔，希望社會與家長共體時艱。她同時呼籲企業不要刁難員工申請家庭照顧假。另外，王婉諭說，持續結合有心的黨員，扎根蹲點參與2022年的新北市議員選舉。市黨部主委葉甄宜表示，時代力量希望持續扎根地方，結合不分區立委的能量在地方經營，規劃在板橋區、新莊或泰山五股林口選區、中和區、汐止金山萬里選區、土樹三鶯選區、三重蘆洲八里選區，及淡水區，提名參與新北市議員選舉。", "title": "教育部宣布延後開學 立委籲企業莫刁難照顧假"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天公布1月最有價值球員，福爾摩沙台新夢想家洋將塔克以1分差險勝，成為聯盟史上首位獲選單月最有價值球員的洋將。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天公布1月最有價值球員，福爾摩沙台新夢想家洋將塔克以1分差險勝，成為聯盟史上首位獲選單月最有價值球員的洋將。塔克（Anthony Tucker）去年12月出賽2場，場均18分，今年1月手感加溫，1月3日出戰桃園領航猿，單場攻下42分，外加11籃板、2助攻，其中得分締造聯盟紀錄，休息5天後再戰新竹街口攻城獅，火力依舊兇猛，繳出41分、10籃板。根據PLG聯盟統計，塔克今年1月出賽7場，5場得分超過20分、平均得分27.3分單月排名第2，能裡能外的多樣化得分手段，讓塔克成為夢想家穩定的得分點，以總分29分，擊敗領航猿洋將里德（Davon Reed），榮獲1月單月最有價值球員。PLG聯盟目前戰績排名，台北富邦勇士以10勝1敗，暫居第一，勝率超過9成，領航猿5勝5敗排第2，夢想家3勝7敗暫居第3，且3勝都是從攻城獅手中拿下，攻城獅以3勝8敗在4隊中排名墊底。", "title": "PLG塔克1分差險勝 獲選1月最有價值球員"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）通話，商討如何攜手合作因應全球和區域挑戰，包括與中國打交道。", "article": "美國總統拜登今天與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）通話，商討如何攜手合作因應全球和區域挑戰，包括與中國打交道。白宮在聲明中說，兩人也談到如何戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及對抗氣候變遷。聲明還說，他們也都認為必須與其他盟邦及夥伴合作，共同對發動緬甸政變者究責。", "title": "美澳領導人通話 談中國議題緬甸政變"}
{"summarization": "聯合國最高法院今天表示，伊朗訴請推翻前美國總統川普重啟核制裁的訴訟，法院同意進行聽審。此前認為這項爭議不在聯合國司法管轄範圍內的華府表示「失望」。", "article": "聯合國最高法院今天表示，伊朗訴請推翻前美國總統川普重啟核制裁的訴訟，法院同意進行聽審。此前認為這項爭議不在聯合國司法管轄範圍內的華府表示「失望」。法新社報導，伊朗是在2018年向海牙國際法院（International Court of Justice，ICJ）提出訴訟。法院裁定今天一出，伊朗外交部長旋即盛讚這是場「勝利」。德黑蘭當局指控，川普在任內退出2015年伊朗核子協議，使歐洲盟友感到沮喪，還重啟對伊朗的制裁，這些作法已違反1955年美伊兩國簽署的「友好條約」（Treaty of Amity）。華府表示，海牙國際法院對此案沒有司法管轄權，且必須拒絕受理。華府也主張對伊朗制裁有其必要，因為伊朗對國際安全構成「嚴峻威脅」。不過國際法院法官駁回美方所有異議。國際法院首席法官尤素夫（Abdulqawi Ahmed Yusuf）表示，法院「最終認定院方具有管轄權…得受理伊朗伊斯蘭共和國所提交的申請」。美國國務院對這項裁定表示「失望」。國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示：「在本案的下個階段，我們將會解釋為何伊朗的主張毫無根據。」國際法院受理本案後，最終判決可能需要幾個月、甚至幾年才會出爐。（實習編譯：陳羿彣/核稿：徐睿承）1100204", "title": "伊朗控告美國制裁案 聯合國法院決定聽審"}
{"summarization": "台南市東區平實營區第一期都市更新案今天簽約，預定民國112年動工，116 年完工，市府將取得180戶作為全齡社會住宅，只租不賣。", "article": "台南市東區平實營區第一期都市更新案今天簽約，預定民國112年動工，116 年完工，市府將取得180戶作為全齡社會住宅，只租不賣。台南市長黃偉哲和國城建設董事長蔡麗環今天在台南市永華市政中心簽訂「台南市東區平實段2、3、5、6 地號營改土地都市更新案」，這是台南市第一件營改土地更新案。台南市政府都市發展局指出，平實營區第一期基地平實段2、3、5、6地號，位於小東路、後甲二路、平實二街及憲兵隊圍塑的住宅區及商業區素地，土地面積約2.8公頃，鄰近「南紡夢時代商圈」及「國賓商圈」，再配合國道1號大灣交流道與區內交通轉運公共設施、中央百米景觀公園，具有成為東台南副都心的潛力。平實營區第一期都更預定串聯商業帶及綠帶，規劃透天店住、15樓至24層大樓共近1200個住宅單元，且將申請綠建築銀級獎勵，建構優質社區景觀住宅。台南市政府將透過直接興建及都更容積獎勵，取得180戶社會住宅，屆時將提供1房至3房型的全齡住屋，預定112年動工，116年完工，將可為市庫節省公帑支出約新台幣20億元。都發局希望平實營區第一期都更社會住宅，可降低青年及弱勢族群居住負擔，以穩定住宅市場供需平衡與安定民眾居住權益，讓台南市更宜居。", "title": "台南平實營區都更 180戶社會住宅只租不賣"}
{"summarization": "台中市第13期大慶市地重劃區歷經12年，終於完成土地分配草案，台中市地政局今天表示，配合防疫，5日將舉辦線上說明會，預計4月間辦理土地分配成果公告。", "article": "台中市第13期大慶市地重劃區歷經12年，終於完成土地分配草案，台中市地政局今天表示，配合防疫，5日將舉辦線上說明會，預計4月間辦理土地分配成果公告。台中市第13期大慶市地重劃區位於南區、南屯區，由於開發期間配合麻糍埔遺址及舊南屯溪文化景觀保存，需辦理都市計劃變更，過程繁複不易，經台中市政府歷時12年後，目前已完成土地分配草案。地政局表示，第13期大慶市地重劃區臨台鐵大慶火車站、近烏日高鐵站，捷運綠線貫穿此重劃區，並設有G13捷運站，具備交通樞紐重要地位，重劃區完成都市計劃變更及重劃計劃書修正等程序後，地政局即著手辦理土地分配相關作業，現已完成土地分配草案。配合防疫，地政局指出，將於5日舉辦線上說明會，土地所有權人如有任何意見，可填寫意見書於26日前送達市府地政局，將納入參考，預計4月間辦理土地分配成果公告。地政局表示，原依市地重劃作業手冊規定，應邀集土地所有權人召開土地分配草案說明會，展示分配圖說，並聽取土地所有權人意見，考量疫情升溫，加上第13 期大慶市地重劃區土地所有權人數達2500多人，為維護市民健康安全，將改線上辦理說明會。地政局指出，屆時將發布全區土地分配草案圖說、土地分配原則動劃及簡報等資料，由地政局重劃科錄製說明影片，讓土地所有權人了解土地分配法令依據及後續程序。", "title": "歷時12年  台中市第13期重劃區分配草案完成"}
{"summarization": "行政院今天宣布加碼「育兒津貼」與「托育補助」，婦團說，肯定兩項同步加碼，但幼兒園階段仍應以擴大公共化幼兒園為主，若過度仰賴育兒津貼恐讓私幼價格上揚。", "article": "行政院今天宣布加碼「育兒津貼」與「托育補助」，婦團說，肯定兩項同步加碼，但幼兒園階段仍應以擴大公共化幼兒園為主，若過度仰賴育兒津貼恐讓私幼價格上揚。行政院長蘇貞昌今天表示，「0至6歲國家一起養」育兒津貼將從現行每月新台幣2500元，今年8月增加到3500元，明年8月將調到5000元，除了加津貼，還有增名額、減負擔。對此，托育政策催生聯盟發言人黃喬鈴接受中央社記者採訪指出，總統蔡英文過去曾提到將加碼育兒津貼至每月5000元，托盟當時就召開記者會呼籲育兒津貼不該加碼，否則可能讓家庭育兒量能下降、讓托育品質下降，加碼津貼也等同將補助送入業者口袋。不過，黃喬鈴指出，看到行政院今天釋出的方案是同步同額加碼「育兒津貼」與「托育補助」，維持兩項補助之間3500元的落差，托盟對此表達肯定，因為這可以維持保母和托嬰中心加入「準公共化托育」的誘因，也就是為了給家長較高額的托育補助，而願意簽約成為準公共托育服務。至於幼兒園階段，黃喬鈴仍呼籲，政府應以加速擴大公共化幼兒園為主軸，擴張非營利幼兒園和公幼，達到113年3000班的目標。黃喬鈴表示，送托私立幼兒園的家長雖然可以領取加碼的育兒津貼，但過度仰賴育兒津貼恐怕也只會造成大量私幼價格上揚，也可能讓補助轉手送到營利的托育業者手中。黃喬鈴說，聯合國人口基金（UNFPA）2019年回顧20年來先進國家的研究報告已明確指出，創造平價、優質、普及的公共托育體系，是唯一確認提振生育率最有效的政策，尤其針對3歲以下幼兒，是支持女性就業、促使雙薪家庭生育的關鍵政策。黃喬鈴呼籲，政府應保障跨階層家庭都可以使用到平價、優質、普及托育服務，0到2歲應大量招募保母人力，成為新手家長最有力的後援，2到6歲加速擴大公共化幼兒園，最終讓父母雙薪、共同工作、增加家庭經濟能力，共同分擔育兒勞務，增加家庭生養二孩的能力，才是真正落實0到6歲國家一起養。", "title": "育兒津貼加碼 婦團：過度仰賴恐讓私幼價格上揚"}
{"summarization": "緬甸大城仰光的醫護人員戴著口罩，在防護衣繫上紅絲帶，高舉三指聲援在軍方政變中被捕的實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），無懼於反抗發動政變的軍方。", "article": "緬甸大城仰光的醫護人員戴著口罩，在防護衣繫上紅絲帶，高舉三指聲援在軍方政變中被捕的實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），無懼於反抗發動政變的軍方。在緬甸第2大城瓦城（Mandalay）一處2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療中心裡，醫護人員同樣舉起三指，其中有些人手舉布條，上面寫著「我們支持公民不服從運動」。根據法新社在影音網站YouTube發布的影片，醫護人員步出醫院，舉起三指抗議政變。路透社提到，抗議群眾今天在瓦城揮舞旗幟、高呼反政變口號。繼軍方於本月1日發動政變後，這是首度出現街頭抗議。緬甸軍方以去年11月議會選舉存在舞弊為由，1日關押翁山蘇姬等政府高官，政權移交到武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中。緬甸警方以非法進口通訊設備為由，對翁山蘇姬提起訴訟。軍方掌權後，翁山蘇姬領導的「全國民主聯盟」（National League for Democracy）兩名高層成員在社群媒體發布自己舉三指的照片。這個三指朝上、手心向外的手勢，模仿自知名電影「飢餓遊戲」（Hunger Games）。這一系列電影改編自美國小說家蘇珊．柯林斯（Suzanne Collins）的反烏托邦作品。近幾年，亞洲各地反對專制統治的示威者頻頻使用三指手勢。在電影中，演員珍妮佛‧勞倫斯（Jennifer Lawrence）飾演的角色凱妮絲‧艾佛丁（Katniss Everdeen）在虛構的「施惠國」（Panem）內，以三指手勢象徵革命及反抗極權統治，這個手勢進而成為一種潮流。路透社指出，三指手勢從2014年開始出現在街頭抗議中。那年5月泰國發生軍事政變後，禁止公眾集會，抗議群眾舉起三指以示反抗。同年9月起，香港掀起「雨傘運動」，年輕的民主派社運人士為爭取「真普選」，也使用同樣手勢。去年，泰國爆發反政府示威，三指手勢再次蔚為風潮，數月間，抗議群眾要求2014年政變發起人領導的政府下台，並呼籲改革君主政體。（實習編譯：管之岑/核稿：曾依璇）1100204", "title": "「飢餓遊戲」舉三指抗爭 泰國香港緬甸相繼仿效[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌65.10點，為15706.22點，跌幅0.41%，成交金額新台幣2536.59億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌65.10點，為15706.22點，跌幅0.41%，成交金額新台幣2536.59億元。加權指數開盤為15697.75點，盤中最高15801.37點，最低15606.74點；不含金融股指數13944.24點，跌61.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.41%、食品股漲0.35%、塑化股跌0.13%、紡織股漲0.14%、機電股跌0.57%、造紙股漲0.47%、營建股跌0.14%、金融股跌0.15%。委買張數1469萬5561張，委賣張數1090萬278張，成交張數669萬2075張。收盤時上漲337家，下跌510家，持平112家。成交量前5名個股為友達、群創、富邦VIX、彩晶、長榮。漲幅前5名個股為華冠、友勁、嘉基、羅昇、天鈺。跌幅前5名個股為凱羿-KY、信邦、天瀚、雷虎、統領。1100204", "title": "台股跌65.10點 收15706.22點"}
{"summarization": "春節連續假期將至，行政院長蘇貞昌今天聽取各部會報告相關措施，包括春節疏運、照顧防疫、防堵豬瘟與物價平穩等；盼各部會要有「假日門市」的觀念，政府運作與服務不因放年假而有空窗期。", "article": "春節連續假期將至，行政院長蘇貞昌今天聽取各部會報告相關措施，包括春節疏運、照顧防疫、防堵豬瘟與物價平穩等；盼各部會要有「假日門市」的觀念，政府運作與服務不因放年假而有空窗期。行政院上午召開院會台鐵相關工程人員的辛勞，歷經61天全力搶修瑞芳猴硐段西正線，終於在昨天、比原先預估的時間還要早4天完成農曆春節前恢復雙線通車的目標，讓往返東部的旅客更便利。在春節交通運輸方面，蘇貞昌表示，交通部這次也有做好提早預告易壅塞路段及時段、提供即時路況資訊，並宣導各項疏導措施，鼓勵大眾運輸。今年特別開放大客車行駛蘇花改路肩，提供大客車專用行駛路權，預估蘇澳至花蓮搭乘客運，可較自行開車節省60分鐘；此外，今年也首度有郵輪加入春節疏運行列，讓返鄉同時兼可小旅行；同時，初二到初四，東部搭乘客運也有加碼優惠。交通部也將對所轄13處國家風景區景點及易發生大量遊客湧入的25家觀光遊樂業實施總量管制、預警分流等措施，減少人潮群聚，也請民眾如有發燒或身體不適時，應避免外出。在照護防疫方面，蘇貞昌表示，春節期間，除了維持弱勢關懷、急難通報、持續醫療照護、長照等服務不中斷外，當前最重要的仍是守住疫情。疫情指揮中心已宣布，因應春節連假後將進行全國校園大消毒，開學延後至2月22日，請教育部、環保署，在寒假結束前，嚴密關注疫情發展，澈底執行校園清消工作。在防堵豬瘟與物價平穩方面，蘇貞昌說，近期正是國人年節前網購、寄送禮品入境的高峰，請各部會持續落實各項非洲豬瘟防範作為。另外，農曆春節前各項民生物資需求增加，蘇貞昌也請農委會輔導各類農產品市場通路加強供應調配，充分供應民眾年節需求，並平穩價格，盼國人送禮儘量選擇國產農產品，照顧農民。蘇貞昌說，政府運作與服務不因放年假而有空窗期，這幾年來他已多次提醒各部會及地方政府要有「假日門市」的觀念，應注意所屬機關假日服務情形，事前妥善盤點規劃，善用科技工具協助掌握狀況，遇到問題能夠立即解決。", "title": "緊盯春節相關措施  蘇貞昌：政府運作沒有空窗期"}
{"summarization": "「屏東縣瑪家鄉舊筏灣部落行動電話共構基地台」今天正式啟用，民進黨立委伍麗華表示，有「老闆找不到」遊程之稱的「舊筏灣部落」手機終於通了。", "article": "「屏東縣瑪家鄉舊筏灣部落行動電話共構基地台」今天正式啟用，民進黨立委伍麗華表示，有「老闆找不到」遊程之稱的「舊筏灣部落」手機終於通了。在舊筏灣基地台啟用儀式中，伍麗華現場透過視訊與屏東縣長潘孟安、文化部次長李連權、觀光局副局長林信任成功連線，即時分享舊筏灣的美麗景色。「瑪家鄉舊筏灣部落行動電話共構基地台」範圍涵蓋瑪家鄉舊筏灣部落山區、泰武鄉北大武山步道和霧台鄉的舊好茶部落，今天2處屏東縣被列為世界遺產及保護文物的石板屋部落舊筏灣及舊好茶的通訊都通了。伍麗華表示，感謝中央部會正視原住民偏鄉地區的「通訊正義」，未來能引領更多的旅客深入探索這座遺世古城及排灣族的石板文化，讓舊筏灣的美麗透過網路被世界看見。伍麗華表示，過去擔任屏東縣政府原民處長時，推動「屏北旅遊」，將舊筏灣石板屋稱做「老闆找不到」行程，去年協助舊筏灣石板屋取得文資身分後，也著手邀集NCC、通信業者、台電公司等相關單位召開協調會，改善當地網路通訊品質，經過1年努力今日總算花開結果。伍麗華表示，原偏鄉地區的網路與通訊品質，與族人生活及防災需求密不可分，親近山林的遊客越來越多，通訊網路更是一項重要防災安全設施，屏東日前已陸續完成獅子鄉南世、丹路部落的共構基地台。伍麗華表示，為縮短原鄉的數位落差，她爭取前瞻3.0數位建設預算中，通訊傳播委員會（NCC萬元。她表示，還有「補助業者於偏鄉地區建置行動寬頻基地台計畫」5.2億，原住民族委員會也編列1.5億，投入強化偏鄉地區5G寬頻服務與涵蓋。舊筏灣（Kapayuwanan）部落位於海拔800多公尺，擁有12棟完整的石板屋，曾榮獲2019年亞太旅行協會文化與遺產類金質獎。", "title": "伍麗華促原偏鄉通訊正義 舊筏灣部落手機通了"}
{"summarization": "農會改選在即，苗栗地檢署查獲此次農會選舉首宗賄選案，苗栗市農會羅姓會員代表為求連任，以每票新台幣2000至3000元現金，向7、8名會員買票，訊後以10萬元交保並限制住居。", "article": "農會改選在即，苗栗地檢署查獲此次農會選舉首宗賄選案，苗栗市農會羅姓會員代表為求連任，以每票新台幣2000至3000元現金，向7、8名會員買票，訊後以10萬元交保並限制住居。基層農會農事小組長、副組長及會員代表選舉將於2月21日投票，苗栗地檢署掌握情資，苗栗市農會會員代表候選人羅道宏，疑有向會員買票賄選等不法情事，隨即指派檢察官黃棋安指揮苗栗縣調查站、苗栗縣警察局苗栗分局組成專案小組進行蒐證。苗栗地檢署今天發布新聞表示，專案小組蒐集相關事證後，昨日分別傳喚羅道宏及涉嫌受賄會員等10餘人，經檢察官訊問，羅道宏坦承為爭取連任農會會員代表，自1月15日起至2月初，親自以每票2000至3000元代價向7、8名會員買票，說法與收受賄款的會員相符。檢方指出，承辦檢察官訊問後，對羅道宏命具保10 萬元及限制住居，其餘涉案會員均請回，將繼續查辦以嚴防賄選情事，並呼籲如有其他受買票之農會會員，主動至地檢署說明並繳回犯罪所得。", "title": "苗檢查獲苗市農會代表選舉賄選 1候選人交保"}
{"summarization": "景碩股價急漲。", "article": "景碩股價急漲。桃園市龜山區欣興電子工廠中午12時許發生火警，桃園市消防局表示，初步了解無人員受困，目前有黑煙，仍在搶救中，詳細情形仍待了解。根據網友張貼的照片及影片均顯示，廠房冒出熊熊濃煙，市場傳聞，是先前失火的S1廠再度失火，但可能僅是施工問題，無關產能；不過，確切原因及整體狀況，仍待公司回應。欣興桃園山鶯廠在10月28日就曾發生火災，當時美系外資就擔憂，火災恐導致BT載板擴張速度變慢、產量降低。欣興早盤股價原先在平盤附近震盪，但受到失火消息衝擊，午盤後賣壓出籠、急跌7.3%，下探80元，但隨後股價震盪反彈，終場收在84.1元，跌幅2.55%。反觀其他競爭大廠，股價卻是兩樣情，市場聯想轉單效應，南電股價在午盤過後大漲，終場收在254元，漲幅4.31%；景碩午盤過後也急漲，股價由黑翻紅，終場漲逾3.67%，收在82元，振幅逾9%。", "title": "欣興又傳火警股價震盪 南電、景碩急漲"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，為鼓勵肯定職務評定達良好的檢察官，年前獲獎金，經由檢審會改變審議方式及他簽核後，良好者2日已獲獎金，21人未達良好破紀錄，另少數人退回須重審。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，為鼓勵肯定職務評定達良好的檢察官，年前獲獎金，經由檢審會改變審議方式及他簽核後，良好者2日已獲獎金，21人未達良好破紀錄，另少數人退回須重審。未達良好的21人，包含去年間因言行違失被曝光的橋頭地檢署靳隆坤開庭看報、新北地檢署吳宗光溜班按摩、新北地檢署顏汝羽不正訊問、台北地檢署劉承武咆哮住戶。法務部官員指出，檢察官職務評定分為「良好」、「未達良好」兩種，類似公務員考績的「甲等」、「丙等」；「良好」可獲1至2個月俸的獎金，「未達良好」沒有獎金。依據檢察官職務評定辦法第7條規定，受評人有懲戒、判刑確定、曠職2天以上、請假超過半年等事由，「應」評定為未達良好；至於案件遲延、怠於職務、言行不檢、品德操守與敬業精神不佳等，則「得」評定為未達良好。法務部官員表示，往年由各檢察署就所屬檢察官職務評定「良好」或「未達良好」後，送檢察官人事審議委員會審議，再由部長核定確定，但往年經驗顯示，檢審會若就其中1、2個要退回，即影響全部檢察署都要延宕，去年延宕到4、5月才確定。有鑑於此，蔡清祥指示超前部署，將檢審會的審議方式，改成以一個一個檢察署為審議單位，這樣一來，若有某個地檢某人要被退回，只有這個地檢會受影響，其他沒爭議的檢察署就可以先審議通過。法務部官員指出，獲檢審會審議評列良好的1000多名檢察官中，有個位數的人被蔡清祥退回，他們大都有法定「得」未達良好的事由，後續將由檢審會重新開會討論審議。", "title": "蔡清祥鼓勵好評檢察官速發獎金 21人考丙破紀錄"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌65.10點，收15706.22點。2月台指期以15701點作收，下跌72點，與現貨相較，逆價差5.22點。", "article": "台北股市今天終場跌65.10點，收15706.22點。2月台指期以15701點作收，下跌72點，與現貨相較，逆價差5.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15773點、3月期貨15695點。台股今天終場跌65.10點，收15706.22點，成交金額新台幣2536.59億元。2月台指期貨以15701點作收，跌72點，成交15萬9362口；3月期貨以15611點作收，跌84點，成交6318口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100204", "title": "2月台股期指跌72點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌65.10點，收15706.22點。2月電子期收814.05點，下跌5.4點，逆價差0.68點；2月金融期收1240.2點，下跌3.4點，逆價差3.85點。", "article": "台北股市今天下跌65.10點，收15706.22點。2月電子期收814.05點，下跌5.4點，逆價差0.68點；2月金融期收1240.2點，下跌3.4點，逆價差3.85點。2月電子期以814.05點作收，下跌5.4點，成交2500 口。3月電子期以809點作收，下跌6.0點，成交239口。電子現貨以814.73點作收，下跌4.79點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.68點。2月金融期貨以1240.2點作收，下跌3.4點，成交1364口。3月金融期以1235.2點作收，下跌3.8點，成交145口。金融現貨以1244.05點作收，下跌1.88點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差3.85點。實際收盤價以期交所公告為準。1100204", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "受到台日動畫迷喜愛的吉卜力工作室，日前已跟日本愛知縣政府合作興建「吉卜力公園」，內部分為5大主題區，其中重現動畫「龍貓」場景等3大主題區，將搶先在2022年秋天開園。", "article": "受到台日動畫迷喜愛的吉卜力工作室，日前已跟日本愛知縣政府合作興建「吉卜力公園」，內部分為5大主題區，其中重現動畫「龍貓」場景等3大主題區，將搶先在2022年秋天開園。喜歡宮崎駿的動畫迷，未來除了造訪日本東京都三鷹之森吉卜力美術館外，將多一個親近動畫場景的新去處。日本每日新聞至於另外2個重現動畫「霍爾的移動城堡」場景等主題區，也預計在今年度動工、2023年度開園。愛知縣政府已與吉卜力工作室達成合作協議，將在愛知縣長久手市的「愛．地球博紀念公園」興建「吉卜力公園」，愛知縣政府3日公布2021年度的興建計畫概要，包括重現「霍爾城堡」的電腦繪圖等。吉卜力公園由5大主題區構成，總面積約7.1公頃，其中3個主題區已於去年動工，包括重現動畫「心之谷」風景的「青春之丘」、作為影像展示室及咖啡店等的「吉卜力大倉庫」，及重現動畫「龍貓」田園風景的「DONDOKO之森」。另外2個主題區分別是重現動畫「魔法公主」等場景的「魔法故鄉」，及重現動畫「魔女宅急便」與「霍爾的移動城堡」等場景的「魔女之谷」，這2個主題區預計2021年度動工、2023年度開園。5大主題區規模最大的「魔女之谷」包括餐廳、庭園及遊樂設施等，還將重現高度約16公尺的「霍爾城堡」，城堡上方像眼球般的大砲可以轉動，讓大家盡享動畫場景。吉卜力公園總興建費用約340億日圓（約新台幣90億元），愛知縣政府已在新年度預算案中編列約120億日圓經費。讀賣新聞報導，吉卜力公園內的「青春之丘」、「吉卜力大倉庫」及「DONDOKO之森」，預計2022年秋天搶先開園，另外2個區域則以2023年度開園作為目標。", "title": "吉卜力公園2022年秋天搶先開園 重現龍貓等場景"}
{"summarization": "行政院宣布，8月起，育兒津貼將從現行2500元增至3500元。衛福部今天指出，屆時也將放寬育兒津貼請領範圍，未來領取育嬰留職停薪津貼、弱勢兒少津貼者，都可併領育兒津貼。", "article": "行政院宣布，8月起，育兒津貼將從現行2500元增至3500元。衛福部今天指出，屆時也將放寬育兒津貼請領範圍，未來領取育嬰留職停薪津貼、弱勢兒少津貼者，都可併領育兒津貼。衛生福利部自107年8月1日起推動準公共托育政策，將原托育補助3000元調高為6000元，育兒津貼未調整仍維持2500元，因金額相對托育補助低，家長常有兒童不等值的批評，總統蔡英文近年喊出「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼將從現行每月新台幣2500元逐步調高至5000元。行政院長蘇貞昌今天宣布，育兒津貼8月起將從現行每月2500元增加到3500元，明年8月將調到5000元。衛福部社會及家庭署署長簡慧娟今天下午接受中央社記者電訪時表示，這次除了調高0歲至未滿2歲幼兒的育兒津貼，也將放寬育兒津貼請領範圍，8月起領取育嬰留職停薪津貼、低收入或中低收入弱勢兒少津貼者，都可併領3500元育兒津貼。簡慧娟解釋，育兒津貼政策最初是在內政部兒童局期間實施，當時就明訂不可與其他類似性質的津貼併領，但為了鼓勵年輕家庭生育、減輕負擔，因此決議鬆綁相關規定，初估共有4萬名幼兒受惠。此外，根據現行規定，若家中生第3胎，每月將加發1000元育兒津貼。簡慧娟指出，今年8月起第2胎將加發500元、第3胎加發1000元；明年8月起第2胎將加發1000元、第3胎加發2000元。簡慧娟說，在公共化與準公共化托育補助方面，目前送公托者每月補助3000元，今年8月起增加至4000元，明年8月再增至5500元；準公托今年8月起則從現行6000元增加至7000元，明年8月起再增至8500元，且無論公托或準公托，第2胎每月都將再加發1000元、第3胎2000元。對於外界擔心補助增加、學費就漲價的疑慮，簡慧娟強調，準公托單位的收費價格均受管制，不可能說調就調。", "title": "育兒津貼請領放寬 育嬰留停弱勢兒少補助可併領"}
{"summarization": "金球獎入圍名單揭曉，女導演終於在亂軍之中突圍而出，3人獲得提名；而今年最風光的影片當屬Netflix黑白片「曼克」（Mank），包辦最佳影片、最佳導演等6項大獎提名。", "article": "金球獎入圍名單揭曉，女導演終於在亂軍之中突圍而出，3人獲得提名；而今年最風光的影片當屬Netflix黑白片「曼克」（Mank），包辦最佳影片、最佳導演等6項大獎提名。在過去金球獎漫長的歷史中，主辦單位好萊塢外籍記者協會（Hollywood Foreign Press Association, HFPA）先前僅提名過5位女性導演，而今年就有3位女導演入圍，分別是中國女導演趙婷、美國女導演蕾吉娜金恩（Regina King）和英國女導演艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）。3人分別憑著「游牧人生」（Nomadland）、「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）和「花漾女子」（Promising Young Woman）獲得入圍肯定。好萊塢外籍記者協會去年因為完全沒有提名女導演備受抨擊。過去77屆金球獎歷史中，只有5位女性入圍最佳導演，更僅有芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）1983年以「楊朵」（Yentl）獲獎。而今年最風光的影片，當屬囊括劇情類最佳影片、最佳男主角、最佳導演、最佳女配角等6項提名的「曼克」，「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago）則以5項緊追在後。受到疫情影響，今年頒獎季與往年大不相同，這份名單的揭曉，讓人提前得知會有哪些電影殺出重圍。一如預期，受到電影院關閉、大片延後上映影響，串流平台較小型的家庭電影大行其道，Netflix大獲全勝，繼去年以「婚姻故事」（Marriage Story）、「愛爾蘭人」（The Irishman）等電影囊括17項提名讓人印象深刻之後，今年再接再厲，再創佳績，榮獲22項電影獎項提名。Netflix競爭對手Amazon Prime囊括7項電影獎項提名，「邁阿密的一夜」和「芭樂特：電影續集」（Borat Subsequent Moviefilm，暫譯）都入圍多個獎項。", "title": "金球獎遲來肯定 去年0人今年3女導演入圍"}
{"summarization": "國防部今天指出，美軍一艘作戰艦由北向南通過台灣海峽，繼續向南航行。美軍也證實，勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號通過台灣海峽；這是美國總統拜登就任以來，美海軍作戰艦首次通過台灣海峽。", "article": "國防部今天指出，美軍一艘作戰艦由北向南通過台灣海峽，繼續向南航行。美軍也證實，勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號通過台灣海峽；這是美國總統拜登就任以來，美海軍作戰艦首次通過台灣海峽。國防部下午發布新聞稿指出，美軍一艘作戰艦由北向南通過台灣海峽，繼續向南航行。國防部表示，美艦航經台灣海峽執行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」也貼文表示，配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain , DDG 56）依國際法執行通過台灣海峽的例行任務。第七艦隊表示，馬侃艦航行通過台灣海峽，展現美國對印太地區自由、開放的承諾；美軍將在國際法許可範圍內，持續在世界任何地點飛行、航行、與執行任務。", "title": "美神盾驅逐艦通過台海 拜登上任以來首次"}
{"summarization": "桃園醫院全院採檢進入第2天，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天共採檢1186人，已知919人陰性，目前桃園醫院疫情雖未完，但都在掌握中。", "article": "桃園醫院全院採檢進入第2天，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天共採檢1186人，已知919人陰性，目前桃園醫院疫情雖未完，但都在掌握中。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診邁入第5天，中央流行疫情指揮中心昨天起啟動「清零計畫」，針對全院約2100多名員工、外包人員進行全面採檢，其中706名曾在高風險樓層活動的人員將進行血清抗體檢測。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，截至目前為止，共有4283人正在進行14天居家隔離，其中包括醫院21人、社區845人、回溯3427人。此外，桃園醫院全院採檢方面，陳時中說，應採檢員工共有2136人，昨天已採檢1186人，其中919人檢驗陰性、267人檢驗中。他指出，目前桃園醫院疫情雖然還未完，但看起來都在掌握中。", "title": "桃園醫院採檢1186人919陰性 陳時中：疫情都在掌握中"}
{"summarization": "遊戲機等客戶拉貨積極，推動群光電能1月營收衝上新台幣36.20億元，月增24.9%，年增48.2%，創歷史新高，群電表示，訂單能見度到上半年，目前重點在材料能否順利供應。", "article": "遊戲機等客戶拉貨積極，推動群光電能1月營收衝上新台幣36.20億元，月增24.9%，年增48.2%，創歷史新高，群電表示，訂單能見度到上半年，目前重點在材料能否順利供應。群電總經理曾國華表示，近期在家工作、遠距教學及居家娛樂等需求居高不下，使用筆電的年齡層下降，加上去年第4季電商積極促銷，帶動消費性產品需求回溫，預期第1季筆電及遊戲機電源將呈爆發式的年成長。曾國華指出，目前客戶需求依舊相當強勁，訂單能見度到上半年沒問題，不過第2季得進一步觀察缺料狀況。新產能將於第1季開出，在產能及需求增加的雙重效應下，第1季營收年增率有機會達3成以上。在料況部分，部分IC供應持續吃緊，將加強供應鏈管理，透過與供應商的合作與整合，極力滿足客戶的需求。針對筆電後市，群電並不看淡，根據IEK分析，未來住家將成為結合工作與生活的活動總部，零接觸商機將為疫後「新常態」，預計到2025年，全球企業約40%員工將在家工作，且全球e-Learning市場將達到3000億美元規模。群電表示，在這個趨勢下，未來3-4年，筆電的規模將有機會持續擴大。除了筆電電源外，群電深耕已久的雲端智能應用，包括伺服器電源、智慧家庭電源及智慧建築等，中長期也可望受惠於遠端及零接觸商機。去年雲端智能應用營收占比已接近4成，預期今年營收有機會雙位數成長。期望透過產品組合持續優化，力抗匯率波動所帶來的不利因素，帶動今年營收及獲利再戰新高。", "title": "群光電能1月營收創新高 年增近5成"}
{"summarization": "梁佑南出演的新戲「日蝕遊戲」揭露女性為躋身上流社會的秘辛。全劇為呈現「貴婦團」在要價千萬的豪宅取景，珠寶行頭甚至得動用保全盯場，讓她笑言被貧窮限制了想像。", "article": "梁佑南出演的新戲「日蝕遊戲」揭露女性為躋身上流社會的秘辛。全劇為呈現「貴婦團」在要價千萬的豪宅取景，珠寶行頭甚至得動用保全盯場，讓她笑言被貧窮限制了想像。「日蝕遊戲」是「無主之子」製作公司最新鉅作，由梁佑南、李之勤、楚宣、袁艾菲、葉華、顧子歆主演。為真實呈現「上流社會」的全貌，從服裝造型到場景都不馬虎，不僅取景於有華麗旋轉梯的奢華Villa，光演員身上的服裝行頭就是「行走的跑車」，最貴高達新台幣上千萬。日蝕是數十年才一次的天之異象，但對有些人來說卻是末日將至，楚宣在「日蝕遊戲」中演出的「林芝祺」是個獨立女性，為了讓丈夫順利升職，被迫離開職場回歸家庭，還要加入平行宇宙「貴婦團」，看似風光閃耀的上流社會，沒想到一家人卻遭來光怪陸離的人性考驗。楚宣在劇中像是誤入叢林的小白兔，她坦承真的會緊張，尤其本來是職場的風雲人物，沒想到因家庭顧及老公的事業發展，被迫離開自己拿手的工作。面對社會給的女性框架，楚宣坦言一開始看劇本蠻忐忑的，但得知真實事件上，真的有這樣的人生活著，也覺得十分心疼。袁艾菲也笑言這回演戲非常過癮，只是有幾次被其他演員的珠寶閃到，不小心都會分心；梁佑南補充，第一次開拍看到奢華的場景、與演員群就瞠目結舌，甚至有幾場重頭戲時，還有保全盯場非常大手筆，她笑說：「果然不能讓貧窮限制了想像」。「日蝕遊戲」將於今年在民視播出。", "title": "新戲日蝕遊戲揭貴婦團秘辛 珠寶行頭動用保全盯場"}
{"summarization": "新北市住都中心今年元旦成立後，近期已啟動公辦都更機制；董事長陳純敬表示，將以永和新生市場大陳社區更新單元3為首案，農曆年後辦理第一場說明會，展現整合地主決心。", "article": "新北市住都中心今年元旦成立後，近期已啟動公辦都更機制；董事長陳純敬表示，將以永和新生市場大陳社區更新單元3為首案，農曆年後辦理第一場說明會，展現整合地主決心。陳純敬今天表示，新北市住宅及都市更新中心是第一個地方層級的社宅及都更專責機構，目的為透過企業化經營模式，加速公辦及民辦都市更新工作的推動。他表示，因市長侯友宜相當重視永和區的大陳社區都更案，希望住都中心在2年內拿出成績。因此，住都中心已動員拜會各都更專責機關，首先將與新北市市場處攜手合作，以新生市場所在地大陳社區更新單元3開始啟動公辦都更。住都中心指出，永和大陳社區位於永和仁愛公園東北側分為7個更新單元，其中僅更新單元2歷10年整合並完成興建，市府繼續推動更新單元1、3、4的都更案，過年後將針對更新單元3舉辦住都中心成立後首場說明會，正式針對區內113住戶啟動整合決心，期盼都更後提供民眾更舒適安心的居住環境與生活品質。", "title": "新北住都中心成立後首案  力推大陳都更單元3"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，台韓簽訂有關保護消費者權益的備忘錄1年多以來，為國人處理12件網購糾紛，半數難妥適處理，遑論發生在其他國家的案件，切莫看到中文網就衝動購買。", "article": "行政院消保處今天表示，台韓簽訂有關保護消費者權益的備忘錄1年多以來，為國人處理12件網購糾紛，半數難妥適處理，遑論發生在其他國家的案件，切莫看到中文網就衝動購買。2019年8月29日，行政院消費者保護處與韓國消費者院（Korea Consumer Agency）正式簽署「台韓消費者保護瞭解備忘錄」，強化雙方交流合作。而韓國消費者院為韓國專責消費者保護業務的機構，為特殊公益法人，主動研究消費者政策、提供政府建議，並建立消費資訊平台傳遞訊息供消費者參考。不過消保處今天指出，與韓國消費者院簽訂瞭解備忘錄以來，累計透過韓國消費者院協助國人處理24件跨境消費爭議中，當中有12件為網購糾紛，爭議態樣包括運送時受損、退運或延遲出貨等。消保處並說，然而最終這些消費者的訴求，無法都獲得業者妥適回應，只約一半獲得處理；例如消費者要求補寄，大約也是只有一半獲得處理。另外協助國人處理的12件糾紛，則包含5件遊戲糾紛，7件實體店消費糾紛，或是上網訂住宿糾紛等。消保處說，也僅一半獲得處理。消保處強調，以上糾紛還是發生在有簽署備忘錄、願意攜手保障消費者權益的韓國，更別說發生在其他國家時，消費者若想保障權益，將更形困難。消保處呼籲，網購很容易就會跨境，千萬不要看到中文網站、中文app，就以為是國內店家，誤以為享有國內消費者保護法規定的非面對面消費享有7天無條件退貨的權益保障；其次，避免向個人賣家購買，因為多數國家的消保法只規範跟業者購買的案件（B2C），不管個人間的交易（C2C）。", "title": "合作下台韓網購糾紛半數仍難解 跨境消費莫衝動"}
{"summarization": "民眾憂風力發電低頻噪音影響生活，跨黨派立委今天偕公民團體開記者會，要求檢討雲林陸域風機設置標準，不能僅靠環保署現有環評標準。民進黨立委劉建國更直指，反瘋車事件若重蹈覆轍，雲林一定抗爭到底。", "article": "民眾憂風力發電低頻噪音影響生活，跨黨派立委今天偕公民團體開記者會，要求檢討雲林陸域風機設置標準，不能僅靠環保署現有環評標準。民進黨立委劉建國更直指，反瘋車事件若重蹈覆轍，雲林一定抗爭到底。能源局電力組組長吳志偉說，能源局有公布陸域風機、太陽光電的架設位置，至於環評基準，將再與環保署討論。環保署官員則表示，現在風機規模與以往不同，有關250公尺內環評標準，將納入未來調整方向。台灣民眾黨立委蔡壁如、民進黨立委劉建國、國民黨立委鄭正鈐今天偕多個公民團體舉行「海口人的命也是命」記者會，要求檢討陸域風力發電環評標準，呼籲能源轉型要顧到環境正義。蔡壁如表示雖然離岸、河口的風機施作前會有環評，但環保署的「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」明定距離建築物250公尺以內才列入環評項目，恐造成廠商規避空間。蔡壁如說，現行已在海岸邊設立的風機製造低頻噪音，導致許多居民晚上睡不好，許多鄉親擔憂即將設置的陸域風機將非常鄰近村莊聚落，因此這段期間陸續接獲雲林鄉親北上陳情，要求檢討250公尺的環評標準。蔡壁如辦公室統計，雲林縣麥寮、崙背、台西、四湖、口湖等海線五鄉，申請中的陸域風機共97座，除了台電設置4座，其餘都是達德集團及其子公司申請設立；其中4成風機完成環評，其餘6成都獲免環評同意函；其中四湖與台西鄉更有高達7成風機免環評。劉建國痛批，設置風機僅有環保署法規，能源局卻完全沒有，這非常奇怪，劉建國強調，經濟部應該有「區域環評」的概念，絕對不可能讓苗栗苑裡反瘋車事件在雲林重蹈覆轍，「一旦複製在雲林，雲林一定抗爭到底」、「不要挑戰雲林人的勇氣與智慧」。鄭正鈐呼籲，經濟部能源局參考新竹、苗栗苑裡的經驗，不能只將問題丟給地方。雲林縣四湖反風車自救會長吳連進直言，雲林農村本來很寧靜、用電量也很少，政府卻要讓風車入侵雲林，連國家的能源政策都要窮鄉僻壤承擔，噪音的苦果卻留給雲林人承擔，呼籲政府不要麻木不仁，應出面協調修法。吳志偉坦言，陸域風機設置在地狹人稠的台灣，確實會造成民眾困擾，但去年用電量成長2.8%、今年1月更較去年成長10%，而鄉親在意的用電區域不平衡也是事實，能源局盼未來雙邊能繼續溝通。", "title": "憂低頻噪音 立委籲檢討雲林陸域風機設置標準"}
{"summarization": "高雄鳳山地區一名少女被霸凌，影片上傳社群軟體後引起各界關注。教育部長潘文忠今天表示「痛心」，並呼籲教育界嚴肅面對，將和地方共組調查小組協助瞭解真相。", "article": "高雄鳳山地區一名少女被霸凌，影片上傳社群軟體後引起各界關注。教育部長潘文忠今天表示「痛心」，並呼籲教育界嚴肅面對，將和地方共組調查小組協助瞭解真相。民眾昨晚在臉書社團「鳳山人在地大小事」上傳56秒影片。影片中，一名黑衣少女先被某名男性甩巴掌，接著飲料潑來，少女又遭另一名女子連續打了數個巴掌，一旁有人拿手機錄影鼓譟，但受害少女都沒有還手。潘文忠下午說明「0到6歲國家一起養」政策，媒體問及鳳山霸凌事件。潘文忠語帶感嘆地說，已不斷宣導反霸凌，仍有相關事件發生，他個人感到非常痛心，也認為教育界必須嚴肅面對霸凌議題。潘文忠表示，事情披露後的第一時間，高雄市長陳其邁和高雄市教育局就已啟動調查，並在最短時間查獲相關施暴人員。據了解，由於涉及跨校，情況較複雜，教育部會和地方共組調查小組，提供必要的協助，除了瞭解真相，後續輔導也會給予適切的處理。陳其邁稍早表示警方已掌握涉案人等，通知家屬帶嫌疑人前來說明。", "title": "鳳山少女霸凌案 潘文忠痛心籲嚴肅面對"}
{"summarization": "中菲行指出，海運市場旺，美國航線依舊一位難求，艙位吃緊狀況將延至農曆年後。空運部分，認為不會再度飆上新天價，但今年運價將維持高水位。", "article": "中菲行指出，海運市場旺，美國航線依舊一位難求，艙位吃緊狀況將延至農曆年後。空運部分，認為不會再度飆上新天價，但今年運價將維持高水位。中菲行總經理邱鈞榮指出，受到疫情影響，客機數量維持低檔，他認為美國空運運價不會再創去年5月每公斤逾新台幣500元歷史天價，但今年將維持去年水準，每公斤落在200元至300元間。邱鈞榮說，出口美國線運價目前調升約2成，美西每公斤約280元，美東線約300元，若是快捷貨品，美西運價每公斤來到310元，美東達330元。他說，由於5G、人工智慧AI、物聯網、電動車以及遠距辦公需求增加，全球半導體需求激增，晶片供不應求，且台灣半導體產業具有優勢，加上廠商在台擴廠提升產能，看好台灣今年空運進出口前景樂觀。海運部分，中菲行主管指出，「海運市場依舊旺得不得了」，美國海運需求很爆，艙位吃緊狀況將延至農曆年後。若不加計加艙費用，美西航線運價每40呎貨櫃約4500美元，美東約7000美元至8000美元間。中菲行主管說明，洛杉磯嚴重塞港，貨櫃輪靠港要等待一週以上，加上卡車、司機難找，導致內陸運輸成本提高。由於運輸成本提升，原物料、食品都受影響，美國目前物價已明顯提升。不過，歐洲線、東北亞線價格則略微下降，東南亞運費持平。他指出，各航線運價持續維持高檔，即便運價修正，船公司依舊賺錢。展望海運表現，他說，今年首季表現暢旺，第2季將延續好表現，但下半年海運市況仍待觀察。中菲行指出，去年在疫情嚴重衝擊下，中菲行快速反應，安排各種客製化包機、多式聯運服務，以滿足客戶需求，中菲行審慎樂觀的看待後疫情時代發展。", "title": "中菲行：海運旺到第2季 空運運價維持高檔"}
{"summarization": "網路流傳台東出現武漢肺炎確診個案，台東縣政府澄清，並未發生本土案例。", "article": "網路流傳台東出現武漢肺炎確診個案，台東縣政府澄清，並未發生本土案例。中央流行疫情指揮中心日前公布境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案916為去年赴菲律賓求學返台男子。這2日網傳916為台東人，返台後住進台東防疫旅館，檢疫期間出現病症，引起民眾恐慌，認為台東零確診破功。台東縣政府今天表示，依中央規定每一確診個案各地方政府皆會落實疫情調查、環境清消並督促醫院落實感控等防疫作為。目前台東縣並未發生本土案例，請民眾不必恐慌。台東縣長饒慶鈴表示，目前國外疫情仍嚴峻，即將過年許多海外鄉親陸續返國和親友團聚，台東縣居家檢疫人數也增加，境外確診個案人數也相對增加，消防、衛生等第一線防疫人員全年無休，所有作為均依照中央流行疫情指揮中心規範執行，請鄉親無須過度擔心。台東縣政府教育處則訂於校園開學前4天（2月18至至21日），商請環保局及各鄉鎮市公所協助進行各校園環境消毒，並將派員至學校訪視防疫物資整備情形，以確保2月22日開學防疫準備就緒。另外，教育處要求各國中小學校配合，自2月22日開學日起2週內，師生進入校園需配戴口罩、量體溫，若有發燒、咳嗽、流鼻水等身體不適，請盡速就醫、在家休息，並立即通知學校；教室保持開窗通風，進教室前用肥皂勤洗手，避免用手觸摸眼口鼻；亦暫不開放一般民眾進入校園參訪。", "title": "網傳確診個案 台東縣政府澄清無本土案例"}
{"summarization": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office）。知情人士說，台蓋雙方去年就設立辦公室事宜展開官方會談，相關決策不涉及外交關係建立，將聚焦經貿投資合作。", "article": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office）。知情人士說，台蓋雙方去年就設立辦公室事宜展開官方會談，相關決策不涉及外交關係建立，將聚焦經貿投資合作。蓋亞那小檔案知情人士表示，台灣一向對願意來往的國家及友好人士抱持開放態度、保持聯繫，也積極拓展國際參與空間。蓋亞那新政府去年夏季上任後，台蓋雙方開始就設立代表機構事宜進行官方層級會談。台灣歡迎蓋亞那未來也來台設立代表機構。蓋亞那1966年自英國獨立後，1970年成為大英國協一員，1972年與中華人民共和國建交，迄今未曾與中華民國建立正式外交關係。知情人士指出，台灣在蓋亞那設立的辦公室具官方「代表處」性質，也享有一定的優惠待遇；使用「辦公室」（Office）一詞是與蓋方協商的結果，但符合英國等其他國家在非邦交國設立代表機構的常見作法。這名人士強調，台灣在蓋亞那設立代表機構的主要目標不是建立正式外交關係；蓋亞那有「一中政策」，但台灣期待發展的是雙邊務實關係，蓋亞那也歡迎多元夥伴參與國內經濟建設。台灣辦公室初期將聚焦經貿投資業務。雖然全國有約40%的貧窮人口，蓋亞那近年經濟成長快速，國際貨幣基金（IMF）預測蓋國2020年經濟成長率可達26.2%。蓋亞那的石油、礦產、農漁產等天然資源豐富，且位居南美洲大陸東北角戰略要津。知情人士提到，蓋亞那值得台灣開發。目前蓋國境內有8名台商，曾在鄰國委內瑞拉持有油田的中油公司或許未來也可考慮前往蓋國開採石油。蓋亞那及鄰國蘇利南有許多華裔，蓋亞那獨立後第一任總統是客家人，在地華人或許也是台灣可利用的優勢。台灣在蓋亞那設立辦公室，美國國務院、駐蓋亞那大使館及美國在台協會紛表示肯定。知情人士說，台灣與美國國務院西半球事務局長期就不同事務進行協調，美方鼓勵、支持台灣推動在蓋亞那設立辦公室。台美去年9月簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」。知情人士指出，雖然各界當時多關注此架構對台美深化在印太區域合作的意義，但其內容也涵蓋拉丁美洲地區。在蓋亞那設立辦公室，可望為台美在相關區域的進一步合作提供契機。中國近年在加勒比海及拉美地區的影響力日增，對美國構成不小威脅，促使美方積極與相關國家強化關係。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年9月即訪問蓋亞那，也是蓋亞那1966年獨立並與美國建交以來，首位訪問蓋亞那的美國國務卿。根據國際合作發展基金會公開資訊，目前在蓋亞那未曾有合作計畫。儘管蓋亞那外交部尚未發布相關正式聲明，蓋亞那外交部長陶德（Hugh Todd）回覆當地媒體詢問時說，台灣設立辦公室不表示雙方建立正式外交關係，蓋國的「一中政策」並未改變。常務次長哈波（Elisabeth Harper）則表示，中國知悉蓋國1月所作與台灣相關決策；美國並未涉及蓋國決策過程。", "title": "知情人士：蓋亞那設台灣辦公室 無關外交承認"}
{"summarization": "武漢肺炎再增第9死，為感染英國變種病毒的70多歲英國籍男子。疫情指揮中心指出，全台5例感染變種病毒個案中，另4例均為輕症或已康復，研判死亡個案年紀大、有慢性疾病是重症主因。", "article": "武漢肺炎再增第9死，為感染英國變種病毒的70多歲英國籍男子。疫情指揮中心指出，全台5例感染變種病毒個案中，另4例均為輕症或已康復，研判死亡個案年紀大、有慢性疾病是重症主因。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中宣布，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例再增1死，個案是英國籍70多歲男性（案799），本身就有心血管疾病病史，去年12月18日來台探親，12月26日發病、29日就醫、31日確診。個案入院後因病況加劇，插管後轉至加護病房治療，住院期間因病況持續不佳，使用葉克膜治療，後續個案陸續出現器官衰竭、肺部出血、發燒及細菌合併黴菌感染等情形，雖使用抗生素治療，仍因病情惡化不幸於昨天病逝，為國內首例外籍人士死亡個案。根據指揮中心先前公布的資料，案799感染的為英國變種病毒，外界好奇，個案死因是否與變種病毒有關。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，這名個案年紀大也有潛伏的疾病，本來就是重症高風險族群，確實也很快就演變成重症，但無法從單一個案研判是否與變種病毒株有關，根據國外病歷資料，感染變種病毒並不會提高死亡率。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，目前全台感染英國變種病毒的個案共有5例，包括案791、案792、案793、案799及案804，除了案799昨天病逝，其餘已有3例出院，剩1例住院當中，所幸都是輕症。此外，目前已知的武漢肺炎確診個案，很少像案799一樣出現肺出血症狀，外界也好奇此症狀是否與病毒有關。張上淳表示，病毒感染後會影響到很多器官，也會影響凝血功能，臨床上判斷確實因為武漢肺炎造成個案凝血功能異常，這例個案確實出現比較明顯的肺出血，過去並沒有見過。張上淳指出，這名個案確診後持續與國內、英國家人保持聯繫，昨天過世後已經火化，將比照一般程序處理；指揮中心指揮官陳時中也表示，台灣是非常友善的國家，會盡量提供家屬相關協助。", "title": "國內首見染英國變種病毒亡 指揮中心曝關鍵因素"}
{"summarization": "日本警察廳統計，去年受虐兒童超過10萬人，家暴案件也超過8萬件，兩者都創下新高；而搶劫等刑事案件則大減，創新低紀錄，這可能是武漢肺炎造成民眾長時間待在家中所致。", "article": "日本警察廳統計，去年受虐兒童超過10萬人，家暴案件也超過8萬件，兩者都創下新高；而搶劫等刑事案件則大減，創新低紀錄，這可能是武漢肺炎造成民眾長時間待在家中所致。日本放送協會警方若掌握疑似兒童受虐案件，須確認對象兒童的安全與所在地，並依法向兒童諮詢所（兒童相談所）通報。去年日本警方通報疑似受虐的未滿18歲兒童，高達10萬6960人，比2019年增加8.9%，是從2004年開始統計以來的新高紀錄。其中謾罵兒童、在兒童面前對配偶動粗等「心理虐待」最多，達7萬8355人，占73.3%；其次是對兒童施暴等「身體虐待」，有1萬9452人；不給食物等「放棄育兒」有8858人；性虐待295人。去年受到配偶或交往對象施暴的家暴案件，則有8萬2641件，也是創下新高紀錄。不過去年家暴案件成長率僅0.5%，比2019年成長6.1%大幅降低。報導指出，可能是因為疫情導致民眾克制外出，加害者長時間待在家，被害人難以向外界求援，而使案件增加率下降。另一方面，去年日本發生的刑事案件共61萬4303件，比2019年減少17.9%，創二戰後最低紀錄。特別是去年4月發布第一次中央級緊急事態宣言後，發生在戶外的搶劫等「街頭犯罪」案件大幅減少，比2019年減少27%；侵入空屋的「侵入犯罪」也大減21.9% 。", "title": "疑因武漢肺炎宅在家 日本2020虐兒家暴案創新高"}
{"summarization": "台灣大學統計，去年有1.7萬輛次自行車違停，包含公館捷運站周邊。為解決違停亂象，台大規劃將公館站外部分私人自行車位改設公共自行車停放區，並於校內增設私人自行車位。", "article": "台灣大學統計，去年有1.7萬輛次自行車違停，包含公館捷運站周邊。為解決違停亂象，台大規劃將公館站外部分私人自行車位改設公共自行車停放區，並於校內增設私人自行車位。為打造科技管理、運具共享和永續校園的智慧交通環境，台大總務處事務組因此規劃智慧交通方案，涵蓋汽機車和自行車和綠能設施等。根據台大自行車管理系統資料，全校自行車約2萬9000輛，109年度拖吊違規自行車達1萬7577輛次。台大總務處事務組長陳基發今天告訴中央社記者，違停的自行車會拖吊到水源校區，學生必須親自領回，學校每年約花新台幣400萬元在拖吊業務上；雖然校內自行車停車位不少，但公館捷運站、第二學生活動中心、大一女舍等熱點在尖峰時段可能車位不足，就常出現違停情況。由於市議員和里長陳情，公館捷運站常有自行車停放混亂等問題，台大因此規劃調整自行車停放區。台大總務長葛宇甯指出，目前規劃公館捷運站人行道側取消270個私人自行車位，改設公共自行車停放區，但會在校內增設私人自行車停放區，可提供550至700 個車位供學生使用，預計校內車位會先完成增設，而公共自行車位將等捷運站前人行道鋪面改善工程完成後再增設。台大總務處事務組交通股長薛雅方說，學校自試辦公共自行車Ubike後，平均每輛自行車每天周轉率超過11次，近3年校內新生申辦私人自行車證比率也逐年降低；為鼓勵學生使用公用自行車，學校還推動補貼試辦計畫，消費累計500元以上，校方補貼100元儲值金額。為建構校內智慧交通，台大也推動汽車的智慧停車系統，除了可辨識車牌、用手機繳停車費，還可顯示車位狀況；機車停車場則結合綠能共享運具租賃服務、機車充電站、機車換油站等設施，校內交通車搭配智慧型站牌，提供候車資訊，同時在校內推動共享汽機車、汽機車充電或電池交換站等多元服務。", "title": "解違停亂象  台大規劃公館站外部分單車格改公用"}
{"summarization": "埔里基督教醫院今天正式啟用全新世代的西門子公司磁振造影儀，院方表示，這是南投縣最新型的磁振造影儀，同步跟上醫學中心的醫療品質水準，讓大埔里居民免再奔波外地檢查。", "article": "埔里基督教醫院今天正式啟用全新世代的西門子公司磁振造影儀，院方表示，這是南投縣最新型的磁振造影儀，同步跟上醫學中心的醫療品質水準，讓大埔里居民免再奔波外地檢查。埔里基督教醫院10多年前集眾人之力，順利購置磁振造影儀（MRI），儀器使用至今已追不上現今精準醫學診斷，為進一步提升醫療服務品質、為大埔里地區民眾健康把關，埔里基督教醫院力抗疫情影響經營下，仍購入全新世代的磁振造影儀，是南投縣最新型。埔基醫院今天正式啟用，院長蘇世強說，因為有社會大眾愛心捐款，讓埔基得以同步跟上醫學中心等級硬體設備，使醫療水準往前跨進一大步，大幅改善偏鄉醫療資源不足情形，同時，也讓埔里、仁愛、魚池、國姓、水里等地的病患不必再舟車勞頓轉診、轉檢。蘇世強表示，全新世代的磁振造影儀有良好的組織對比、多切面影像，同時又不具侵襲性，更能獲取有效訊息影像品質，尤其對軟組織、神經組織的顯影，影像更是清晰、細膩，幾乎人體任何部位都可執行檢查，感謝社會大眾支持與幫助，埔基將竭盡全力照顧縣民。埔基醫院表示，包括頭部、腦血管、各種脊椎神經病變、腫瘤、腹部、肝、脾、胰、腎病變、骨盆、子宮、卵巢、攝護腺、淋巴結節、心臟、心血管、韌帶病變、血管攝影、骨科關節肌肉系統，這套磁振造影儀都能提供醫師更完整資訊，以便做出適當診斷。", "title": "同步醫學中心水準 埔基啟用南投最新磁振造影儀"}
{"summarization": "黃姓男子經營外籍移工人力仲介公司，卻涉嫌對急需用錢的移工違法放高利貸，警方循線偵辦後，查出已放貸新台幣7億8000萬餘元，不法獲利7000萬元，上千人受害，訊後依法送辦。", "article": "黃姓男子經營外籍移工人力仲介公司，卻涉嫌對急需用錢的移工違法放高利貸，警方循線偵辦後，查出已放貸新台幣7億8000萬餘元，不法獲利7000萬元，上千人受害，訊後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，警方接獲線報指出，56歲黃男經營外籍移工人力仲介公司，涉嫌非法以高利率利息放貸給外籍移工，初步調查有泰國、印尼、越南及菲律賓籍移工受害。警方查出，因移工在台工作人數眾多，工作所得薪水固定，如有急迫金錢上的需求，只能轉向非法放貸公司借款。案經報請彰化地檢署檢察官指揮偵辦，由刑事局偵查第六大隊與彰化縣警察局刑警大隊、台北市警局信義分局及移民署中區事務大隊台中市專勤隊等單位組成專案小組偵辦。專案小組蒐證後，上月18日持搜索票，兵分多路前往彰化縣彰化市及福興鄉等7處所拘提搜索，共帶回黃男等13人，查扣現金1265萬餘元、電腦、手機與平板等證物。警方查出，黃男利用家人名義成立5間掛名公司，利用引進外籍移工來台之便，對急迫、無經驗的移工施以重利放貸，且於放款簽署文件中，仗勢移工不諳中文且急需用錢，簽署不實的國外債權轉讓書，藉以躲避國內重利罪的刑罰。經初步清查發現，不法集團所使用的放款利率，皆超過100%年利率，受害人達上千人，已放貸7億8000萬餘元，追溯自民國103年迄今，不法獲利近7000萬元。全案訊問後，警方將黃男等13人，依重利罪嫌移送彰化地檢署偵辦。", "title": "不法放貸7億餘元給千名移工 仲介遭法辦"}
{"summarization": "台中市教育局今天宣布提醒學校掌握教職員工、學生寒假旅遊史及活動接觸史，密切注意疫情發展。", "article": "台中市教育局今天宣布提醒學校掌握教職員工、學生寒假旅遊史及活動接觸史，密切注意疫情發展。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，教育部宣布高中以下學校，109學年度第二學期開學日延後至2月22日開學，最後一天上課日順延至7月2日，大學指考延後至7月3日。台中市教育局要求各校開學典禮取消辦理另也提醒學校掌握教職員工、學生寒假期間旅遊史及活動接觸史，教育局將密切注意疫情發展。台中市教育局為落實防疫措施，開學前各校將加強校園清潔消毒、整備防疫物資，2月17日至21日消毒期間，校園暫不開放；為照顧高中以下弱勢學生，市府將盡速採購2月18日至21日安心午餐券，農曆年前由各校通知學生領取。私立幼兒園、非營利幼兒園、補習班及課照中心於寒假期間均正常開課運作，並請師生在室內、外，均應保持適當社交距離，鼓勵勤洗手、進入班內需量測體溫，落實實聯制，以維護學生權益。", "title": "台中市取消各校開學典禮 改廣播視訊在各班宣導"}
{"summarization": "胰臟局部發炎可能被誤診為惡性腫瘤，而讓病人白挨一刀，台中榮總醫師廖思嘉今天表示，透過內視鏡超音波檢查，加上對比劑顯影，可確認病灶惡性的可能性，儘早接受治療。", "article": "胰臟局部發炎可能被誤診為惡性腫瘤，而讓病人白挨一刀，台中榮總醫師廖思嘉今天表示，透過內視鏡超音波檢查，加上對比劑顯影，可確認病灶惡性的可能性，儘早接受治療。台中榮民總醫院肝膽腸胃科醫師廖思嘉指出，一名57歲男性患者，最近3個月以來持續上腹痛及體重下降，到其他醫院接受電腦斷層檢查，懷疑是胰臟腫瘤並建議手術切除，患者於是轉到台中榮總尋求建議。廖思嘉表示，經安排患者進行內視鏡超音波檢查評估，並以超音波對比劑顯影輔助診斷，加上內視鏡超音波細針抽吸術獲取胰臟組織，提供病理診斷。經過診斷後，廖思嘉說，患者確定為自體免疫性胰臟炎，而不是罹患胰臟癌，讓病人避免接受不必要的手術，目前患者持續在門診接受藥物治療，腹痛症狀改善，胰臟病灶也因藥物治療後消褪。廖思嘉認為，胰臟是位於腹腔比較深層的器官，常常因為腸氣的阻擋而成為腹部超音波的檢查盲點，因此需要經由電腦斷層或核磁共振來幫助診斷。由於胰臟的病灶在電腦斷層或核磁共振並不容易區分，廖思嘉強調，尤其局部發炎病灶會被誤診為惡性腫瘤，而讓病人白挨一刀，而且胰臟的手術往往屬於大手術，併發症也高，若能在術前先正確診斷，才能避免不必要的手術。", "title": "台中榮總：內視鏡超音波  避免胰臟發炎誤診為癌"}
{"summarization": "華盛頓郵報報導點名烏克蘭、伊朗、台灣拒用敵國產的疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，此報導有些形容詞可討論，但整體內容是實在的。", "article": "華盛頓郵報報導點名烏克蘭、伊朗、台灣拒用敵國產的疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，此報導有些形容詞可討論，但整體內容是實在的。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，疫苗是全球恢復正常生活的希望。不過部分國家不僅拒絕使用對手生產的疫苗，甚至全面禁用，其中就點名烏克蘭、伊朗及台灣。陳時中表示，此報導有些形容詞可討論，但整體內容是實在的。此外，外傳武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）已陸續釋放第一季疫苗，台灣購買的疫苗究竟何時到貨，陳時中表示，確定會向大家報告，目前確定COVAX已開始行動。", "title": "外媒點名台灣拒用敵國疫苗 陳時中：內容實在"}
{"summarization": "台股今天跌65.10點，收在15706.22點，成交值新台幣2536.59億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣112.73億元。", "article": "台股今天跌65.10點，收在15706.22點，成交值新台幣2536.59億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣112.73億元。自營商買超0.53億元，投信買超3.71億元，外資及陸資賣超116.97億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股仍有機會攻高，短線震盪整理有利籌碼沉澱，預期今年外資將大幅回補台股，中長線多頭行情可期。1100204", "title": "三大法人賣超台股112.73億元"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲個案，有巴基斯坦學生因申請簽證繁瑣，加上今年境外生暫停入境，導致滯留杜拜4個月；教育部初步瞭解可能涉及簽證程序，會請駐外單位協助。", "article": "境外生權益小組接獲個案，有巴基斯坦學生因申請簽證繁瑣，加上今年境外生暫停入境，導致滯留杜拜4個月；教育部初步瞭解可能涉及簽證程序，會請駐外單位協助。境外生權益小組今天表示，中央流行疫情指揮中心宣布今年元旦起禁止無居留證外籍人士入境，造成許多境外生困擾，尤其是赴台行政手續繁雜的國家，學生要赴台唸書並非遞交文件、等待簽證核可這麼簡單，往往需要前往第三國申辦簽證，因疫情影響，多數國家都採取關閉邊界的政策，申辦簽證也更加艱難。境外生權益小組指出，今天收到一名來自巴基斯坦的境外生求助，他與另外2名巴基斯坦學生都被台灣的大學錄取，不惜貸款來台唸書，但因簽證繁瑣、行政流程緩慢，加上今年初突然暫停的境外生入境政策，導致他們滯留在杜拜長達4個月，陷入嚴重的經濟困頓處境中。境外生權益小組呼籲教育部針對此類型特殊境外生個案進行援助，盡可能提早讓他們入境唸書；另外，先前有部分境外生返台時，曾因為行政單位的延誤和錯漏，導致境外生要集體退訂機票、改簽，希望教育部可以從這些案例中吸取經驗，優化回台的行政作業程序。教育部長潘文忠表示，今年1月1日起暫緩受理境外生入境申請，但去年12月30日前獲專案許可的學生，仍可來台。潘文忠提到，根據教育部目前初步瞭解，該個案可能涉及辦理簽證程序問題，會請駐外單位盡快協助；對於大專春季班境外生入境措施，2月1日已獲指揮中心核定，目前正跟衛政機關整理最後流程，近期就會發函各校院開放入境申請。", "title": "巴基斯坦境外生滯留杜拜 教育部請駐外單位協助"}
{"summarization": "台北動漫節亮點活動不斷，熱門動漫「鬼滅之刃」中文配音聲優將於7日在展場與動漫迷見面，而適逢311日本大地震10週年，動漫節的日本館也展出100多名漫畫家親手繪製的感謝台灣簽名板。", "article": "台北動漫節亮點活動不斷，熱門動漫「鬼滅之刃」中文配音聲優將於7日在展場與動漫迷見面，而適逢311日本大地震10週年，動漫節的日本館也展出100多名漫畫家親手繪製的感謝台灣簽名板。台北國際動漫節今天開幕，在疫情間難得有實體展，參展攤商都展出獨特、限量的周邊商品，包括去年引起熱潮的「鬼滅之刃」，還有經典人氣動漫「名偵探柯南」、「寶可夢」、「進擊的巨人」、「犬夜叉」、「庫洛魔法使」等周邊商品都在動漫節會場亮相。此次動漫展的亮點之一，就是「ICHIBAN JAPAN日本館」，因適逢311日本大地震10週年，當年台灣對日本伸出援手至今仍讓許多日本人感念，因此日本台灣交流協會特別邀請100多名的日本知名漫畫家繪製感謝台灣的簽名板，在日本館攤位現場展出，也收集多部漫畫人氣作品，以複製畫形式於展覽中展出，希望藉此感謝台灣當年的幫助。去年最熱門的動漫「鬼滅之刃」今年也沒有缺席，代理商木棉花推出許多「鬼滅之刃」角色炭治郎、禰豆子等的限定周邊；也有熱門「進擊的巨人」的角色周邊。木棉花在此次動漫節也特別規劃「鬼滅之刃」動畫中文配音聲優的特別活動，與動漫迷交流。另外搭配「名偵探柯南」的最新劇場版「緋色的彈丸」今年將上映，代理商曼迪也特別規劃「名偵探柯南」劇場版的主題商品。曼迪也特別推出「寶可夢」的限定土鳳梨酥，並展示「庫洛魔法使」的相關周邊，除保溫瓶、吊飾外，還有香氛噴霧。在「鬼滅之刃」後引發熱烈討論、2018年才開始連載的新人氣漫畫「咒術迴戰」，僅連載一年多就宣布動畫化，此次在台北動漫節也由代理商羚邦首發獨家商品，現場有許多動漫迷熱烈搶購。中華動漫出版同業協進會秘書長高世樁說，此次動漫節能如期開展，各方都盡了很大努力，現場的防疫管控民眾大多也都很配合，希望5天的展期能圓滿完成。▲有網友PO文分享日本知名漫畫家繪製感謝台灣的簽名板，直呼流著淚看完這一區。", "title": "台北動漫節 百位漫畫家簽名繪作感謝台灣"}
{"summarization": "第13屆印度航空展3日起在班加羅爾一連展出3天，印度盼藉這項展示推升國防武器製造能力並對外輸出。印度國防部長辛赫更說，希望3年後推動國防出口逾新台幣1300億元。", "article": "第13屆印度航空展3日起在班加羅爾一連展出3天，印度盼藉這項展示推升國防武器製造能力並對外輸出。印度國防部長辛赫更說，希望3年後推動國防出口逾新台幣1300億元。此外，辛赫（Rajnath Singh）也在未明指中國的情形下，提到中印實際控制線動盪的局勢，指中印實際控制線出現改變現狀的嘗試，印度已警覺且準備挫敗任何此類的企圖。不受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，印度3到5日仍在班加羅爾舉辦第13屆印度航空展。由於印度是國際軍事裝備最大買主之一，尤其空軍又準備耗資1.3兆盧比（約新台幣5000億元）採購114架戰機，更吸引美國、俄羅斯等共超過55國80家廠商、國防部長、代表團和官員參展，印度也有523家廠商參展；但受限防疫規定，每天僅允許3000人入場參觀。印度總理莫迪為恢復遭疫情重創的印度經濟，提出「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat）計畫，搭配先前的「來印度製造」（Make in India）政策，成為這次印度航空展的主軸，透過空中飛行表演，向外界展示印度製造的光輝戰機（Tejas）、去年剛量產的印度斯坦航空（HAL）輕型戰鬥直升機等空中軍事裝備。辛赫更於2日先在班加羅爾主持印度斯坦航空光輝戰機產線投入使用的典禮，強調推動印度空軍機隊的本土化決心。綜合辛赫的推文和印度媒體今天的報導，他在印度航空展開幕致詞時說，印度國防製造已來到轉捩點，從現在開始，發展軌跡只會向上。印度並計畫在未來7到8 年為國防現代化投入1300億美元，重點在國內製造更大、更複雜的武器平台。他說，印度政府從2014年以來對國防部門進行許多改革，以建立有利於出口、外國直接投資和減排的生態系統，更設立印度國防製造營業額到2024年要達到1兆7500億盧比（新台幣6700億元）目標，其中包括航太與國防產品與服務出口將達到3500億盧比（新台幣1324億餘元）。辛赫指出，印度已成立高層委員會負責授權主要本土製造武器平台出口到各國，從而加速審查批准，願景是讓印度從設計到製造，成為世界國防領域最大的國家之一。印度正藉著這場展覽，宣示印度要從過去的軍火進口大國，成為軍火出口大國。談到區域局勢，辛赫表示，從政治層面來說，印度是印度洋的可靠成員，可扮演印度洋地區的安全網路提供角色；印度的空中力量已持續在維持印度洋地區穩定與和平方面發揮關鍵作用；印度期待與友好國家合作，努力建制軍事能力，以解決印度洋地區安全問題，並在本區域創造更加穩定和繁榮的環境。辛赫說，印度在印度洋的獨特部署，及印度空軍的強大運輸能力，將可為人道主義救援與救災做出重大貢獻。", "title": "印度舉行航空展 盼3年後武器出口逾千億元"}
{"summarization": "職業美式足球NFL第55屆超級盃即將登場，美國總統拜登將依循白宮傳統，趁全美最熱門的體育賽事，向數千萬人發表談話；為因應疫情，防疫高官佛奇也呼籲大家宅在家看球賽就好。", "article": "職業美式足球NFL第55屆超級盃即將登場，美國總統拜登將依循白宮傳統，趁全美最熱門的體育賽事，向數千萬人發表談話；為因應疫情，防疫高官佛奇也呼籲大家宅在家看球賽就好。路透社報導，美國歷任總統都會趁著一年一度的超級盃，將自己塑造成是觀眾想要一起喝啤酒的人，但對於滴酒不沾的拜登來說，他應會想與大家一起吃冰淇淋同樂。哥倫比亞廣播公司晚間新聞（CBS Evening News）曾任白宮特派員的主播奧多內爾（Norah O'Donnell）將訪問拜登，相關片段將在5日釋出，完整節目將在7日下午4時（台灣時間8日清晨5時）播出。去年的超級盃是2020年最多人觀看的美國電視節目，約9990萬人收看。拜登可望在那麼多人面前亮相，宣傳他提出的1.9兆美元（約新台幣54兆元）疫情紓困案，首度暢談他對國內外國議題的看法。同時，拜登的首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）今天警告，如果民眾週末一如往常舉行或參加超級盃派對，全美的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例將激增。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇說：「每當我們有這種活動，病例總是會攀升，無論是節日、耶誕節、新年還是感恩節…超級盃是美國盛事。一起參加超級盃派對很好玩，但現在不是時候。」2020年超級盃結束後約6週，美國爆發COVID-19疫情，去年3月導致各大活動停辦，全美目前累計約45萬人染疫病故。美式足球聯盟球員工會（NFL Players Association）執行理事史密斯（DeMaurice Smith）今天表示，儘管有大咖球星確診，第55屆超級盃仍將如期於7日登場。堪薩斯酋長（Kansas City Chiefs）目前有兩名球員列入防疫候補名單，分別是外接手羅賓遜（Demarcus Robinson）與中鋒基高爾（Daniel Kilgore）。兩人都被視為是高風險者，他們的理髮師據稱都驗出陽性。如果兩人持續驗出陰性，也許能上場比賽。史密斯說，球員已盡最大努力減少接觸病毒。在去年8月1日到今年1月30日的採檢期間，已完成約95萬7400次篩檢。NFL與美式足球聯盟球員工會表示，那段時間驗出262名球員與463名其他人員確診。第55屆超級盃將於7日晚間6時30分（台灣時間8日上午7時30分）登場，比賽地點在佛羅里達州坦帕市的雷蒙詹姆斯體育場（Raymond James Stadium），坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）將在主場迎戰堪薩斯酋長，由CBS轉播。", "title": "美超級盃7日如期登場 為防堵疫情佛奇籲別辦趴"}
{"summarization": "春節即將到來，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，春節期間他沒有安排出遊、外出用餐，預計將考察醫院、集中檢疫所等；也笑答「怕留在指揮中心太晚，太太會生氣」。", "article": "春節即將到來，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，春節期間他沒有安排出遊、外出用餐，預計將考察醫院、集中檢疫所等；也笑答「怕留在指揮中心太晚，太太會生氣」。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，由於農曆春節即將到來，媒體好奇陳時中是否有安排春節出遊，除夕怎麼過等問題；陳時中強調「出去外面吃不可能」，接著笑說「也怕留在指揮中心太晚，太太會生氣」。陳時中指出，可能會安排幾個考察，考察的地方會與防疫相關，如醫院、集中檢疫所等地。至於是否擔心春節會有緊急電話通知，陳時中坦言「對」，並笑著指向記者說：「你們也很怕接到指揮中心的電話」；他表示，希望過年期間能照原訂行程進行，不要被打亂。", "title": "春節擬考察醫院 陳時中：留中心太晚、太太會生氣"}
{"summarization": "副總統賴清德今天與新北市長侯友宜同台出席「Google板橋全新辦公園區開幕活動」，副總統感謝Google加碼投資台灣，Google是台灣非常重要的一份子，期許未來一起面對武漢肺炎，以及國際社會的挑戰。", "article": "副總統賴清德今天與新北市長侯友宜同台出席「Google板橋全新辦公園區開幕活動」，副總統感謝Google加碼投資台灣，Google是台灣非常重要的一份子，期許未來一起面對武漢肺炎，以及國際社會的挑戰。副總統賴清德上午出席「Google板橋全新辦公園區開幕活動」，與會者包括新北市長侯友宜、經濟部次長林全能、軟體工程副總裁周佩徽、台灣董事總經理馬大康、台灣總經理林雅芳等人。副總統致詞表示，板橋辦公園區是除了Google總部以外，全球最大的硬體研發基地，同時也是Google AI人工智慧、軟硬體科技全球創新的樞紐，意義重大。他特別代表蔡總統感謝Google加碼投資台灣，也感謝新北市長侯友宜率領的團隊積極任事，解決Google投資板橋、投資台灣種種的行政問題，讓Google板橋辦公園區可以如期在今天開幕。賴副總統祝福Google公司，在全新的辦公園區辦公、有非常好的辦公環境外，也能大幅提升行政效率、研發能力及創新能力，讓Google台灣不僅得到總公司的肯定，也能夠贏得國際社會的讚賞。副總統說，Google加碼投資台灣，稍早亞太區政府事務及公共政策副總裁Ted Osius大使線上與會時也承諾會持續不斷的投資台灣。副總統指出，這代表了幾個意義，第一，Google相信台灣，也將深耕台灣。從之前在彰化、台南、雲林設立資料中心之後，Google每一年都提出「智慧台灣計畫」，協助台灣振興經濟，也協助台灣產業轉型升級，今天又加碼投資台灣，意義重大。他對台灣人才非常有信心，相信台灣員工的努力表現，一定會令總公司感到振奮，創造雙贏的局面。第二，Google加碼投資台灣之後，勢必會協助台灣穩健的邁向數位台灣、智慧國家的目標。過去他在擔任行政院長任內也提出了「台灣AI行動計畫」，希望人工智慧在台灣能夠產業化，也讓台灣的產業能夠人工智慧化，讓人工智慧成為台灣進步的軟實力。Google承諾加碼台灣，無疑也讓台灣這一項國家政策穩健往前走。他表示，Google是美國非常重要的一家公司，美國在台協會台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）也出席今天開幕典禮，代表Google與台灣的關係更親近，顯示美國與台灣的經貿合作勢必會更加強，不論是在過去的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）之下，或是新建立的「台美經濟繁榮夥伴對話」，他相信未來台美合作一定會愈來愈穩健。副總統感謝Google為台灣所創造的各種效益及台灣面對武漢肺炎侵襲時的大力協助，他表示，經由Google 搜尋及YouTube平台，讓使用者很快收到政府的防疫資訊，Google也提供YouTuber空間，讓YouTuber可以拍攝防疫影片，協助政府政策宣傳，讓國人一起來防疫。他說，Google也與行政院政務委員唐鳳攜手協助中央流行疫情指揮中心，建立「即時口罩地圖」；並與教育部、經濟部合作，讓企業可以遠距辦公、讓學校可以遠距上課，這些都在台灣的防疫工作上，扮演非常重要角色，更是Google對台灣科技防疫非常重要的貢獻。", "title": "Google板橋辦公園區開幕  賴清德侯友宜同台"}
{"summarization": "自行車是小朋友接觸到的第一個交通工具，交通部長林佳龍認為要扎根良好交通安全教育，先從自行車做起，因此與教育部攜手製作2部自行車騎乘安全數位教材，讓小朋友遠離危險。", "article": "自行車是小朋友接觸到的第一個交通工具，交通部長林佳龍認為要扎根良好交通安全教育，先從自行車做起，因此與教育部攜手製作2部自行車騎乘安全數位教材，讓小朋友遠離危險。根據交通部統計，近年來兒少自行車交通事故肇因主要為未依規定讓車、未注意車前狀況、左轉彎未依規定，自行車交通事故型態主要為車與車側撞、車與路口交岔撞及車與車同向擦撞。交通部今天舉行安全騎乘數位GO記者會，會中交通部長林佳龍與教育部國民及學前教育署長彭富源共同發表2部自行車騎乘安全數位教材。交通部長林佳龍說，自行車是小朋友接觸的到第一個交通工具，學習自行車的騎乘技巧，了解可能的風險及如何與其他車輛互動、避開危險，有助於未來騎乘機車跟開車的安全觀念培養。林佳龍指出，交通安全納入課程，是最好的安全教育跟生命教育，騎自行車面臨到的交通環境跟開車、騎車一樣，但過去往往認為自行車不用考照，就忽略了道路安全規則，但只要騎車就要了解人、車、路的情況。林佳龍說，裡面的交通安全概況、如何挑選自行車、騎乘觀念跟危險預測、防禦駕駛等，都讓小朋友可以情境式學習，相信未來的下載率跟使用率都會升高。交通部表示，安全騎乘自行車數位課程影片已經上架在「教師e學院」數位學習平台、交通安全入口網、YouTube等，提供教師、學生、家長、學校志工及民眾線上觀看學習以及教育推廣。", "title": "道安教育從自行車做起 交通部向孩童宣導騎乘安全"}
{"summarization": "中國解放軍軍艦已開始在香港市區維多利亞海港停泊，在此之前，解放軍軍艦只停靠在遠離市區的昂船洲基地。", "article": "中國解放軍軍艦已開始在香港市區維多利亞海港停泊，在此之前，解放軍軍艦只停靠在遠離市區的昂船洲基地。在金鐘解放軍駐港總部附近的一個軍用碼頭，今天停泊了一艘解放軍護衛艦，在維港特別顯眼。這個軍用碼頭屬於解放軍，去年9月底由港府移交給解放軍駐港部隊使用，不知從何時起，解放軍軍艦開始在這裡停泊。這個軍用碼頭位於港島金鐘和中環之間，距離岸上的解放軍總部約有200公尺，中間被馬路及公園阻隔。香港主權轉移以前，這裡原是英軍總部及海軍基地，兩者相連，其軍用碼頭以英軍艦隻「添馬艦」命名。英國撤出香港後，把所有在港軍事設施移交給解放軍，但不包括金鐘海軍基地，原因是當時港府在這裡填海，以配合市區建設發展。不過，港府根據中英之間的防務協議，同意在完成填海工程後，將會在解放軍總部外重建一個碼頭供其使用。香港主權移交後，曾有泛民主派人士反對把碼頭交給解放軍使用，但未能成功。去年9月29日，港府完成碼頭建造並交給解放軍駐港部隊使用。今天在碼頭停靠的軍艦舷號為「596」，網上資料顯示，它是惠州號，屬056型護衛艦，在廣州黃埔製造，2013年7月1日在港舉行入列命名儀式，之後常駐香港昂船洲基地。現場所見，位於維港的解放軍軍用碼頭有鐵網圍封，大門緊閉，但碼頭和艦上都有軍人把守，戒備森嚴。", "title": "解放軍軍艦進駐香港市區水域 停泊維多利亞港"}
{"summarization": "亞太電信5G服務揮軍智慧醫療，攜手台北市政府、聯合醫院及集團子公司富鴻網，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，打造業界首座SA架構5G專網智慧醫療場域。", "article": "亞太電信5G服務揮軍智慧醫療，攜手台北市政府、聯合醫院及集團子公司富鴻網，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，打造業界首座SA架構5G專網智慧醫療場域。亞太電信今天舉辦記者會宣布，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，為業界第一個採用SA（獨立組網）架構的5G垂直場域應用，且端到端5G設備全為「台灣製造」，協助醫護人員進行隔離病房消毒、運送餐盒及藥物等物資，較傳統消毒方式有效節省50%時間，降低醫護人員感染風險並提升工作效率。亞太電信總經理黃南仁表示，因應疫情影響，醫療場域進入長期防疫時代，自動化和非接觸式應用需求增溫，具備多工的智慧防疫機器人，扮演替醫護人員分憂解勞的關鍵要角；亞太電信率先將5G SA架構運用於專網垂直場域應用，提供5G企業專網服務，盼未來複製產業經驗逐步拓展至更多醫療院所，發展醫療影像傳送及遠距會診等多元潛力應用。這次5G專網智慧醫療合作案，亞太電信整合集團子公司富鴻網、台揚等設備資源，將垂直場域應用首度導入5G SA架構，智慧防疫機器人在布滿電子醫療儀器設備的院內穿梭，相較於4G、Wi-Fi等其他連網技術，在SA架構下，展現5G效能。除智慧醫療外，富鴻網在智慧製造、智慧城市、智慧農業等領域，也展現高品質的解決方案專業能力，成為協助企業智慧數位轉型的重要推手。", "title": "著眼防疫需求 亞太電攻5G智慧醫療"}
{"summarization": "日本關東南部今天出現強烈南風，日本氣象廳下午宣布，關東地方已經吹拂「春一番」，是自1951年開始統計以來最早的一次。", "article": "日本關東南部今天出現強烈南風，日本氣象廳下午宣布，關東地方已經吹拂「春一番」，是自1951年開始統計以來最早的一次。日本放送協會「春一番」指的是每年立春到春分間首度吹拂的強烈南風，今年出現時間比1988年2月5日還提早一天，創下自1951年開始統計以來最早吹拂紀錄。氣象廳表示，受到位於日本海發展中的低氣壓影響，關東南部各地今天都吹起強烈南風。千葉縣在中午出現每秒20.2公尺的最大瞬間風速；橫濱市中午最大瞬間風速也達每秒18.3公尺；東京都下午一時左右，被觀測到每秒15.2公尺的最大瞬間風速。因此，氣象廳下午2時宣布，關東地方已出現「春一番」。", "title": "日本關東迎立春後首道強南風 創1951年來紀錄"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）衛生專家3日造訪中國的武漢病毒研究所，並與研究員石正麗見面與交換意見。一名專家事後在推特發文稱，雙方會面時「開誠布公的討論，並回答關鍵的問題」。", "article": "世界衛生組織（WHO）衛生專家3日造訪中國的武漢病毒研究所，並與研究員石正麗見面與交換意見。一名專家事後在推特發文稱，雙方會面時「開誠布公的討論，並回答關鍵的問題」。到中國進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）溯源調查的WHO衛生專家小組，3日抵達武漢病毒研究所。這間研究所是這次病毒溯源工作中最受矚目的地點，外界曾懷疑病毒是從這個研究所外洩，進而引爆全球疫情。專家小組3日下午在保安和中國外交部人員的陪同下，前往武漢病毒研究所，進行約3個半小時的調查。專家小組成員之一達斯札克（Peter Daszak）於3日下午結束訪調工作後，在推特上發文指出，小組成員造訪了武漢病毒研究所，並和包含石正麗在內的研究人員，「開誠布公的討論，並回答關鍵的問題」。不過達斯札克並未在文中說明，專家小組與石正麗具體談了些什麼樣的「關鍵問題」。美國國家廣播公司（NBC）資深記者馬靜（Janis Mackey Frayer）在達斯札克發文後不久，隨即轉推這篇文章並撰文表示，在石正麗之前寄給她們（NBC）的電子郵件中提到，「蝙蝠可能是病毒的自然宿主之一，但是如何傳染給人類，仍是一個謎。」綜合美國之音達斯札克在赴武漢病毒研究所前一天接受採訪時說，在這趟赴中國的訪調行程中，的確取得了一些進展，「看到了沒人見過的資料」。但報導也提到，達斯札克行前確實對這次調查沒有多少信心。他認為，應該在一年前去武漢進行調查，現在去，可能為時已晚。武漢病毒研究所被視為中國最頂尖的病毒研究實驗室之一，石正麗是研究所副所長。她曾與達斯札克合作追蹤嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的起源。這次COVID-19全球疫情爆發後，石正麗在學術刊物上發表了大量文章，試圖讓外界相信病毒並非從武漢病毒所實驗室洩露。", "title": "世衛專家武漢追病毒起源 會見石正麗討論關鍵問題"}
{"summarization": "台灣在蓋亞那合作共和國設立「台灣辦公室」，總統蔡英文今天說，台灣將深化和蓋亞那的雙邊合作，也會強化和中南美洲的經貿交流，「台灣願意和世界交朋友」，尤其是會積極擴大和民主盟友的合作關係。", "article": "台灣在蓋亞那合作共和國設立「台灣辦公室」，總統蔡英文今天說，台灣將深化和蓋亞那的雙邊合作，也會強化和中南美洲的經貿交流，「台灣願意和世界交朋友」，尤其是會積極擴大和民主盟友的合作關係。蓋亞那小檔案蔡總統說，過去蓋亞那跟台灣沒有官方往來，在外交人員努力下，上個月已經簽署設處協議，台灣辦公室也展開初期運作。透過設立辦公室，台灣要告訴世界，「台灣將深化和蓋亞那的雙邊合作，也會強化和中南美洲的經貿交流」、「台灣願意和世界交朋友，尤其是會積極擴大和民主盟友的合作關係」。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科", "title": "蓋亞那設台灣辦公室 蔡總統：和世界交朋友"}
{"summarization": "英國變種病毒再變異，甚至可能影響疫苗保護力。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，新的變異株和南非變異株有點類似，是否影響疫苗效果值得密切觀察。", "article": "英國變種病毒再變異，甚至可能影響疫苗保護力。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，新的變異株和南非變異株有點類似，是否影響疫苗效果值得密切觀察。根據外電報導，英國變種病毒再傳變種，巴西變種病毒也加速突變，有部分實驗室研究發現，變種病毒恐削弱疫苗效果。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，這隻病毒持續在變異當中，昨天也看到最新報導指出，英國的變異株出現進一步的變異E484K。張上淳說，英國新變種病毒株和南非突變株類似，都有E484K，有些研究分析發現，某些廠牌疫苗的保護力受到影響，目前英國新出現的突變點被稱為「肯特」，值得未來密切觀察。", "title": "病毒頻變種恐減疫苗效果  指揮中心：值得觀察"}
{"summarization": "行政院今天拍板「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼加碼。教育部長潘文忠表示，所增經費約新台幣100億元左右，以教育部經費的自然成長支應，並未排擠其他教育預算。", "article": "行政院今天拍板「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼加碼。教育部長潘文忠表示，所增經費約新台幣100億元左右，以教育部經費的自然成長支應，並未排擠其他教育預算。行政院今天拍板0至6歲國家一起養，育兒津貼從8月起，將從現行2500元提高到3500元，明年8月起就可達到5000元。就讀公立、非營利、準公共幼兒園的就學費用，也相應調降，減輕家長負擔。教育部長潘文忠今天接受媒體聯訪提到，為支應相關政策預算，教育部在民國109年投入學前教育經費約340億元，110年成長到390億元（增加約50億元），預計111年成長到502億（增加約100億元），之後就會維持穩定。媒體追問經費來源？潘文忠解釋，「教育經費編列與管理法」有給予法定教育預算的保障，這幾年隨著政府歲入所得增加，教育部經費「自然成長」，足以支應學前教育增加的數額，並未排擠到其他教育經費。立法院於民國104年通過修正「教育經費編列與管理法」，將教育經費法定下限，由現行占前3年度決算歲入淨額平均值22.5%，調高為23%。", "title": "育兒津貼經費加碼 教長：未排擠其他教育預算"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉收賄案，查出張姓員警涉嫌向轄區酒店業者索賄。北檢今天指揮調查局北機站兵分2路搜索，並約談張姓員警及呂姓業者到案。", "article": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉收賄案，查出張姓員警涉嫌向轄區酒店業者索賄。北檢今天指揮調查局北機站兵分2路搜索，並約談張姓員警及呂姓業者到案。檢調獲報，中山分局轄區內酒店業者為避免遭警方取締，每月支付新台幣13萬元給中山一派出所2個警勤區，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加碼到16萬元。檢調自去年以來已展開6波偵查行動，聲押多名業者、員警獲准。檢調查出，呂姓酒店業者等多人涉嫌自民國100年5月起至107年4月止，按月向中山一派出所第9警勤區歷任管區行賄，以換取獲包庇而不被取締違法經營有女陪侍的酒吧業暨視聽歌唱業、甚至媒介性交易以營利等不法情事。北檢今天指揮北部地區機動站及中山分局，兵分2路搜索，並約談張姓員警及呂姓業者到案。全案朝貪污治罪條例行、收賄罪偵辦。", "title": "北市員警涉收賄包庇酒店業者  檢調約談2人"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天舉行線上法人說明會，公布去年第4季歸屬母公司業主淨利新台幣84.4億元，基本每股盈餘0.89元。全年歸屬於母公司業主淨利33.8億元，每股盈餘0.36元。", "article": "面板廠友達光電今天舉行線上法人說明會，公布去年第4季歸屬母公司業主淨利新台幣84.4億元，基本每股盈餘0.89元。全年歸屬於母公司業主淨利33.8億元，每股盈餘0.36元。友達去年第4季單季轉虧為盈，去年全年也轉盈。友達統計，去年第4季合併營收805.4億元，較去年第3季增加約10%，去年全年合併營業額為2709.6億元，較前年增加0.8%。友達指出，去年全年面板總出貨面積達2554.7萬平方公尺，較前年總出貨面積2560.2萬平方公尺，微幅下降0.2%。友達統計，去年第4季毛利率為16.9%、營業淨利率為10.3%、稅前折舊攤提前淨利率（EBITDA）為21.1%。去年全年毛利率為8.4%、營業淨利率為0.8%、EBITDA獲利率為13.8%。回顧2020年，友達說，自年初疫情爆發以來，面板產業走過上半年的營運低潮，第2季底開始，在宅經濟帶動下需求回溫，轉為供不應求，營運狀況也從年初的谷底逐季向上攀升。展望2021年，友達認為，產業供需可望維持在相對健康、平穩的狀態。友達仍將致力於價值轉型，透過往高端產品及場域經濟的布局，推動雙軸轉型策略。未來透過雙軸轉型的實現，期待友達能充分展現競爭優勢，並成為產業真正的領航者。", "title": "友達營運倒吃甘蔗 去年每股賺0.36元"}
{"summarization": "重回國民黨的資深媒體人趙少康今天還原日前與黨主席江啟臣會面過程，他說，江啟臣當時承諾聘他任中評委，但事後又以壓力大暫緩；江啟臣向他表示，沒有放棄，會繼續選主席。", "article": "重回國民黨的資深媒體人趙少康今天還原日前與黨主席江啟臣會面過程，他說，江啟臣當時承諾聘他任中評委，但事後又以壓力大暫緩；江啟臣向他表示，沒有放棄，會繼續選主席。對於江啟臣與趙少康會面過程，國民黨文傳會副主委鄭照新轉述，趙少康當時說具中評委身分只是資格，是否參選主席還有諸多考量，包括事業等因素；江啟臣則說，若有意競選連任，會請託趙少康等社會有名望的人支持。媒體報導，韓國瑜日前請女兒韓冰與國民黨立委許淑華前去拜會江啟臣，在初步表達來意後，雙方進一步商定由韓國瑜、趙少康、江啟臣3人，直接面對面，談趙少康回復國民黨籍。趙少康今天受訪時說，他和韓國瑜、江啟臣已會面多次，最近一次是一、兩週前，過去還曾經和韓冰、許淑華、國民黨副秘書長柯志恩、李彥秀、國民黨文傳會副主委鄭照新有過幾次會面。趙少康還原重回國民黨消息曝光前，與江啟臣會面過程，他表示，江啟臣跟他吃飯時曾說，會立刻啟動回復黨籍程序，大概2、3天就辦好，更稱能聘他為中評委是莫大的光榮，對國民黨團結有很大的意義，之後由鄭照作為聯絡人，傳入黨申請書給他。不過，趙少康說，過了幾天，雖然江啟臣稱壓力很大，「暫時不能給你中評委」，他仍把入黨申請表格交給鄭照新，當時沒人談到黨齡一年的參選主席資格，只提到必須曾任中評委、中央委員；「江啟臣當時有說他至今沒有放棄，要繼續選黨主席」。至於他選不選，還沒決定。江啟臣是否說明壓力大的原因，趙少康搖頭表示，很多時候不勉強，願意給就給，選不選主席都沒關係，身為黨員可以做很多事；他回國民黨的意義，就是未來有很多人會因為他而返回國民黨，他不想被解讀重回國民黨是在內鬥。趙少康要外界不要只聚焦「韓趙結盟」，他表示，很早就認識前新北市長朱立倫，比認識前高雄市長韓國瑜還早，為何一定是「韓趙結盟」，為何不能「趙江結盟」，或是「趙江韓朱結盟」。他說，選舉的人都知道選票愈多愈好，鴻海創辦人郭台銘的郭粉很重要，朱立倫有朱粉，江啟臣在中部有很大的影響力，為何不能大家一起合作，他一向廣結善緣，四海之內皆兄弟。鄭照新稍後受訪表示，許淑華、李彥秀、柯志恩並未參與趙少康回復黨籍的這幾次會面；江啟臣與趙少康幾次的會面中，曾提及要壯大國民黨，邀請許多過去與黨有淵源的好朋友回來並擔任中評委，江啟臣確實曾說若能在主席任內邀請趙少康擔任中評委，是莫大榮幸。鄭照新指出，後來有一些風聲及不必要的討論，對江啟臣確實造成困擾，因為傳出的版本，與當初邀請趙少康單純回國民黨擔任中評委不一樣，為了不讓謠言繼續發酵，原計畫聘任趙少康為中評委的事往後推遲，但最後的考量是，既然話都講開且已公諸於世，就開大門走大路，將該做的事做好。", "title": "還原會面過程  趙少康：江啟臣未放棄連任"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐捷克代表處及駐匈牙利代表處2日各有一名人員確診武漢肺炎，均已居家隔離並接受治療。", "article": "外交部今天表示，駐捷克代表處及駐匈牙利代表處2日各有一名人員確診武漢肺炎，均已居家隔離並接受治療。外交部指出，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的2名人員均已居家隔離並接受治療。位於捷克及匈牙利的駐處已啟動防疫應變計畫，包括辦公室全面消毒、維持分組分流上班、上班全程配戴口罩等，同時提醒人員注意自身健康狀況、強化健康管理。歐洲的武漢肺炎疫情持續嚴峻，外交部呼籲民眾若有申辦領務需求，先透過駐處電郵：infocze@mofa.gov.tw（捷克）、hng@mofa.gov.tw（匈牙利）洽詢或申請。急難救助事項則可撥打緊急聯絡電話：+（420）-603-166-707（捷克）、+（36）-30-9641546（匈牙利）。", "title": "駐捷、匈代表處各一例武漢肺炎確診 已居家隔離"}
{"summarization": "感測晶片廠原相去年賺進超過1個資本額，歸屬母公司淨利新台幣14.56億元，為13年來新高，每股純益10.6元。原相預期，今年第1季營收將季減1成多。", "article": "感測晶片廠原相去年賺進超過1個資本額，歸屬母公司淨利新台幣14.56億元，為13年來新高，每股純益10.6元。原相預期，今年第1季營收將季減1成多。原相下午舉行線上法人說明會，公布去年度營運結果。在電競滑鼠、安防與掃地機器人晶片出貨成長帶動下，去年第4季營收達24.67億元，季增13%。隨著產品組合變化及新台幣升值，與成本增加影響，原相第4季毛利率58.2%，較第3季下滑0.8個百分點，歸屬母公司淨利4.72億元，季增8.37%，每股純益3.41元。原相去年總營收81.48億元，年增34.1%，創歷史新高紀錄，毛利率57.9%，持平表現，歸屬母公司淨利14.56億元，年增74.32%，為13年來新高，每股純益10.6元。展望今年，原相財務長羅美煒表示，在筆記型電腦需求帶動下，第1季有線與無線滑鼠晶片銷售將維持穩定，有機會比去年第4季稍微增加。只是電競滑鼠晶片去年第4季基期較高，今年第1季銷售恐將減少，羅美煒說，第1季整體滑鼠晶片業績將季減7%至9%，不過，有機會年增3成。遊戲機感測器產品因季節性因素及工作天數減少影響，第1季業績將季減2成。至於安防產品，羅美煒表示，市場需求仍相當好，將與去年第4季持平，年增50%。羅美煒說，心律感測產品需求不錯，將維持穩定，與去年第4季差不多。掃地機器人及穿戴晶片產品需求也不錯。藍牙無線耳機晶片則因封測產能吃緊及工作天數減少影響，業績恐季減逾1成。綜合各項產品線狀況，羅美煒預期，第1季整體業績將季減1成多，不過，實際表現仍可能受晶圓代工及封測產能掌握情況影響。羅美煒表示，今年電競滑鼠、穿戴裝置、安防與掃地機器人晶片產品都可望有不錯成績，藍牙無線耳機晶片也是今年營運相當重要的成長動能，只是晶圓代工及封測產能是影響今年業績表現關鍵因素。羅美煒說，目前產品以8吋晶圓生產較多，是否會受車用晶片需求排擠影響，將密切關注，公司會想辦法爭取產能，讓今年業績持續成長。至於成本上漲，將會與客戶討論，合理調整價格因應。", "title": "原相去年每股純益10.6元  今年第1季營收估減1成"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，他今天下午為此出面公開道歉，表示撤回這些發言。他也說，沒有考慮要辭去組委會會長的職務。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，他今天下午為此出面公開道歉，表示撤回這些發言。他也說，沒有考慮要辭去組委會會長的職務。森喜朗昨天在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」；他並說，增加女性人數時，必須限制發言時間，否則一直說不完很令人困擾。日本放送協會森喜朗的發言招致國內外批評聲浪，森喜朗今天下午召開記者會表示，他昨天的發言違反奧運與帕運精神，是不適當的表現，他深切反省，撤回這些發言，對此道歉。至於外界關切他是否要引咎請辭組委會會長一職，森喜朗表示，他沒有考慮請辭，擔任會長7年以來，一直盡心盡力做事。如果外界認為他是「老害」、「大型垃圾」，那麼把他掃掉也可以。另外，日本搞笑藝人、綜藝節目「男女糾察隊」主持人田村淳點名說，因為森喜朗的言論，決定退出聖火傳遞。田村不滿的言論，包括森喜朗曾說「不論疫情是什麼狀況，東京奧運都要舉辦」，以及為了避免人潮聚集，「讓藝人拿著聖火在田裡跑就好」等。對此森喜朗回應，當時在說希望避免因為受歡迎的藝人而聚集人潮，他只是舉例可以如何避免，什麼都沒有的地方就是農田，只是這樣而已。", "title": "森喜朗道歉撤回性別歧視發言 不辭東奧組委會長"}
{"summarization": "法國駐台代表公孫孟3日頒授導演李安「國家榮譽軍團騎士勳章」，表彰他在電影文化的傑出成就。法國在台協會表示，優雅細膩風格及人性關懷貫穿李安所有創作，他在歐美等地備受尊崇、成就非凡。", "article": "法國駐台代表公孫孟3日頒授導演李安「國家榮譽軍團騎士勳章」，表彰他在電影文化的傑出成就。法國在台協會表示，優雅細膩風格及人性關懷貫穿李安所有創作，他在歐美等地備受尊崇、成就非凡。法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）頒授李安國家榮譽軍團騎士勳章 （Ordre national de la Légion d'honneur）。在台協會表示，李安身兼導演、編劇及製片等多元身分，擅長各類題材電影，其電影風格轉換能力聞名全球；優雅細膩風格及人性關懷貫穿他所有創作。李安1954年生於屏東，1992年以「推手」一片在柏林影展初試啼聲，後獲亞太影展最佳影片獎。另一部作品「囍宴」1993年上映，是當時首部處理同性議題的華語電影。在台協會表示，法國觀眾最熟知的李安作品包括「臥虎藏龍」、「斷背山」、「少年Pi的奇幻漂流」，這三部影片也有很亮麗的票房表現。在台協會指出，李安在歐洲、美國及亞洲等地備受尊崇，也是電影史上少數兩度獲柏林影展最佳影片金熊獎、兩度獲威尼斯影展最佳影片金獅獎、兩度獲奧斯卡最佳導演獎肯定的導演。「國家榮譽軍團騎士勳章」是法國政府所頒授最高榮譽勳章，1802年由拿破崙設立。法國在台協會表示，200多年來，一向由法國總統提名受勳人，以表彰在所有領域最具貢獻人士。曾榮獲此勳章的知名導演包括克林伊斯威特（Clint Eastwood）、法蘭西斯柯波拉（Francis Ford Coppola）、庫斯杜力卡（Emir Kusturica）等人。", "title": "李安獲頒法國最高榮譽勳章 表彰其電影藝術成就"}
{"summarization": "下週就是農曆春節，春節疏運是否受到武漢肺炎疫情影響，交通部長林佳龍今天表示，應該還是會很塞，主要是許多民眾會選擇自行開車，國道及公路系統的壓力仍然很大。", "article": "下週就是農曆春節，春節疏運是否受到武漢肺炎疫情影響，交通部長林佳龍今天表示，應該還是會很塞，主要是許多民眾會選擇自行開車，國道及公路系統的壓力仍然很大。農曆春節即將到來，由於受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年疏運面臨挑戰。林佳龍出席活動記者會會後接受媒體聯訪時說，「應該還是會很塞」，主因是受到疫情影響，不少民眾仍選擇自行開車，讓國道及公路系統疏運壓力大。林佳龍說，在過去基礎上有推出新措施，包含國5及蘇花改有大客車專用道，推出「在地有腳」讓旅客轉乘方便加上票價優惠外，也已經完成3條主要公路，像是台61線西濱快速道路可以做為南北向的替代道路、南迴可以從高雄到台東，可望紓解台北到宜蘭的車流。林佳龍也呼籲民眾多利用資訊平台，掌握即時路況做時間、運具及路線的分流，特別是春節連假時間已經統一從小年夜開始放假，讓返鄉與出遊旅客可以分散。至於今年因疫情，春節出遊訂房也有受到影響，林佳龍表示，這波疫情讓不少民眾嚴陣以待，但到目前為止都控制得很好，呼籲大家只要落實防疫新生活，就可以過正常生活，包含出遊，也讓旅遊市場能維持熱度，才不會讓振興效果急凍。林佳龍說，今年不會在1968 App上有人潮警示，主要是1968系統是做為國道及公路相關行車資訊，加上觀光景點多，所以各部會會將提供所屬觀光景點人潮資訊，交通部也會協調可以讓用路人方便取得資訊。林佳龍指出，春節孝親專案目前反應還不錯，因為集中在春節疏運的北部6縣市，已經有上千人申請，顯示有相當大的吸引力，加上不少飯店提出加碼優惠等，都讓北部年輕人招待長輩來北部玩。", "title": "春節疏運  林佳龍：應該還是會很塞"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩與工業電腦廠振樺電分別於今天董事會決議通過，華碩與振樺電子公司瑞傳科技將深度策略結盟，共同打造工業物聯研製中心，加速推動人工智慧物聯網（AIoT）產業應用升級。", "article": "電腦品牌廠華碩與工業電腦廠振樺電分別於今天董事會決議通過，華碩與振樺電子公司瑞傳科技將深度策略結盟，共同打造工業物聯研製中心，加速推動人工智慧物聯網（AIoT）產業應用升級。本次合作中，華碩以重要合資夥伴進行股權結盟，以新台幣15億元、每股50.9元取得瑞傳30%股權，並評估一年後以100%瑞傳股權價值新台幣55億元為基礎，進一步取得15%股權，深化雙方合作關係，長期將規劃推動瑞傳重返資本市場。華碩將提名AIoT事業群共同總經理許祐嘉、張權德加入瑞傳董事會，並參與管理經營，協同瑞傳營運團隊與振樺電全球運籌中心開展AIoT事業。振樺電財務長顏佳怡表示，振樺電於2017年以新台幣46億元取得瑞傳100%股權，經過3年多的營運架構調整，近年營收都成長雙位數百分比，去年前3季有獲利。這次希望透過策略結盟，從體質上加速發展，引進華碩資源可讓瑞傳在AIoT快速成長。瑞傳營運模式以協同設計製造服務為核心，專注在軟體定義網通及數據中心、先進醫療設備、博弈、半導體檢測與工業自動化等場域。華碩於2019年底成立AIoT事業群，為發展智慧物聯網事業的核心組織，已建置數百人專職團隊，目前已完成智慧製造及智慧醫療領域的數項解決方案，並與數家國際大型工業及醫療集團啟動多項合作專案。", "title": "華碩斥資15億取得瑞傳3成股權 拓展AIoT事業"}
{"summarization": "台美明天上午將以視訊方式展開首場供應鏈產業對話，主軸為半導體，商討合作方向與內容，也會聚焦車用晶片，約30多家產業代表與會。經濟部長王美花今天說，全程採閉門會議，接近中午會說明對話成果。", "article": "台美明天上午將以視訊方式展開首場供應鏈產業對話，主軸為半導體，商討合作方向與內容，也會聚焦車用晶片，約30多家產業代表與會。經濟部長王美花今天說，全程採閉門會議，接近中午會說明對話成果。台美去年召開經濟繁榮夥伴對話，敲定7個工作小組，分別針對全球健康安全、科學與技術、供應鏈、5G 及電信安全、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查等議題密切交流，必要時召開會議，討論目前及未來經濟合作，首場供應鏈對話將在明天登場。王美花今天下午主持部務會議前，接受媒體聯訪時談及明天供應鏈對話召開形式、內容。不過，面對媒體詢問美方官員層級及產業代表是誰，她則三緘其口，再三強調會後說明。她表示，供應鏈對話共有4大主軸，半導體產業為首場，台灣與美國都有官員、產業代表與會。台灣的官員以經濟部為主，包括她在內，次長陳正祺、工業局及貿易局官員也會出席；產業則包括上中下游、共30多家，以及公協會也受邀出席。王美花指出，對話重點將是半導體產業鏈的合作與未來發展目標，車用晶片只是應用的一部分，未來會再針對5G、電動車、醫療等領域召開相關對話，時間點要再安排。面對媒體詢問此次雙方對話是否涉及「晶片換疫苗」，王美花表示，無論是疫苗採購或晶片供應，都屬於商業行為，先前德國政府透過外交管道向台灣請求協助，表達車用晶片短缺對汽車產業造成的影響，她則是向德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）表達同樣的態度，若德國在可行範圍內，協助台灣採購疫苗。", "title": "台美首場供應鏈產業2/5對話 逾30家代表與會"}
{"summarization": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」，國民黨國際事務部質疑，設置據點對台灣的必要性、合理性及功能性，政府應做說明，也對政府延遲披露此訊息，閃避國會監督表示遺憾。", "article": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」，國民黨國際事務部質疑，設置據點對台灣的必要性、合理性及功能性，政府應做說明，也對政府延遲披露此訊息，閃避國會監督表示遺憾。外交部上午發布新聞稿指出，台灣與蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）1月11日簽署設處協議，「台灣辦公室」已於1月15日展開初期運作。不過，蓋亞那尚未在台灣設立同等地位的辦公室。對此，國民黨國際事務部發出聲明表示，樂見台灣與非邦交國拓展各種有意義、有實質助益的關係。有關外交部宣布與蓋亞那已在1月11日達成協議，並在當地設立「台灣辦公室」一事，國際事務部對於此事，肯定專業外交人員的折衝努力。但國民黨國際部指出，再度提醒民進黨政府，台灣需要以符合自己國家發展及有利於人民福祉為優先，謹慎、靈活地運用有限的外交資源；之前在未獲任何聯合國會員國正式承認的索馬利蘭設處，已引起有識之士議論紛紛，因此呼籲外交部對民眾說明，此時在雙方互動頻率極低、僑民顯然極少的蓋亞那設置據點，對台灣的必要性、合理性及功能性，切莫只是為「加1」而設處。國民黨國際事務部也指出，對於民進黨政府似刻意延遲3週後才向國人披露相關資訊，閃避立法院臨時會及監督，表示遺憾。最後，國民黨國際事務部表示，總統蔡英文任內已跟7個國家斷交，邦交國數目是自退出聯合國之後史上最低，雖然在過往未設處的索馬利蘭、蓋亞那設處，但邦交數呈現嚴重的「外交負數」，在參與重要國際組織等方面仍望門興嘆，國人應重視並督促蔡總統及其外交團隊，要務實不要務虛，更不要吹噓。", "title": "蓋亞那設台灣辦公室 國民黨籲政府說明必要性"}
{"summarization": "國家重要民俗的台南市「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」今天從東山碧軒寺起駕，今年活動配合防疫不對外公開，僅由廟方人員維持核心禮俗，但仍有民眾想要隨香，警方動員勸離。", "article": "國家重要民俗的台南市「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」今天從東山碧軒寺起駕，今年活動配合防疫不對外公開，僅由廟方人員維持核心禮俗，但仍有民眾想要隨香，警方動員勸離。「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」是台南市東山、白河山區每年過年前後的重要民俗廟會，相傳起源於西元1844年的白河關子嶺碧雲寺遭兵災焚毀，僧人帶著觀音佛像前往東山區避禍並建立碧軒寺。往後於每年農曆12月23日恭送佛祖上山，返回碧雲寺過年，過年後的農曆元月10日再舉行回駕大典，沿途遶境，每年都有大批信眾隨香。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東山碧軒寺及火山碧雲寺協調以防疫為優先，決議活動不對外公開。今年由兩廟內部工作人員、三庄五角頭所屬宮廟共同維持民俗核心儀程，謝絕一切交陪宮廟及陣頭、信眾參與，同時取消鑽轎腳、信眾入廟觀禮、參香及廟外隨香。台南市政府警察局白河分局配合廟方決議協助維持秩序，活動期間廟方工作人員穿著統一服裝、佩戴工作證，所有人員採實聯制列冊，並出動大批警力前往勸離想要隨香的民眾。白河警分局分局長陳明宏表示提醒民眾保持適當防疫社交距離，避免風險。", "title": "台南東山迎佛祖起駕不公開 警勸離想隨香信眾"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨農曆春節期間採取高額獎金制度，大中華廠區預計安排75%的人力留守加班生產。", "article": "被動元件大廠國巨農曆春節期間採取高額獎金制度，大中華廠區預計安排75%的人力留守加班生產。國巨自結1月合併營收新台幣80.12億元，較去年12 月73.28億元增加9.3%，較去年同期33.01億元增加142.7%。國巨1月營收創歷史同期新高。國巨指出，1月營收增加，主要是當月工作天數回復正常，歐美市場需求強勁及大中華區客戶在農曆春節年前增加備貨。因應客戶強勁需求，國巨在農曆春節期間採取高額獎金制度，大中華廠區預計可安排75%的人力留守加班生產。國巨指出，全球COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）依舊延燒未解、國際貿易爭端仍充滿不確定性，公司仍將審慎樂觀應對業績及營運展望。被動元件晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）價格漲勢可期，主要是市況供不應求，包括高階車用、伺服器和高效能運算（HPC），以及中低階消費性電子、筆電和智慧型手機用被動元件需求強勁。韓國券商預期今年下半年MLCC供需不平衡市況更嚴重，三星電機（SEMCO）可能調漲價格，台灣MLCC廠商最快農曆春節後或是2月底也將調漲價格。", "title": "國巨高額獎金激勵 大中華廠區75%人力留守加班"}
{"summarization": "甫成立半年的池上野灣野生動物醫院，已搶救數10條野生動物生命，包括落入陷阱的台灣黑熊，葡萄王生技股份有限公司捐贈野灣一輛救護公務車，表達支持。", "article": "甫成立半年的池上野灣野生動物醫院，已搶救數10條野生動物生命，包括落入陷阱的台灣黑熊，葡萄王生技股份有限公司捐贈野灣一輛救護公務車，表達支持。去年8月野灣野生動物保育協會在台東池上鄉成立東部首間非營利野生動物醫院。這半年來搶救了落難的鳳頭蒼鷹、遭受攻擊的山羌、中陷阱的麝香貓、走失和被野狗咬傷的穿山甲、受虐的台灣獼猴、跨海搶救被遺棄的小白鼻心等，去年12中旬深夜進入山區搶救落入陷阱的台灣黑熊。一點一滴的付出與努力，受到社會的重視與支持，日前「葡萄王技股份有限公司」＆「曾水照社會福利慈善事業基金會」捐贈醫院一輛公務車「野灣創始號」，讓野灣在動物救援及物資運送上，得到更多搶救時間及交通改善。野灣野生動物保育協會表示，早在去年8月野灣就收到來自葡萄王生技股份有限公司寄來的信，信中提及對野生動物與保育的關注，並期望能幫助野灣執行野生動物救援的任務。日前葡萄王公司獲悉，野灣開幕以來，一直沒有一台真正可以用來代步的車子，無論在野生動物運送、野放、採集或是教育宣導時都只能開著私用車，空間不足，還得冒著用髒自己車子的風險，馬上贊助一台公務救護車。日前野灣也特地邀請葡萄王董事長曾盛麟親自到野灣體驗一日照養員的工作。野灣執行長綦孟柔表示，曾盛麟親自體驗野生動物的救援過程，從環境了解、動物食物準備、白鼻心籠舍佈置、住院動物例行檢查，最後也共同參與痊癒野生動物的野放。曾盛麟深刻體驗到工作繁重但也無比重要，以及野生動物救援的專業度與必要性，特別表達了支持與肯定。曾盛麟董也提到，即使自身很愛動物，但面對野生動物仍有許多可以學習的地方。綦孟柔表示，野灣團隊深刻感謝葡萄王生技的愛心捐助及重視，期許未來能夠藉由更多的民間力量，共同喚起大家的保育意識，一起愛護台灣這片美好的土地與生命。", "title": "野灣守護野生動物 企業關注捐贈救援公務車"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測總經理黃水可表示，今年晶片測試用探針卡業績可續成長，今年整體營運審慎樂觀，前兩大客戶業績可較去年成長；新台幣匯率升值對毛利率影響有限。", "article": "測試介面廠中華精測總經理黃水可表示，今年晶片測試用探針卡業績可續成長，今年整體營運審慎樂觀，前兩大客戶業績可較去年成長；新台幣匯率升值對毛利率影響有限。精測今天下午舉行線上法人說明會，展望今年半導體市況，黃水可指出COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續影響全球經濟，半導體產業由全球型市場轉變為區域型市場，產業鏈進入新的競合情勢，今年半導體市況成長可期，幅度可到10.1%，規模可到4753億美元。在智慧型手機部分，他引述數據預期今年全球智慧型手機出貨量可到13.68億支，年成長12.2%，5G智慧型手機出貨量可到4.28億支，大幅年增87.7%，到2024年年複合成長率可到41.6%，精測持續供應5G晶片測試所需探針卡和IC測試板。在新產品布局，精測自製探針鎖定高效能運算（HPC）、行動裝置、人工智慧結合物聯網（AIoT）等應用。黃水可看好未來雲端伺服器等應用帶動高效能運算晶片測試產品。在探針卡業績表現，黃水可表示去年整組探針卡業績達到新台幣11億元，探針卡占整體業績比重約26%到27%，今年續看好5G和高效能運算晶片帶動探針卡拉貨需求，今年探針卡產能持續開出，可覆蓋全球8成高階晶片客戶需求；今年應用處理器、高效能運算和射頻元件用探針卡需求可續成長。因應客戶高階晶圓測試探針卡需求，精測啟動三廠擴建計畫，日前以新台幣5.34億元完成土地購置，預計將在今年度完成建廠規劃，預計2024年完工啟用。從客戶端來看，黃水可指出，從全球訂單來看，包括中國大陸、美國和台灣手機晶片客戶，都是精測服務對象，今年希望前兩大客戶業績可較去年成長法人問及精測在車用晶片測試布局，黃水可表示目前公司仍鎖定行動通訊用晶片測試產品。展望今年營運表現，黃水可表示第1季仍有淡季季節性加上農曆春節工作天數減少等因素影響，第1季和第4季預估仍偏淡，第2季和第3季預期有旺季表現；今年整體營運審慎樂觀。展望今年資本支出，精測預估規模約新台幣10億元，其中機器設備約3億元，較去年和前年平均約2.6億元微增，另外三廠擴建購地支出約5.3億元，營運研發費用約1億多元。對於新台幣匯率升值影響，精測預期新台幣兌美元匯率每升值1元，營收估減少1%到1.5%，外匯變化對毛利率影響有限。法人預期精測今年全年費用率約26%到28%，首季有淡季因素、此外擴增人力，費用率估30%到32%。從產品應用比重來看，去年第4季手機應用處理器占比約56.7%，高效能運算占比約6.1%，射頻元件占比約4.7%。", "title": "精測探針卡業績看佳 前兩大客戶成長可期"}
{"summarization": "西洋情人節即將到來，不少民眾都會在這一天贈送巧克力給心儀的人，就有業者求新求變，今年將伊比利火腿跟台灣豬培根包入巧克力中，要搶情人節的巧克力市場。", "article": "西洋情人節即將到來，不少民眾都會在這一天贈送巧克力給心儀的人，就有業者求新求變，今年將伊比利火腿跟台灣豬培根包入巧克力中，要搶情人節的巧克力市場。一年一度的西洋情人節即將到來，不少民眾都會在這天贈送巧克力給心儀的人，為了搶攻龐大的巧克力市場，就有業者推出創新口味，用台灣培根豬肉及台灣可可豆，製作成培根脆片巧克力，要搶攻情人節市場。肉品業者肉RÒU by T-HAM說，在巧克力製作過程中，為了讓含有油脂的伊比利火腿與台灣豬培根不影響包裝、口感、香氣等，巧克力師特別先做出上、下雙層巧克力殼來包入滿滿脆片，當巧克力隨著溫度慢慢化開，伊比利火腿、豬腹脅肉培根的鹹香在味蕾間縈繞。台北君悅酒店的Baguette禮品．烘焙坊，冠軍甜點主廚陳建佑以甜蜜粉紅泡泡為靈感，推「胭脂紅巧克力」搶市，選用濃度64%法芙娜巧克力，包覆法國進口草莓果泥與覆盆莓果泥，雙重酸甜滋味交織。美國功夫茶則是攜手巧克力品牌HERSHEY'S聯名合作推出3款新飲品，「好時光歐蕾」以HERSHEY'S巧克力粉為基底，嚴選小農鮮奶搭配口味香濃，還有提供熱飲選擇，讓這個冬天每個好時光都溫暖了起來；「好時光棉花糖」以香濃HERSHEY'S巧克力粉等配料做成冰沙，撒上棉花糖裝飾，彷彿將雪季通通凝結在這一杯；「好時光摩卡」則是將摩卡冰沙和HERSHEY'S巧克力粉完美融合，帶來成熟的大人味。", "title": "迎西洋情人節 巧克力包台灣豬培根挑戰市場味蕾"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往桃園國際機場，視察防疫計程車的防疫作為，除了民間社團捐贈人蔘雞湯及茶葉蛋，鄭文燦也加碼送上口罩及防護衣，他肯定防疫車隊是台灣成功的防線。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往桃園國際機場，視察防疫計程車的防疫作為，除了民間社團捐贈人蔘雞湯及茶葉蛋，鄭文燦也加碼送上口罩及防護衣，他肯定防疫車隊是台灣成功的防線。鄭文燦下午率領桃園市慈馨公益關懷協會、台灣愛心餐飲協會、桃園市宗聖公益協會、桃園市普慈三寶護持協會，前往視察機場防疫計程車的防疫作為，並送上600份人蔘雞湯及1200顆茶葉蛋慰問，感謝車隊成員為防疫工作付出的辛苦與努力。鄭文燦說，衛生福利部桃園醫院收治全國約四分之一確診病患，部桃事件擴大隔離人數也達4000多人，防疫計程車隊協助將入境旅客載送到防疫旅館或集中檢疫所，落實14天居家檢疫措施，有症狀者由救護車後送，一般就醫者則請防疫車隊支援，是非常成功的防線。鄭文燦指出，桃園位於防疫第一線，國境防疫尤其重要，桃園市的防疫計程車原本僅接送桃園居家檢疫者就醫及移動防疫地點等服務，今年1月起也擴大服務範圍到鄰近的新北及新竹縣市，並將居家隔離者及自主健康管理者納入服務對象，不但保護駕駛及乘客安全，也確保桃園救護車能量。桃園市政府交通局長劉慶豐表示，市府陸續已提供防疫計程車N95等級口罩1000份、隔離衣750份、隔離面罩1000份、酒精10箱等防疫物資，並協助200輛防疫計程車裝設透明隔離簾，今天再加碼N95等級口罩400份、隔離衣650份、醫用口罩2000片，以及酒精5箱給防疫計程車，保障載客及乘車安全。", "title": "視察桃園機場 鄭文燦：防疫車隊是台灣成功防線"}
{"summarization": "霹靂今天宣布消息，「鬼滅之刃」主角日本動畫聲優花江夏樹將擔任「東離劍遊紀3」反派角色「異飄渺」；「怪醫黑傑克」黑傑克聲優大塚明夫也會加入台日合力打造的奇幻武俠世界。", "article": "霹靂今天宣布消息，「鬼滅之刃」主角日本動畫聲優花江夏樹將擔任「東離劍遊紀3」反派角色「異飄渺」；「怪醫黑傑克」黑傑克聲優大塚明夫也會加入台日合力打造的奇幻武俠世界。歷經疫情重重挑戰，台日合製的奇幻武俠布袋戲「東離劍遊紀3」將於4月3日首播。為慶賀將開播，霹靂不只正式解鎖官網與首支前導預告片，也在2021台北國際動漫節開幕當日，邀請霹靂多媒體國際總經理黃亮勛與鬼才小說家季的劇情大綱、與首支前導預告片。虛淵玄過去曾撰寫動畫「魔法少女小圓」、PSYCHO-PASS「心靈判官」、動畫電影「哥吉拉」三部系列作，2016年與霹靂共同合製的「東離劍遊紀」首季開播後即造成轟動，榮登人氣夏季新番第一名，更在台、日、北美等海外各國播映。霹靂今天在動漫節公開「東離劍遊紀」第3季新角設定與聲優陣容。除了充滿謎團的美麗女角「照君臨」外，反派新角色「萬軍破」、「異飄渺」等二角聲優人選也相當華麗。「萬軍破」由擔任「怪醫黑傑克」主角、「攻殼機動隊」巴特的聲優大塚明夫詮釋；近日爆紅、日本最賣座動畫「鬼滅之刃」主角竈門炭治郎的聲優花江夏樹，也為「東離劍遊紀3」難得擔任反派角色「異飄渺」。虛淵玄也分享，多數角色在他執筆腳本時就已經有聲優候選的想像，唯一例外就是「異飄渺」。虛淵玄初期尋覓眾多聲優，直到聽見花江夏樹的演繹，才補完角色完整特質。因看到「鬼滅之刃」中花江夏樹飾演炭治郎的聲音是清晰明亮有正義感的角色，反而讓虛淵玄提出想聽他飾演反派角色演技的要求，除了日語版本以外，也會有台語版本。", "title": "花江夏樹參演東離劍遊紀3 虛淵玄點名想聽他的反派聲線"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中近日受訪時透露，台灣有機會在6月開始接種疫苗，等接種率達6成，可望縮短居家檢疫天數。他今天也透露，台日年底有機會恢復部分往來。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中近日受訪時透露，台灣有機會在6月開始接種疫苗，等接種率達6成，可望縮短居家檢疫天數。他今天也透露，台日年底有機會恢復部分往來。根據蘋果日報報導，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中接受該報專訪時表示，台灣6月比較有機會開始接種武漢肺炎疫苗，一旦全民開始接種武漢肺炎疫苗，將採取全新境管策略。陳時中指出，若接種率達6成、達群體免疫標準後，就可搭配入境PCR普篩，屆時入境後的居家檢疫天數也能逐步縮短，視不同國家的疫情風險，可從14天降到10天、7天，甚至更短到3天。陳時中今天下午在疫情記者會中被問到台灣何時接種疫苗、何時開放出國時表示，疫苗到貨速度、施打效率、民眾接種意願、病毒變異等都是重要因素，如果到貨速度越快、民眾意願越高，接種速度自然就越快。陳時中指出，未來有疫苗以後，社區將具備基本的防護力，屆時就會逐步鬆綁管制措施，但強調「不是一次跳一大截」，而是一步步鬆綁，根據各國疫情、檢驗陰性情況以及國內疫苗涵蓋率、口罩洗手遵從度等，選擇最適合方案。此外，陳時中在專訪中也指出，日本疫情逐漸獲得控制，何時能赴日旅遊也引發關注。陳時中表示，日本於1月7日宣布警急事態宣言，此後確診個案從日增7000多例降至2000多例，應該是為了東京奧運做準備，日本也買大量疫苗，如果打得夠快，對奧運比較有利，到年底疫情情況可望改善，屆時將可期待台日雙方有所往來。", "title": "陳時中：台灣疫苗最快6月開打 年底可望與日本往來"}
{"summarization": "智利國營電視台TVN日前播放日本人氣動畫「足球小將翼」遭到罰款，原因是劇情中一幕男性足球員打球隊女經理耳光。不過智利法院認定，這並非性別暴力，裁定撤銷罰款處分。", "article": "智利國營電視台TVN日前播放日本人氣動畫「足球小將翼」遭到罰款，原因是劇情中一幕男性足球員打球隊女經理耳光。不過智利法院認定，這並非性別暴力，裁定撤銷罰款處分。日本讀賣新聞報導，被智利當地審查團體開罰的「足球小將翼」劇情，是主角大空翼的對手三衫淳，因為球隊女經理私下將三衫的心臟疾病告訴大空，希望大空刻意輸掉足球比賽，三衫因此打了女經理耳光。TVN在2019年7月播放這段劇情，2020年2月遭罰款約511萬披索（約新台幣19.4萬元）。根據智利首都聖地牙哥當地法院判決，審判長認為，這段劇情並非呈現暴力，而是熱愛足球的孩子們進步的故事；三衫的攻擊性不是因為球隊經理是女性，而是因為個人隱私被洩漏所致。", "title": "智利電視播足球小將翼 打女經理劇情法院判免罰"}
{"summarization": "加拿大當局披露，香港政府日前首次強制執行數十年來鮮少援引的法令，強迫一名擁有雙重國籍的公民只能在中國和他國國籍中二選一，加國、英國和美國對此提出示警。", "article": "加拿大當局披露，香港政府日前首次強制執行數十年來鮮少援引的法令，強迫一名擁有雙重國籍的公民只能在中國和他國國籍中二選一，加國、英國和美國對此提出示警。法新社報導，加拿大負責外交事務的部門2日表示，一名擁有加拿大和中國國籍的人在香港入獄後，1月18日遭當局要求做出國籍聲明。加拿大全球事務部（Global Affairs Canada）發言人向法新社表示：「我們知悉有更多涉及其他國家雙重國籍的這類事件。」這項消息一出，讓外交人員趕忙收集資訊，因為此事可能影響數以十萬計在香港居住及赴港旅遊洽公的雙重國籍人士。依據中國法律，雙重國籍在香港並未獲法律認可，當局也可能拒絕批准保有香港或中國護照者接受領事探視。但外交人員表示，這些規定此前從未實際執行，官員在探訪擁有雙重國籍的在押者時也鮮少遇到麻煩。香港2019年反送中爆發多次大規模、在警方強力執法下暴力收場的民主抗議活動，隨著當局鎮壓此類抗議活動與西方國家針鋒相對後，北京對於雙重國籍的規範開始有所改變。美國一名官員匿名向法新社表示，美方知悉的這類案例，比加國公開的這起案例還要多。英國領事館發言人表示，英國在「聽說香港當局可能取消我國對雙重國籍囚犯的領事探視，並阻止我們提供自1997年來的支持後，已向香港當局尋求答覆」。", "title": "傳中國強迫雙重國籍者二選一 加美英示警"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.382元，貶0.5分，成交金額8.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.382元，貶0.5分，成交金額8.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.21元，最高27.931元、最低28.382元。1100204", "title": "新台幣貶0.5分 收28.382元"}
{"summarization": "年關前夕幫派暴力討債案趨增，且中華統一促進黨聲稱擬組「紅色隊伍」，警政署偕台灣高等檢察署實施「全國同步掃黑行動專案」，共查緝治平目標40人、手下成員210人到案。", "article": "年關前夕幫派暴力討債案趨增，且中華統一促進黨聲稱擬組「紅色隊伍」，警政署偕台灣高等檢察署實施「全國同步掃黑行動專案」，共查緝治平目標40人、手下成員210人到案。警政署刑事局今天召開破案記者會，局長黃嘉祿表示，農曆年關將近，許多企業或民眾常需資金周轉，進而衍生幫派涉入暴力討債情事；另有隱身特定政黨的幫派分子近期公開稱將在台發展「紅色隊伍」。為維護社會治安穩定，黃嘉祿說，警政署聯手台灣高等檢察署及全國各地方檢察署實施「全國同步掃黑行動專案」，自1月28日至2月3日動員全國警力9691人次，共查緝治平目標40人、手下成員210人到案，合計250 人，並查扣不法所得逾新台幣789萬元。檢警執行到案的犯罪幫派組合，則包括有竹聯幫地堂、和堂、仁堂、雷堂、信堂、虎堂，以及天道盟天蘆會、太陽會、不倒會，和四海幫海亮堂、海豪堂等。其中，也查獲隱身特定政黨的幫派犯罪組織計6案、21人，為近年來全國掃黑行動查獲此類案件最多。刑事局偵查第二大隊副大隊長李明道說明，54歲邱嫌對外自稱為統促黨捍衛隊副隊長，涉委任被害人承攬他經營的宮廟裝修工程，再以工程延誤、補貼香油錢及進香客房租藉口，夥同手下強逼被害人簽本票並出言恐嚇要開槍打到殘廢，還在被害人車輛裝設追蹤器以控制其行蹤，導致被害人心生畏懼而陸續支付70萬元款項。另，48歲何嫌對外也以統促黨黨部主委自居，指揮手下成員持槍對被害人暴力討債得逞。上述2案由刑事局和雙北市警察局同步檢肅邱嫌、何嫌及旗下成員，共計6人到案。台中市警察局刑事警察大隊偵三隊長高庭煌則指出，44歲廖嫌對外自稱為竹聯幫幹部及統促黨黨部主委，他透過設立科技公司招募會員，再使其加入政黨，有部分員工和股東知情後欲離職、退出，竟遭廖嫌手下成員出言恐嚇或毆傷，警方於昨天同步搜索、檢肅廖嫌及成員等4人到案。地下錢莊暴力討債部分，51歲天道盟天蘆會陳姓會長涉嫌以擔任宮廟主委為掩護，暗地從事暴力討債，若被害人無力負擔債務或不願配合，就予以恐嚇、跟蹤或騷擾以逼迫其屈服，刑事局偵查第一大隊偕新北市警察局於1月底檢肅陳嫌及其成員共10人到案。另，47歲天道盟不倒會二林分會李姓分會長涉放高利貸和暴力討債，藉機向被害人敲詐勒贖、恐嚇取財，並製造假車禍將被害人撞至昏迷，或假造車輛失竊再向保險公司詐領保險理賠金，危害社會治安，彰化縣警察局檢肅16嫌到案。", "title": "警政署全國同步掃黑  檢肅治平目標共250人到案"}
{"summarization": "美國總統拜登上台後遲未安排與中國國家主席習近平通話。中國國際關係學者王義桅指，拜登難對川普的政策「一刀切」，須逐步改善社會、經濟環境，創造通話條件。「不通話是給美方時間」。", "article": "美國總統拜登上台後遲未安排與中國國家主席習近平通話。中國國際關係學者王義桅指，拜登難對川普的政策「一刀切」，須逐步改善社會、經濟環境，創造通話條件。「不通話是給美方時間」。拜登（Joe Biden）於1月20日上任後，已與許多世國家領袖通過電話，但尚未與中國國家主席習近平通話。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）2日表示，無法說明兩人何時會通話。根據明報報導，中國人民大學國際關係學院教授王義桅分析，拜登目前無法立刻展現與中國和解的姿態，最主要的原因在於不能對川普時期的政策「一刀切」。報導引述王義桅的看法指，拜登要觀察民眾反應，特別是要照顧川普（Donald Trump）支持者的想法，同時也要跟盟友持續溝通，等到美國的社會、經濟問題等逐步「通氣」，才有條件與中國領導人通話。中美關係「冰凍三尺非一日之寒」，「凍了4年多，不是一下能解決。」報導中，王義桅強調「（不通話）主要是給他們（美方）時間。」王義桅並稱，中方已多次喊話，表達願意改善中美關係的立場，但前提條件是美方尊重中國核心利益。中國也無需急於藉由通話與美方恢復關係，因為「通話不能不提雙方矛盾，但提了則破壞雙方關係」。針對美中遲未通話一事，路透社日前發表評論稱，這暗示拜登政府不急於與中國接觸。而且拜登政府將大致上延續川普政府採取的強硬態度，並誓言要「在競爭中擊敗中國」。", "title": "「拜習」遲未通話 中國學者：美須逐步創造條件"}
{"summarization": "台北市政府都發局長黃景茂預計農曆年後轉任住都中心執行長，新局長將由曾任工務局副局長的黃一平接任，副市長彭振聲表示黃一平經歷完整、是很好的推薦人選。", "article": "台北市政府都發局長黃景茂預計農曆年後轉任住都中心執行長，新局長將由曾任工務局副局長的黃一平接任，副市長彭振聲表示黃一平經歷完整、是很好的推薦人選。都市發展局長黃景茂107年12月25日接任，預計農曆年後離開北市府，轉任國家住宅及都市更新中心執行長。台北市副市長彭振聲表示，黃一平是經他推薦，他認為黃一平曾在北市工務局、新北城鄉局歷練，資歷豐富完整，黃一平預計17日交接。黃一平曾任台北市政府工務局副局長、台船環海風電公司籌備辦公室主任。新北市長侯友宜在2018年上任時的首任城鄉局長，黃一平任內推動新北市住宅及都市更新中心籌備處，2020年8月卸任後，回到民間發揮土木工程專業。黃一平接任都市發展局長後，將要處理像核發大巨蛋使用執照、社會住宅等政策。", "title": "黃一平年後掌北市都發局  曾任工務局副局長"}
{"summarization": "台北市政府與亞太電信合作，宣布在聯合醫院仁愛院區設5G專網及清潔消毒機器人，盼減少醫護員感染風險。聯合醫院今天說，機器人可自動消毒、送餐送藥，透過5G不易斷線。", "article": "台北市政府與亞太電信合作，宣布在聯合醫院仁愛院區設5G專網及清潔消毒機器人，盼減少醫護員感染風險。聯合醫院今天說，機器人可自動消毒、送餐送藥，透過5G不易斷線。北市府資訊局與聯合醫院及亞太電信在市府大樓舉辦「5G專網智慧醫療實驗場域」啟動記者會，副市長黃珊珊、聯合醫院總院長黃勝堅、亞太電信總經理黃南仁等人出席，現場展示智慧防疫機器人使用方式。黃珊珊致詞時說，北市府持續打造永居智慧城市，盼透過科技方式促進市民健康，像推出雲端醫療等服務，北市府也會持續提供最好場域讓外界實驗。黃珊珊表示，這是北市第一次讓聯合醫院仁愛院區成為5G技術實驗場域及設置防疫清潔消毒機器人，機器人除提供送餐、送藥服務外，還可消毒，減少醫護員進入隔離病房風險，若實驗場域成功，也可推廣至其他醫療院所。聯醫總院長黃勝堅說，此計畫概念是希望在疫情期間，減輕護理人員負擔，提供第一線同仁更安全、方便環境，「以人為本」照護模式是聯醫追求目標，盼未來透過5G專網及清消機器人提供更快服務，期許護理員服務時更有溫度。亞太電信總經理黃南仁表示，在聯合醫院仁愛院區設5G專網及機器人，機器人有自動消毒及送藥送餐服務，降低醫護員風險，都為國內廠商自行開發生產製造，盼未來可持續和北市府合作。資訊局指出，亞太電信在聯合醫院仁愛院區導入5G 智慧防疫清消機器人，可協助隔離病房消毒、運送餐盒及藥物等，降低醫護員感染風險及提升效率。", "title": "北市聯合醫院設防疫機器人 送餐送藥及清潔消毒"}
{"summarization": "中國日前取締知名盜版影音平台「人人影視」。近年美歐都批評中國保障智慧財產權不力，令外企受害。中國國家主席習近平日前撰文強調智財權的重要，分析指中國藉本案對歐美釋出善意。", "article": "中國日前取締知名盜版影音平台「人人影視」。近年美歐都批評中國保障智慧財產權不力，令外企受害。中國國家主席習近平日前撰文強調智財權的重要，分析指中國藉本案對歐美釋出善意。中國上海警方3日宣布，偵破「人人影視」侵犯影視作品著作權案，拘捕14名嫌犯，查處3家涉案公司，涉案金額達人民幣1600萬元（約新台幣6900萬元）。公開資料顯示，「人人影視字幕組」最早在2003年，由北美華裔留學生成立，翻譯海外影視作品的字幕，是中國最有影響力的字幕組之一。之後由於版權爭議，人人影視曾數度整改、分家，直到本次被調查下架。陸媒澎湃新聞3日發表社論指，中國的智慧財產權保護環境已今非昔比，有了「跨越式進步」。特別是在中共官媒「求是」雜誌2月發表習近平的文章「全面加強知識產權保護工作，激發創新活力推動構建新發展格局」後，智財權保護已上升到國家戰略的高度。評論指，中國對智財權保護的制度日趨嚴格，是「大勢所趨」，社會對相關問題要有紅線意識、法治意識，不能「再按老皇曆辦事」、心存僥倖，以為「避避風頭就能過去」。近年中國對智慧財產權保障不力的問題，屢成為中國和其他強權間摩擦的源頭。歐盟執委會2020年1月曾發布報告批評中國對智財權保障和強制技術轉移的問題；類似的問題，也是美中貿易戰爆發的導火線之一。中美於2020年初簽訂的首階段貿易協議中，便提到中國將加強保障智慧財產權。而2020年底完成談判的「歐中全面投資協議」中，也提到相關內容。香港星島日報分析認為，中國正以加強保障智慧財產權，來向歐美釋放善意。", "title": "中國取締人人影視字幕組 向歐美表態保障智財權"}
{"summarization": "緬甸軍方發起政變，引起緬甸民眾不滿，緬甸網友在推特效法泰國學運的主題標籤，希望讓外界知道緬甸發生了什麼事。今天緬甸第二大城瓦城出現了政變後首場街頭抗議。", "article": "緬甸軍方發起政變，引起緬甸民眾不滿，緬甸網友在推特效法泰國學運的主題標籤，希望讓外界知道緬甸發生了什麼事。今天緬甸第二大城瓦城出現了政變後首場街頭抗議。軍方政變引起緬甸公民社群強烈不滿，「緬甸公民不服從運動」（Myanmar Civil Disobedience Movement）透過臉書等社群媒體號召緬甸30座城鎮的70家醫院與醫療部門員工罷工，藉此抗議軍方奪權。緬甸民眾也在網路串連，2日和3日晚間在自家門口或陽台大力敲著鍋碗瓢盆，發出噪音，表達對軍方政變的不滿。由於緬甸軍方今天起到7日關閉臉書，大量緬甸網路使用者轉往推特（Twitter）。支持緬甸的推特使用者效法泰國抗議人士在去年學運的做法，利用推特標籤「緬甸發生了什麼事情」（#WhatsHappeningInMyanmar），希望讓外界知道緬甸正在發生的事情。這個標籤也成為今天推特的熱門主題。緬甸獨立英文媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）在推特指出，今天在緬甸第二大城瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）出現了政變後第一場街頭抗議。抗議人士高喊：「我們不要這個政權！釋放所有的領袖！停止軍方統治！」但抗議人士遭到警方驅趕甚至逮捕。緬甸軍方1日以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入一年的緊急狀態，目前由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方承諾一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。▼緬甸第二大城瓦城4日出現了政變後第一場街頭抗議。", "title": "緬甸政變後民眾首上街抗議 網友創推特標籤盼外界關注"}
{"summarization": "觀光娛樂船「日翔12號」去年4月在墾丁外海翻覆，查獲毒品761公斤，相隔1個月，竟有同案裝有毒品的茶葉包海漂到新北市萬里區被釣客發現，警方統計共20包計20.8公斤安非他命。", "article": "觀光娛樂船「日翔12號」去年4月在墾丁外海翻覆，查獲毒品761公斤，相隔1個月，竟有同案裝有毒品的茶葉包海漂到新北市萬里區被釣客發現，警方統計共20包計20.8公斤安非他命。警方今天表示，林姓民眾去年5月12日與3名友人至新北市萬里區漁澳路釣魚時，發現海面漂浮不明包裹，好奇打撈上岸，發現是鐵觀音的簡體字印刷茶葉包共20 包。經拆封後，內為不明白色冰晶狀物體，林姓民眾懷疑是毒品，立即載到金山警分局野柳派出所報案，經鑑識小隊到場採證，總重計20.8公斤，檢測後呈現安非他命毒品反應。金山警分局專案小組調查，懷疑與去年4月間「日翔12號」翻船走私案查獲的茶葉包有關，經南下比對，印製字樣及位置極為相似，經向上溯源、分析兩案毒品外包裝、成分質譜分析及洋流潮汐圖等數據比對發現有高度重疊性。警方除報請基隆地檢署指揮偵辦外，並至高雄看守所借詢在押許姓、李姓及莊姓嫌犯，3人坦承茶葉包為同案走私船隻翻覆時隨洋流漂散。李姓船長去年4月14日駕駛「日翔12號」準備返回澎湖，不料4月18日於巴士海峽翻覆，船隻再漂流至墾丁後壁湖外海，船上人員不知去向，海巡將船拖回，在船艙內查獲安非他命和K他命共761公斤。專案小組陸續拘提被告李姓船長、許姓運輸仲介與莊姓接貨人到案，高雄地檢署偵查後起訴李姓船長等3人，移審法院後裁定3人續押，並對另外未到案的被告張姓押貨人、李姓貨主等發布通緝。", "title": "屏東翻船查獲毒品 20公斤海漂到新北萬里"}
{"summarization": "美國司法部今天撤銷針對耶魯大學歧視大學部申請入學者的控告。司法部是在川普政府任內提出這項告訴。", "article": "美國司法部今天撤銷針對耶魯大學歧視大學部申請入學者的控告。司法部是在川普政府任內提出這項告訴。去年11月12日聯邦上訴法院裁定，哈佛大學（Harvard University）在大學入學申請中利用種族考量乃符合聯邦民權法律。民權副助理司法部長弗里爾（Gregory Friel）在寫給耶魯律師的信函中表示，司法部「有鑑於所有可得知的事實、情況及法律進展」決定撤告。弗里爾說，司法部將透過行政程序審查此事。耶魯大學校長蘇必德（Peter Salovey）在寫給耶魯社群的信函中，歡迎司法部做此決定。他說，耶魯是一個「建立在多樣強項與背景」的學術環境，他有信心入學流程「完全遵守最高法院數十年來的裁定」。身為常春藤盟校的耶魯大學長期被控違反1964年民權法案，因為校方政策是，與條件相似的非裔相比，亞裔與白人獲錄取的機會通常僅有非裔的1/8至1/4。", "title": "耶魯大學招生涉歧視 美司法部撤銷告訴"}
{"summarization": "約190國參與的疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）3日公布首批配送名單，北韓獲約200萬劑疫苗，以每人2劑計算，可為99.6 萬人施打，金正恩也為此下令建設疫苗保存設施。", "article": "約190國參與的疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）3日公布首批配送名單，北韓獲約200萬劑疫苗，以每人2劑計算，可為99.6 萬人施打，金正恩也為此下令建設疫苗保存設施。COVAX初步規劃分配3億3720萬劑疫苗，最快從2月底開始配送，以保護醫護人員等最脆弱族群為目標。其中北韓預計可獲得199.2萬劑由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的阿斯特捷利康-牛津（AstraZeneca-Oxford）疫苗。朝鮮日報報導，北韓雖然從去年起拒絕所有防疫相關外部支援，但仍就篩檢及疫苗部分與相關國際機構保持聯繫溝通。消息人士指出，北韓領導人金正恩指示相關單位在第一季確保獲發疫苗，並指示建設用來保管疫苗的冷凍設施。北韓為防止疫情擴散，下令從去年12月1日至今年2 月20日禁止境內各區域間人員移動，除平壤外所有地區的大眾交通設施都停止營運。消息人士表示，北韓政府也加強對違反防疫規定者的罰則，違者一律槍決或送至政治犯收容所。南韓則預計可取得由SK生物科學公司（SK Bioscience）生產的至少259萬6800劑阿斯特捷利康-牛津疫苗，以及11萬7000劑輝瑞（Pfizer）疫苗，共約可提供135萬人接種。根據韓聯社報導，若藥廠生產狀況許可，提供南韓的疫苗可能增至438萬劑。", "title": "北韓獲分配約200萬劑疫苗 金正恩下令建保存設施"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，尤其是科技類股，東京股市日經指數今天收跌，但日商索尼（Sony）等企業的良好財報撐住了個股。", "article": "由於投資人獲利了結，尤其是科技類股，東京股市日經指數今天收跌，但日商索尼（Sony）等企業的良好財報撐住了個股。日經225指數下跌304.55點或1.06%，收28341.95點；東證股價指數下跌5.97點或0.32%，收1865.12點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲個案，有巴基斯坦籍學生因故滯留杜拜4個月。元智大學稍晚回應，涉及簽證、防疫旅館費用及政府入境政策，會儘速協助學生來台。", "article": "境外生權益小組接獲個案，有巴基斯坦籍學生因故滯留杜拜4個月。元智大學稍晚回應，涉及簽證、防疫旅館費用及政府入境政策，會儘速協助學生來台。境外生權益小組近期收到來自巴基斯坦的境外生求助，他與另外2名巴基斯坦學生都被台灣的大學錄取，不惜貸款來台唸書，但因簽證繁瑣、行政流程緩慢，加上今年初突然暫停的境外生入境政策，導致他們滯留在杜拜長達4個月，陷入嚴重的經濟困頓處境中。中央社記者向元智大學查證，校方今天稍晚解釋，巴基斯坦是被外交部列為特定國家，來台需提供保證人才能辦理簽證，較其他國家學生程序更為耗時，以致於無法在去年10月前獲得來台簽證。去年11月，學生獲得簽證後，立即與校方討論來台事宜，考量已過期中考時程及居留相關事宜，校方建議在簽證過期前於1月底來台，完成檢疫後延後到109學年度第2學期入學，獲得學生同意。元智大學指出，去年12月中旬多次就檢疫旅館問題做討論，但學生無法接受台灣防疫旅館的價格，因此無法核發入境許可。去年12月底，指揮中心宣布今年1月暫緩外籍人士入境，學生因此無法按計畫於1月入台。元智大學指出，將持續與政府單位合作以利學生儘速來台。校方對學生的補助措施，包括全額獎學金及生活津貼，全數無條件保留到入學，入境檢疫車資、檢疫回報費也有提供補助。", "title": "境外生滯留杜拜  元智大學：儘速協助來台"}
{"summarization": "無黨籍高市議員黃捷罷免投票將近，罷捷團體今天赴雄檢告發總統蔡英文，指蔡總統表態綠營不應冷處理是企圖妨害罷免，違反選罷法。民進黨高市黨部對此反批是轉移侮辱女性焦點。", "article": "無黨籍高市議員黃捷罷免投票將近，罷捷團體今天赴雄檢告發總統蔡英文，指蔡總統表態綠營不應冷處理是企圖妨害罷免，違反選罷法。民進黨高市黨部對此反批是轉移侮辱女性焦點。罷捷團體下午前往高雄地檢署告發蔡總統違反選罷法，罷捷總部發言人徐尚賢接受媒體聯訪表示，蔡總統兩度表示應對黃捷罷免案提出作戰模式，不應再像過去冷處理，事涉動用國家機器，企圖影響並妨害地方罷免活動，無疑是違反選罷法第50條及第56條第3款規定。徐尚賢指出，選罷法第50條規定，中央及地方政府各級機關於公職人員選舉競選或罷免活動期間，不得從事任何與競選或罷免宣傳有關活動；同法第56條第3款也規定不得妨害其他政黨或其他人從事罷免活動。他說，蔡總統身為民主進步黨主席公開表態挺黃捷，即屬從事罷免宣傳相關活動已涉違反選罷法第50條，也涉違反同法第56條第3款的妨害他人從事罷免。民進黨高雄市黨部主委趙天麟偕同市黨部幹部及黨籍高雄市議員稍早發表聯合聲明指出，罷捷總部對於日前有侮辱女性字眼出現在宣傳行列中至今尚未道歉，現在又透過誣告總統方式轉移這場沒有正當性、出自情緒性報復罷免焦點。趙天麟說，民進黨團對於鳳山市民民主素養非常有信心，罷捷團體用非常不堪、沒有正當性，且粗鄙方式進行罷免，相信一定會激起更多鳳山市民出來投不同意票，所以要再一次呼籲所有鳳山市民堅守民主原則，出來踴躍投票。對於轉移侮辱女性焦點的聯合聲明，徐尚賢回應指出，這樣說法相當荒謬，當天是「拔菜」團體的想法及做法，罷捷團體並不知情，也沒有授意。罷捷團體接受、尊重社會大眾檢視，但希望大家以一致標準檢視「罷韓」團體及黃捷先前言行及做法。黃捷罷免案將在6日舉行投票，根據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過。有效罷免票數中，不同意票數多於同意票數或同意票數不足前項規定數額者，均為否決。", "title": "罷捷團體告蔡總統違反選罷法 綠營批轉移焦點"}
{"summarization": "陽明交通大學生科院結構生物學團隊解析APE1蛋白質與DNA的複合物結構，未來可利用結構基礎藥物設計，來阻斷APE1的活性，有助於解決部分癌細胞的抗藥性問題。", "article": "陽明交通大學生科院結構生物學團隊解析APE1蛋白質與DNA的複合物結構，未來可利用結構基礎藥物設計，來阻斷APE1的活性，有助於解決部分癌細胞的抗藥性問題。陽明交通大學今天表示與生物資訊及系統生物研究所教授朱智瑋合作，研究生劉東璋、林俊廷、郭鎧瑋與大學專題生張楷成共同執行，研究成果已刊登在國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）。研究團隊指出，APE1蛋白質有氧化還原、DNA內部剪切及DNA外側剪切能力，部分抗癌藥物可損壞癌細胞的DNA或嵌入癌細胞的DNA，藉此阻斷DNA複製來殺死癌細胞，但癌細胞也可能利用APE1的DNA修復能力和外側剪切能力，來修補癌細胞的DNA或移除嵌入DNA中的抗癌藥物，導致部分抗癌藥物失效。研究團隊利用X-ray蛋白質晶體學方法，解析出數種APE1與DNA複合體結構，搭配酵素活性分析，系統性建構出APE1的DNA外側剪切活性分子機制，釐清APE1蛋白質如何剪切DNA，未來可依APE1的蛋白質結構開發小分子抑制劑，阻斷APE1的活性，有助於解決部分癌細胞的抗藥性問題。", "title": "陽明交大解析蛋白質結構 助解決癌細胞抗藥性"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時14分發生芮氏規模5.4地震，地震深度20.0公里，震央位於台東縣政府南偏東方162.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣蘭嶼3級。（編輯：管中維）1100204", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時14分發生芮氏規模5.4地震，地震深度20.0公里，震央位於台東縣政府南偏東方162.0公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣蘭嶼3級。", "title": "台東外海地震規模5.4 最大震度蘭嶼3級"}
{"summarization": "已故KENZO創辦人高田賢三生前最後策展的「Okiagari Koboshi project不倒翁小法師計畫．台灣展」今天在台南市美術館開展，這也是這場展覽在台灣的最後一站。", "article": "已故KENZO創辦人高田賢三生前最後策展的「Okiagari Koboshi project不倒翁小法師計畫．台灣展」今天在台南市美術館開展，這也是這場展覽在台灣的最後一站。「Okiagari Koboshi project不倒翁小法師計畫．台灣展」已在台北、高雄展出，台南市美術館是台灣展的最後一站，今天開展，為期2週，共展出全球時尚、演藝、藝術、工藝、漫畫等各界頂尖人士共284件的創作。高田賢三鮮少在公開場合發表談話，也因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不能來台，去年10月染疫去世，「Okiagari Koboshi Project不倒翁小法師計畫．台灣展」也成為高田賢三策展在台的最後活動。台南市美術館2館開展時，也播放高田賢三生前錄製感謝台灣的短片。台南市美術館指出，高田賢三2013年發起藝術公益活動「Okiagari Koboshi project不倒翁小法師計畫」，連續7年世界巡迴。這項活動源於2011年311東日本大地震後，高田賢三想為地球環境做點事，就運用個人影響力，號召許多名人手繪福島會津的傳統工藝品不倒翁小法師為災區祈福，這些名人手繪的不倒翁，2013年在法國舉行慈善拍賣，所得捐予災區復興重建。展覽爾後連續7年在世界各大都市巡迴展出，包括法國里昂、巴黎、馬賽；西班牙馬德里；烏克蘭基輔、斯拉武蒂奇；義大利羅馬、日本廣島、長崎、東京、京都。法國知名影星尚雷諾、知名時尚設計師Michel KLEIN、Jean-Paule GAULTIER、Chantal THOMAS、Hiroko KOSHINO、Ines de LA FRESSANGE、Andre COURREGES、Richard COLLASSE等許多名人也共同參與創作。", "title": "KENZO高田賢三策展不倒翁 台南市美術館開展"}
{"summarization": "為增加遊客的旅遊意願，墾丁國家森林遊樂區在春節期間將首度啟用電動解說遊園車，林務局屏東林管處表示，12日至20日試營運期間，免費提供搭乘。", "article": "為增加遊客的旅遊意願，墾丁國家森林遊樂區在春節期間將首度啟用電動解說遊園車，林務局屏東林管處表示，12日至20日試營運期間，免費提供搭乘。墾丁森林遊樂區近年的遊客量減少，進入參觀的大多是中年人或退休族，近2年，屏東林管處開發定向運動、攀樹及實境遊戲等各種活動吸引年輕人，今年春節再引進電動解說遊園車。屏東林管處表示，園區範圍廣大，從入口進入後，經遊客中心到達觀海樓全長約8公里，遊客來回約需2至3小時，為讓遊客能更輕鬆舒適至園區內走訪重要景觀點，探索森林生態，讓電動解說遊園車加入服務遊客的行列。屏東林管處指出，考量園區內步道寬度及遊客安全，選擇的遊園車由一個小火車頭加上一節車廂，一次可容納20名乘客，行駛路線為起點園區入口經遊客中心，終點為銀龍洞，再循原路折返。", "title": "墾丁森林遊樂區電動解說遊園車 春節試營運免費搭"}
{"summarization": "淡水無極天元宮近來櫻花盛開，雖廟方公告「今年不要來賞櫻、齊心防疫」，最近仍湧入賞花人潮，假日人數更破萬，引來防疫破口的隱憂。廟方呼籲「請大家真的不要再來了」。", "article": "淡水無極天元宮近來櫻花盛開，雖廟方公告「今年不要來賞櫻、齊心防疫」，最近仍湧入賞花人潮，假日人數更破萬，引來防疫破口的隱憂。廟方呼籲「請大家真的不要再來了」。天元宮總幹事李碧霞說，由於櫻花滿開再加上這兩天氣溫回暖，湧入大量遊客，基於防疫，廟方採取單一進出口方式管制，不僅在入口要求遊客要量體溫及戴口罩，就連志工也一直提醒遊客要全程戴口罩。她表示可是仍有許多民眾在拍照時拿下口罩，頻遭其他人拍照後向市府檢舉，也讓市府頻頻派員關切。她表示，民眾不戴口罩拍照真的讓廟方覺得「好麻煩呀」，已造成廟方困擾，請大家真的不要來了，若一定要來，就請全程戴口罩。新北市政府景觀處表示，目前正是櫻花盛開的時期，包含天元宮、新店陽光運動公園、汐止康誥坑溪等地櫻花多已綻放，農曆年節期間可能盛開的地方還包含鶯歌永吉公園、滬尾櫻花大道、三芝青山路。景觀處強調，基於防疫需求，籲請民眾可上景觀處「櫻花稼期」花況網站及「賞花快報」臉書粉絲團線上賞花，以避免人潮群聚，若民眾要到場賞花，也務必要全程戴口罩並保持社交距離。", "title": "淡水天元宮湧賞櫻花人潮 廟方急喊：不要再來了"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天說，就任5個月以來，致力強化制度研討、社會溝通與院際合作；年後將成立「考試院數位轉型委員會」，推動考試電腦化、及格證書電子化、強化資安防護等工作。", "article": "考試院長黃榮村今天說，就任5個月以來，致力強化制度研討、社會溝通與院際合作；年後將成立「考試院數位轉型委員會」，推動考試電腦化、及格證書電子化、強化資安防護等工作。考試院上午舉行院會，黃榮村在會中細數就任5個月的成績單，期勉團隊繼續努力，讓考試院更開放、更有活力；同時也宣布將在年後成立「考試院數位轉型委員會」，由他親自主持。黃榮村表示，這屆秉持「開放的考試院」精神，致力於「三個強化」。首先是「強化制度研討」，5個月來舉辦一系列關於考選人才、人力資源管理、數位治理的研討會，並舉辦各國年金制度講座，以精進改革文官體制。黃榮村說，其次是「強化社會溝通」，包括成立臉書粉絲專頁、網路直播各項活動，發行「國家人力資源論壇」電子報，強化了與社會的連結；此外，為推廣國家考試，邀請大專院校座談、以及就文官體制和地方政府座談，未來將擴大辦理。黃榮村表示，至於「強化院際合作」方面，為增進與行政院人事總處的協調合作，雙方已成立工作平台；也與監察院國家人權委員會共同推動文官人權教育訓練；就配合司改國是會議結論，推動法律專業人才考試改革的部分，目前考試院、司法院和行政院也持續共同研商，已有相當進展。黃榮村指出，考試院作為國家人力資源部門，必須持續配合國家發展政策和用人機關需求，不斷改革考銓保訓等制度。黃榮村也從四個面向，說明考試院5個月來的成績，包括：一、打造雙語國家，將英檢成績列為政府涉外事務相關類科的應考資格，外交領事人員增設以英語應試專業科目的組別；研發公務英語培訓課程與教材。二、考試制度改革：修正典試法，加重涉弊工作人員的刑責；廢止監試法，運用資安管理機制取代過時做法；增設公共衛生師及公務人員海洋相關類科考試，滿足國家專業人力需求。三、文官制度改革：修正公務人員任用法，使任用資格規範合理化，並強化留優汰劣機制；為增加地方政府人事制度的彈性靈活，提升人口超過40萬的直轄市區長職等、新增共同編制表的做法；研議專技轉任公職制度的轉型，以貫徹多元選才精神；放寬育嬰留職停薪條件，研議提高執行公務傷亡慰問金。四、保訓制度改革：推動公私部門人才蹲點交流訓練；因應司法院釋字第785號，擴大公務人員可尋求司法救濟的範圍。黃榮村說，公教人員保險準備金和公務人員退休撫卹基金的績效，去年度年化收益率分別高達15.26%、8.46%，表現非常亮眼，給予高度肯定。黃榮村強調，即將在年後成立「考試院數位轉型委員會」，已盤點5個子計畫，包括考試電腦化、政府人事資料庫整合運用、Open Data計畫、考試及格證書電子化及強化全院資安防護等，將是2021年優先推動的工作。黃榮村說，他將親自主持委員會，除了考試院所屬部會的戰力整合，也會邀請其他政府機關和民間專業人士參與，借重外部的智慧與經驗，強化數位治理的能量，讓考試院隨時代發展不斷進步。", "title": "黃榮村：年後成立數位轉型委員會 推動考試電腦化"}
{"summarization": "英國牛津大學今天宣布，將進行醫學試驗，混合施打不同製藥廠研發的疫苗，這是第一個這類研究。", "article": "英國牛津大學今天宣布，將進行醫學試驗，混合施打不同製藥廠研發的疫苗，這是第一個這類研究。此試驗將顯示，阿斯特捷利康公司（Astrazeneca）和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）/BioNTech研發的疫苗是否可以交替使用，讓緊迫的疫苗交貨時間表能有更大彈性。英國政府的副首席醫療官范－塔姆（Jonathan Van-Tam）說，此試驗將能讓人更了解對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的用法。在為期13個月的研究中，將在第一劑和第二劑之間相隔4週或12週，比較混合接種阿斯特捷利康和輝瑞疫苗的效果。英國是第一個開始為全民接種疫苗的西方國家，為了讓更多人接種第一劑疫苗，提供「初步防護力」，再安排接種第二劑，允許民眾在接種第一劑後經過最多12 週，再施打第二劑。", "title": "牛津將展開試驗 混合施打不同廠商研製疫苗"}
{"summarization": "苗栗警方結合警政署刑事警察局中打中心、保二總隊、新竹市刑大等友軍積極肅槍，一個月內查獲23枝非法槍械，其中不乏警界父子檔、兄弟檔合作辦案建功，成為話題。", "article": "苗栗警方結合警政署刑事警察局中打中心、保二總隊、新竹市刑大等友軍積極肅槍，一個月內查獲23枝非法槍械，其中不乏警界父子檔、兄弟檔合作辦案建功，成為話題。苗栗縣警察局因應110年加強重要節日安全維護工作及農、漁會選舉，近1個月來積極展開肅槍工作，查獲涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例9件10人及非法槍械23枝，成果豐碩。部分案件為苗栗縣刑警大隊與刑事局中部打擊犯罪中心、警政署保二總隊、新竹市刑警大隊等單位共同發揮偵查能量進而偵破。其中，苗栗縣刑大偵查佐邱宏達甫升任竹南分局偵查隊小隊長，今天報到，他與任職警政署保二總隊刑警大隊警員的兒子邱柏澄，聯手偵破翁姓男子（39歲）非法持有槍械案，在高雄、花蓮等地起獲空氣槍14枝，其中2枝經鑑驗具殺傷力，其餘12枝如加裝關鍵零件亦具殺傷力，父子倆首度合作辦案就有亮麗斬獲。邱宏達指出，自己從警32年，辦案經驗較豐富，兒子擅長網路科技偵查，正好可以互補、教學相長；23歲的邱柏澄說，從小看父親抓壞人、為民服務，維護社會治安，總覺得當警察是一分「榮譽、正義的工作」，於是決定報考警專，投入刑警工作，會努力向「學長」討教辦案技巧。此外，新竹市刑大偵二隊長陳君安與苗栗縣刑大偵二隊長陳君達，則是相差4歲的兄弟檔。陳君達掌握線索有莊姓男子在竹、苗地區擁槍自重，兄弟2人交換情資後，昨天一同前往新竹查獲莊男，起出改造手槍2把、子彈33發。陳君達另率隊與刑事局中部打擊犯罪中心共同查獲公館鄉劉姓男子上網購買操作槍及槍械零組件，在住處自行研製改造，查獲非制式手槍1枝、槍管2枝、改造子彈成品、半成品及砂輪機、鑽床等改造工具。苗栗縣長徐耀昌今天會同苗栗縣議會副議長李文斌及多名議員，至警局表揚慰勉辦案同仁辛勞，頒發破案獎金，肯定警察團隊通力合作維護治安，讓鄉親安心過好年。", "title": "苗栗警方聯合友軍肅槍  父子、兄弟檔攜手建功"}
{"summarization": "嘉義43歲呂姓山友組隊縱走能高安東軍，上月底從南投縣入山後，原訂從奧萬大下山，卻臨時更改路線從花蓮下山，途中不慎扭傷請求救援，吊掛下山後無生命危險，但將因變更活動路線受罰。", "article": "嘉義43歲呂姓山友組隊縱走能高安東軍，上月底從南投縣入山後，原訂從奧萬大下山，卻臨時更改路線從花蓮下山，途中不慎扭傷請求救援，吊掛下山後無生命危險，但將因變更活動路線受罰。花蓮縣消防局第二大隊指出，2日上午8時接獲通報，哈崙工作站有名呂姓山友腳扭傷無法行走，需要救援，立即組2人隊伍從池南森林遊樂區後方入山，因步行路程約6天，消防局同步向空勤總隊申請直升機勘查、載運第二梯搜救人員上山。因山區天候不佳，空勤總隊勤務第一大隊第三隊直到3日下午才順利起飛，在目標區上空發現待救的呂男，吊掛至花蓮德興棒球場，後送至花蓮慈濟醫院救治，無生命危險。花蓮縣消防局副局長吳兆遠今天指出，經調查呂男和2名男性山友的登山隊伍雖有依規定申請入山，原訂路線是屯原登山口入山，奧萬大下山，7天路程，但3人沒有依申請路線進行登山活動，逕自前往哈崙森林鐵路，明顯違反花蓮縣登山活動管理自治條例，將研議裁罰，處新台幣6000元以上、3萬元以下罰鍰。吳兆遠表示，花蓮縣登山活動管理自治條例自2017 年9月公布後，3年已經開出22張裁罰案件，目前以2020 年共13件為最多。也有救難人員認出呂男，曾在2014年帶團走花蓮瑞穗林道，同樣因扭傷腳踝求援，呼籲山友在山區活動務必充足準備。", "title": "山友變更登山路線扭傷求援 花蓮縣消防局擬開罰"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉公所邀日月潭附近飯店、餐廳一起做公益，由主廚烹煮5菜1湯的幸福年菜，將在11日除夕中午發送給鄉內300戶弱勢家庭，讓獨居長輩也有機會品嚐五星級飯店年菜。", "article": "南投縣魚池鄉公所邀日月潭附近飯店、餐廳一起做公益，由主廚烹煮5菜1湯的幸福年菜，將在11日除夕中午發送給鄉內300戶弱勢家庭，讓獨居長輩也有機會品嚐五星級飯店年菜。日月潭是南投縣知名景點，美麗湖光山色吸引多家高級飯店進駐，當地魚池鄉公所、魚池鄉民代表會為關懷弱勢族群，與多家飯店合作舉辦公益年菜活動，由各飯店主廚製作10到20份不等年菜贊助，讓鄉內弱勢戶有機會嚐到五星級飯店年菜。公益年菜記者會今天在雲品溫泉酒店舉行，由主廚烹煮5菜1湯幸福年菜贈給弱勢代表戶。魚池鄉長劉啟帆在會中表示，公益年菜邁入第10年，未來規劃輪流前往響應活動的飯店、餐廳辦記者會，讓主廚大展身手，更能宣傳鄉內餐飲旅宿，也邀業者展現自家飯店、餐廳招牌菜色。響應公益年菜飯店及餐廳包含雲品溫泉酒店、日月潭涵碧樓酒店、日月行館、經典大飯店、馥麗溫泉大飯店、九族文化村、力麗儷山林會館等共16家，由各家主廚烹煮5菜1湯，菜色大致相同，但各具自家風味。劉啟帆說，在地飯店響應捐年菜，受贈對象為魚池鄉低收入戶、獨居弱勢長者、村長提報弱勢戶共約300戶，除夕當天中午由鄉長、鄉民代表、飯店業者、村長及鄉公所員工送達，讓弱勢家庭感受最誠摯關懷。", "title": "魚池公所日月潭畔飯店送暖 弱勢除夕嚐五星年菜"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天為失言致歉，但這不是森喜朗第一次失言，日媒特地整理「森喜朗失言語錄」，例如曾說花式滑冰選手淺田真央「一定會滑倒」等。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天為失言致歉，但這不是森喜朗第一次失言，日媒特地整理「森喜朗失言語錄」，例如曾說花式滑冰選手淺田真央「一定會滑倒」等。森喜朗昨天在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗今天下午出面公開道歉，撤回這些發言，並說沒有考慮辭去主席職務。日媒Sponichi森喜朗這次的發言在海內外都引發強烈批評，但森喜朗的失言不只這一次。2014年2月20日，森喜朗前往福岡市演講，談到當時的日本女子花式滑冰選手淺田真央，在索契冬奧花式滑冰女子短曲項目滑倒時說，「這個孩子在重要時刻一定會滑倒」。淺田真央同年2月25日在日本外國記者協會的記者會上說，「我想森先生可能也會有點後悔」。2015年7月18日，森喜朗在電視節目上談到當時英國建築師哈迪德（Zaha Hadid）負責的新國立競技場建設計畫時說，「修改一下會比較好」，還毒舌說自己本來就不喜歡這樣的設計，「看起來就像生牡蠣」。2016年7月3日，森喜朗看到準備出賽里約奧運的日本代表隊選手不唱國歌時說，「不唱國歌的選手不是代表日本的選手」。不過，森喜朗沒搞清楚當天的國歌不是「齊唱」，而是由代表選手「獨唱」。2020年2月21日，森喜朗出席日本代表隊發表在東奧穿著官方運動服的發表會，當時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已在擴大，森喜朗看著現場戴口罩的媒體記者與相關人士說，「我想不戴口罩奮戰到最後」。不過，才過了約一個月，森喜朗同年3月24日為參加一場有關東奧延期的電話會談，在進入日本首相官邸時已戴上口罩，不戴口罩的堅持宣告「破功」。2021年1月28日，森喜朗跟國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）電話會談。森喜朗之後被問到安全且安心地在疫情下舉辦東奧的判斷標準時說，「要說有沒有那樣的判斷標準，答案是沒有」。", "title": "森喜朗為性別歧視發言致歉 日媒整理失言錄"}
{"summarization": "行政院今天宣布加碼育兒津貼，婦團擔心會使私幼價格上揚。教育部長潘文忠說，幼兒園收費資訊完全公開，提高收費需經審議，同時也提供申訴管道，確保不變相造成私幼漲價。", "article": "行政院今天宣布加碼育兒津貼，婦團擔心會使私幼價格上揚。教育部長潘文忠說，幼兒園收費資訊完全公開，提高收費需經審議，同時也提供申訴管道，確保不變相造成私幼漲價。行政院長蘇貞昌表示，「0至6歲國家一起養」育兒津貼將從現行每月新台幣2500元，今年8月增加到3500元，明年8月將調到5000元，除了加津貼，還有增名額、減負擔。對此，托育政策催生聯盟發言人黃喬鈴接受中央社記者採訪指出，總統蔡英文過去曾提到將加碼育兒津貼至每月5000元，托盟當時就召開記者會呼籲育兒津貼不該加碼，否則可能讓家庭育兒量能下降、讓托育品質下降，加碼津貼也等同將補助送入業者口袋。不過，黃喬鈴指出，看到行政院今天釋出的方案是同步同額加碼「育兒津貼」與「托育補助」，維持兩項補助之間3500元的落差，托盟對此表達肯定，因為這可以維持保母和托嬰中心加入「準公共化托育」的誘因，也就是為了給家長較高額的托育補助，而願意簽約成為準公共托育服務。至於幼兒園階段，黃喬鈴仍呼籲，政府應以加速擴大公共化幼兒園為主軸，擴張非營利幼兒園和公幼，達到113年3000班的目標。黃喬鈴表示，送托私立幼兒園的家長雖然可以領取加碼的育兒津貼，但過度仰賴育兒津貼恐怕也只會造成大量私幼價格上揚，也可能讓補助轉手送到營利的托育業者手中。對於外界擔心育兒津貼增加後，會使私幼相應漲價，潘文忠表示，現在私幼收費資訊已完全公開，提高收費需經審議，同時也提供申訴管道，確保政府美意不會變相造成私幼漲價。潘文忠並強調，教育部整體政策主軸，一直是都是擴增公共化教保服務，目前平價教保（公幼、非營利、準公幼）供應量已達58%，目標113年達到7成以上。根據教育部公布的數額，未滿6歲進入私立幼兒園（公幼、非營利、準公幼之外），育兒津貼由現行的2500元，到111年加碼到5000元（加碼2500元）。但就讀公幼、非營利、準公幼，家長負擔的就學費用，到111年僅減少1500元。潘文忠表示，目前還沒辦法讓所有孩子如願讀到公幼，行政院因此希望增加育兒津貼補助，減輕家長的負擔。他解釋，目前私幼一個月平均約新台幣1萬3200元，即便育兒津貼加碼到5000元，家長還是要負擔8200元左右，相比公幼只需繳1000元，兩者雖有拉近，但差距仍然不小。", "title": "育兒津貼加碼婦團憂私幼漲價  教育部祭3招"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠去年稅後淨利新台幣118.17億元，年增49.07%，並創歷史新高，每股純益19.42元。聯詠預期，今年第1季營運表現可望淡季不淡。", "article": "面板驅動IC廠聯詠去年稅後淨利新台幣118.17億元，年增49.07%，並創歷史新高，每股純益19.42元。聯詠預期，今年第1季營運表現可望淡季不淡。聯詠下午舉行線上法人說明會，公布去年度營運結果。聯詠去年第4季在筆記型電腦、平板電腦、電競顯示器與手機相關面板驅動IC出貨暢旺，季營收攀高至224.53億元，季增2.05%，續創歷史新高紀錄。受惠部分產品調整售價，及產品組合較有利，聯詠第4季毛利率達38.03%，較第3季拉升3.58個百分點，稅後淨利36.44億元，季增7.02%，每股純益5.99元。聯詠去年營收與獲利同創歷史新高，總營收799.56 億元，年增24.21%，毛利率34.97%，拉升2.95個百分點，稅後淨利118.17億元，年增49.07%，每股純益19.42元。展望今年，聯詠總經理王守仁表示，因疫情持續延燒，線上上班與遠距學習可能成為常態，相關產品需求動能持續，並可能延續到第2季。第1季為傳統營運淡季，王守仁說，今年第1季營運表現將淡季不淡，所有產品線銷售將同步增加，其中，系統單晶片產品因部分去年第4季訂單遞延出貨挹注，第1季成長將比驅動IC產品大。聯詠1月營收達81.22億元，月增11.17%，改寫歷史新高紀錄。王守仁預期，第1季總營收將約252億至260億元，毛利率約38%至41%。聯詠第1季營收將季增約12% 至16%，並續創單季業績歷史新高。王守仁表示，今年電視系統單晶片、電源管理晶片與安防相關產品都可望有不錯成長，需求健康，只是晶圓與封測供應吃緊，且可能會持續緊一段時間，預期產品平均售價應會上揚，增加產能是當務之急。", "title": "聯詠去年每股純益19.42元 今年第1季可望淡季不淡"}
{"summarization": "太平洋島國論壇（Pacific Island Forum）歷經馬拉松式談判後，今天選出庫克群島（Cook Islands）前總理普納擔任新秘書長。但這次秘書長之爭恐導致這個組織的分裂。", "article": "太平洋島國論壇（Pacific Island Forum）歷經馬拉松式談判後，今天選出庫克群島（Cook Islands）前總理普納擔任新秘書長。但這次秘書長之爭恐導致這個組織的分裂。路透社與法新社報導，16個太平洋島國和澳洲、紐西蘭組成的太平洋島國論壇，昨天展開秘書長遴選視訊會議，協商超過12個小時後，今天凌晨以9票對8票，由普納（Henry Puna）擊敗馬紹爾群島駐聯合國大使札基歐斯（Gerald Zackios）當選。普納如今將帶領區域國家敦促全球採取更積極的行動，來對抗氣候變遷。不過，這次秘書長遴選過程，不同陣營針鋒相對，恐使成立已50年的太平洋島國論壇面臨分裂。5個位於密克羅尼西亞島群（Micronesia）的論壇成員國去年底發表聲明說，應輪到由他們推派的人選擔任秘書長，還揚言若未如能如願，將不惜退出論壇，因為「看不到留在論壇的好處」。這5國是帛琉、馬紹爾群島（Marshall Islands）、吉里巴斯（Kiribati）、諾魯（Nauru）及密克羅尼西亞聯邦（Federated State of Micronesia），他們主張應根據行有數十年的非正式協商，由他們來選出秘書長。而他們屬意的人選是札基歐斯。5國當時還表示，他們的要求沒有妥協空間。截至目前他們尚未對普納當選秘書長做出回應。澳洲雪梨智庫「羅伊研究院」（Lowy Institute）太平洋島嶼計畫主任普賴克（Jonathan Pryke）表示，這次選舉對太平洋島國的區域主義和團結造成難以想像的傷害，「未來幾年可能將持續感到後續影響」。太平洋島國不僅掌控天然資源豐富的大片海域，近幾年他們的戰略性地理位置也成為中國和美國及其盟國爭奪影響力的戰場。", "title": "太平洋島國論壇選出新秘書長 卻面臨分裂危機"}
{"summarization": "台灣近日發生工人進行下水道工程時，因吸入硫化氫的死傷意外，勞動部職安署今天說，將請勞檢機構針對類似工作場所提高檢查強度，雇主也應落實通風換氣與監測步驟，避免職災。", "article": "台灣近日發生工人進行下水道工程時，因吸入硫化氫的死傷意外，勞動部職安署今天說，將請勞檢機構針對類似工作場所提高檢查強度，雇主也應落實通風換氣與監測步驟，避免職災。宜蘭燿華電子在2017年曾發生4人因吸入硫化氫中毒的工安意外，引發外界對局限空間作業的關注，而上個月高雄市也發生2件清理污水槽的局限空間重大災害，一共造成3死4傷。為了喚起雇主對局限空間作業的預防意識，勞動部職業安全衛生署今天與台北市政府合辦局限空間防災演練觀摩會，透過作業前檢點、入槽作業及緊急搶救演練三部分，進行現場實際模擬演練及解說，盼能提升局限空間作業的風險意識及安全衛生管理知能。根據職安署統計，民國106年至109年的局限空間缺氧中毒重大職災每年約2至3件，但今年才剛進入2月，就已經有2件局限空間中毒作業職災發生。職安署副署長周登春今天受訪表示，為避免局限空間中毒作業職災再發生，職安署已經督促各檢查機構對有局限空間作業的工作場所必須勤查重罰，若發現有違規，除了追究實際從事作業勞工的雇主責任外，也會追究原事業單位的承攬管理責任。周登春表示，根據法規，若發現有違反安全措施，都可開罰新台幣3萬至30萬元，若事業單位沒有通報要進行局限空間作業，會依比較高的標準來裁罰，且若死傷事故是因為雇主的安全設施不良，也將移送地檢署追究過失責任。職安署指出，近年局限空間作業肇災原因多是作業人員吸入硫化氫毒氣或缺氧導致，其中硫化氫經常存在於廢污水中，雖然在低濃度時有惡臭雞蛋味，但因具嗅覺麻痺特性，因此即便已達到致死濃度時都已不能識別，單憑人員的感官是無法判定這些氣體的危害性，可能造成作業人員及搶救人員易輕忽其危害性。職安署表示，目前職安署官網已建置局限空間危害預防專區，內容包括相關影音及海報等防災宣導資料，呼籲雇主及相關工作者多加善用，強化局限空間作業危害預防，避免類似悲劇再度發生。", "title": "局限空間職災頻傳 勞動部將勤查重罰"}
{"summarization": "高市一名未成年高職少女遭9人霸凌，影片激起眾怒。警方陸續傳喚9人到案，全案依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪送辦。教育局認為受害少女校方有疏失，明天將再會同教育部調查懲處。", "article": "高市一名未成年高職少女遭9人霸凌，影片激起眾怒。警方陸續傳喚9人到案，全案依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪送辦。教育局認為受害少女校方有疏失，明天將再會同教育部調查懲處。高雄鳳山區一名少女遭霸凌，民眾昨晚在臉書社團「鳳山人在地大小事」上傳56秒影片。影片中，一名黑衣少女先被某名男性甩巴掌，接著飲料潑來，少女又遭另一名女子連續打了數個巴掌，一旁有人拿手機錄影鼓譟，但受害少女都沒有還手。不少網友看到影片後群情激憤，也為少女感到心疼不捨。高雄市政府警察局鳳山分局指出，受害少女是一名高職學生，研判是因受害女生曾到涉案蕭姓少女家中借住，並拿了一件蕭女的衣服穿，但蕭女事後認為受害女生是偷了她的衣服進而索賠，在受害少女家人上月拿了數千元給蕭女後，蕭女仍不滿意金額，因此約受害少女到婦幼館談判，進而產生霸凌事件。警方調查，受害少女上月25日已在家人陪同下前往報案，但因受害少女一度想和解，當天未完成報案程序，是家屬之後再前往提告。目前涉案人員共有4男5女，其中2名男子已成年，9人幾乎都已休學。警方已陸續傳喚9人到案說明，全案並依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪，移送高雄地檢署及高雄少年及家事法院偵辦。市長陳其邁表示教育局獲報後上午已要求受害女學生校方召開防制校園霸凌因應小組會議，並已決議啟動調查。副市長史哲下午也率教育局人員到校了解校方相關處理機制，以及對學生的輔導處遇作為，經確認校方顯有疏失，未落實霸凌事件通報。史哲也指示教育局成立專案小組，調查學校處理機制，明天上午協同教育部進行專案調查，確認疏失責任後，進行相關人員懲處。高雄市教育局也再度重申絕不容許霸凌行為發生，未來將持續與各級學校共同落實校園防制霸凌處理機制，也鼓勵請師生無懼霸凌勇敢與立即反映，共推優質友善校園環境。", "title": "鳳山少女霸凌案 教育局：校方有疏失"}
{"summarization": "在北京和香港當局不承認英國國民（海外）護照（BNO護照）後，香港的銀行不再接受客戶以BNO護照作為開設帳戶的證明文件。", "article": "在北京和香港當局不承認英國國民（海外）護照（BNO護照）後，香港的銀行不再接受客戶以BNO護照作為開設帳戶的證明文件。官方香港電台報導，本地銀行公會今天確定了這種做法。報導引述官方金融管理局副總裁阮國恒說，公會事前曾就此諮詢金管局的意見，新做法是跟隨港府的決定，金管局認為有關決定是合適的。但他說，大部分港人在銀行開設帳戶時都會提供身分證，只有少數人只提供BNO護照。", "title": "香港銀行將不接受BNO護照開戶"}
{"summarization": "在蘋果5G版iPhone 12 市場需求強勁挹注下，鴻海自結1月合併營收新台幣5002.18億元，創歷年同期新高。法人預估，鴻海第1季業績有機會創同期新高。", "article": "在蘋果5G版iPhone 12 市場需求強勁挹注下，鴻海自結1月合併營收新台幣5002.18億元，創歷年同期新高。法人預估，鴻海第1季業績有機會創同期新高。鴻海自結1月合併營收5002.18億元，較去年12月7137.8億元減少29.92%，比去年同期3645.65億元成長達37.21%，創歷年同期新高。從四大類產品來看，鴻海指出，1月與去年同期相比，消費性電子產品表現最佳，其他依序是元件及其他產品、電腦終端產品、雲端網路產品。若以今年1月與去年12月相比，雲端網路產品表現最佳，其他依序是電腦終端產品、元件及其他產品、消費性電子產品。法人指出，蘋果5G版iPhone 12市場需求強勁，帶動鴻海集團在中國大陸深圳龍華廠區和鄭州廠區組裝代工業績表現。此外，宅經濟需求也帶動鴻海雲端伺服器、雲端網路相關產品1月出貨穩健。儘管本土法人調查供應鏈蒐集訊息指出，蘋果開始減少iPhone訂單、今年上半年傾向按照訂單製造產品銷售價格（ASP）較低的iPhone產品，不過市場仍看好鴻海集團今年第1季營運表現。法人預估，鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，但可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。", "title": "iPhone 12助攻 鴻海1月營收突破5000億元"}
{"summarization": "中華電信今天舉行法說會，高層表示，今年底前將建置超過1萬座5G基地台、5G用戶數拚達陣200萬戶，今年資本支出新台幣431.5 億元，為歷史新高。", "article": "中華電信今天舉行法說會，高層表示，今年底前將建置超過1萬座5G基地台、5G用戶數拚達陣200萬戶，今年資本支出新台幣431.5 億元，為歷史新高。中華電董事長謝繼茂表示，2020年營運績效表現亮眼，隨著5G客戶數提前達標，加上iPhone 12開賣，推升行動用戶高資費占比，中華電將加速5G建設，並發展5G企業專網和相關智慧應用，預計至2021年底，將建置超過1萬座5G基地台。謝繼茂進一步指出，疫情推升遠距辦公與娛樂的商機，刺激民眾與企業對高速寬頻的需求，使客戶升速量呈現雙位數成長；MOD部分，預期東京奧運和MOD自選餐將進一步提升MOD整體營收。展望2021，中華電信會持續投資核心業務，透過併購強化自主能力。針對法人提問5G用戶數目標，中華電總經理郭水義表示，中華電將力拚今年底達陣200萬戶；中華電原先表示，將在6月完成百萬5G用戶數的目標，目前成長速度超前。此外，在ICT營收方面，郭水義表示，去年第4季有政府大案子挹注，在基期高的狀況下，預估今年ICT營收會略減。而資本支出方面，中華電今年預計取得不動產、廠房及設備等資本支出為431.5億元，創歷史新高，較2020年增加195.5億元。郭水義說明，中華電信因應5G建設，今年資本支出將較去年成長很多，主要來自5G補助政策，這兩年的5G 建設將是衝刺期，因此今年將是建設支出高峰，後續幾年將會往下降。中華電2020年全年營收為2076.1億元，與2019年同期持平，總成本與費用為1668.5億元，與2019年相較持平，2020年歸屬母公司業主淨利為334.2億元，增加1.9%，每股盈餘4.31元。", "title": "中華電拚年底200萬5G用戶 資本支出創新高"}
{"summarization": "位於日本愛知縣豐明市的藤田醫科大學，為減輕醫療從業人員負擔，並提高PCR檢查能量，已新設一個使用自動化設備的檢查系統，並開始進行確認檢查精確度的實證實驗。", "article": "位於日本愛知縣豐明市的藤田醫科大學，為減輕醫療從業人員負擔，並提高PCR檢查能量，已新設一個使用自動化設備的檢查系統，並開始進行確認檢查精確度的實證實驗。日本放送協會這套PCR檢查系統是由川崎重工業公司所研發，安裝在長約12公尺的貨櫃中，目前放置在藤田醫科大學用地內。採檢人員只需將檢體放進這套新系統，到分析結果出爐前都是全自動，整個過程耗時約80分鐘，僅現行作法的一半時間，一旦可以正式上線使用的話，每天就能檢查2500件。更方便的是，整套自動化系統因為裝置在貨櫃內，可以直接移動到其他場所。目前大學方面正在確認檢查精確度，最快本月內正式上線。新系統加上現行檢查能量，能提升檢查件數到每天4000件。藤田醫科大學醫院院長湯澤由紀夫說，透過使用高性能自動裝置，期待能減輕醫療從業人員的負擔與感染風險。", "title": "日本實證實驗 PCR檢查自動裝置減輕醫療負擔"}
{"summarization": "桃園市警察局交通警察大隊訂製客製化口罩，將印有「高乘載不足三人改走平面」字樣的口罩配發給同仁，提供春節期間執勤使用，另有印用路安全標語的口罩給民眾，盼達到宣導效果。", "article": "桃園市警察局交通警察大隊訂製客製化口罩，將印有「高乘載不足三人改走平面」字樣的口罩配發給同仁，提供春節期間執勤使用，另有印用路安全標語的口罩給民眾，盼達到宣導效果。交通警察大隊表示，為提高大眾防疫觀念並傳遞春節連續假期疏運、管制及交通安全資訊，特別訂做2000 個「高乘載管制資訊」口罩，上面印有「高乘載不足三人改走平面」字樣，發給大溪、龍潭警分局同仁，在春節期間執行高乘載管制勤務時使用。另為加強高齡者交通安全觀念，也訂做8000個印有「用路當心子孫安心」的交通安全宣導口罩，發給各個分局，依照情況給予民眾使用。大溪警分局表示，大溪、復興區有許多著名景點，預估春節期間將湧入大量車潮及人潮，國道3號大溪交流道北上2處匝道口，將在2月14日、15日下午1時至晚間6時實高乘載管制。大溪警分局表示，同仁執行高乘載管制時，經常要近距離與民眾解說規定，客製化口罩將管制標語明顯標示於口罩上，讓民眾一目了然，減少近距離過度交談，大紅色的口罩也符合春節氣息，將在春節前夕配發給圳頂派出所、三元派出所及大溪交通分隊等同仁執勤使用。", "title": "桃警客製化高乘載宣導口罩  春節期間執勤使用"}
{"summarization": "屏東蕉農力挺醫護人員，今天透過台灣基進立委陳柏惟捐贈20箱香蕉給中國醫藥大學附設醫院，為抗疫的醫護人員補元氣。陳柏惟指出，全台各地都會成為醫護人員堅強且溫暖後盾。", "article": "屏東蕉農力挺醫護人員，今天透過台灣基進立委陳柏惟捐贈20箱香蕉給中國醫藥大學附設醫院，為抗疫的醫護人員補元氣。陳柏惟指出，全台各地都會成為醫護人員堅強且溫暖後盾。陳柏惟下午帶著20箱香蕉捐贈中國醫藥大學附設醫院，要為在第一線抗疫的醫護人員補元氣，由中國醫大附醫副院長楊麗慧、護理部主任徐逸民等人代表接受。陳柏惟表示，近日因衛生福利部桃園醫院群聚事件，網路上有許多假訊息流竄，中國醫大附醫也遭受假消息波及，造成中國醫大附醫醫護人員困擾。陳柏惟說希望能贈送20箱香蕉給中國醫大附醫的醫護人員加油補元氣，讓醫護人員知道全台各地都會成為醫護人員堅強且溫暖的後盾。陳柏惟認為，在疫情發生時，常是假訊息升溫的時刻，呼籲民眾在接收到訊息時，可向政府相關機關詢問真實性，避免不必要混亂，且造成醫護人員困擾與壓力，確認真實性並遵守防疫守則才是支持醫護人員的第一步。徐逸民表示，感謝陳柏惟帶來蕉農的愛心，身為第一線醫護人員，恪守防疫措施與相關規定，許多醫護人員都非常辛苦，感謝蕉農送來香蕉，除可補充體力，更能體會台灣社會溫暖，感覺很開心，請大家支持全台第一線醫護人員，一起完成抗疫工作。", "title": "陳柏惟代贈屏東香蕉  挺中國醫大附醫抗疫補元氣"}
{"summarization": "國道1號北上251.5K 處，今天下午一輛自小客車疑自撞護欄翻覆，嘉義縣消防局出動搶救，女駕駛受困車內，救出時已無生命跡象，另外3名男乘客僅受輕傷，肇事原因尚待調查。", "article": "國道1號北上251.5K 處，今天下午一輛自小客車疑自撞護欄翻覆，嘉義縣消防局出動搶救，女駕駛受困車內，救出時已無生命跡象，另外3名男乘客僅受輕傷，肇事原因尚待調查。今天下午2時40分國道1號北上251.5K大林路段，一輛自小客車疑自撞護欄翻覆內側車道，嘉義縣消防局獲報派員前往搶救。消防局表示，到達現場發現女性駕駛受困車內，其餘3名男乘客已自行脫困，使用破壞器材將她救出，4人送往大林慈濟醫院救治。醫院表示，52歲女子到院時沒有呼吸心跳，頭部破裂，已明顯死亡，未進行急救。另有3名19歲男子，生命徵象穩定，沒有嚴重外傷，目前仍在檢查中。國道警察表示，因車禍占據車道，一度造成車輛回堵約6公里，在下午3時34分排除紓解車流，車禍肇事原因有待調查。", "title": "國道1號大林段小客車撞護欄 1死3傷"}
{"summarization": "南迴公路草埔隧道內下午飄瓦斯味，行控中心封閉隧道，由消防人員偵測味道來源，截至下午近5時沒有偵測到危害氣體，找不到來源，公路總局預計下午5時30分開放通車。", "article": "南迴公路草埔隧道內下午飄瓦斯味，行控中心封閉隧道，由消防人員偵測味道來源，截至下午近5時沒有偵測到危害氣體，找不到來源，公路總局預計下午5時30分開放通車。屏東消防局表示，下午1時36分接獲報案指屏東獅子鄉草埔隧道南端出口北上線（436k+579處）飄濃烈瓦斯味，於是派遣獅子消防分隊前往，下午2時12分草埔隧道行控中心將草埔隧道南北雙向封閉。屏東消防局表示，屏東與台東消防人員使用五用氣體偵測器搭配水線進入隧道南北雙向偵測，下午3時38分回報，現場沒有偵到危害氣體。公路總局原本預訂下午5時排除封閉，開放通車，但為了確保安全，行控中心進行隧道安全確認，將於下午5時30分開放通車。公路總局三工處人員表示，隧道本體並沒有瓦斯氣體管線，氣味來源是哪裡，還要再確認，如果下午5時30分還不能完全確認安全，會延後開放時間。草埔隧道封閉後，多數車輛改走舊的台9線。", "title": "南迴草埔隧道飄瓦斯味封閉 偵測未發現危害氣體"}
{"summarization": "芝加哥商品交易所（CME）調高白銀期貨保證金，白銀價格自近8年高點回落，突遭鄉民突襲的白銀空軍大隊總算鬆了一口氣，不過法人認為，3大利多支撐下白銀表現仍可望獲得一定支撐。", "article": "芝加哥商品交易所（CME）調高白銀期貨保證金，白銀價格自近8年高點回落，突遭鄉民突襲的白銀空軍大隊總算鬆了一口氣，不過法人認為，3大利多支撐下白銀表現仍可望獲得一定支撐。元大投信表示，近期2起鄉民發起的戰爭，主要追溯美國流量第5大網站Reddit，其繼軋空GameStop造成飆漲後，再度展開攻勢，鄉民群眾力量推升白銀期貨3月合約1月28日至2月1日3日累計漲幅高達15.87%，收29.418美元，盤中最高達30.35美元，是2013年3月以來首次突破30美元大關。全球最大的白銀ETF－iShares Silver Trust（美股代碼SLV）1月29日亦創下2006年成立以來最大申購量。雖然這場由散戶大軍對抗空軍的白銀之戰，隨著芝加哥商品交易所（CME）宣布調高白銀期貨的保證金而歇息，但近來鄉民2次逆襲華爾街，藉由號召群眾之力，接連突襲GameStop與白銀，大獲成功並引發市場熱議。元大道瓊白銀期貨ETF研究團隊指出，白銀市場龐大，光是近月期貨未平倉量約在新台幣5000億元，近期日成交額更在新台幣6000億元以上，現貨市場更是期貨市場的數倍，光是SLV一檔ETF的資產規模就高達183.5億美金（截至2月1日），雖然單純倚靠散戶力量持續拉動市場的難度頗高，不過長線趨勢亦站在有利白銀的一方。白銀與黃金在古代同樣作為貨幣的一環，銀價、金價兩者相關性高，並皆與實質利率、美元強弱呈負相關。觀察近期美債殖利率雖有反彈跡象，不過美國聯準會（Fed）貨幣政策會議表示經濟不確定性仍高，趨近於零的利率及購債計畫將持續進行，因此實質利率仍續走跌，可望為銀價帶來支撐。另外，寬鬆貨幣政策及弱勢美元都將有利於白銀表現。元大道瓊白銀期貨ETF研究團隊指出，白銀與黃金最大的差異在於工業需求占白銀總需求高達1/2以上，因此當製造業成長時，白銀的表現可望相對優於黃金。雖然單靠鄉民力量或許不足以讓銀價如同GameStop 飆漲，價格亦難以持久，不過白銀長線擁有寬鬆政策、弱勢美元與工業需求強的3大利多因素，仍可望獲得一定支撐。", "title": "白銀自高點回落 法人：3大利多支撐"}
{"summarization": "公主遊輪原定今年以藍寶石公主號在台展開環島航程，不過公主遊輪今天宣布，因應武漢肺炎疫情等因素，暫緩原定今年在基隆港出發的藍寶石公主號航程。", "article": "公主遊輪原定今年以藍寶石公主號在台展開環島航程，不過公主遊輪今天宣布，因應武漢肺炎疫情等因素，暫緩原定今年在基隆港出發的藍寶石公主號航程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，不少郵輪業者日前宣布將在今年展開台灣的環島航程，但因應疫情變化，部分業者喊卡。公主遊輪發出新聞宣布，為響應中央流行疫情指揮中心的秋冬防疫專案與主管機關的政策，並以台灣旅客、船上員工和旅行同業夥伴安全與健康做為最高指導原則，重新審慎評估2021年台灣母港規劃，宣布暫緩原定今年於基隆港出發的藍寶石公主號航程，有關確切航程將依憑主管機關指示規劃。公主遊輪行銷總監陳欣德表示，旅客健康安全與福祉是第一原則，絕對謹遵主管機關的規範。公主遊輪對未來有信心，待一切準備就緒、安全無虞後，將帶領旅客重返大海，感受令人難忘的公主假期。公主遊輪也向旅遊計畫因此受到影響的賓客致上歉意並表示，若已向旅行社支付預購金的旅客，可向原訂購旅行社申請全額退費，或是轉移至2021年夏秋季獲准啟航台灣母港航程。另外，公主遊輪說，將嚴格審視台灣母港的航線規劃，積極與各地方政府與旅行同業夥伴合作，希望能提供更多台灣港口選擇，透過遊輪旅遊推廣多元的國內旅遊，讓國人從海上的視野發現台灣之美，也為造訪港口當地帶來可觀的觀光效益。公主遊輪說，為了提供最新科技的郵輪個人化體驗與無接觸的海上防疫服務，藍寶石公主號已在2021年1月於新加坡進行船塢改裝，接下來將升級為全新「勛章假期（Medallion Class）」，例如加裝116公里的電纜、4000個感應器與船上互動電子螢幕等設備，為旅客提供獲2019年消費性電子展（CES）創新獎的免費穿戴式智慧裝置「海洋勛章（Ocean Medallion）」，安心享受高科技的郵輪旅遊。", "title": "因應疫情  公主遊輪暫緩來台環島"}
{"summarization": "為尋求重返NBA機會，台裔球星林書豪加入發展聯盟聖克魯斯勇士隊，官方推特今天發布宣傳影片，林書豪在片中訴說心情，將迎接職業生涯第11個球季的他直呼，「像回到菜鳥球季」。", "article": "為尋求重返NBA機會，台裔球星林書豪加入發展聯盟聖克魯斯勇士隊，官方推特今天發布宣傳影片，林書豪在片中訴說心情，將迎接職業生涯第11個球季的他直呼，「像回到菜鳥球季」。林書豪在告別待了9個球季的美國職籃NBA後，上季加入中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊，儘管首鋼隊季後有意續約，林書豪仍決定返美，踏上追尋NBA夢想之路，最終決定落腳NBA金州勇士發展聯盟球隊聖克魯斯勇士隊。從結束隔離到加入球隊訓練，林書豪近期頻頻在臉書上分享日常點滴，還秀出披上7號球衣的照片。NBA發展聯盟今天在官方推特發布宣傳影片，林書豪現身分享心情，他表示，2020年經歷武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以及失望心境，「已經沒有什麼事可以被視為理所當然，光是踏上球場比賽，都讓人精神為之振奮」。面對即將到來的職業生涯第11年，林書豪也有不同的感受，「感覺像回到菜鳥球季」。儘管接下來可能面臨很大的挑戰，林書豪強調，主要目標就是來到這裡，盡情享受一切。NBA發展聯盟賽事將在台灣時間11日開打，林書豪在影片中大為讚賞發展聯盟擁有不少具有天賦的球員，他坦言相當興奮，並流露出迫不及待想要上場比賽的心情。", "title": "林書豪登NBA發展聯盟舞台 直呼像回到菜鳥球季"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，二審判他4年徒刑，案件上訴最高法院中，因限制出境期限將屆滿，高院今天開庭，鈕委託律師發言說，他是知名導演舉止受矚目，無延長限境必要。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，二審判他4年徒刑，案件上訴最高法院中，因限制出境期限將屆滿，高院今天開庭，鈕委託律師發言說，他是知名導演舉止受矚目，無延長限境必要。鈕承澤下午赴台灣高等法院出庭，面對媒體問他，對雞排妹遭性騷事件看法，他沒有回答。至於本案後續，將由合議庭評議後裁定是否延長限制出境、出海。法官庭上表示，鈕承澤限制出境、出海將於2月14日到期，詢問他對延長限制出境、出海有何意見；鈕承澤委託律師發言，律師說，限制出境、出海是為保證到庭，鈕承澤在檢方偵查、法院審理都有遵期到庭，也有具保，他的事業、財產及親人都在國內，他又是知名導演，一舉一動都受矚目，應沒有限制出境、出海必要。全案緣於，鈕承澤是電影「跑馬」劇組導演，於民國107年10月間，認識被害人而心生愛慕，於同年11月23日，由被害人的女主管，帶著被害人至鈕承澤住處參與聚會；當天晚間9時許，其餘賓客及女主管均先行離去，僅剩被害人在場，直到至凌晨0時30分許，鈕承澤靠近被害人，不顧被害人反抗，予以壓制性侵害得逞。一審法院去年4月間宣判，考量鈕承澤曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服提起上訴，鈕承澤辯稱，女方對他有好感，產生情愫，才有當天行為。二審由台灣高等法院審理，去年6月審酌，鈕承澤犯罪嫌疑重大，面臨刑責非輕，常伴有逃亡的高度可能，參酌本案訴訟進行程度，並權衡國家刑事司法權之的有效行使、社會秩序及公共利益、鈕承澤居住及遷徙自由權受限制的程度等，認定有限制出境、出海的必要，裁定自去年6月15日起限制出境、出海8個月。二審去年12月間宣判，合議庭認定鈕承澤與被害人之間LINE對話，看不出有情愫，鈕承澤否認犯罪又利用和解書內容暗指女方主動獻身，仍依強制性交罪判處有期徒刑4年。案經上訴，由最高法院審理中。", "title": "鈕承澤涉性侵出庭 律師：舉止受矚目無境管必要"}
{"summarization": "外交部1月11日與蓋亞那合作共和國簽署協議，在該國設立「台灣辦公室」後，中國駐蓋亞那大使崔建春19日向蓋國總統阿里辭行，並讚賞蓋方長期以來恪守「一個中國」原則。", "article": "外交部1月11日與蓋亞那合作共和國簽署協議，在該國設立「台灣辦公室」後，中國駐蓋亞那大使崔建春19日向蓋國總統阿里辭行，並讚賞蓋方長期以來恪守「一個中國」原則。蓋亞那小檔案據發布，崔建春19日赴總統官邸向蓋亞那總統阿里（Mohamed Irfaan Ali）辭行。發布稱，阿里高度評價崔建春到任以來為蓋中關係發展作出的重要貢獻，強調中國是蓋亞那優先戰略合作夥伴，重申蓋國始終堅定奉行「一個中國」原則，願繼續與中方在農業、衛生、基礎設施、資訊通訊技術等各領域開展務實合作。崔建春則感謝阿里就任總統後為兩國關係發展所做的努力和對中國使館工作給予的大力支持，並讚賞蓋方長期以來恪守「一個中國」原則，表示中方願一如既往為蓋亞那發展提供必要支援。據發布，崔建春在蓋亞那最後一個公開活動是1月27日和夫人梁慧麗舉行線上離任暨春節招待會。在蓋亞那的中資企業、援蓋醫療隊、孔子學院及華僑華人代表等共100餘人連線出席。中國駐蓋亞那大使館官網沒有提及任何與台灣在蓋亞那設立「台灣辦公室」有關的訊息。", "title": "蓋亞那設台灣辦公室後 中國大使向蓋國總統辭行"}
{"summarization": "遠傳電信打造一站式的行動生活圈，與多家品牌推出用戶優惠方案，跨超商寄杯服務即日起3大超商全數上線，有助於推升1年內200萬用戶下載目標達陣。", "article": "遠傳電信打造一站式的行動生活圈，與多家品牌推出用戶優惠方案，跨超商寄杯服務即日起3大超商全數上線，有助於推升1年內200萬用戶下載目標達陣。遠傳表示，「遠傳心生活」App打造一站式的行動生活圈，囊括多元優惠內容、與多家品牌推出用戶優惠方案，跨超商寄杯服務推出後受到消費者青睞，即日起3大超商全數上線，提供用戶寄杯兌換服務，未來也將陸續加入其他飲品，擴大寄杯服務的內容與場域。農曆春節將至，遠傳心生活在2月底前推出10%遠傳幣加碼活動，也祭出新春加碼抽獎獎項。遠傳電信日前宣布回饋用戶遠傳幣，為用戶打造一站式行動生活圈，推出「跨超商咖啡寄杯」，盼挑戰1年內有200萬用戶下載使用。遠傳電信總經理井琪表示，遠傳積極推動數位轉型，去年10月推出「遠傳搶付」服務，是數位轉型的重要一步，緊接著創新推出「遠傳心生活」，跨界合作共同打造一站式數位服務，希望能夠挑戰1年內200萬用戶下載使用。", "title": "遠傳打造行動生活圈 3大超商寄杯服務上線"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌今天與高雄市長陳其邁參訪高雄市澄清湖棒球場時宣布，新球季味全龍隊、統一獅隊及中信兄弟隊將在澄清湖棒球場比賽28場，讓高雄球迷有比賽可看。", "article": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌今天與高雄市長陳其邁參訪高雄市澄清湖棒球場時宣布，新球季味全龍隊、統一獅隊及中信兄弟隊將在澄清湖棒球場比賽28場，讓高雄球迷有比賽可看。蔡其昌表示，高雄過去一年沒職棒賽，高雄球迷感到心酸，但陳其邁上任後溝通各球團，他也支持比賽一定要到澄清湖辦，高雄準備好迎接賽事，跟各隊彙整後排定賽程。此外，蔡其昌說，站在棒球長期發展，希望中職第6隊選高雄當主場，高雄市政府積極彙整誘因，讓大家清楚明白高雄條件，包括改善球場環境、捷運黃線周邊開發，聯盟會密切聯繫高市府，盤點誘因以全力招商。他說，爭取第6隊除降低加盟門檻，也要改善運動產業環境。過去推動運動產業發展條例修法，希望讓投入運動相關產業的企業，在相對抵稅部分可獲實質優惠，相信弄好這些環節，就能提升球團、企業意願。陳其邁表示，澄清湖棒球場條件非常好，可說是台灣最好球場之一，未來捷運黃線經過，希望藉捷運站聯合開發，吸引有興趣經營第6隊的球團進駐，活絡鳳山區與鳥松區。至於是否拆除再利用立德棒球場，陳其邁表示，須考量城市建設、運動人口與區域開發，立德球場在捷運或運輸方面須綜合考量，澄清湖球場空間與區域發展條件較好，成本也最低廉。", "title": "蔡其昌：中職新球季 澄清湖球場有28場賽事"}
{"summarization": "宜蘭一名陳姓女子疑不滿鍾姓男子在外放話，致使她與男友分手，日前率眾毆打鍾男，過程中有犯嫌朝鍾男開槍。警方昨天逮捕陳女等12人，起出改造手槍1把等證物移送法辦。", "article": "宜蘭一名陳姓女子疑不滿鍾姓男子在外放話，致使她與男友分手，日前率眾毆打鍾男，過程中有犯嫌朝鍾男開槍。警方昨天逮捕陳女等12人，起出改造手槍1把等證物移送法辦。宜蘭縣警察局蘇澳分局今天表示，元月25日蘇澳鎮福德路發生一起槍擊案。經查為陳女與被害人鍾男因糾紛引起。警方調查，陳女當天見鍾男獨自一人在外，隨即率眾持棍棒毆打鍾男，之後有犯嫌持槍朝鍾男開槍後，陳女等人趁機駕車逃離現場。蘇澳分局指出，獲報後立即組成專案小組偵辦，昨天見時機成熟，動員40多名警力，兵分多路在桃園等處，一舉查緝陳女等共12人到案，起獲非制式槍枝1枝、子彈17顆、第二級毒品安非他命等證物，全案依涉犯殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "女子不滿遭放話致男友分手  率眾傷人被警逮送辦"}
{"summarization": "第13屆印度航空展3到5日在班加羅爾舉行，因印度空軍準備採購114架戰機，吸引80家外國軍火商參展，希望拿下大單，其中以美、俄最積極。", "article": "第13屆印度航空展3到5日在班加羅爾舉行，因印度空軍準備採購114架戰機，吸引80家外國軍火商參展，希望拿下大單，其中以美、俄最積極。印度空軍預計耗資1.3兆盧比（約合新台幣5000億元）採購114架戰機，包括美國、俄羅斯、法國、瑞典等多國軍火商踴躍參加這項航展盛會，希望爭取這筆大訂單。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）在開幕致詞時指出，共有超過55國80家廠商以及國防部長、代表團和官員參與展覽。這些參展國中，又以俄羅斯和美國最積極，希望爭奪對印度軍事裝備的影響力。俄羅斯過去一直是印度的軍火最大供應國，但印度這幾年採購武器偏向西方，尤其是擴大向美國採購。唯一與俄成交的最顯著訂單是S-400防空飛彈系統，其他諸如米格29（MiG-29）、蘇愷30MKI（Su-30MKI）等都只是追加訂單，為的是補足印度空軍摔掉的戰機，使得俄羅斯對印度軍事裝備的影響力逐漸減弱。綜合印度和俄羅斯媒體報導，俄羅斯今年在印度航空展展出第五代匿蹤多功能戰機蘇愷57（Su-57）全尺寸模型，並聲稱印度對蘇愷57表示興趣，還就聯合生產蘇愷35（Su-35）戰機達成初步共識。俄羅斯上述宣傳是盼藉著印度航空展吸引印度輿論焦點，爭取更多的印度空軍戰機訂單。蘇愷57戰機的前身是俄羅斯與印度合資開發、但因印度不滿未取得技術而中途退出的第五代戰機計畫T-50 。俄羅斯也正以蘇愷35戰機角逐印度空軍上述大筆戰爭訂單。此外，近年在印度軍火市場頗有斬獲的美國，由分別以F/A-18超級大黃蜂和F-21角逐印度空軍戰機訂單的波音（Boeing）和洛克希德馬丁（Lockheed Martin）兩家公司，在印度航空展中扮演要角。洛克希德馬丁公司已連續幾天在印度各大報紙刊登廣告，強調以F-16V為基礎、專為印度升級設計的F-21的優越性，且承諾在印度製造。波音國際銷售和產業合作夥伴關係副總裁雷恩（Maria H Laine）則在印度航空展開幕前，接受印度最大通訊社印度新聞信託社（PTI）專訪時透露，美國總統拜登領導的政府已批准波音可向印度提供F-15系列最先進、且美國空軍已下訂單的的F-15EX。外界預料，波音把有「空中彈藥庫」之稱的F-15EX 拿出來，就是為拿下印度空軍這筆大訂單。此外，美國派遣B1-B超音速轟炸機參加印度航空展的空中表演，這是這款轟炸機首度在印度亮相，展現美國對印度國防的支持。已取得印度空軍36架飆風（Rafale）戰機訂單的法國達梭（Dassault）公司，同樣正積極爭取印度空軍114架戰機訂單。印度空軍這幾天以接收到的飆風戰機，在印度航空展中進行飛行表演。", "title": "美俄積極參與印度航空展  爭奪空軍戰機大單"}
{"summarization": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天清晨發生火警，因堆放大批塑膠物品，截至今天傍晚持續悶燒，現場除繼續殘火處理外，針對空污及異味，市府啟動抑塵除臭作為，降低對居民影響。", "article": "嘉義市青年街一間塑膠工廠昨天清晨發生火警，因堆放大批塑膠物品，截至今天傍晚持續悶燒，現場除繼續殘火處理外，針對空污及異味，市府啟動抑塵除臭作為，降低對居民影響。嘉義市消防局表示，這家塑膠工廠於昨天清晨近5時發生大火，由於現場雜物堆積高度逾1層樓且有占地近800平方公尺太空包，造成火勢一發不可收拾，現場烈焰沖天、濃煙籠罩天際。工廠內因堆放大量塑膠物品，濃煙竄天，也伴隨著刺鼻惡臭味，造成火場搶救困難，不只消防人員，重機械司機人員都要戴著消防空氣瓶及防煙面罩，才能展開搶救作業，火勢經6個小時搶救，於昨天上午近11時撲滅。消防局指出，工廠囤積大批塑膠物品，且裝入太空包，雖已撲滅火勢，現場還不時竄出濃煙，必須用機具挖開灑水，才不會一直悶燒，截至今天傍晚5時30分，消防人員持續在場進行殘火處理。消防局表示，現場伴隨著刺鼻惡臭味，嚴重影響周遭居民生活作息，針對所引發的空氣污染及異味問題，嘉義市政府啟動抑塵除臭應變作為，盼能降低異味對周遭居民影響。嘉義市環保局指出，現場因堆放大量塑膠易燃物，不僅擴大延燒面積，還造成粒狀污染物及異味污染，昨天第一時間派員以直讀式儀器監控火場周界空氣品質狀況，今天則啟動抑塵除臭應變作為，包括消防局於火場噴灑水霧持續降溫，除塵也除臭。另外，環保局加派洗街車，清洗火場周邊道路，減緩揚塵，並在火場噴灑稀釋漂白水進行氧化除臭。環保局提醒附近居民緊閉門窗，如有空氣清淨機可開啟使用，外出應佩戴口罩防護。", "title": "青年街塑膠工廠持續悶燒 嘉市府啟動抑塵除臭"}
{"summarization": "氣象局表示，日夜溫差大的天氣持續到8日；小年夜起全台有雨，中部以北、宜蘭可能有較大雨勢，氣溫偏涼；除夕雨勢緩和但東北季風增強，除夕到初三北台灣高溫約攝氏18至20度。", "article": "氣象局表示，日夜溫差大的天氣持續到8日；小年夜起全台有雨，中部以北、宜蘭可能有較大雨勢，氣溫偏涼；除夕雨勢緩和但東北季風增強，除夕到初三北台灣高溫約攝氏18至20度。中央氣象局今天表示，因輻射冷卻影響，西半部地區早晚氣溫偏低，今晚至明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生，包含新竹縣、苗栗縣。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，現在一直到8日大多是晴朗的天氣，雖然8日水氣稍增，但大致上仍是多雲到晴；9日起北部、東半部會有局部降雨，其他地區大致上多雲。劉沛滕指出，小年夜（10日）起受到鋒面影響，全台各地都會下雨，中部以北、宜蘭降雨明顯，有局部較大雨勢發生；除夕（11日）鋒面慢慢離開，但東北季風稍微增強，北部、東半部上半天還是有降雨的情況，中南部則轉為多雲。氣溫方面，劉沛滕說，一直到8日，北部高溫仍可以維持在26、27度間，中南部高溫甚至可達28、29度；低溫方面，北部大致是12至13度、中南部約15至17度，但部分地區因輻射冷卻影響僅約10度，屬於日夜溫差大的天氣。他提到，9日起高溫逐下降，小年夜各地因降雨，高溫降至約22度；除夕接續東北季風影響，整天偏涼，高溫約18至20度左右；預估此波東北季風會影響至初三（14日），迎風面的北部、東半部還是有可能降雨，中南部轉為日夜溫差大的天氣。劉沛滕提醒，今晚至明晨中南部仍然會霧或低雲；6日起整個西半部、金門及馬祖等也都會有霧，能見度約200公尺，預估到9日水氣增加、開始降雨後才不易起霧。", "title": "小年夜全台濕涼 除夕東北季風接力北台灣降溫"}
{"summarization": "日媒以「兩岸聯盟」形容台灣部分企業與中國合作日趨緊密，對於企業會不會在美中貿易戰下受到波及，經濟部長王美花今天說，企業通常全球布局，中國、美國、印度等都有，企業本身也相當清楚紅線在哪裡，會遵守規定。", "article": "日媒以「兩岸聯盟」形容台灣部分企業與中國合作日趨緊密，對於企業會不會在美中貿易戰下受到波及，經濟部長王美花今天說，企業通常全球布局，中國、美國、印度等都有，企業本身也相當清楚紅線在哪裡，會遵守規定。美中貿易戰爆發以來，已升級為科技戰，也凸顯美中對立形勢，「日本經濟新聞」指出，台灣部分企業在5G與電動車產業上，與中國往來密切，並以「兩岸聯盟」形容雙邊企業在美國制裁中國情況下，加深合作。王美花今天下午主持部務會議，接受媒體聯訪時表示，若報導提的是某家公司，是屬於個案，該公司也有向經濟部報告近期在中國市場的策略，「這是公司全球布局的一部分，更廣泛的布局，也會到別的國家，印度、美國布局」。王美花說，會在全球布局的企業，對各國的規定都相當了解，一旦有規定會妨害經營，企業也知道紅線在哪裡。另外隨著美中兩大超級強權爭奪半導體技術，身為世界晶片工廠的台灣被夾在中間。王美花認為，半導體產業不僅是高科技業，也有營業秘密保護，而台灣的半導體產業能在台落地生根、愈來愈茁壯，也是因為在台灣能做好專利與營業秘密保護，而廠商的產品賣到全世界與營業秘密保護是兩回事。", "title": "兩岸企業合作緊密 王美花：企業知道紅線在哪"}
{"summarization": "春美歌劇團與金枝演社合作年度大戲「雨中戲臺」將在台灣戲曲中心登場，春美歌劇團小生郭春美首次在舞台恢復女兒身，以時裝造型詮釋戲曲伶人悲歡，扣人心弦。", "article": "春美歌劇團與金枝演社合作年度大戲「雨中戲臺」將在台灣戲曲中心登場，春美歌劇團小生郭春美首次在舞台恢復女兒身，以時裝造型詮釋戲曲伶人悲歡，扣人心弦。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，今年1月中旬國內再次出現本土案例，真的讓劇團上下非常揪心，擔心演出再度延期，近期零本土確診，「可以大聲對媒體朋友及戲迷宣布如期演出」。「雨中戲臺」以金枝演社導演王榮裕與母親謝月霞的故事為藍本，敘述一對母子因戲曲而分離，又因戲曲而團圓的舞台人生。命運多舛的女主角月鳳由郭春美擔綱飾演，郭春美表示，要以時裝造型詮釋脆弱與狼狽等各種寫實的生命樣貌，也是很大的挑戰。郭春美說，平常在歌仔戲舞台上都是身著古裝，演出風流倜儻的小生，這次則要從年輕演到老，每場戲還要詮釋不同年代的歌仔戲演出形式和劇目演出，每換一場戲就要變一次造型，也將自由進出戲中戲，展現內心戲，「這會是我演藝生涯的代表作」。王榮裕表示，這次不但要在台上面對自己與母親的記憶，也要肩負已故摯友，原主演吳朋奉的意志，戲裡戲外都讓人他掙扎揪心。「雨中戲臺」由國家文藝獎得主紀蔚然擔任編劇，音樂則由李哲藝操刀，推動劇情的張力。郭春美與孫凱琳也將吊起鋼絲，在劇場裡飛天遁地，上演金光閃閃的武俠奇情「飛賊黑鷹」，希望展現當代的「胡撇仔戲」新場面。台灣戲曲藝術節「雨中戲臺」將於5日到7日演出，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "郭春美舞台恢復女兒身 雨中戲臺刻劃戲曲伶人悲歡"}
{"summarization": "一名前佛羅里達大學教授兼研究員楊林（Lin Yang，音譯）被控隱瞞接受中國政府資助，以及在中國成立公司並從其研究獲利等情事，不當獲取聯邦補助金180萬美元。", "article": "一名前佛羅里達大學教授兼研究員楊林（Lin Yang，音譯）被控隱瞞接受中國政府資助，以及在中國成立公司並從其研究獲利等情事，不當獲取聯邦補助金180萬美元。美聯社報導，3日披露的起訴書指出，現年43歲的楊林是中國公民，此次起訴罪名包括6項匯款詐欺、以及4項向美國機關做出不實陳述。佛州蓋恩斯維爾（Gainesville）聯邦大陪審團去年12月做出起訴決定。楊林於2019年8月赴中國後，至今尚未回到美國。根據起訴書，楊林從國家衛生研究院（National Institutes of Health）獲得補助金來研發一種名為MuscleMiner的肌肉影像工具，他從2014年9月至2019年7月在佛羅里達大學擔任這項計畫的主要調查員。檢方指出，2016年楊林在中國成立一家名為「迪英加科技有限公司」（Deep Informatics），他也被網羅加入與中國陝西省西安市西北工業大學（Northwestern Polytechnical University）有關的「千人計畫」（Thousand Talents Program）。此外，根據美國司法部聲明，曾任職俄亥俄州全國兒童醫院（Nationwide Children's Hospital）的46歲女性陳莉（Li Chen，音譯）今天透過聯邦地區法院視訊會議認罪，坦承密謀竊取科學商業機密，並密謀犯下各式各樣與兒科研究、鑑定和治療相關的匯款詐欺。陳莉與同樣曾任職全國兒童醫院的丈夫周宇（Yu Zhou，音譯）在先進醫療領域富有盛名，兩人共同創立一家中國公司，其後把公司賣給在美國那斯達克上巿、市值超過1億5000萬美元的生技業者，但兩人職涯於2019年7月29日出現戲劇性變化，聯邦調查局（FBI）以竊取前雇主醫學機密為由逮捕他們。這對夫妻被控竊取的科學突破是分離外泌體（exosomes）技術，這能用來作為藥物運送或診斷的潛在革命性載體，對於研究早產兒相關疾病尤其重要。美國司法部也主張，周宇和陳莉與一連串中國支持的機構有密切互動或收受款項行為，且兩人在未告知全國兒童醫院或未獲允許情況下，前往中國討論外泌體技術。主管國安事務的司法部助理部長德梅斯（John Demers）表示：「我們又再次見識到中華人民共和國利用竊取我國獨創性和辛勤工作的成果，作為他們致力掠奪、複製和取代任何沒能力自行研發產品努力的一部分。」他還說：「這完全不是單一事件，我們看到中國涉及約6成商業機密竊取案件。這種持續性的經濟挑釁行為，與促進我國產業成功的價值與規範背道而馳，對抗這種行為依舊是我們的最優先要務。」", "title": "隱瞞中國資助又詐領美政府補助 華裔教授遭起訴"}
{"summarization": "台中市「東勢－豐原生活圈快速道路」環評案今天經環評委員會審議通過，台中市建設局表示，將接續辦理用地取得，全力以赴朝民國111年復工、115年完工為目標。", "article": "台中市「東勢－豐原生活圈快速道路」環評案今天經環評委員會審議通過，台中市建設局表示，將接續辦理用地取得，全力以赴朝民國111年復工、115年完工為目標。市府表示，「東勢－豐原生活圈快速道路」環評案於107年12月經最高行政法院宣判撤銷、被迫停工，台中市長盧秀燕上任後，為提供山城居民一條安全回家的便捷道路，指示建設局依法重啟環評，在兼顧環保的前提下，儘快復工、動工。台中市建設局長陳大田率隊出席由台中市環保局召開的環評委員會報告指出，原規劃路線影響民眾達上百戶，經盧秀燕指示廣納民意調整後，現今主線有居住事實拆遷數僅剩2戶，受影響民眾將從優補償，保障權益，東豐快也預留沿線各區交流道銜接路網規劃，並預留通往新社的連絡匝道，未來施工期間將落實環評承諾事項，減輕施工對地方的影響。對於民眾關心東豐快與豐勢交流道銜接事宜，陳大田表示，建設局已與高公局協商並取得共識，規劃以高架跨越台3線銜接國4系統方式辦理，豐潭段工程也預先留設接合板，提供未來銜接運用，在環評定案後，將於細部設計階段完善豐勢交流道系統的可行性評估。台中市環保局說明，今天召開環境影響評估第78次大會審查，東豐快案審查通過，並請開發單位依委員意見與審查結論，將社會環境衝擊因應措施、地質安全監測基準、工安及緊急災害應變計畫補充納入定稿，作成評估書，送主管機關認可。", "title": "中市東豐快二階環評通過  預計111年復工"}
{"summarization": "農曆新年將至，資金需求跟著增加，近日不少民眾到銀行換新鈔，中央銀行今天發布新聞稿表示，因應農曆春節ATM提款、轉帳以及新鈔兌換需求，將透過3措施確保服務順暢不中斷。", "article": "農曆新年將至，資金需求跟著增加，近日不少民眾到銀行換新鈔，中央銀行今天發布新聞稿表示，因應農曆春節ATM提款、轉帳以及新鈔兌換需求，將透過3措施確保服務順暢不中斷。首先，央行於2月4日起，提高跨行清算資金餘額得抵充存款準備金的比率上限至16%，以利金融機構撥存更充裕清算資金，促進跨行支付交易24小時順暢運作。央行另外補充，近3年，金融機構於春節假期前留存的跨行清算資金約為平日2.6倍，今年春節假期與109 年一樣，都是7天，以109年平日留存餘額新台幣935億元推估，今年春節前留存的清算資金約可達2400多億元，足以支應春節連假跨行交易所需。第二，央行請財金公司督促金融機構留存充足跨行清算資金，並加強監控跨行業務運作；央行也會和財金公司保持密切聯繫，請財金公司維護金融資訊系統跨行業務正常營運。第三，金管會已請金融機構注意ATM補鈔及資訊系統運作等事宜；央行表示，金管會已函請銀行公會轉知全體金融機構，加強相關金融服務措施，以因應企業及民眾資金調度、提款及轉帳等金融服務需求。", "title": "春節提款換新鈔需求大 央行3招確保服務不中斷"}
{"summarization": "英國正式申請加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）後，中國商務部今天表示，中方正在就加入CPTPP相關事項開展積極研究。同時，願與CPTPP各成員就有關問題加強技術溝通和交流。", "article": "英國正式申請加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）後，中國商務部今天表示，中方正在就加入CPTPP相關事項開展積極研究。同時，願與CPTPP各成員就有關問題加強技術溝通和交流。陸媒中國新聞網報導，中國商務部4日舉行新聞發布會，發言人高峰在會中答覆媒體相關提問時，作以上表示。高峰表示，目前中方正在就加入CPTPP相關事項開展積極研究。同時，中方願與CPTPP各成員就有關問題加強技術溝通和交流。總體上看，中方將按照加快構建新發展格局的要求，積極考慮加入CPTPP，推動經濟全球化和區域經濟一體化。2020年11月20日，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）完成簽署後5日，中國國家主席習近平在亞太經濟合作會議（APEC）領袖視訊峰會表示，「將積極考慮加入CPTPP」。中國商務部今天的說法，距離申請加入CPTPP更進一步。", "title": "中國商務部：正就加入CPTPP展開積極研究"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽第3 年選秀會將於2月18日舉辦，今年領隊會議中也達成共識，將取消各隊保留名單上限，不過上季排名墊底的台中銀行幾乎砍掉重練，女隊僅譚雅婷獲續留。", "article": "中華企業射箭聯賽第3 年選秀會將於2月18日舉辦，今年領隊會議中也達成共識，將取消各隊保留名單上限，不過上季排名墊底的台中銀行幾乎砍掉重練，女隊僅譚雅婷獲續留。過去中華企業射箭聯賽結束後，各隊男、女最多僅可保留2名選手，其他箭客則得全部釋出，再重新報名選秀，今年有隊伍認為，應取消保留名單上限，讓各隊可長期培養選手，提議也獲得其他隊伍同意。中華射箭協會秘書長李水河透露，今年各隊總計釋出14名選手，其中包括6男、8女，而賽季排名墊底的台中銀行，女隊僅留下王牌「射箭天后」譚雅婷，其他選手則全遭釋出。來自南韓的箭客崔健，是聯盟首名「外籍選手」，上季他被台中銀行相中，季末他則和譚雅婷聯手在年終「黃金混雙」項目奪冠，實力受到肯定也獲母隊保留。李水河表示，中華企業射箭聯賽第3年選秀會男、女仍維持各有20名選手報名的規模，各隊也不會設有選手名額上限，意味除各隊將可擴軍培養「二軍」，也能因應不同對手做陣容調整，除可讓比賽更有話題，也能增添更多變數。去年賽季最終由寒舍集團射箭隊奪得年度總冠軍，而第3季中華企業射箭聯賽預計將於3月27日登場。", "title": "射箭企聯新制上路  台中銀女隊僅留譚雅婷"}
{"summarization": "新北市政府環保局今天表示，年前垃圾量大，民眾與業者常鋌而走險隨意棄置，春節大掃除若要丟棄廢棄家具，務必向清潔隊預約登記，否則將依廢棄物清理法最高開罰新台幣6000元。", "article": "新北市政府環保局今天表示，年前垃圾量大，民眾與業者常鋌而走險隨意棄置，春節大掃除若要丟棄廢棄家具，務必向清潔隊預約登記，否則將依廢棄物清理法最高開罰新台幣6000元。新北市環保局指出，日前查獲三重區某家具行司機趁夜色昏暗在三重區雙園街路邊亂丟廢棄沙發，全程被環保局架設監視器錄影蒐證。環保局表示，另在三重區碧華街的廢棄物預約點有家具業者魚目混珠，將廢棄床墊、床架棄置混入民眾預約的家具內，業者因未取得清除處理許可證，即清除處理廢棄物，將收來的垃圾包或家具隨意丟棄，被移送法辦。環保局指出，稽查員曾在永和區永貞路查獲收納櫃有銀行對帳單，經循線比對查出丟棄的民眾；另外，也曾查獲民眾趁機丟出家中裝潢拆解的木質隔板；土城區清潔隊日前曾在土城區延安街查獲民眾逕行丟棄大量的裝潢廢棄物，甚至影響交通。新北市一名蘇姓民眾今天陳情，指稱在中和區景平路159巷旁的空地，有人偷偷把垃圾堆放造成髒亂，曾向新北市政府環保局檢舉多次，即使清除後，隔沒多久又開始堆積，最近春節將屆，愈堆愈多，社區居民不勝其擾。對此，環保局表示，民眾未預約就亂丟的物品種類繁多，包含沙發、床墊、床架及桌椅櫃等，環保局一定會追查亂丟的源頭行為人，依廢棄物清理法告發，最高可開罰6000元。經統計，今年在農曆年前，已查獲47件未預約即棄置的違規案件。環保局指出，將持續透過宣傳單、里長廣播宣導大型垃圾提早排出，並請民眾務必提前撥打廢棄大型家具免付費專線，預約清運。家中若有不需使用可連絡環保局「幸福小站（專線：02-89520755）」，將安排專人到府收運，媒合給弱勢家庭。", "title": "春節大掃除  新北市府：亂丟廢棄物最高罰6千元"}
{"summarization": "中選會日前公告罷捷團體對無黨籍高雄市議員黃捷的罷免理由書，但因理由涉及挪用港區國安法惹議。陸委會今天表示，港區國安法是欠缺民主合法程序的惡法，不支持適用在台灣。", "article": "中選會日前公告罷捷團體對無黨籍高雄市議員黃捷的罷免理由書，但因理由涉及挪用港區國安法惹議。陸委會今天表示，港區國安法是欠缺民主合法程序的惡法，不支持適用在台灣。中央選舉委員會日前公告罷捷團體罷免黃捷的理由書，其中第5點為「違法介入港暴進行物資募集，對中態度嚴重雙標」、「募集物資部份明顯違反國安法第21條」。民進黨發言人謝佩芬今天稍早透過聲明表示，台灣國安法總共只有10條，反倒是港區國安法有第21條。大陸委員會發言人邱垂正今天下午在例行記者會回應媒體相關提問時表示，陸委會尊重中選會職責，對罷免案沒有評論。但港區國安法欠缺民主合法程序，不僅嚴重傷害港人基本權益，也動搖香港「港人治港，高度自治」基礎及國際金融中心地位。邱垂正強調，港區國安法已影響區域安全，造成國際社會不安，相信所有愛好自由與和平的人士都不會支持此一惡法，更不會支持適用在台灣。", "title": "用港區國安法罷捷？ 陸委會：不支持在台適用"}
{"summarization": "泰國警方和台灣合作，近日阻止了一批夾藏在畫作內要運往台灣的海洛因，初估市價約在新台幣20到30億元間。泰國警方今天逮捕一名泰籍嫌犯，後續雙方將繼續追查幕後集團。", "article": "泰國警方和台灣合作，近日阻止了一批夾藏在畫作內要運往台灣的海洛因，初估市價約在新台幣20到30億元間。泰國警方今天逮捕一名泰籍嫌犯，後續雙方將繼續追查幕後集團。專案小組成員指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情導致海洛因價格飆漲，去年初1公斤海洛因價格約100至120萬元，現在已漲至900萬至1000萬元。法務部調查局日前查獲多起從泰國空運貨物夾帶毒品的案件，調查局隨後將相關情資提供給泰國肅毒委員會（Office of the Narcotics Control Board）及機場聯合查緝毒品小組（AITF）等單位進行追查。肅毒委員會2日中午在曼谷一間物流公司查獲一批準備運往台灣、內部夾藏海洛因的25幅畫作。警方清點後發現，總計有近600片的海洛因，以每片350公克計算，總重量達210公斤，依照市值計算約達20到30億元。今天上午泰國警方循線逮捕了一名負責運送夾藏海洛因毒品的泰籍嫌犯，並請調查局進一步追查台灣幕後毒品走私集團。泰國警方和調查局正繼續調查此案後續，泰方持續追捕籌劃該批毒品的泰國人士，調查局也同步調查台灣方面的販毒集團。", "title": "台泰合作查獲價值逾20億海洛因 阻流入台灣"}
{"summarization": "台北市一名男子自女兒未滿14歲時起猥褻、性侵，女兒擔心爸爸再入獄而長期隱忍。士院認定男子犯對未成年人性交等92罪，判處刑期合計289年10月，依法定應執行16年徒刑。", "article": "台北市一名男子自女兒未滿14歲時起猥褻、性侵，女兒擔心爸爸再入獄而長期隱忍。士院認定男子犯對未成年人性交等92罪，判處刑期合計289年10月，依法定應執行16年徒刑。法界人士指出，數罪併罰是考量人的生命有限，若以實際累加刑期的方式執行，刑度顯然將超過行為的不法內涵而過重、過苛，因此由法官審酌犯罪的罪責程度、各罪關聯性、侵害法益同一性等，定出應執行刑。法界人士舉例，李宗瑞性侵、偷拍多名女子，刑期一度合計為59年2月，但依數罪併罰規定，台灣高等法院最終裁定應執行有期徒刑29年10月確定；高雄一名男子性侵、猥褻繼女共115次，刑度總計超過500年，法官依法定應執行15年。士林地方法院判決指出，男子因犯妨害國幣條例等案入獄，民國103年間假釋後與女兒同住，自105年6月起，即對當時未滿14歲的女兒猥褻、性交，甚至拍攝不雅影片，女兒直到109年4月間才報案。男子坦承不諱，女兒則說父親平時很疼她，也因為父親剛出獄，她好不容易得到一個爸爸，不希望爸爸找新的配偶，假日都要求父親帶她出去玩；女兒還說，父親用循序漸進的方式性侵，沒有徵求她的意願，會報案是因為父親發現她與前男友的書信後凶她，才忍不住跟老師報告。家防中心報告則指出，男子與女兒幾乎膩在一起，不希望女兒外出，女兒也相當依賴父親，2人關係緊密又衝突，女兒覺得自己成了父親的替代性配偶，但擔心父親再度入獄而隱忍性侵一事。判決指出，男子長期違悖人倫綱常，為社會道德、法理所不容，應嚴予非難，且被害人因本案經診斷患有憂鬱、創傷壓力症候群，足認男子嚴重戕害女兒身心健全成長，造成難以磨滅的傷害。合議庭依男子供詞與保險套數量等證據，認定男子犯對未成年人性交等92罪，各處1年到4年不等刑期。合議庭另審酌男子犯罪類型、動機、情節，並兼衡責罰相當與刑罰經濟原則，又考量刑罰邊際效應的遞減、被告年齡，定應執行刑為16年，仍可上訴。", "title": "男子性侵猥褻女兒4年 一審刑期合計289年餘"}
{"summarization": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office）。學者認為，這為台灣發展、深化與區域國家的互動提供良好戰略據點，也顯示美國延續支持台灣、聯合理念相近夥伴共同防範中國。", "article": "外交部今天宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office）。學者認為，這為台灣發展、深化與區域國家的互動提供良好戰略據點，也顯示美國延續支持台灣、聯合理念相近夥伴共同防範中國。蓋亞那小檔案宋文笛說，拓展外交不需執著於正式關係，重要的是取得、鞏固「途徑」。蓋亞那位居南美大陸東北角戰略要津，連結加勒比海及南美地區，有豐富的石油、礦產等天然資源，美、英等國在當地有重要經濟及安全利益，且首都喬治城（Georgetown）是加勒比海共同體（CARICOM）秘書處所在地。台灣在喬治城設立辦公室，有利在風險及成本相對低的情況下，與相關國家從事雙邊、多邊互動。至於美方參與台蓋籌設辦公室協商的程度，宋文笛說，根據公開資訊，台蓋去年夏季開始官方層級的相關會談，並於今年1月簽署協議；考量美國於選舉前後的內外紛擾，研判其官方參與相對有限，但自始正面看待，也願意公開表達肯定、凸顯台灣為其全球合作夥伴，並鼓勵各國與台灣深化關係。美國在台協會今天透過新聞稿，肯定在蓋亞那設立「台灣辦公室」的協議，並罕見提到「所有國家都應自由地與台灣尋求更緊密關係及更良好合作」。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲指出，美方態度可視為前後屆政府延續支持台灣的立場，落實去年3月生效的「台北法」（2019台灣友邦國際保護暨強化倡議法）、致力促進台美共同安全利益，並防備北京進一步的外交滲透及擴張。中國近年在加勒比海及拉美地區的影響力日增，對美國構成不小壓力。蘇紫雲舉例，中國與蓋亞那鄰國委內瑞拉近年在政治、經貿、科技等領域的關係日益緊密，中興通訊（ZTE）等中資企業更協助委國政府發展對公民的數位監控機制、輸出數位集權治理模式，對區域的民主及穩定構成威脅。委內瑞拉政府2016年發行結合個人社經資料及電子支付功能的「祖國卡」（Carnet de la patria），但屢遭批評為遂行政治控制的工具。時任總統馬杜洛（Nicolás Maduro）曾公開表示，「祖國卡」是與中國合作的成果。", "title": "蓋亞那設台灣辦公室  學者：插旗區域戰略據點"}
{"summarization": "醫療團隊今天宣布，美國新澤西州1名車禍重傷的22歲男子接受臉部和雙手移植後，手術成功，為全球首例。", "article": "醫療團隊今天宣布，美國新澤西州1名車禍重傷的22歲男子接受臉部和雙手移植後，手術成功，為全球首例。迪米歐（Joe DiMeo）2018年7月夜班下班開車回家時，因為睡著導致車輛翻覆接著爆炸，身體超過80%遭受3級灼傷。儘管他被路人救回一命，但深受重傷，包括手指切除、臉部嚴重傷疤、失去上唇與眼皮，影響視力以及進行正常和獨立生活的能力。他待在醫院燒燙傷病房4個月，多次接受移植以及救命的輸血，之後藉醫療誘導昏迷了近2個半月。但迪米歐在記者會上表示，他現在有「生命的第2次機會」，話語中也充滿對未來的希望。他說，「隧道盡頭總是有光，永不放棄」。他的移植手術是由紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Health）負責，使用先進的3D列印技術，在2020年8月15日進行手術，有96名醫療照護人員組成的團隊參與，歷時約23小時完成。領導手術的朗格尼醫學中心臉部移植計畫（Face Transplant Program）主任、外科醫師羅德里格斯（Eduardo Rodriguez）表示：「我們所有人都同意喬（迪米歐）是完美的病人，他是我看過最有動力的病患。」", "title": "全臉與雙手移植成功第一人 22歲男子車禍餘生[影]"}
{"summarization": "中國醫藥大學團隊研究發現免疫細胞與癌細胞對抗後會出現弱化，導致抗癌效果不佳，但透過活化性GITR抗體可讓免疫細胞強化，重啟抗癌能力，研究成果刊登國際期刊「自然通訊」。", "article": "中國醫藥大學團隊研究發現免疫細胞與癌細胞對抗後會出現弱化，導致抗癌效果不佳，但透過活化性GITR抗體可讓免疫細胞強化，重啟抗癌能力，研究成果刊登國際期刊「自然通訊」。中國醫藥大學校長洪明奇與副校長王陸海、癌症生物研究中心主任王紹椿、抗冠小組長陳曄，今天召開記者會發表科研成果。洪明奇表示，免疫治療與傳統的化、放療及分子標靶治療不同，不直接殺傷腫瘤本身，透過克服患者體內的免疫抑制，重新啟動患者的免疫細胞來殺死腫瘤。他指出，癌細胞釋放的Gal-9與T細胞上的Tim3結合，會導致T細胞死亡，但擁有PD-1的T細胞可逃過一劫，Gal-9、Tim3、PD-1結合，雖可讓T細胞存活但會變得虛弱。研究發現，免疫細胞對抗癌細胞時，部分死亡、部分弱化而失去抗癌能力，團隊在文獻中發現，另一活化性抗體GITR擁有促進免疫細胞活化的效用。研究團隊使用活化性抗體刺激免疫細胞的共同活化受體GITR，讓免疫細胞回復抗癌能力，此研究目前為動物試驗階段，抗癌老鼠接受治療後，有一定的存活率。這項研究為癌症免疫療法提供了新靶點和新思路，獲刊登國際期刊自然通訊（Nature Communications）。洪明奇帶領的團隊，有中國醫藥大學老師張為超、許榮茂、美國德州大學安德森癌症中心楊日耀，天津醫科大學孫琳琳等共同完成；中國醫大生物醫學研究所博士生王俞涵、周政緯，參加中國醫大國際人才培育計畫到美國安德森癌症中心學習，參與研究並作出貢獻。", "title": "重啟抗癌能力 中國醫藥大學發現免疫治療新方向"}
{"summarization": "多家貿易公司洪姓負責人涉嫌從事台灣與中國非法地下匯兌，5年間匯兌金額高達17億元。台北地檢署今天指揮調查局航業處兵分4路搜索，並約談洪男等3人到案。", "article": "多家貿易公司洪姓負責人涉嫌從事台灣與中國非法地下匯兌，5年間匯兌金額高達17億元。台北地檢署今天指揮調查局航業處兵分4路搜索，並約談洪男等3人到案。檢調獲報，洪男與姑姑是多家貿易公司實際或登記負責人，他們涉嫌自民國103年1月到108年12月間，利用開設物流公司為掩護，在中國設立營業據點，從事非法兩岸地下匯兌。檢調查出，洪男與姑姑等人5年來總計匯兌金額達新台幣17億元，涉嫌違反銀行法。北檢今天指揮調查局航業調查處，兵分4路搜索，並約談洪男及馮姓、范姓共犯到案，晚間移送北檢複訊。檢調也將積極查緝洪男姑姑到案。", "title": "兩岸地下匯兌逾17億元  檢調約談3人"}
{"summarization": "春節即將到來加強消毒，渡假區遊客達3萬7500人時，進行分流控管。", "article": "春節即將到來加強消毒，渡假區遊客達3萬7500人時，進行分流控管。配合農曆春節的國旅人潮，交通部觀光局針對13個國家風景區及25家觀光遊樂業實施總量管制、預警分流遊客及防疫措施，麗寶樂園渡假區全力配合中央政策。麗寶樂園祭出「防疫五大招」，一、全程配戴口罩，進入麗寶樂園渡假區各場域皆須戴口罩，未配戴者不得進入；二、 安全控管，樂園、摩天輪、飯店用餐住宿皆須實聯制，樂園、飯店、賽車場在出入口處，需通過體溫感測儀或由人員量測體溫。麗寶Outlet Mall在44個出入口皆放置提醒告示牌，入館時設置測量體溫儀，超過攝氏37.5度會發出警告聲，體溫超過者不得進入；員工體溫量測超過37.5度禁止上班。三、社交距離，排隊動線設有社交安全距離地貼，樂園餐廳增設餐桌隔版；Outlet美食街餐桌拉大間距，麗寶福容大飯店以房號進行電梯人潮分流，降低電梯空間內之人潮聚集。四、加強消毒，過年期間園區每天出動消毒車，針對牆面、地面與角落加強消毒，遊客經常接觸處如按鈕、電源開關、門把、扶手、廁所水龍頭及便器、遊樂設施等環境設施提高環境清潔頻率。五呼籲遊客勤洗手、戴口罩，共同配合防疫政策，打造安全安心的旅遊、消費場域。麗寶樂園渡假區指出，去年疫情期間配合政府實施人潮總量管制，已有SOP且平時落實防疫措施。渡假區遊客達總容留人數50%，也就是3萬7500人時，進行分流控管。", "title": "安心遊樂園 麗寶樂園祭防疫5大招"}
{"summarization": "台電宣布，今起與OK便利商店合作，開放遺失電費帳單或超過代收截止日補單繳費服務，加上已開放的全家及萊爾富，現在民眾可在近6000家便利商店門市輕鬆補單繳費。", "article": "台電宣布，今起與OK便利商店合作，開放遺失電費帳單或超過代收截止日補單繳費服務，加上已開放的全家及萊爾富，現在民眾可在近6000家便利商店門市輕鬆補單繳費。台電今天發布新聞稿表示，為了讓民眾繳費更便利，2019年7月首度與萊爾富合作、2020年8月再與全家合作，開放電費帳單遺失或逾期也能在便利商店補單繳費，去年整年度共有約30萬筆補單，現與OK便利商店攜手，合作據點將拓展至全台近6000家便利商店。台電說明，民眾若是遺失電費帳單或超過便利商店代收截止日，只要電表拆除前，都可以透過OK超商、全家便利商店或萊爾富的多媒體事務機，輸入電號並直接列印帳單繳費。台電指出，便利商店代收電費服務自1999年開辦至今，許多民眾已經習慣持帳單到巷口街角的便利商店繳費，以去年前11個月為例，便利商店代收累積約2720萬張電費帳單，金額近新台幣577億元。台電近年來積極開發多元繳費管道，除了便利商店代收，民眾也可透過銀行及信用卡固定扣繳、銀行代收、行動支付及台灣電力App線上刷卡等方式繳電費。", "title": "台電攜手超商 全台近6000家門市電費可補單繳費"}
{"summarization": "日本富士電視台報導，多名政府官員透露，日本政府購買的美國輝瑞公司2019冠狀病毒疾病疫苗最快將於14日運到，17日可開始針對醫療人員進行接種。", "article": "日本富士電視台報導，多名政府官員透露，日本政府購買的美國輝瑞公司2019冠狀病毒疾病疫苗最快將於14日運到，17日可開始針對醫療人員進行接種。輝瑞大藥廠（Pfizer）是唯一一家在日本提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗審核申請的藥廠，日本政府與輝瑞簽約購買疫苗。富士電視台報導，政府相關人士表示，輝瑞的疫苗最快2月14日運抵日本，15日厚生勞動省（相當於衛生福利部）將正式批准這些疫苗。厚勞省目前規劃，16日厚生勞動大臣田村憲久將對自治體（都道府縣市町村）做出有關疫苗接種的指示，17日開始針對醫療人員實施疫苗接種。疫苗接種的對象是16歲以上的人。對於臨床實驗報告不充分的懷孕女性則不鼓勵接種。雖然16歲以上的年輕人染疫後變成重症患者的比率低，但因年輕群體的確診者多，所以日本政府參考海外的臨床實驗報告，鼓勵他們接種疫苗。", "title": "日媒：日本最快17日對醫療人員施打疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響下，旅遊也發展出新趨勢，尤其結合科技應用更是主流所在，像是KKday今天宣布導入Apple App Clip技術，而Klook也宣布與LINE擴大合作。", "article": "武漢肺炎疫情影響下，旅遊也發展出新趨勢，尤其結合科技應用更是主流所在，像是KKday今天宣布導入Apple App Clip技術，而Klook也宣布與LINE擴大合作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，旅遊也發展出新的趨勢，尤其在科技應用上，更有不少業者趁疫情期間升級。旅遊業者KKday今天舉行記者會宣布導入Apple App Clip技術，這也是大中華區首家提供此創新應用的旅遊業者。KKday也攜手台北捷運公司共推防疫旅遊數位升級，旅客從明天起，造訪兒童新樂園、貓纜與小巨蛋冰上樂園，只要將iPhone手機感應或用相機掃描場館周遭及捷運車廂上的App Clip Code海報條碼，就能啟動KKday App Clip，除了享受快速、便利、零接觸的購票入園服務外，刷Visa卡並綁定Apple Pay結帳，還能獲得單筆現折50元。KKday說，根據2020全年度消費者行為洞察，有高達77%的用戶偏好在手機端查找體驗商品，並有近35%的消費者習慣在App內直接選擇行動支付工具進行結帳，未來數位旅遊必須更無縫地整合無接觸支付、擴大消費場景，例如大眾交通運輸與娛樂育樂等場域，才能滿足消費者一站式的快速支付、便利體驗與防疫需求。另一家旅遊業者Klook今天也發出新聞稿宣布擴大與LINE合作，在LINE旅遊首頁串接Klook客運預訂服務，LINE用戶即日起可一鍵搜尋國光與統聯客運全台超過60條的熱門旅遊路線，直接透過線上付款完成預訂。Klook台灣資深市場行銷總監林耀民表示，去年啟動雙方合作，上架Klook的商品至LINE旅遊，包括各式熱門票券、體驗、美食、酒店住宿等，後續幾次在LINE 旅遊官方帳號的直播導購合作更創下收看人次超過20萬、進單量為直播前4倍的銷售佳績，因此今年逐步加深與LINE的合作，希望透過更完整的技術串接，將客運一站式預訂的流暢體驗和更多服務延伸至LINE旅遊平台上，方便更多以行動使用為主的旅客。除此之外，Klook也宣布今年3月將在LINE旅遊推出一站式租車服務，遊客可以從LINE旅遊首頁進入找到Klook租車，只須選擇取車地點、用車需求的時間段，便能直接搜尋所有符合條件的車輛方案，車型、價格、優惠、品牌、座位數、租車公司品牌等細節也能一覽無遺，合作廠商遍及全台，就連消費者特別在意的「保險範圍」、「滿油取還車」等也能納入篩選條件。", "title": "疫情天空下的旅遊新趨勢 走向結合科技應用"}
{"summarization": "觸控面板供應商宸鴻今天公布，1月合併營收為新台幣109.2億元，月增16.2%，較去年同期增加14.5%。", "article": "觸控面板供應商宸鴻今天公布，1月合併營收為新台幣109.2億元，月增16.2%，較去年同期增加14.5%。法人表示，宸鴻1月營收較去年12月大增，主要來自於舊款手機觸控產品，雖然去年以來沒有新款手機觸控產品貢獻營收，但此次舊款手機觸控產品出貨增加，有效挹注獲利。不過，宸鴻1月營收較去年同期成長則包含平板電腦、手機、筆電相關觸控產品成長，且因去年1月適逢農曆新年，工作天數較少，基期較低。", "title": "宸鴻1月營收月增16.2%  中小尺寸產品成長"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天說，去年受到疫情衝擊，全球體壇都受波及，不過台灣運彩仍創造亮麗營收，總銷售金額累積達新台幣403億元，也將挹注40億運彩基金，可供選手培訓、備戰之用。", "article": "體育署長張少熙今天說，去年受到疫情衝擊，全球體壇都受波及，不過台灣運彩仍創造亮麗營收，總銷售金額累積達新台幣403億元，也將挹注40億運彩基金，可供選手培訓、備戰之用。台灣運彩自2014年接手運動彩券經營權後，自2018 年首度銷售突破400億大關，以434億寫下最高銷售紀錄，總經理林博泰表示，當年世界盃足球賽是很重要的推手，光是世足賽銷售金額就突破70億，也成功拉攏更多客人加入運彩投注行列。而去年3月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，全球賽事幾乎停擺，林博泰也表示，去年1月至9月銷售衰退達11%，不過隨著NBA美國職籃重啟，加上也把其他國家地區足球賽納入投注標的，業績也跟著翻漲。如今農曆年節即將到來，台灣運彩也推出好康加碼活動，其中玩法最簡單的「籃球特尾樂」，即日起只要猜中NBA當日賽事的賽果尾數，獎金可從原本最高7000倍，提升至8000倍，意味只要花100元，最多可領到近80萬元彩金。台灣運彩也透露，籃球特尾樂開賣以來，光是今年1月就已有2張連中4場比賽尾數，抱回7000倍大獎。為了服務彩迷，今年台灣運彩也規劃24小時投注不打烊與熱門賽事增加單場場中投注等新春限定服務，且2月底前虛擬投注金額只要累積達5000元，就可參加抽獎，獎項包括時下最熱門的iPhone12手機及Switch。", "title": "運彩連3年銷售衝破400億 過年加碼1000倍"}
{"summarization": "看準跨境購物市場潛力，電商業者網路家庭旗下PChome比比昂與SG Holdings集團旗下SGH Global Japan今天共同簽署合作備忘錄，打造一站式跨境購物平台。", "article": "看準跨境購物市場潛力，電商業者網路家庭旗下PChome比比昂與SG Holdings集團旗下SGH Global Japan今天共同簽署合作備忘錄，打造一站式跨境購物平台。PChome表示，透過兩大集團在台灣、日本的電商及物流優勢，首先將推動PChome比比昂商品代購、日本直送台灣的BB Check out隨選即買服務，藉由SG Holdings集團遍及全日本的物流服務與國際運送，提供日本在地商家跨境銷售資源，強化海外直送到貨服務。台灣消費者將可透過PChome比比昂一站式平台採購日本當地商品，且享有業界最低空運價格每公斤新台幣100元。PChome網路家庭董事長暨比比昂代表取締役詹宏志說，近一年來受限邊境封鎖影響，2020年造訪日本的台灣旅客為69萬人次，較2019年的489萬人次大幅減少85% ，消費者購買需求從親自到海外當地購買，轉移到跨境電商服務。詹宏志指出，日本商品在台灣一直受到消費者認同，比比昂從去年1月到今年1月跨境交易數量成長5倍，而且是在疫情期間無法拜訪客戶、貨運吃緊等種種困難下達成，說明了未來成長可期。", "title": "PChome攜手日商SGH Global Japan 拓展跨境購物"}
{"summarization": "美國汽車業巨擘通用汽車（General Motors）今天表示，由於全球半導體供應短缺，將暫停3座工廠的生產工作，並將第4座工廠的產能減半。", "article": "美國汽車業巨擘通用汽車（General Motors）今天表示，由於全球半導體供應短缺，將暫停3座工廠的生產工作，並將第4座工廠的產能減半。通用汽車宣布，3座分別位於美國堪薩斯州（Kansas）、加拿大安大略省（Ontario）和墨西哥聖路易波多西州（San Luis Potosi）的工廠，下週起將全面暫停生產；另一座位於韓國的工廠產能則將減半。法新社報導，這項消息是全球半導體供應吃緊引發的最新漣漪效應。供應危機一部分源自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，遊戲主機及其他家用電子產品爆出大量晶片需求所造成。通用汽車在新聞稿中，形容車用晶片供應「非常不穩定」。儘管他們已努力減輕衝擊，但「半導體短缺將影響通用汽車2021年產量」。聲明還說：「我們目前正在評估整體衝擊，但我們的焦點會放在繼續生產我們最受歡迎的產品，包括大型皮卡車、休旅車及Corvette跑車。」市場研究公司馬基特（IHS Markit）1月13日發布報告指出，車用晶片供給短缺危機造成的最大衝擊在中國，當地第一季汽車產量恐銳減達25萬輛。馬基特還估計，歐洲第一季汽車產量可能因此減少10萬輛，北美、日本及印度的車市供給也會受影響。（實習編譯：管之岑/核稿：張正芊）1100204", "title": "晶片缺貨 美國通用汽車3廠停產1廠產能砍半"}
{"summarization": "美國總統拜登就任後，今天首度有美國軍艦通過台灣海峽。對此，中國外交部今天表示，希望美方為地區和平穩定發揮建設性作用，而不是相反。", "article": "美國總統拜登就任後，今天首度有美國軍艦通過台灣海峽。對此，中國外交部今天表示，希望美方為地區和平穩定發揮建設性作用，而不是相反。據新華網報導，中國外交部今天下午舉行例行記者會，針對美方稱美軍艦4日通過台灣海峽，中國外交部發言人汪文斌答覆媒體提問時表示，中方密切關注並全程掌握美國軍艦過航台灣海峽的情況。他說，中方將繼續時刻保持高度戒備，隨時應對一切威脅挑釁，堅決捍衛國家主權和領土完整。「希望美方為地區和平穩定發揮建設性作用，而不是相反」。美軍第七艦隊臉書粉絲團「U.S. 7th Fleet」發文表示，配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain，DDG 56）4日依國際法執行通過台灣海峽的例行任務。第七艦隊表示，馬侃艦航行通過台灣海峽，展現美國對印太地區自由、開放的承諾；美軍將在國際法許可範圍內，持續在世界任何地點飛行、航行、與執行任務。", "title": "美艦通過台海 中國：望美發揮和平穩定作用"}
{"summarization": "德國工業巨擘西門子公司（Siemens）先前因疫情衝擊導致全年業績下滑，在歷經重組後，公司今天迎來新執行長，步入嶄新階段。", "article": "德國工業巨擘西門子公司（Siemens）先前因疫情衝擊導致全年業績下滑，在歷經重組後，公司今天迎來新執行長，步入嶄新階段。法新社報導，原執行長凱颯（Joe Kaeser）在任滿7年後，交棒給副手博樂仁（Roland Busch）。凱颯在任內精簡組織、分拆資產，藉此將重心放在科技領域。博樂仁在向凱颯致意的線上股東會中表示：「我們公司前頭還有10年各種商機。」根據西門子財報，由於疫情重創全球經濟，至去年9月止的全年獲利減少25%，不過公司在新會計年度第1季漸入佳境。西門子公司總部設在德國慕尼黑，旗下產品從鐵路車輛到工廠設備製造，至12月止的季度淨利增加38%至15億歐元（18億美元）。凱颯在會議上表示：「過去這些年來，我們讓西門子成長茁壯。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉學源）1100204", "title": "企業重組改造多年 西門子新執行長出爐"}
{"summarization": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文，涉嫌收賄操控特定公司股價，日前遭延押，他不服提起抗告主張原裁定不當，且罹癌身體狀況惡化。台灣高等法院今天駁回抗告確定。", "article": "原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文，涉嫌收賄操控特定公司股價，日前遭延押，他不服提起抗告主張原裁定不當，且罹癌身體狀況惡化。台灣高等法院今天駁回抗告確定。檢廉調查，游迺文於去年7月27日起，與大量持有遠東公司股票的寶佳公司及證券商復華公司人員聯繫、聚餐，隨後要求替勞動基金運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶，持續掛單買進特定公司股票，達到操控特定公司股價目的。檢廉查出，游迺文的薪資與每月信用卡費用，明顯入不敷出，游迺文於民國101年9月起至109年9月間，以現金存入個人帳戶金額達新台幣918萬元，資金來源不明。檢方認定游迺文涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪、證券交易法操縱股價罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，去年11月向台北地方法院聲請羈押禁見獲准。由於羈押期限將至，北院1月間提訊在押的游迺文到庭，訊後仍認定游迺文涉犯重罪，有勾串之虞，裁定自1月27日延長羈押2個月，並禁止接見、通信。游迺文不服遭延押，具狀以卷內沒看到證據足以認定他犯罪嫌疑重大，應不符羈押要件，且他欲澄清自身清白，不可能去和共犯串證，他的身體狀況惡化，家有老父幼子，家庭經濟陷入困境等理由提起抗告。台灣高等法院受理抗告案後，今天認定，游迺文雖稱有甲狀腺癌等情，但已有在看守所內吃藥，可見看守所已提供必要醫療，且若有必要，也可戒護就醫。至於游迺文的家庭經濟陷入困境、有未成年子女需扶養部分，高院認為，這與他的羈押原因及必要性之間沒有關聯，游迺文主張並無理由，原審裁定延長羈押，並禁止接見、通信，於法有據，因此駁回抗告確定。", "title": "勞動基金炒股官員游迺文遭延押提抗告 高院駁回"}
{"summarization": "受惠疫情衍生出宅經濟需求持續暢旺，面板廠群創光電公布去年第4季稅後淨利新台幣101億元，創3年來新高，為2017年第2季以來最佳表現，基本每股盈餘1.04元。", "article": "受惠疫情衍生出宅經濟需求持續暢旺，面板廠群創光電公布去年第4季稅後淨利新台幣101億元，創3年來新高，為2017年第2季以來最佳表現，基本每股盈餘1.04元。群創指出，去年第4季合併營收781億元，營業淨利及稅後淨利為101億元，基本每股盈餘1.04元；單季折舊及攤銷90億元，資本支出49億元。群創統計，2020年合併營收2699億元，營業毛利238億元，營業毛利率8.8%；營業淨利18億元，稅後淨利16億元，基本每股盈餘0.17元。群創表示，去年第4季整體出貨面積743萬平方公尺，較第3季減少4.9%；液晶面板售價每平方公尺362元美元。去年第4季中小尺寸面板營收175億元，較第3季增加1.7%；第4季中小尺寸面板合併出貨面積81.3萬平方公尺，較第3季增加8%。群創說明，去年整體出貨面積為2857萬平方公尺，較2019年2894萬平方公尺減少1.3%；中小尺寸面板方面，2020年合併出貨量2億9200萬片，較2019年2億5700萬片增加13.6%。群創去年第4季營收以產品應用別區分，手機及商用產品為27%、可攜式電腦為25%、桌上型螢幕為11%、電視為38%；以產品尺寸別區分，10吋以下為22%、10至20吋為29%、20至30吋為12%、30到40吋為7%、40吋以上為29%。展望今年第1季，群創表示，受疫情影響，消費者的工作及生活型態逐漸改變，造成電子消費性產品的需求提升，使得客戶拉貨動能持續，帶動資訊電子及電視產品等面板需求，將使第1季呈現淡季不淡。此外，由於面板上游供應鏈材料緊缺，加上各類型產品產能排擠的影響，推升面板報價上漲，第1季整體面板價格漲勢可望延續。", "title": "群創轉盈 去年第4季獲利創近3年單季新高"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）日前表示，美國的「一中政策」不變。陸委會今天強調，美國的「一中政策」與中共的「一中原則」存在明顯差異，呼籲對岸正視兩岸現實。", "article": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）日前表示，美國的「一中政策」不變。陸委會今天強調，美國的「一中政策」與中共的「一中原則」存在明顯差異，呼籲對岸正視兩岸現實。普萊斯3日在美國國務院例行簡報會上被問到，美國新總統拜登（Joe Biden）政府是否支持「一個中國」政策時表示，「一中政策」並無改變。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時表示，美國「一中政策」與中共的「一中原則」存在明顯差異，美國長期以來的「一中政策」包含許多因素，包括台灣關係法、六項保證、應該停止對台施壓等等皆是。邱垂正表示，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，中方的任何論述與行為都無法改變中華民國是主權國家的事實。對岸應正視兩岸現實及台灣民意，放棄對台軍事恫嚇與外交打壓，透過對話溝通化解兩岸分歧，方有助於兩岸的良性互動。", "title": "美一中政策不變 陸委會籲對岸正視兩岸現實"}
{"summarization": "行政院今天宣布加碼育兒津貼。教育團體提醒，應配套增加女性勞動權的保障，也有人呼籲簡化補助申請方式，達到「一次申請，補助到6歲」的理想目標。", "article": "行政院今天宣布加碼育兒津貼。教育團體提醒，應配套增加女性勞動權的保障，也有人呼籲簡化補助申請方式，達到「一次申請，補助到6歲」的理想目標。行政院宣布「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼從現行一個月新台幣2500元，今年8月起提高到3500元，民國111年8月提高到5000元，超過87萬人受惠。全國教師工會總聯合會（全教總）幼教委員會主委楊逸飛接受中央社電訪指出，以0到2歲台北市幼兒來說，如果沒抽到公托，送私托平均一個月要花新台幣2萬元，兩個小孩就是4萬元，相當於一名年輕上班族的月薪。楊逸飛表示，育兒津貼加碼後，可能會使女性傾向辭職、留在家中帶小孩領津貼，比賺了錢都拿去給私托划算。家中長輩也可能給予這樣的壓力，間接影響到女性的勞動權。楊逸飛表示，從勞動市場角度來看，並不樂見女性辭職育兒，希望政府在提高育嬰津貼的同時，也要配套保障女性勞動權。例如拉高育嬰留職停薪津貼的給付成數，或是修法將請育嬰假期間併入勞工年資。中華民國幼教聯合總會總會長洪懿聲表示，「0至6歲國家一起養」是政府給的大紅包，雖不是一步到位，而是分階段調高金額，但已可見政府建立友善嬰幼兒照顧環境的誠意。不過洪懿聲提到，目前5歲幼兒是由幼兒園代辦補助，育兒津貼如何銜接現行就學補助，以及沒有進入幼兒園的5歲幼兒家長，該如何申請相關津貼，細節都還需要行政單位說明清楚。洪懿聲也提到，行政院今天宣布的「0至6歲國家一起養」政策，數字表格仍相當複雜，應想辦法簡化流程，最好能達到「一次申請，補助到6歲」的理想。", "title": "育兒津貼加碼  教團籲保障女性勞權、簡化申請"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦亞太區不實訊息線上說明會，將持續透過包含移除、降低、告知等行動的三元架構來打擊不實訊息。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦亞太區不實訊息線上說明會，將持續透過包含移除、降低、告知等行動的三元架構來打擊不實訊息。臉書產品政策團隊代表布迪珊特裏喬（Alice Budisatrijo）說，臉書積極打擊不實訊息，與超過80家事實查核夥伴合作打造一個獨特的全球網絡，推廣正確資訊，並移除違反臉書社群守則的內容。然而，布迪珊特裏喬也坦言，不實訊息十分複雜且不斷演變，目前沒有解決這類問題的「萬靈丹」，因此臉書持續諮詢外部專家，擴大事實查核計畫，並提升臉書內部偵測不實訊息的技術能力。她說，臉書採取三元架構來處理平台上的不實訊息，包括移除、降低、告知。首先，在「移除」方面，臉書制定政策處理某些最有害的錯誤訊息類型，也會在發現錯誤訊息時立即移除這些內容，例如對人們造成現實生活的暴力或立即人身傷害的內容。臉書還會移除可能導致立即身體危害的新型冠狀病毒（COVID-19）不實資訊，包含與療法、療效、必要服務的提供或疫情爆發地點和嚴重性相關的不實資訊。臉書也會移除已被闢謠或無證據支持、與疫苗相關的不實宣稱，例如疫苗的安全性、功效、成分或副作用的不實陳述。在2020年3月至10月間，臉書總共移除1200萬則COVID-19相關的不實訊息。其次，針對「降低」措施，凡經過第三方事實查核機構評為不實的內容，臉書會降低相關內容在臉書與Instagram動態消息中出現的次序，以盡量減少流傳機會。在Instagram上也會透過在探索與主題標籤頁面中過濾不實內容，讓用戶較難搜尋到。若有粉絲專頁或網站屢次分享不實資訊，臉書會大幅降低其整體觸及，同時撤除廣告刊登與營利的權限。此外，臉書會藉由告知用戶更多背景資訊，讓用戶可以決定自己閱讀、信任和分享的內容。在臉書和Instagram上被標記為不實或經過改造的內容，會標示醒目標籤，以便用戶可以更好決定閱讀、信任和分享的內容。這些標籤會顯示在不實或經過變造的照片及影片上，包括Instagram的限時動態頁面頂部，並可連結到事實查核機構的評估內容。若內容被評為部分不實或遺漏前因後果，將標示較輕微的警告標籤。為了幫助擴展第三方事實查核機構工作，臉書使用人工智慧識別與第三方事實查核機構所評估相同或類似的內容，並自動貼上相關標籤或減少內容的散布。", "title": "臉書打擊不實訊息 重申三招因應"}
{"summarization": "亞太電信總經理黃南仁表示，去年企客營收年增170%，今年成長估達200%，目前5G用戶的ARPU約為4G的2倍；同時看好ORAN 海外商機，集團目前布局的供應鏈已臻於完整。", "article": "亞太電信總經理黃南仁表示，去年企客營收年增170%，今年成長估達200%，目前5G用戶的ARPU約為4G的2倍；同時看好ORAN 海外商機，集團目前布局的供應鏈已臻於完整。亞太電信今天舉辦記者會，宣布攜手台北市政府、聯合醫院及集團子公司富鴻網，於聯合醫院仁愛院區導入5G智慧防疫機器人，打造業界首座SA架構5G專網智慧醫療場域。黃南仁表示，受惠智慧製造、ICT專案等動能，亞太電信去年在企業用戶的營收年成長達170%，今年營收成長上看200%，企業用戶營收去年占整體營收2成，今年預計達3成。此外，針對亞太電信5G用戶數，黃南仁指出，因市場資費規劃的關係，目前5G用戶的平均每戶貢獻金額（ARPU）約為4G的2倍，雖然亞太電信5G才剛開始推動，5G用戶數持續增加中，因上述的資費設定，對亞太用戶的結構而言，質和量均有提升。而亞太電信也積極針對4G加碼建設，黃南仁表示，目前已開始大量建設，看好將能把4G補足到一定的程度，認為目前與遠傳的共頻共網合作案，沒有太大問題，對此抱持樂觀態度。在4G和5G建設增加下，他透露，亞太電信今年資本支出為50億元，和去年相比將提升7億元到8億元。黃南仁表示，台廠在開放虛擬無線接取網路（ORAN ）商機龐大，鴻海集團在端到端的供應鏈上目前已經算是很完整，目標放眼海外市場，目前已知美國電信商AT&T、日本KDDI、中國移動等都在做這方面的嘗試。", "title": "亞太電攻5G專網智慧醫療 企客營收今年拚增2倍"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控產能續滿載，全年打線產能短缺，今年業績可逐季成長，規劃調高資本支出，並將每股現金股利調升到不低於新台幣4元。", "article": "半導體封測大廠日月光投控產能續滿載，全年打線產能短缺，今年業績可逐季成長，規劃調高資本支出，並將每股現金股利調升到不低於新台幣4元。日月光投控今天傍晚舉行線上法人說明會，營運長吳田玉表示，之前受到出口管制條例影響的封測生意量，已在去年第4季前復甦，比原先預期提早，目前整體產能維持滿載，今年全年打線產能將持續短缺，需求並未緩解，機器設備交貨時間達6個月到9個月。法人預期今年日月光投控增加的打線封裝機台數將與去年相當，增加約1800台，目前內部確認可增加1200 台。到去年第4季底，日月光投控打線機台數約2.64萬台。有關今年資本支出，吳田玉指出去年機器設備資本支出約17億美元，市場展望樂觀，預估今年機器設備資本支出不低於去年水準；財務長董宏思預估今年將比原先預期調高資本支出。至於今年半導體市況，日月光投控預期今年半導體邏輯晶片市場可成長5%到10%。吳田玉表示，集團營收從第1季起逐季成長，若以美元計價，今年全年封測成長目標是半導體邏輯晶片市場成長幅度的2倍；今年電子代工服務（EMS）生意量年成長幅度，目標高於封測生意量。此外今年目標改善集團營業利益率1.5到2個百分點；EMS營業利益率目標為4%；改善封測利潤率；今年營業費用率維持去年的9%水準。展望今年第1季營運，董宏思指出若以美金計價，封測事業第1季生意量和產能利用率，將與去年第4季類似；封測事業第1季毛利率與去年第4季的22.6%類似；EMS第1季生意量將與去年第3季相仿；EMS第1季營業利益率略低於去年全年營業利益率的7.3%。對於新台幣匯率，日月光投控指出，去年儘管新台幣兌美元升值衝擊，旗下日月光半導體與矽品結合綜效提升。法人問及車用晶片和產品價格趨勢，吳田玉說，電動車帶動日月光投控許多客戶切入車用電子領域，也帶動後段封測量；目前整體封測價格環境相對有利。去年營運表現佳，日月光投控也規劃提高每股現金股利到不低於4元。法人上調日月光投控今年營運目標，預估今年整體業績有機會超過新台幣5400億元，再創歷史新高，較去年成長13%到14%；今年獲利目標超過300億元衝新高，每股稅後純益拚超過7元。", "title": "日月光投控業績逐季增 每股配息不低於4元"}
{"summarization": "金管會今天宣布正式向連線商業銀行核發營業執照，成為繼樂天商業銀行後，第2家獲金管會核發執照的純網銀。銀行局副局長林志吉估計，連線商業銀行試營運最快落在3月中以後。", "article": "金管會今天宣布正式向連線商業銀行核發營業執照，成為繼樂天商業銀行後，第2家獲金管會核發執照的純網銀。銀行局副局長林志吉估計，連線商業銀行試營運最快落在3月中以後。金融監督管理委員會宣布，經過書面及實地審查程序，今天正式對連線商業銀行（LINE Bank）核發營業執照。金管會銀行局副局長林志吉表示，開業工作準備期至少需時6週，推測連線商業銀行試營運最快時程落在3 月中以後，試營運對象原則上為集團股東或員工。純網銀小百科純網銀與傳統銀行不同處數位銀行跟純網銀一樣嗎？ 此外，由於純網銀是由金融科技、電子商務或電信事業等產業和金融業共同出資設立，林志吉指出，未來純網銀和集團關係企業或其他事業異業合作時，應要求合作對象一同遵循金融特許事業相關法令規定，並建立問責機制。隨著純網銀將陸續開業，金管會會和央行及中央存款保險公司共同合作，強化純網銀監理，維持金融市場秩序。至於將來銀行的準備進度，林志吉說明，將來銀行1月下旬已經將改善情形提報金管會，目前各局處正分頭針對將來銀行改善情形做審查；由於還在進行審查，不便對核發執照時間做出任何估計。連線商業銀行2019年8月2日獲金管會許可設立，並在今天獲發營業執照，成為去年12月樂天商業銀行以後，第2家獲金管會核發執照的純網銀。", "title": "LINE Bank獲發營業執照 最快3月下半試營運"}
{"summarization": "1日凌晨許多民眾目擊到明亮流星劃過天際，昨天晚上有類似奇景被拍下。台北天文館今天表示，這其實是較大流星體形成的火流星，每年約有50萬顆，這是正常且常見的天象。", "article": "1日凌晨許多民眾目擊到明亮流星劃過天際，昨天晚上有類似奇景被拍下。台北天文館今天表示，這其實是較大流星體形成的火流星，每年約有50萬顆，這是正常且常見的天象。台北市立天文科學教育館表示，繼1日凌晨許多民眾目擊到火流星出現後，台北天文館與中央大學鹿林天文台的自動觀測儀器昨晚又記錄到巨大的爆發火流星，頻繁出現引發議論是否為災難徵兆，其實這是正常且常見的天象。台北天文館指出，流星是散布在地球軌道附近塵粒以高速進入大氣層時高溫發光所產生現象，而火流星是指亮度達-4等以上、比任何行星還亮的流星；若亮度達到-14等以上、比滿月還亮，被稱為超亮火流星或「火球」。台北天文館表示，據估計，每年有超過1萬5000噸流星體墜向地球，其中較大流星體形成的火流星約有50萬顆，但大多出現在無人地區或深夜而未被觀察到。美國流星協會（AMS）統計，全球各地平均每年約7000餘起火流星被目擊報告，今年截至今天已有670餘起。台北天文館指出才造成火流星數量遽增的假象。台北天文館在梨山、陽明山、澎湖七美、馬祖、蘭嶼等地都設置全天候自動觀測裝置，邀請民眾隨時上網瀏覽，幸運的話就能見到驚人火流星奇景。", "title": "3天內接連火流星現蹤 台北天文館：正常天象"}
{"summarization": "匯市進入封關倒數，出口商拋匯需求湧現，帶動新台幣走勢偏升，不過央行尾盤再度出手，新台幣由升轉貶，今天收盤收在28.382元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.72億美元。", "article": "匯市進入封關倒數，出口商拋匯需求湧現，帶動新台幣走勢偏升，不過央行尾盤再度出手，新台幣由升轉貶，今天收盤收在28.382元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額12.72億美元。外匯交易員指出，雖然今天外資賣超台股逾百億元，上午在匯市還是偏匯入，加上出口商把握最後幾個交易日拋匯，支撐新台幣穩中偏升。新台幣兌美元今天以28.21元開盤後，最高升抵27.931元，不過央行尾盤出手壓回，新台幣收在最低28.382元。外匯交易員表示，台股明天封關，外資操作應該趨於保守，甚至偏向匯出，不過出口商年前拋匯潮延續之下，新台幣仍有支撐力道。", "title": "出口商續拋匯 央行尾盤調節新台幣微貶0.5分"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽主席提列（Craig Tiley）表示，儘管因出現2019冠狀病毒疾病新確診例中斷今天澳網熱身賽，迫使數百球員和隊職員被隔離，但「絕對有信心」澳網將在下週登場。", "article": "澳洲網球公開賽主席提列（Craig Tiley）表示，儘管因出現2019冠狀病毒疾病新確診例中斷今天澳網熱身賽，迫使數百球員和隊職員被隔離，但「絕對有信心」澳網將在下週登場。澳洲墨爾本一家防疫旅館員工病毒檢測呈陽性反應後，當局重新實施防疫限制措施，超過500名網球員和隊職員今天被下令隔離。墨爾本防疫旅館確診病例是在3日晚間通報。墨爾本所在的維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）告訴媒體，第一輪檢測沒有發現新確診病例。他說，「儘管無法保證」，但澳洲公開賽可能會如期舉行。提列表示，澳網將在下週一（8日）如期舉行，目前還沒有取消的計畫。原本今天將在墨爾本舉行的6場熱身賽暫停。他告訴媒體：「我們絕對有信心澳網會如期舉行。將按照計畫明天繼續比賽。」「我們有3週半的網球比賽要打，我們會如期進行。」", "title": "疫情籠罩 澳網主席：絕對有信心下週登場"}
{"summarization": "剛上任中華職棒大聯盟新會長的蔡其昌，今天與秘書長楊清瓏、副秘書長王惠民、裁判長張展榮南下訪視各球隊春訓，提前向各隊教練、球員們拜早年，並致贈加菜金。", "article": "剛上任中華職棒大聯盟新會長的蔡其昌，今天與秘書長楊清瓏、副秘書長王惠民、裁判長張展榮南下訪視各球隊春訓，提前向各隊教練、球員們拜早年，並致贈加菜金。蔡其昌這2天將訪視完中職5支球隊，他表示，「春訓期間特別來球場聽聽教練與球員的意見，了解一下大家的需求，聯盟會全力來協助，期盼各隊在新賽季能夠打出精彩的比賽」。蔡其昌首先抵達雲林縣斗六棒球場探班味全龍隊春訓，在味全龍董事長徐文芳、領隊任中傑陪同下，訪視斗六棒球場的訓練環境，蔡其昌鼓勵味全龍教練、球員，期盼在新的賽季可以打出競爭力。緊接著蔡其昌前往嘉義市立棒球場探班富邦悍將，蔡其昌與悍將總教練洪一中針對球隊的訓練環境交換意見，並告知身兼6搶1中華隊總教練的洪一中，目前聯盟準備的進度，承諾全力擔任「中華隊後勤總司令」。隨後蔡其昌抵達嘉義縣立棒球場，關心樂天桃猿的練習狀況，在副董事長渡邉崇、總經理川田喜則、領隊浦韋青陪同下，嘉義縣長翁章梁也親自到場迎接。蔡其昌代表聯盟向翁章梁爭取各項球場補強事宜，翁章梁也允諾全力支持。蔡其昌鼓勵樂天繼續在台灣深耕職棒，相信未來的職棒環境會愈來愈好。探班完3支球隊後，蔡其昌繼續前往高雄市了解澄清湖棒球場的狀況，在高雄市長陳其邁、副市長史哲等人陪同下，實地會勘球場草皮、室內牛棚區等設施的改善成果。蔡其昌表示，相信高雄已經做好準備要迎接新賽事。蔡其昌明天將繼續前往高雄市國慶青埔球場探訪統一獅，再到屏東中信園區探訪中信兄弟。", "title": "蔡其昌南下探訪中職各球隊春訓  致贈加菜金"}
{"summarization": "新北市新店區發生幼童猝死案，由居家托嬰保母照顧的陳姓男童被發現時已無呼吸心跳，送醫急救仍不治，檢方將相驗調查。新北市政府今天指出，將處分這名有證照卻未登記的保母。", "article": "新北市新店區發生幼童猝死案，由居家托嬰保母照顧的陳姓男童被發現時已無呼吸心跳，送醫急救仍不治，檢方將相驗調查。新北市政府今天指出，將處分這名有證照卻未登記的保母。新北市新店警方表示，3日上午約8時接獲新店耕莘醫院通報，指稱有幼童於送醫前即死亡。獲報後，立即由碧潭派出所派員警到場了解。警方初步調查，死者為1歲3個月的陳姓男童，他由住在新店區北新路的蔡姓居家保母照顧，蔡女表示3日早晨6時50分許起床時，發現陳童面部朝下已無呼吸，蔡女立即搭乘計程車將陳童送往耕莘醫院急救，並通知男童的父母，但陳童到院前已無呼吸心跳。警方指出，員警到場後立即通知採證人員並封鎖現場，經初步查看，男童身上無外傷，男童從民國108年12月起由居家托嬰處所保母照顧，都在嬰兒床過夜，蔡姓保母於旁打地鋪。警方表示，這處托嬰處所內無監視器畫面，初步研判可能是男童俯臥造成窒息，但實際死因仍有待相驗後釐清原因。全案涉及業務過失致死，已於訊問後函送偵辦。新北市政府社會局指出，今天派員前往調查，蔡姓保母領有保母人員證照，但其照顧處所為居家式托育，並未申請登記，將依照兒童及少年福利與權益保障法裁罰。社會局表示，目前新北市有90所公托與196所私托，都已加裝監視器，有利於托育爭議時的調查證據。但居家形式托育處所，無法令可強制要求裝設監視器。社會局指出，初步調查蔡姓保母受託3名幼童，她指稱除死亡的陳童以外，另外2名幼童已由家長帶回，市府會持續瞭解。蔡女是否涉及照顧疏失，須進一步調查釐清，若日後調查有涉及重大疏失，將不得提供居家式托育服務。至於領有證照的保母為何不登記居家托育服務場所，社會局表示，因應部分家長托育時間的彈性需求，以及有些保母不願意被兒少權法的法令綁死，因此不願意登記。", "title": "新北幼童猝死  保母有證照未登記市府將裁罰"}
{"summarization": "去年在韓國爆發的N號房事件中，營運「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬（譯音）因涉嫌隱瞞犯罪收益等罪名，今天遭判追加5年徒刑，一審共遭處45年有期徒刑。", "article": "去年在韓國爆發的N號房事件中，營運「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬年有期徒刑。韓聯社報導，首爾中央地方法院今天就追加起訴的隱匿犯罪收益等罪名做出5年有期徒刑判決，並下令5年內不得在兒童、青少年相關機構工作5年，必須穿著電子腳鐐，且須接受40個小時性暴力治療計畫等。法院表示，這起案件受害者人數眾多，且犯案手法多樣，犯行惡劣，因對被告是否真心對犯行懺悔仍有疑慮，難以從輕判決。考量先前已重判的相關案件目前仍在進行上訴程序，做出今天的判決。趙主彬因違反兒童青少年保護法及組織犯罪等罪名，去年底在法院一審判決中遭判有罪，除40年有期徒刑外，個資將被公開10年、就業限制10年、穿戴電子腳鐐30年，並追徵一億多韓元（逾新台幣257萬元）。趙主彬涉嫌在2019年5月至2020年2月間脅迫包括兒童、青少年在內的數名女性拍攝性剝削影片及照片，利用網路通訊軟體telegram販賣、散布，且有組織性地營運聊天室、招募會員等，被認定為犯罪組織。趙主彬先前已就此提起上訴，認為量刑相較其他重案過於嚴重。趙主彬的辯護律師在今天宣判後表示，為求與先前其他案件合併審理，還是會就此案提起上訴；同時也轉達趙主彬對此案判決的反應，「被告已預料會遭處長期徒刑，即使對如此重判感到慌亂，仍接受判決」。", "title": "隱瞞犯罪收益 韓國N號房博士房主嫌加判5年"}
{"summarization": "香港今天新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一名傳播源頭不明的本土確診病患因為失聯，已遭到警方通緝。", "article": "香港今天新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中一名傳播源頭不明的本土確診病患因為失聯，已遭到警方通緝。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮下午在記者會公布，香港今天新增確診22例，其中3例為境外移入，19例為本土病例。另外還新增30多例初步確診（一採陽性）。在新增本土確診病例中，有10例源頭不明，包括無業人士、退休人士、文職人員、保安、建築工人、學生，以及餐廳員工。其中一人提交檢測樣本後確診，因未能取得聯絡，患者正被警方通緝。據報導，香港今天再有8幢大廈因各出現一例源頭不明確診而被納入強制檢測名單。港府今晚7時突襲油麻地一個劃定區域實施封區檢測，區內有超過20幢大廈。這已經是當局連續第5天祭出封區強制檢測。據官方通報，香港迄今累計確診病例1萬553例，186人染疫死亡。", "title": "香港新增確診22例 一病患失聯遭通緝"}
{"summarization": "唐獎榮耀獎今天在高雄的國立科學工藝博物館展出，主辦單位特別整理各獎項得主對疫情的看法，並讓參觀者從各個面向，深入瞭解得主的貢獻如何影響人類社會。", "article": "唐獎榮耀獎今天在高雄的國立科學工藝博物館展出，主辦單位特別整理各獎項得主對疫情的看法，並讓參觀者從各個面向，深入瞭解得主的貢獻如何影響人類社會。「唐獎榮耀展」今天起到民國112年2月5日在科工館1樓東側走廊展出，分成5大區記錄唐獎精神、大事記、獎項領域，其中「第四屆唐獎得獎人專區」特別以模擬情境打造氛圍，帶領參觀者了解得主貢獻與得獎理由，並納入得主面對COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情的看法。唐獎基金會執行長陳振川表示，當下世界發生的災害往往是「混合型」，例如印尼同時要面對疫情和水災，美國也有大雪和颶風，政府如何應變這些情況，確保醫療體系不會垮掉，變成很大的挑戰。唐獎基金會近年透過「大師論壇」或以電子郵件等方式，請得主分享對疫情的看法。例如2020年永續發展獎得主珍古德（Jane Goodall）提醒，人類因過度開發自然環境、不尊重生物物種，導致被迫擴散或移居。目前持續橫掃全球的武漢肺炎疫情，也被認為源於捕獵動物並在野味市場販售，病原體從而進入人類社會。2018年法治獎得主約瑟夫．拉茲（Joseph Raz）也指出，疫情造成部分國家的「孤立主義」崛起，破壞國際合作，同時政府為了防疫剝奪限制人民的自由，也迫使人們重新思考「自由的代價」。無論如何，疫情已造成生活樣態鉅變，縱使傾盡心力，也難重返昔日，人們只能接受改變，並修正未來。陳振川表示，即便疫情過去，後續衍生的生心理、經濟、文化、貧富等議題，都需要各國花好幾年的時間去處理。希望大家可以從唐獎榮耀展中，找出台灣永續發展的方向。科工館館長陳訓祥表示，科工館特別重視永續發展、災害防治及災後重建等議題的教育展示。莫拉克風災屆滿十週年時就更新常設展，完整記錄與呈現災害記憶、與災害共存、重建挑戰與防災教育。", "title": "唐獎榮耀展在高雄  納入得主對疫情看法"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家企業擴大投資台灣，總金額超過新台幣30億元；其中，擁有自有品牌「香里活力豬」的香里食品計畫斥資8億元，在新北市土城工業區興建新廠房，是這次最大筆的投資。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家企業擴大投資台灣，總金額超過新台幣30億元；其中，擁有自有品牌「香里活力豬」的香里食品計畫斥資8億元，在新北市土城工業區興建新廠房，是這次最大筆的投資。經濟部發布新聞稿指出，投資台灣事務所今天通過8家企業共斥資逾30億元擴大投資台灣，截至目前投資台灣三大方案已吸引814家企業超過1兆1922億元投資，預估創造9萬9457個本國就業機會，後續還有28家企業排隊待審。香里食品主要經營項目為冷凍冷藏生鮮豬肉、一次加工豬肉、熟食與調理豬肉製品，擁有自有品牌「香里活力豬」，並銷售於台灣百貨界，為維持市場領先地位，計畫斥資8億元，在新北市土城工業區興建新廠房，為在地增加40個工作就業機會。嘉谷興業是專業的不織布製造及貿易商，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未有起色，各國對口罩與原料不織布供不應求，計劃斥資逾7億元，在宜蘭蘇澳利澤工業區興建口罩不織布生產廠房，預計為宜蘭在地創造36個就業機會。佑牧企業主要經營雞、鴨飼料製造與買賣業務，為了跨足洗選蛋及蛋液加工製造領域，開拓新事業版圖，將投入逾4億元，在台中大肚增建蛋液加工廠，導入自動蛋品分級、打蛋及殺菌等設備。森業實業是國內塑膠加工產業先驅，由於打入台積電設備製造產業鏈後，原有產能已無法滿足成長的訂單，也看好未來德國勞士領（Roechling）集團的可分解PP材料塑膠與再製造技術，計畫斥資逾3億元在桃園龜山興建廠房。傑群國際專注於精密機械板金製造，受疫情轉單效應影響下，台灣半導體、電子產業蓬勃發展，隨著台積電在南科新設立廠，帶動相關產業鏈大廠相繼進駐，為此計畫招募40名本國員工，斥資逾2億元在台南山上區興建廠房與辦公室。永信藥品工業主要從事人體與動物藥品類製造與銷售，為因應人口高齡化趨勢，國人慢性病及癌症用藥市場逐年攀升，及投注研發能量開發新藥品，計劃斥資近2億元在台中大甲區擴建廠房。鼎烽精密擁有25年客製化研發設計螺桿、料管的生產經驗，近年來造粒回收機具設備與醫療耗材製造市場成長顯著，料管與螺桿是關鍵零件，為滿足市場需求，計劃斥資逾1億元在台南市科技工業區興建廠房，將為國內增加17個就業機會。嘉可精密專注於CNC自動車床相關金屬零件製造與整合服務，受惠於自行車與醫療產業近年飛速發展，既有廠能已不敷使用，計劃擴大投入逾1億元在彰化和美興建廠房，將為國內增加8個就業機會。", "title": "8企業擴大投資台灣 香里食品砸8億建廠推國產豬"}
{"summarization": "中華職棒今天公布各隊新球季註冊名單，5球隊都沒有註冊滿額60人，最少的味全龍僅註冊41人低於規定，要等5名洋將都隔離完畢補繳資料後才會補齊；註冊最多則是統一獅55人。", "article": "中華職棒今天公布各隊新球季註冊名單，5球隊都沒有註冊滿額60人，最少的味全龍僅註冊41人低於規定，要等5名洋將都隔離完畢補繳資料後才會補齊；註冊最多則是統一獅55人。中職將於3月13日開打，依規章規定，年度例行賽開始前30天，各球團須依聯盟公告之球團申請註冊日下午5時前，將所屬球員向聯盟申請註冊。不過今年的期限在農曆過年期間，因此提早到昨天截止、今天公布。申請註冊球員人數最低須達46人、最多60人，有註冊者才能在一軍出賽；沒有被註冊的選手，只要列為「合約所屬」，開季後在8月31日前，都可以轉為註冊選手，因此通常開季前球隊都不會註冊滿60人。新軍味全龍隊球員人數有61個，不過僅註冊41人最少，低於規定的最少人數，另有19名合約所屬、1名自主培訓（鄭兆男）。聯盟表示，現在還缺件5名洋將的資料，待5人都隔離完畢可以繳交資料後，就會達規定人數。去年狀元王維中及透過擴編選秀選進的王玉譜、劉時豪、吳東融、陳品捷都有被註冊。富邦悍將隊有62名球員，註冊46人、合約所屬16人，去年因為群組留言風波被球隊禁賽的胡金龍沒有被註冊，不過是合約所屬；另外去年透過季中選秀加入中職的捕手張進德一直受膝傷所苦，與還在復健的投手郭俊麟都是被列為合約所屬。中信兄弟隊則是有68人為5隊最多，註冊46人、合約所屬21人、自主培訓1人（徐浩凱），腳踝舊傷復發的野手岳東華被列為合約所屬，並沒有被註冊；被兄弟邀請加入春訓測試的前悍將隊投手倪福德，沒有被列入註冊及合約所屬名單。樂天桃猿隊有62名球員，註冊47人、合約所屬13人、自主培訓2人（林家鋒、劉家誠）；去年冠軍隊統一獅共有66人，註冊55人是各隊最多、合約所屬11人。", "title": "中職公布註冊名單 味全龍人數最少洋將資料待補"}
{"summarization": "美國軍方今天承認，還不確定該如何解決軍中的白人至上主義與其他極端主義，同時宣布未來60天的某個時間，將暫停全軍常規活動，以解決這個議題。", "article": "美國軍方今天承認，還不確定該如何解決軍中的白人至上主義與其他極端主義，同時宣布未來60天的某個時間，將暫停全軍常規活動，以解決這個議題。路透社報導，做出這項決定的是曾在陸軍服役多年的美國首位非裔國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）。他在任命聽證會上曾強調，有必要消除軍中「種族主義者與極端主義分子」。國防部發言人柯比（John Kirby）表示，奧斯汀在與美軍各軍種領導人會議後，下令將全軍停擺。在現役與退役軍人被發現參與1月6日的包圍國會山莊行動後，軍方領導人正面臨在對抗極端主義上取得進展的壓力。國防部尚未解釋將如何應對極端主義，或提供估計有多少現役軍人抱持白人民族主義意識形態等數據，也未透露有多少軍人因極端主義受到處分。目前還不清楚這一聲明是為預示拜登的國防部將於近期採取什麼樣具體行動，還是比較像是象徵性舉動：展現奧斯汀承認有這個問題以及持續堅定決心。美國防部沒有說明美軍暫停常規活動將持續幾分鐘還是幾小時，也沒有說明指揮官在這段期間會採取什麼行動來表達反對極端主義。宣布這項消息的同時，哀悼者聚集在國會大廈穹頂下，悼念在衝突中喪命的國會警官西肯尼克（Brian Sicknick）。", "title": "美防長：未來60天某時間點全軍停擺 處理極端主義"}
{"summarization": "金管會今天宣布，由於街口電支辦理資金貸與相關作業有缺失，新台幣開罰180萬元，並停止董事長胡亦嘉執行董事職務1年。街口電子支付表示，絕不接受處分，將向監察委員對金管會主委黃天牧提出彈劾。", "article": "金管會今天宣布，由於街口電支辦理資金貸與相關作業有缺失，新台幣開罰180萬元，並停止董事長胡亦嘉執行董事職務1年。街口電子支付表示，絕不接受處分，將向監察委員對金管會主委黃天牧提出彈劾。對於金管會對街口造成的任何損害，街口將立即提起民事與刑事訴訟。街口今天發布聲明表示，針對金融監督管理委員會稱街口電子支付母子公司間借貸未確實執行內部控制制度，街口於民國106年11月董事會已授權胡亦嘉可核決母子公司款項借貸，原因為街口金融科技為100%持有街口電子支付的母公司，兩者間資金往來單純，未涉及其他人的權益，且所有借貸都早已還款。聲明指出，胡亦嘉是依照董事會決議及授權，就街口電子支付與母公司間款項借貸進行核決，因此並無任何缺失，更無損任何人的權益。街口表示，於民國108年2月金管會金融檢查時，對於街口電子支付同樣母子公司借貸並未有任何糾正及懲處，卻在2年後做出如此嚴重的裁罰，明顯荒謬不公。街口表示，金管會明顯以「極度濫權的手段」對街口做不公平的對待，明顯是對人不對事，已喪失主管機關最基本的原則，違背台灣法治精神，已不配再做為權力無限的主管機關。街口將向監察委員對黃天牧提出彈劾，對於金管會對街口造成的任何損害，將立即提起民事與刑事訴訟。", "title": "街口支付：絕不接受處分 將對金管會提訴訟"}
{"summarization": "住展風向球1月分數36.7分，較去年12月減少0.8分，分數連2月下滑，住展分析，打炒房政策加上進入傳統淡季，影響北台灣房市人氣與買氣，估市況最快3月才有機會回溫。", "article": "住展風向球1月分數36.7分，較去年12月減少0.8分，分數連2月下滑，住展分析，打炒房政策加上進入傳統淡季，影響北台灣房市人氣與買氣，估市況最快3月才有機會回溫。觀察風向球6大構成項目中，預售屋推案量、新成屋供給量與成交組數等3項分數下降，來客組數、議價率等2項分數持平，僅報廣量分數回升。今年1月預售屋推案量約新台幣500多億元，在台北市大安、新北市新店、桃園市楊梅有15億元以上的指標大案；1月新釋出成屋不足600戶，單一案量達15億元以上的指標建案僅有一個，為台北市中山新推案。住展指出，1月、2月是新建案市場傳統淡季，供給量減少相當正常。相較歷年1月相比，今年同期推案量屬於相對大量，代表業者看待市場仍偏樂觀。住展雜誌研發長何世昌分析，1月看屋人氣與成交同步下滑，推測除了與購屋淡季有關外，也多少受到政府打炒房影響。想要趁機撿便宜的購屋族持續出籠，來人量雖降但仍有一定水準，不過，賣方價格防線牢不可破，議價率沒有鬆動跡象，抱著撿便宜心態的購屋族變成無效客，成交量無法放大。進一步觀察各縣市市況，雙北、桃園市況最穩定，來人與成交量大多維持在高檔水位，呈現淡季不淡，甚至有部分建案因來客量太多難消化而祭出「做四休三」方案，一週只有4天開放給過路客賞屋，其他3天閉門接待預約客。不過，桃園外圍郊區、新竹、基隆、宜蘭等地買氣則同步下滑。何世昌認為，1月市況走緩在預期當中，2月因農曆春節、工作天數減少等因素抑制，風向球高升的機率也不高。淡季過後，隨著房市旺季報到以及觀望氛圍轉淡後，市況走強機率高。假如沒有其他重大突發事件，今年住展風向球可望見到睽違已久的綠燈。", "title": "住展風向球連2降 打炒房影響買氣估3月有望回溫"}
{"summarization": "陽明11000 TEU級長租貨櫃輪「志明輪」明天交付，7日將投入跨太平洋航線。由於台灣客戶艙位需求迫切，陽明安排首航加靠高雄，藉此紓緩農曆年前貨物運載需求。", "article": "陽明11000 TEU級長租貨櫃輪「志明輪」明天交付，7日將投入跨太平洋航線。由於台灣客戶艙位需求迫切，陽明安排首航加靠高雄，藉此紓緩農曆年前貨物運載需求。陽明海運發布新聞稿指出，為配合農曆新年市場出貨需求及聯盟航線網絡部署，陽明全新11000 TEU級長租貨櫃輪「志明輪」較原定交期提早3個月，將在明天交付。海運市場持續暢旺，全球運輸需求急遽攀升，在新型貨櫃輪交付並投入營運後，將讓陽明運力升級，且更具競爭力。陽明說明，志明輪將隨即投入跨太平洋美西北PN3航線營運，提供亞洲往返美洲運送服務。同時，因台灣客戶艙位需求高，陽明特別安排志明輪首航加靠高雄，以紓緩農曆年前台灣貨物運載需求。「志明輪」將在2月7日投入THE聯盟亞洲往返美西北PN3航線，PN3航線靠港依序為香港、鹽田、上海、釜山、溫哥華、西雅圖、釜山、高雄、香港。", "title": "1.1萬TEU貨櫃輪交付 陽明跨太平洋航線運力升級"}
{"summarization": "友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，去年第3、4季匯率衝擊營收獲利，現仍面對匯率、缺料、缺工3大壓力，但努力做好防疫、營運，一定會一季比一季好。", "article": "友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，去年第3、4季匯率衝擊營收獲利，現仍面對匯率、缺料、缺工3大壓力，但努力做好防疫、營運，一定會一季比一季好。彭双浪說，新台幣走勢仍十分強勁，匯率的壓力並未解除，缺料部分尤其是玻璃供應商連續發生問題，晶片供貨更是非常緊張，加上中國大陸整體缺工嚴重，都是面板業要面對的壓力。他解釋，這5、6年推智慧製造，大量縮減員工，只約剩3萬8千人，主要還是供應鏈缺工、缺料嚴重。面板產業展望方面，他分析，前面幾年發展，產生結構性改變，幫助產業在中長期回歸健康，從需求供給，疫情發生後的工作型態、生活娛樂、生活必需品交易來看，個人電腦（PC）已成必需品，因在家娛樂需求，2020電視面板銷售面積成長優於預期，車用訂單回籠，都屬需求度很高的應用。以供給面來看，彭双浪直言，雖然中國供應鏈集中，有政府補貼，台廠處於不公平競爭狀態，但中國面板總產能已超過全球60%，達到進口替代效果，加上半導體生產需求的資金排擠效應，中國政府對面板廠補貼減少，造成新產能也跟著減少。他認為，韓廠關閉部分液晶面板廠，或轉其他用途，促使產業競爭緩和，並回歸理性，造成的結構性改善，讓供需趨向健康平穩，友達正可趁此進行價值轉型。他強調，推動雙軸轉型加一策略，下半年核心事業產品，例如高階筆電採用6代線低溫多晶矽面板廠生產，推出超低能耗、超窄邊框面板，至於迷你發光二極體（Mini LED）背光產品關鍵技術也領先，並在上下游投資取得優勢。資本支出方面，友達表示，將在價值轉型架構下，發揮優勢，專注服務、商用、醫療、工控等產品，透過審慎投資提升優質產能，助攻中高階產品。", "title": "友達彭双浪：今年面臨匯率、缺料及缺工3大壓力"}
{"summarization": "資深演員李立群與女兒李元元在台劇「她們創業的那些鳥事」首度同框演戲，李元元指當天拍完戲父親對她說：「我一看妳，就是徹底完全新人，有多稚嫩」，讓李元元一臉無可奈何。", "article": "資深演員李立群與女兒李元元在台劇「她們創業的那些鳥事」首度同框演戲，李元元指當天拍完戲父親對她說：「我一看妳，就是徹底完全新人，有多稚嫩」，讓李元元一臉無可奈何。李立群在「她們創業的那些鳥事」飾演陳意涵的父親，劇中雖不支持女兒離職創業，但深知女兒一旦決定就不會改變，李立群就默默拿出存摺，投資100萬助女兒創業，讓陳意涵抱著李立群落淚，李立群只說「我知道了，女兒，明白」。李立群透露拍這場戲時特別在陽台上培養情緒，而且一次就OK。女兒李元元則扮演邱澤前女友，兩人今天共同受訪，李元元說，雖是第2次與父親同劇組，但上一部作品兩人完全沒對手戲，這回在「她們創業的那些鳥事」也只有一個鏡頭同框，問同框心情，李立群第一個念頭是「這是我女兒嗎？我也不能多看，只能用劇中的眼神看一眼」。不過首次在鏡頭裡看到女兒表現，李立群雖覺得稚嫩，但他反而希望女兒要珍惜這段時期，因為這是老演員再也找不回來的感覺。在李元元眼中，父親李立群最虛榮的事「就是去追求最不虛榮的生活方式」，她解釋，「爸爸平常不打扮，有空就是去山上種菜射箭」。現在李元元希望父親可以調整自己的生活，減少工作量，好好照顧自己的身體。李立群是老菸槍，李元元也笑說，從國小就會要求父親戒菸，曾經把香菸藏起來，甚至在香菸上面畫「骷髏頭」。但李立群僅戒過2年，後來還是因為拍戲背台詞要專注，又開始抽菸，不過在家裡他還是只被允許在陽台上抽菸。去年趁著疫情，李立群全年只工作12天，就是去台中拍「她們創業的那些鳥事」，這也是他出道以來休息最長的一次，讓他直呼好過癮；但也因為他一週7天有6 天半在追劇，讓女兒擔心，希望他有正常作息。「她們創業的那些鳥事」每週日晚上8時在八大戲劇台播出，週日每晚10時在衛視中文台，愛奇藝全台網路獨家首播。", "title": "李立群李元元首同框演戲 評女兒演技稚嫩但要珍惜"}
{"summarization": "瑞士先前查扣30年前台灣與法國爭議拉法葉艦軍購弊案約9億美元回扣。瑞士司法部今天表示，將歸還其中近1/3款項，相當於近2.66億美元（約新台幣74億元）。", "article": "瑞士先前查扣30年前台灣與法國爭議拉法葉艦軍購弊案約9億美元回扣。瑞士司法部今天表示，將歸還其中近1/3款項，相當於近2.66億美元（約新台幣74億元）。瑞士司法部發表聲明指出：「在這宗巡防艦採購案，瑞士將歸還將近2.66億美元給台灣。」聲明提及，那些錢是1991年購買6艘拉法葉級巡防艦交易中支付的「非法佣金」。瑞士司法部今天也表示，台灣最高法院2019年底裁決，「確定那些資金為非法來源，並下令沒收那些資金，為這次額外歸還2.66億美元鋪路」。然而，瑞士司法部也在聲明中指稱，尚未證明其他遭凍結資金是源自貪汙，影響那些資金的扣押將會解除。拉法葉軍購案當年被發現有數億美元賄賂。2001年，台灣曾為這起大型貪汙案要求瑞士提供司法協助，因為大量贓款存放在瑞士銀行帳戶。瑞士當年採取「預防性措施」查扣約9億美元，於2005年將與這些帳戶有關的大量文件交給台灣，並於2007年歸還台灣當局首批3400萬美元款項。", "title": "拉法葉艦案沒收款項 瑞士將歸還台灣約74億元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時6分發生芮氏規模3.9地震，地震深度7.3公里，震央位於高雄市政府東北方72.5公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市桃源3級。（編輯：管中維）1100204", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時6分發生芮氏規模3.9地震，地震深度7.3公里，震央位於高雄市政府東北方72.5公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市桃源3級。", "title": "高雄地震規模3.9 最大震度桃源3級"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與面板驅動IC廠奇景光電今年第1季營運展望樂觀，季營收都有機會創下歷史新高紀錄。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與面板驅動IC廠奇景光電今年第1季營運展望樂觀，季營收都有機會創下歷史新高紀錄。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，公布2020年度營運結果。在電腦市場需求依然熱絡下，譜瑞-KY去年第4季營運維持高檔水準，單季營收1.48億美元，較第3 季略減1.23%，折合新台幣約42.63億元，季減約3.58%。受產品組合變化影響，譜瑞-KY第4季毛利率43.54% ，較第3季略降0.47個百分點，稅後淨利新台幣9.57億元，季減11.55%，每股純益12.12元。譜瑞-KY去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，總營收152.79億元，年增29.37%；稅後淨利35.05億元，年增44.04%，每股純益44.86元。受惠時序控制器、顯示器驅動晶片與高速訊號傳輸介面晶片需求增加，譜瑞-KY今年1月營收達5711萬美元，折合新台幣16.22億元，創單月營收歷史新高紀錄，年增68.41%。譜瑞-KY預期，第1季整體營收將約1.39億至1.53億美元，將較去年第4季減少6%至增加3%，有機會創單季業績歷史新高，毛利率將約41.5%至44.5%。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。奇景光電去年第4季在平板電腦整合面板驅動暨觸控單晶片（TDDI）、時序控制IC及車用驅動IC出貨成長帶動下，季營收達2.75億美元，折合新台幣約79.36億元，季增14.9%，創歷史新高。隨著高毛利產品出貨增加及產品定價提升，奇景去年第4季毛利率達31.2%，較第3季躍升8.9個百分點；稅後淨利新台幣9.79億元，季增302.4%，每股純益5.61元。奇景去年總營收262.14億元，年增32.1%；稅後淨利13.93億元，年增446.2%，每股純益8.04元。奇景預期，今年第1季各產品線業績皆可望較去年第4季成長，單季營收將季增5%至10%，毛利率將約37%至38%，每股純益達8.63元至9.78元，都將改寫歷史新高紀錄。", "title": "譜瑞奇景第1季展望樂觀  營收有望創新高"}
{"summarization": "在股市連3天普遍走高後，投資人稍作喘息，亞洲股市今天跌多漲少，不過經濟數據令人樂觀、對振興經濟措施的期望以及疫情和疫苗狀況有改善的跡象，都持續提供強力支撐。", "article": "在股市連3天普遍走高後，投資人稍作喘息，亞洲股市今天跌多漲少，不過經濟數據令人樂觀、對振興經濟措施的期望以及疫情和疫苗狀況有改善的跡象，都持續提供強力支撐。全球經濟前景樂觀推高油價，隨著各國鬆綁封鎖措施，也慢慢恢復活動，主要產油國也對今年的石油需求表示樂觀。散戶在網路上號召大量買進GameStop等經營不善的公司，這股交易狂潮退燒後全球股市崩跌，本週回漲，投資人也稍作喘息。美國總統拜登昨天誓言，包括在1.9兆美元大規模財政刺激案中的對個人發放現金不會縮水，但為了獲得兩黨的支持，他說願意將領取的資格範圍縮小。在此之前，共和黨人提出一項計畫，金額不到拜登方案的1/3，發放的現金也比較少。拜登說他希望獲得「部分」共和黨議員的支持，也呼籲一些對此法案規模有異議的民主黨人保持團結。東京股市下跌1.06%，香港股市下挫0.66%，上海股市挫跌0.44%，台北股市下跌0.41%，首爾股市下挫1.35%，雪梨股市挫跌0.87%，新加坡股市下跌0.75%，威靈頓股市下挫0.76%。曼谷股市上漲0.29%，雅加達股市上揚0.48%，馬尼拉股市揚升0.65%。", "title": "投資人稍作喘息 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "金管會宣布裁罰街口電支新台幣180萬元，並令董事長胡亦嘉停權1年；金管會列舉4大缺失，包含街口電支所有資金貸與案，都由胡亦嘉逕行決定，未依規定經董事會決議等。", "article": "金管會宣布裁罰街口電支新台幣180萬元，並令董事長胡亦嘉停權1年；金管會列舉4大缺失，包含街口電支所有資金貸與案，都由胡亦嘉逕行決定，未依規定經董事會決議等。金融監督管理委員會今天宣布對街口電子支付裁罰案，由於街口電支辦理資金貸與母公司街口金融科技，案件作業流程具有缺失，顯示街口電支沒有確實執行內部控管，依照電子支付機構管理條例規定，開罰街口電支新台幣180萬元。此外逕自決策架空董事會等缺失，也停止胡亦嘉執行董事職務1年。銀行局副局長林志吉指出，街口電支自2018年2月開業後，貸與母公司街口金科共20次款項，金額合計7.75億元；其中有4大缺失，包含第一，貸與案皆未依照公司內控規定，將貸與案提報董事會決議，而由董事長胡亦嘉逕自決策。第二，街口電支資金貸與母公司金額，有超過公司訂定的資金貸與總額限制，嚴重影響公司財務健全情形。第三，街口電支和母公司往來的資金貸與案件，都未依照作業程序，落實填具借款申請書、評估貸與金額與業務往來金額是否相當以及建立資金貸與備查簿等相關規範。第四，金管會2019年執行專案金檢時，便已在報告指出街口電支資金貸與程序相關缺失，街口電支後續仍持續違規辦理8次貸與作業，未依金檢報告內容確實改善缺失。林志吉指出，董事長胡亦嘉在資金貸與作業中，也明顯有3項失職，包含逕自主導貸與案件，架空董事會職權，不僅未善盡董事長督導責任，也令街口電支內控廢弛；此外，貸與案件未綜合衡量公司財務狀況，令公司承擔過高財務風險。此外，胡亦嘉逕行資金貸與母公司作業，形同一筆資本供2家公司使用，未善盡街口電支的董事義務。林志吉說明，綜合以上缺失，金管會決議對街口電支祭出180萬元裁罰，並針對董事長胡亦嘉失職行為，處以停止董事職務1年處分。", "title": "街口支付遭罰 金管會列4大缺失、胡亦嘉3失職"}
{"summarization": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天說，國民黨主席江啟臣曾打算緩聘任資深媒體人趙少康為中評委，但最終江啟臣仍決定壯大團結國民黨的計畫要繼續下去，依原計畫在農曆年後聘任趙少康等人為中評委。", "article": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天說，國民黨主席江啟臣曾打算緩聘任資深媒體人趙少康為中評委，但最終江啟臣仍決定壯大團結國民黨的計畫要繼續下去，依原計畫在農曆年後聘任趙少康等人為中評委。媒體報導，前高雄市長韓國瑜日前請女兒韓冰與國民黨立委許淑華前去拜會江啟臣，在初步表達來意後，雙方進一步商定由韓國瑜、趙少康、江啟臣3人，直接面對面，談趙少康回復國民黨籍。對此懷疑「國民黨有內奸」，可能好意歡迎他、惡意阻擋他、或者無意洩漏。趙少康也還原近日與江啟臣碰面談及聘任中評委的經過，他說，江啟臣跟他吃飯時曾說，會立刻啟動回復黨籍程序，大概2、3天就辦好，更稱能聘他為中評委是莫大的光榮；但之後江啟臣又表示壓力很大，暫時不能給他中評委。鄭照新在受訪時則說，江啟臣與趙少康幾次的會面中，確實曾說若能在主席任內邀請趙少康擔任中評委，是莫大榮幸；後來有一些風聲及不必要的討論，對江啟臣確實造成困擾，因為傳出的版本，與當初邀請趙少康單純回國民黨擔任中評委不一樣，為了不讓謠言繼續發酵，原計畫聘任趙少康為中評委的事往後推遲。鄭照新說，但江啟臣最後的決定是思考怎麼做對國民黨最好的，所以壯大、團結國民黨的計畫要繼續進行下去，因此會依照計畫在年後聘任趙少康等人為中評委，不會因為受到有心人士的干擾，而國民黨的疑問與趙少康一樣，特定媒體，是不是希望將一樁美事，用很多政治的聯想去破壞。此外，江啟臣昨天也透過新聞表示，農曆年後本來就有中評委增聘計畫，由黨主席聘請黨內賢達協助當前政策方向建言；考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，他決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中，藉此壯大國民黨支持基礎，並歡迎更多好朋友重回國民黨大家庭。", "title": "一度打算緩聘 江啟臣決定年後聘任趙少康為中評委"}
{"summarization": "北京2022冬季奧運倒數一年，旅居日本的西藏人、維吾爾人、內蒙古人權團體及香港、中國民運團體派代表在東京召開記者會，呼籲國際抵制人權紀錄差的中國舉辦北京冬季奧運。", "article": "北京2022冬季奧運倒數一年，旅居日本的西藏人、維吾爾人、內蒙古人權團體及香港、中國民運團體派代表在東京召開記者會，呼籲國際抵制人權紀錄差的中國舉辦北京冬季奧運。世界維吾爾代表大會與國際西藏網路等180個維權團體組成的聯盟昨天發表聯合公開信，呼籲世界各國領袖抵制2022年北京冬季奧運。今天旅居日本的人權團體派代表在東京召開記者會，發表抗議北京冬季奧運的聲明。記者會的主講人包括在日藏人聯盟代表小原Kalden、日本維吾爾協會會長于田Kerimu、南蒙古大呼拉爾副會長吉日嘎拉、香港民主運動人士李瑋棠、民主中國陣線副主席王戴及自由印太聯盟副會長石井英俊等。記者會一開始發表聲明，2001年中國北京在申辦2008年夏季奧運時，承諾會透過奧運的舉辦改善人權，結果卻罔顧承諾，以維持治安為由，打壓更多人，奧運變成被共產獨裁體制利用來宣揚國威。聲明向中國政府和國際社會做出3點呼籲。1、要求中國政府改善上述地區的人權狀況。2、作為北京冬奧的舉辦條件，中國應接受國際調查團到中國調查人權狀況是否改善。3、日本政府及各國政府、國際社會、各國的奧委會應發出宣言，如果中國人權狀況沒改善，就抵制2022年北京冬奧。在日藏人聯盟代表小原Kalden控訴中國迫害藏人的行為罄竹難書。他說，今年1月西藏一位名叫Tenzin Nyima的19歲僧人死亡，這位僧人曾被關在看守所5年忍受拷問折磨，釋放後過了2週就死了。2009年以後有157人因人權被迫害而自焚，其中很多人還很年輕。針對美國認定中國對維族等少數民族進行「種族滅絕」的人權迫害一事，日本政府沒明顯表態跟進。與會的人權團體代表表示，擔憂去年中國外交部長王毅訪日時，雙方同意互相協助對方辦奧運（東京夏季奧運與北京冬季奧運）。維權人士呼籲日本政府勿成為全球對中國拉起人權包圍網的漏洞。媒體提問對於美國拜登政府的看法時，王戴說1月20日拜登就職典禮正式邀請台灣的駐美代表蕭美琴出席，這是自1979年雙方斷交以來，首次有台灣官方代表獲邀出席美國總統就職典禮。媒體問到對於中國侵犯人權可否舉例說明。來自香港的李瑋棠說，香港政府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫為由，要求民運人士接受核酸（PCR）篩檢，實則想取得民運人士的DNA資料。他說，自從香港特區「國家安全法」實施後，香港人要上街舉辦爭取自由、人權的示威活動變得很難。記者會後，他對中央社記者表示，很感謝台灣大力撐香港。", "title": "維權人士聚日本東京 籲國際抵制北京冬奧"}
{"summarization": "網通廠智易科技今天公布1月合併營收新台幣32.49億元，較去年12月增加19.3%，較去年同期增加22.3%。由於客戶端需求強勁，今年上半年仍可望維持成長力道。", "article": "網通廠智易科技今天公布1月合併營收新台幣32.49億元，較去年12月增加19.3%，較去年同期增加22.3%。由於客戶端需求強勁，今年上半年仍可望維持成長力道。智易表示，2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）全球持續蔓延，隨著居家工作、遠距教學及線上會議等模式逐步變成常態，消費者對於頻寬及網路品質的要求日益升高，加速家用網通產品的技術汰換及產品升級。智易認為，今年第1季客戶訂單需求依然強勁，應可維持去年下半年營收水準。此外，隨著各地區新客戶訂單持續成長，智易已朝向全球化銷售及布局，今年整體營收的區域比重將呈現更健全狀況。智易以研發為導向，近年來積極擴編研發團隊及招攬優秀人才，今年持續開發WiFi 6、Wi-Fi 6E、DOCSIS 3.1 Cable Modem、XG/PON光纖、STB、5G CPE 等寬頻產品，並投資研發5G應用領域、物聯網（AIoT）、雲端及車聯網等新產品及新技術。", "title": "需求持續強勁  智易1月營收年增逾2成"}
{"summarization": "越南平陽省57歲張姓台商3日晚間與27歲女會計在公司爭吵後，先拿刀刺死對方接著自殺未遂，張男目前仍在急救中。目擊者向警方表示，雙方是男女朋友，近日常有衝突。", "article": "越南平陽省57歲張姓台商3日晚間與27歲女會計在公司爭吵後，先拿刀刺死對方接著自殺未遂，張男目前仍在急救中。目擊者向警方表示，雙方是男女朋友，近日常有衝突。越南先鋒報這起凶殺案發生在越南南部平陽省（Binh Duong）邊葛（Ben Cat）安西社（An Tay）工業區。根據了解，57歲張姓台商是一家自行車零件公司的負責人，死者則在同一家公司任職會計。目擊者表示，相差30歲的2人為男女朋友關係，在命案發生前2小時曾爆發激烈口角。警方調查發現，張男用刀直捅死者喉嚨，導致對方失血過多不治。報導表示，張男犯案後開車到邊葛公安局前的丁字路口並試圖用刀割喉自殺，警方趕到後破窗將張男送醫。據了解，張男目前仍在加護病房急救，全案正在調查中並等張男甦醒後說明。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "越南台商刺死女友再自殺未遂  兩人事前多次衝突"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少226萬9346人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億435萬880例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少226萬9346人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億435萬880例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6340萬6500人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球3日通報新增1萬5331人病歿、50萬1061起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3540死）、墨西哥（1707死）與英國（1322死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計45萬805人病故、2655萬7354例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬7563人喪生、933萬9420例確診）、墨西哥（16萬1240人喪生、188萬6245例確診）、印度（15萬4703人喪生、1079萬183例確診）及英國（10萬9335人喪生、387萬1825例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有183人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（171人）、英國（161人）、捷克（157人）及義大利（149人）。從區域來看，歐洲累計75萬7137死、3398萬8060例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計60萬6045死、1919 萬6419例確診；美國和加拿大共計47萬1160死、2734萬7005例確診。亞洲共計24萬2525死、1534萬5317例確診；中東地區共計9萬8455死、482萬8781例確診；非洲共計9萬3079死、361萬3571例確診；大洋洲共計945死、3萬1729例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億435萬例確診 將近227萬人病故"}
{"summarization": "雙贏彩第110030期今晚開獎，中獎號碼為09、18、05、21、23、06、10、11、03、13、16、15。", "article": "雙贏彩第110030期今晚開獎，中獎號碼為09、18、05、21、23、06、10、11、03、13、16、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100204", "title": "雙贏彩第110030期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110030期開獎，中獎號碼15、26、12、01、05。3星彩中獎號碼239，4星彩中獎號碼5365。", "article": "今彩539第110030期開獎，中獎號碼15、26、12、01、05。3星彩中獎號碼239，4星彩中獎號碼5365。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100204", "title": "今彩539第110030期開獎"}
{"summarization": "近來金管會因富邦金收購日盛金案遭到立委批評，金管會主委黃天牧今天表示，對外界批評與建言會虛心檢討，金融監理牽涉多方利益，身為主事者，為所當為、依法秉公，會秉持「不畏懼，不討好」精神。", "article": "近來金管會因富邦金收購日盛金案遭到立委批評，金管會主委黃天牧今天表示，對外界批評與建言會虛心檢討，金融監理牽涉多方利益，身為主事者，為所當為、依法秉公，會秉持「不畏懼，不討好」精神。金融監督管理委員會主委黃天牧今天下午出席例行記者會時指出，金融監理業務牽涉廣泛，無論整體政策規劃執行或個別案件處理，都動見觀瞻；這些日子以來，外界若有批評和建言，金管會會虛心檢討。黃天牧強調，金管會將持續秉持為所當為、廉潔自持的態度，對金融動向依法秉公處理，他認為，金融監理牽涉多方利益，身為主事者，一貫秉持「不畏懼，不討好」精神。黃天牧表示，時代瞬息萬變，無論是金融機構還是監理機關，都面對各式考驗。作為金管會主委，他也以「保持冷靜，繼續前行」作為勉勵，今年金管會將持續推動各項金融政策，促進金融市場的成長與穩定。", "title": "黃天牧：金融監理牽涉多方利益  不畏懼不討好"}
{"summarization": "維吉尼亞州參議會今天以21票贊成和17票反對，通過廢除死刑法案，即將成為全美第23個也是第1個廢除死刑的南方州。", "article": "維吉尼亞州參議會今天以21票贊成和17票反對，通過廢除死刑法案，即將成為全美第23個也是第1個廢除死刑的南方州。廢死法案目前等待民主黨主導的眾議會通過。民主黨籍維吉尼亞州長諾森（Ralph Northam）先前表示，如果州議會通過法案並送到他的辦公桌，他將會簽署法案。維州人死刑替代方案提倡組織（Virginians for Alternatives to the Death Penalty）執行主任史東（Michael Stone）說：「今天參議會表決通過廢死，是維州歷史上一項里程碑。」史東告訴法新社：「維吉尼亞州自1608年以來執行了1390起處決，這是在拒斥此悠久而蠻橫歷史。」「我們期待眾議會也通過法案，讓維州成為第1個廢除死刑的南方州。」死刑資訊中心（Death Penalty Information Center, DPIC）資料顯示，維州較其他州執行更多處決。維州是美國內戰期間，支持蓄奴的南方州首府所在，也對許多非裔美國人動用私刑。美國最高法院於1976年恢復死刑，但過去10年以來死刑執行已下降。美國有22州已廢除死刑，而加州、俄勒岡州與賓州則暫停執行死刑。州當局去年共執行7起處決，許多州因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，暫停執行死刑。與此同時，前總統川普政府恢復聯邦處決，從2020 年7月至2021年1月川普卸任期間，總共處決13名聯邦囚犯。現任總統拜登則承諾將會廢除聯邦死刑。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100204", "title": "首個南方州  維吉尼亞參議會通過廢死法案"}
{"summarization": "春節將至，公路總局指出，依往年經驗，春節每日上午10時至晚餐時間，基隆地區基金路段等道路是交通熱點，建議多搭乘鐵路、客運，或行駛替代道路避開壅塞路段及尖峰時段。", "article": "春節將至，公路總局指出，依往年經驗，春節每日上午10時至晚餐時間，基隆地區基金路段等道路是交通熱點，建議多搭乘鐵路、客運，或行駛替代道路避開壅塞路段及尖峰時段。公路總局台北市區監理所及第一區養護工程處等單位今天在基隆舉辦春節疏運記者會，第一區養護工程處表示，春節連假期間，基隆及北海岸、東北角地區預估每日都有返鄉及旅遊車潮，依往年經驗，車流並無明顯方向性。春節連假期間，第一區養護工程處指出，在每日上午10時至晚餐時間，台2線金山萬里路段、基隆市安樂區基金路段、東北角鼻頭、福隆路段及台2丙線源遠路至東碇路口間等交通要道，都是以往經常出現的交通熱點。第一區養護工程處表示，春節期間基隆及周邊地區民眾若欲往返桃園及新竹縣市，可利用台61線作為國道的替代道路，從台64線八里新店線，銜接台61線一路往南，即可直達新竹市。此外，北部地區往返宜蘭用路人如遇國道5號壅塞時，可改道行駛台2線、台9線及台2丙線等省道替代路線，台2丙線基福公路自通車後，沿線風景優美及擁有許多觀光景點，吸引民眾至暖東峽谷、十分瀑布、平溪及貢寮等地旅遊。公路總局也在台2丙線設置多處電子看板，告知用路人即時路況，並視車流量協調警察加強疏導交通與調整號誌時制，也呼籲民眾多搭乘公共運輸工具，自行開車請盡量行駛替代路線，並避開壅塞路段與尖峰時段。", "title": "春節基隆地區多處交通熱點  公總籲避開尖峰時段"}
{"summarization": "日本境內今天新增2例感染南非變種新型冠狀病毒確診病例，全境至今共70人確診變種病毒。東京都今天新增734例，連7天單日新增低於千例，重症患者數也有減少。", "article": "日本境內今天新增2例感染南非變種新型冠狀病毒確診病例，全境至今共70人確診變種病毒。東京都今天新增734例，連7天單日新增低於千例，重症患者數也有減少。日本2019冠狀病毒疾病家住神奈川縣的50多歲女性及10多歲男性，確診感染南非變種病毒。日本政府厚生勞動省表示，確診女性曾有非洲旅遊史，1月中旬時因出現症狀，由國立傳染病研究所進行檢體調查，結果確認感染南非變種病毒。10多歲男性是50多歲女性的密切接觸者，2人都在自家休養，並沒有跟不特定多數人士有所接觸。日本境內至今共有70人感染變種病毒。東京都今天新增734例確診病例，連7天單日新增確診病例低於千例。東京都至今累計病例數10萬2200人；重症患者數較昨天減少10人，總數115人。東京都醫師會副會長豬口正孝在東京都政府舉行的疫情監控會議上說，雖然新增確診病例有逐漸減少，但住院患者數幾乎未減，為了讓等待住院的患者能早日住院，必須繼續減少住院患者數。東京都知事小池百合子說，要想更進一步減少新增確診病例，對疫情的意識與行動有其必要，「重點是想辦法抑制人群移動」。她說，將以當週7天平均單日新增確診病例，減少到上週的7成以下作為目標，也希望民眾配合防疫，不管是白天或黑夜，都盡可能避免不緊急及不必要的外出，要上班的人也能多利用遠距方式。日本琉球新報報導，沖繩縣知事玉城鄧尼今天說，由於疫情擴大壓迫醫療體系，沖繩縣政府自行發布的「緊急事態宣言」將延長3週到本月底。沖繩縣政府籲請業者持續提前到每晚8時打烊，並給予每間餐飲店每天4萬日圓補助金；如果疫情有改善，也將檢討提前解除緊急事態。玉城說，沖繩縣目前仍然沒有脫離疫情危機，雖然新增確診病例有減少，但病床使用率依舊高達90%左右，必須持續對疫情抱持警戒。", "title": "日本2患者染南非變種病毒 東京重症患者數稍減"}
{"summarization": "威力彩第110010期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、09、29、14、07、08，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110010期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、09、29、14、07、08，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100204", "title": "威力彩第110010期開獎"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會第68次會議今天通過7件投資案，投資總額約新台幣38.19億元，其中指標案件為半導體材料大廠英特格（Entergris）進駐南科，投資金額達30億元。", "article": "科技部科學園區審議會第68次會議今天通過7件投資案，投資總額約新台幣38.19億元，其中指標案件為半導體材料大廠英特格（Entergris）進駐南科，投資金額達30億元。英特格初步投資金額為30億元，設立於南部科學園區高雄園區，研發生產半導體先進製程用的化學材料、流體過濾器、電子級化學品容器及工業材料特殊塗層，主要提供半導體產業上、中、下游廠商的先進製程原料及微污染解決方案。科技部指出，英特格進駐南科後，除了可以就近服務客戶，也可在半導體先進製程技術與客戶共同研發，在時效及成本考量均能增進公司本身的競爭條件，並協助台灣半導體製造維持策略性的領先地位。英特格去年底也宣布，預計2021年啟動的新廠占地6.1公頃，初期規劃投資2億美元（約新台幣60億元），興建2.7公頃廠房設施，提供氣體輸送系統、先進製材等半導體高階製程產品與技術服務，最快2023年量產，未來5年可為高雄帶來200個高階工作機會。南科管理局局長蘇振綱說，按照英特格規劃，日後還會持續投資，這對南科影響重大，不只半導體產業鏈將更完整，也有助於健全南台灣的科技廊帶。科技部表示，今天通過的7件投資案為積體電路產業的外商英特格股份有限公司台灣分公司、光電產業昇煒科技有限公司中科分公司，精密機械產業的謙鎰實業股份有限公司、博府智造股份有限公司及精映科技股份有限公司，生物技術產業世延生醫股份有限公司，以及通訊產業亞旭電腦股份有限公司南科分公司；此外尚有5件廢止案、2件擴廠案，以及8件增資案，合計增資約17.47億元。科技部也提到，精映科技是全球精密氣、液混合技術的領導廠商之一，在半導體封裝測試製程上的機能水設備上，因水阻精密值控制能力出眾，產品已打入國內外多家晶圓代工、封裝測試大廠，極具國際競爭力；這次投資金額為0.36億元，公司持續開發半導體封裝、檢驗及自走車系統等設備，有利強化台灣半導體產業鏈整體競爭優勢。", "title": "科學園區通過7投資案 英特格砸30億進駐南科"}
{"summarization": "時隔一年，法國參議院本週進行生物倫理法修正草案二讀。儘管草案通過，醫學人工生殖適用對象擴大至女同志及單身女性的法條卻遭排除。國務秘書塔克表示，遺憾看到立法倒退。", "article": "時隔一年，法國參議院本週進行生物倫理法修正草案二讀。儘管草案通過，醫學人工生殖適用對象擴大至女同志及單身女性的法條卻遭排除。國務秘書塔克表示，遺憾看到立法倒退。法國參議院2到4日對生物倫理法修正草案進行二讀審查。經過數十小時辯論，4日凌晨1時半左右，右派為多數的參議院以舉手表決方式，通過生物倫理法修正草案。然而，草案第一條，也是草案中最具爭議且最具象徵意義的擴大醫學人工生殖（PMA）適用對象範圍法條卻遭到否決。這個條文旨在將原本僅針對不孕異性夫妻可採用的人工生殖方法，擴大開放給女同性伴侶及單身女性適用。一年前，參議院一讀通過醫學人工生殖擴大開放給女同性伴侶與單身女性；這次二讀卻遭否決。兒童與家庭國務秘書塔克（Adrien Taquet）表示：「很遺憾看到和去年投票通過相較之下的倒退」。環境黨團議員龔塔（Guillaume Gontard）也因此質問：「過去一年發生什麼事了？」左派議員、以執政黨團為主的「民主、進步暨獨立人士政團」（RDPI），及以激進派為主的「歐洲民主與社會政團」（RDSE）皆反對排除第一條後的草案。執政黨參議院議員索里希（Thani Mohamed Soilihi）形容草案「完全變質」。參議員喬米耶（Bernard Jomier）表示，「這份草案不會有我們的支持，因為這是個毫無意義的結果」。另一方面，可能角逐2022年總統大選的右派共和黨（LR）參議員霍塔尤（Bruno Retailleau）今天發出新聞稿表示，「相當遺憾看到左派質疑這次表決」。擴大醫學人工生殖適用對象範圍法條遭參議院否決的結果在2日辯論過程中便可見端倪。議會當天首先通過排除上述條文的修正動議，接著便投票否決此條文。生物倫理委員會主席、共和黨議員米隆（Alain Milon）承諾再次對法條進行二次辯論，然而委員會最終取消二次辯論。法國共產黨籍議員柯恩（Laurence Cohen）說，這是「醜聞」，譴責委員會「不誠實」。世界報（Le Monde）指出，除了排除人工生殖法擴大條文，生物倫理法修正草案也失去了另一根「柱石」，即讓女性在沒有任何醫療因素前提下自行冷凍保存卵子。然而議員目前仍可以再次提議，加回遭到排除的條文。保守團體「為眾人而行」（Manif Pour Tous）2日、3日在參議院前示威，反對擴大醫學人工生殖。該團體在推特上寫道：「為了孩子，『為眾人而行』感謝參議員的智慧。」生物倫理法修正草案是總統馬克宏（Emmanuel Macron）任內最重要的社會權利改革，也是最具爭議的草案之一，其中又以擴大醫學人工生殖適用對象範圍最受矚目。", "title": "法國女同志人工生殖大反轉  二讀遭參議院否決"}
{"summarization": "歐洲議會議員萊克斯曼今天表示，歐洲聯盟（EU）不能對新疆拘留營發生女性遭性侵、虐待事件保持沈默，呼籲歐盟外長發表捍衛人權的強力譴責。", "article": "歐洲議會議員萊克斯曼今天表示，歐洲聯盟（EU）不能對新疆拘留營發生女性遭性侵、虐待事件保持沈默，呼籲歐盟外長發表捍衛人權的強力譴責。英國廣播公司中國新疆地區關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，經常發生女性遭性侵與性虐待。美國國務院3日表示，中國在新疆犯下「違反人道罪和種族滅絕」指控，「這些暴行撼動良知，必須承受嚴重後果」。斯洛伐克籍的萊克斯曼（Miriam Lexmann）今天在推特（Twitter）發文表示，歐洲聯盟對此不能保持沉默，呼籲歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）須發表有力的聲明。萊克斯曼表示，應該讓中國共產黨對犯下的罪行承擔後果。萊克斯曼是由全球19國國會議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China）成員，向來批評中國霸凌，2020年當中國威脅捷克參院議長維特齊將為訪台付出代價時，她力挺與台灣發展關係是所有國家的主權，無需請求中國同意，強調中國出聲威脅，是不可接受的行為也將適得其反。此外，對華政策跨國議會聯盟2月2日也呼籲各國應對相關違反人道罪和種族滅絕指控進行緊急調查。", "title": "新疆拘留營傳虐待婦女 歐洲議員籲歐盟強力譴責"}
{"summarization": "德國經濟辦事處今天公布調查指出，超過6成在台德商樂觀看待今年台灣經濟發展，另有逾4成德商計劃2年內進一步在台投資，兩項數據雙雙創下新高。", "article": "德國經濟辦事處今天公布調查指出，超過6成在台德商樂觀看待今年台灣經濟發展，另有逾4成德商計劃2年內進一步在台投資，兩項數據雙雙創下新高。德國經濟辦事處今天下午舉行2021台灣經濟展望會，會中除了邀請經濟部長王美花等人致詞，也發布「2020德商在台企業商業信心調查報告」。德經處在2020年11月24日至2021年1月12日之間，針對251家在台德商進行調查。結果顯示，63.3%德商樂觀看待今年台灣整體經濟發展，比例與去年數據25.8%相比，大幅上升37.5%，創下新高。調查發現，高達65.4%在台德商對台灣未來3年整體經濟發展表示樂觀，另有44.6%企業表示，2年內有在台灣進一步投資的計畫，比例也創下新高。去年3月德經處的調查指出，近18%企業預計因疫情影響，營收將下降30%以上，不過，今天發布的調查顯示，實際收益下降3成的德商僅有7.9%；因疫情而獲利的公司比例，反而從2.6%大幅上升至19.8%。根據調查結果，3個擁有最大成長潛力的產業分別為工業4.0/智慧機械、以電動車與自動駕駛為主軸的汽車產業，以及包含物聯網、人工智慧、軟體在內的數位化產業，生物醫學、醫療保健、生命科學、再生能源等產業的前景也被看好。王美花致詞時表示，由於台灣防疫得宜，經濟維持正成長，去年多數在台德商穩健營運，並持續在台開展投資計畫。王美花表示，台企與德企間有互補優勢，特別是在半導體、智慧機械、離岸風電方面，以半導體產業為例，台灣半導體在全球舉足輕重，是因為多家德國大廠提供關鍵材料、設備，未來台德之間可以加強在電動車、智慧城市、綠色能源方面的合作，讓台德雙邊關係再進一步。", "title": "調查：逾6成在台德商看好台灣經濟 比例創新高"}
{"summarization": "台灣默克集團董事長李俊隆表示，2021年終端電子產業將仍持續強勁成長，默克高雄廠未來5年投資，將超越過去10年的投資總和。", "article": "台灣默克集團董事長李俊隆表示，2021年終端電子產業將仍持續強勁成長，默克高雄廠未來5年投資，將超越過去10年的投資總和。德國經濟辦事處今天舉辦「2021年台灣經濟展望會」及「2020德商在台商業信心調查報告」結果發表會。會中邀請台灣默克集團董事長李俊隆針對2021年台灣電子產業展望進行專題演講。李俊隆表示，未來電子產品將融合顯示器和半導體技術，8K是一個技術大躍進；而OLED正在重塑顯示器的可能性，並驅動更先進的半導體技術。各界積極投入低軌道衛星通訊（LEO satellite communication）商業化發展，也將帶動用戶端寬頻天線設備需求。另外，液晶窗戶可針對建築帷幕、室內設計、交通運輸車輛、航空器及鐵路運輸等不同應用情境，提供隱私、太陽輻射等調控功能，都受到業界關注。李俊隆表示，材料將驅動未來科技藍圖，默克在電子材料事業擁有百年根基，提供完整的半導體與顯示器材料解決方案，以推進下一世代電子產品的發展。李俊隆表示，台灣默克在台灣投資30年，從不到百人的企業成長至1000人企業，目前在台灣已有10個據點，去年在桃園廠設立噴墨印刷（IJP）OLED材料應用研發實驗室及生產線，加速台灣發展OLED面板技術。高雄廠未來5年投資將超越過去10年的投資總和，持續深耕台灣。", "title": "默克：高雄廠未來5年投資 將超越過去10年"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8電偵機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8電偵機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚為23日，分別1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。另外，1月31日為國防部首度針對美機進行披露，但包括今天在內的訊息均未公布美機路徑；另外，國防部下午指出，配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain , DDG 56）今天由北向南通過台灣海峽。", "title": "2架運8擾台灣ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）指出，中東和北非歷經油價重挫及疫情肆虐雙重打擊後，今年可望加速經濟復甦；但因各國取得疫苗的機會不均，將使成長速度各異。", "article": "國際貨幣基金（IMF）指出，中東和北非歷經油價重挫及疫情肆虐雙重打擊後，今年可望加速經濟復甦；但因各國取得疫苗的機會不均，將使成長速度各異。法新社報導，上述地區涵蓋所有阿拉伯國家和伊朗，去年因石油價格重挫及全面封城以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，而形成歷來最差的經濟表現之一。2020年該地區經濟體萎縮3.8%，國際貨幣基金預估，隨著油價反彈和各種疫苗問世，今年將成長3.1%，明年成長4.2%。國際貨幣基金中東和中亞部主任艾祖爾（Jihad Azour）告訴法新社：「去年一反常態，這個地區面臨最嚴重之一的雙重打擊，今年我們預期經濟將呈現復甦。」「當然，我們處在一個高度不確定時期，病毒與疫苗的拉鋸戰足以決定復甦的速度，而各國復甦的速度又會因為疫苗取得的情況而各異。」由於全球疫苗短缺、內戰及財政疲軟，中東和北非許多國家尚未進行疫苗接種作業。至於富裕的波斯灣國家，則在第一時間就展開了快速接種行動。（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）1100204", "title": "IMF：疫苗取得難易 決定中東各國經濟復甦速度"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，駐新加坡代表梁國新今天表示，台星兩國有許多共同之處，可相互學習的地方很多，期盼在打擊假訊息、加強公共衛生、數位經濟與智慧城市等領域進一步合作。", "article": "後疫情時代來臨，駐新加坡代表梁國新今天表示，台星兩國有許多共同之處，可相互學習的地方很多，期盼在打擊假訊息、加強公共衛生、數位經濟與智慧城市等領域進一步合作。梁國新今天出席新加坡國立大學李光耀公共政策學院舉辦、主題為「COVID-19疫情下的亞太民主國家」（Democracies in Asia-Pacific Region under COVID-19）網路研討會，分享台灣抗疫的成功經驗。活動邀請來自台灣、紐西蘭及韓國的官員、學者擔任講者。截至今天，台灣累計919人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括75例本土個案；死亡案例共有9起。談及台灣抗疫模式，梁國新引述數位政委唐鳳的說法表示，主要有「快速、公平及幽默」（fast、fair、fun）三大要素。這包括中央流行疫情指揮中心每天舉行例行記者會即時說明疫情發展，政府快速籌組口罩國家隊，將口罩產量從每天200萬片提升至超過2000萬片。他指出，在對抗疫情之際，維護社會正義、平等同樣很重要，包括偏遠地區民眾的口罩需求、性別議題等。另外，台灣政府也透過製作幽默圖卡等方式，即時澄清假訊息。梁國新強調，因應疫情的民主價值包括信任與開放、透明、數位資訊自由及公民社會。另一方面，台灣疫情控制得宜，去年經濟表現也不俗。梁國新指出，台灣2020經濟成長率2.98%，估計今年經濟成長率將達3.83%；受惠於資通訊及半導體產業，2020年出口也有很好的表現。至於韓國方面，李光耀公共政策學院助理教授柳墉昱（Ryu Yongwook）表示，韓國正面臨第3波、也是最嚴重的一波疫情。不過，自疫情爆發以來，韓國政府未採取全國封城的措施，因此經濟並未完全停擺；2020年韓國經濟僅萎縮2%，2021年經濟可望成長3%。柳墉昱指出，中國、韓國、台灣等傳統上的製造強國，疫情期間的經濟表現都不錯。此外，梁國新表示，台星之間有許多共同之處，彼此可以學習的地方很多。他期盼，兩國未來在打擊假訊息、加強公共衛生、提升數位經濟及智慧城市等方面，有進一步合作的機會。", "title": "後疫情時代  駐星代表盼台星促進數位經濟等合作"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，近日就英國廣播公司（BBC）1月29日播出的疫情「假新聞」向該媒體駐北京分社負責人提出嚴正交涉，要求BBC公開道歉，並揚言保留採取「進一步措施」的權利。", "article": "中國外交部今天宣布，近日就英國廣播公司（BBC）1月29日播出的疫情「假新聞」向該媒體駐北京分社負責人提出嚴正交涉，要求BBC公開道歉，並揚言保留採取「進一步措施」的權利。英國通訊管理局（Ofcom）下午宣布已撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）在英國的廣播執照後，中國外交部官網隨後發布新聞稿作以上宣布。經查，中國外交部指控的「假新聞」應是BBC中文網1月26日發布的「武漢封城一週年：歌頌與否認並存」影音新聞，內容曾引用一段中國進行反恐演習的影片。據發布，中國外交部新聞司有關負責人在交涉過程中，指責BBC這則新聞影片將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與政治掛勾，重新翻炒疫情「隱瞞論」、「源頭論」、「責任論」，還將一段反恐演習影片作為中國防疫部門「暴力執法、侵犯人權」新聞播出，「這是典型的帶有意識形態偏見的假新聞，影響惡劣。」發布稱新聞稿最後揚言，中方保留採取「進一步措施」的權利。內容出現他在中國外交部例行記者會提問發言人華春瑩：為何中國官方推動COVID-19病毒可能來自其他地方的說法。這不是沙磊首度遭到中國抗議。2020年8月6日，沙磊報導披露新疆拘留所影片後，遭到中國外交部新聞司有關負責人提出「嚴正交涉」，還指責他在交涉過程「無理狡辯」。中國外交部新聞司司長就是華春瑩。", "title": "英國撤CGTN執照 中國反批BBC新聞造假要求道歉"}
{"summarization": "新纖與越南油氣集團PVN簽署擴大合作意向書，雙方擴大POY、PSF等合作，新纖指出，雙方在2019年啟動聚酯絲（DTY）計畫，今年年中共計有27部機台上線生產，DTY年產能將達1.1萬噸。", "article": "新纖與越南油氣集團PVN簽署擴大合作意向書，雙方擴大POY、PSF等合作，新纖指出，雙方在2019年啟動聚酯絲（DTY）計畫，今年年中共計有27部機台上線生產，DTY年產能將達1.1萬噸。新纖布局海外市場，在2019年與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY合作，啟動聚酯絲（DTY）合作計畫。新光合纖今天與越南油氣集團PVN簽署擴大合作意向書，擴大POY、PSF、Engineering polymers等合作。由新纖總經理羅時銓與PVN副總經理透過視訊會議簽署意向書，新纖董事長吳東昇、PVN集團董事長、越南駐台北經濟文化辦事處大使阮英勇等人均出席見證。吳東昇指出，新纖與VNPOLY合作已有成果，看準越南成長性佳，加上政府推行新南向政策，並考量公司拓展海外計畫，雙方提高合作層級，新纖將作為新光集團前鋒部隊。PVN、新光集團未來不排除推及保險、百貨、壽險等事業，共同開發越南市場。吳東昇補充，越南經濟成長快速，且已參與CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等經貿組織，具有關稅優勢，為赴越南投資關鍵因素。越南DTY至今已有18部機台，合作累計產能達3500噸。羅時銓指出，預計今年第3季前，將合計有27台上線生產，聚酯絲年產能達1萬1000噸，估越南營收將呈倍數成長。展望今年景氣，吳東昇說，全球經濟自去年下半年反彈，且加快復甦步調，新纖對今年展望樂觀許多，目前來看，訂單能見度至少到今年6月。他指出，加工絲旺到3月底，瓶用酯粒則是淡季不淡，訂單能見度直至8月，車用塑膠、纖維則隨車市回溫而明顯復甦，工用塑膠稼動率也恢復至9成。雖經濟明顯回溫，不過吳東昇也坦言，船期與新台幣升值仍是業界面臨的兩大難題。", "title": "新纖擴大與越南PVN合作 聚酯絲年產能將達1.1萬噸"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票將近，台灣基進立委陳柏惟今晚從台中南下助陣掃街。陳柏惟接受媒體聯訪時指出，自己是帶來「民主的優勢」，主要是盼大家要出來投票。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票將近，台灣基進立委陳柏惟今晚從台中南下助陣掃街。陳柏惟接受媒體聯訪時指出，自己是帶來「民主的優勢」，主要是盼大家要出來投票。黃捷罷免投票將於6日舉行，黃捷今天從早到晚行程滿滿，上午站街頭、下午前往澄清湖棒球場，晚間7時掃街宣傳，民主進步黨立委許智傑、管碧玲也陪同上街，呼籲鳳山民眾後天出門投下「不同意」罷免票。陳柏惟趕在黃捷等人上車前一刻趕到會合，現場有許多等候許久的陳柏惟高雄粉絲，索取他發放的春聯。媒體詢問，特地南下助陣，評估高人氣能幫黃捷帶來多少優勢。對此，陳柏惟表示，他帶來的是「民主的優勢」，不是帶來誰的票優勢。此行主要是讓大家出來投票，不管同意或反對，大家都應該要出來投票，這才是對罷免制度重新的認識。記者追問，如何看待可能也要接受被罷免的命運。陳柏惟對此指出，因為今天主角不是他，不回答。黃捷在車隊出發前受訪表示，感謝所有不分黨派的民代及團體這兩週來行動支持，有很多人從全國各地趕來早起陪站路口，大家都很團結，今晚感謝陳柏惟站出來相挺，希望週六大家一起攜手度過難關。許智傑指出，陳柏惟從台中南下只是基於很單純理由，就是要留下一個認真議員。管碧玲表示，「罷捷」只是一個政治操作，高雄人很講義氣，大家來支持黃捷其實是代表背後高雄鄉親想守護民主制度的意志，也希望不要把罷免當作壞制度或濫用。", "title": "南下助陣陪黃捷掃街  陳柏惟：自己帶來民主優勢"}
{"summarization": "高雄市一名未成年高職少女遭9人霸凌，事件在網路發酵引起眾怒。市長陳其邁表示絕不容忍霸凌，今晚更宣布會針對校園霸凌啟動市府層級獨立申訴機制，組成霸凌事件調查小組。", "article": "高雄市一名未成年高職少女遭9人霸凌，事件在網路發酵引起眾怒。市長陳其邁表示絕不容忍霸凌，今晚更宣布會針對校園霸凌啟動市府層級獨立申訴機制，組成霸凌事件調查小組。陳其邁稍早表示陳其邁晚間再於臉書表示，1月28日與高中生座談時，學生代表特別提出校園霸凌事件處理議題。當時即允諾會建立獨立申訴調查機制，絕不容許校園發生霸凌行為。陳其邁說，今天與高雄學生民主聯盟的高中學生們討論後，發現霸凌案件無法被申訴原因多半是「怕學校申訴管道希望息事寧人」「怕遭霸凌者秋後算帳」。為此協助學校落實反霸凌機制。陳其邁說，往後若有學生家長、學生，或知道霸凌事件的第三人，可以撥打1999，就會由高市府研考會「校園霸凌事件調查小組」錄案調查。期盼透過獨立調查機制，協助學校真正落實反霸凌相關機制。高市一名未成年高職少女遭9人霸凌，影片PO出後激起眾怒。警方陸續傳喚4男5女等9人到案，全案依傷害、公然侮辱及恐嚇等罪送辦。教育局認為受害少女的校方有疏失，明天將再會同教育部調查懲處。", "title": "校園霸凌零容忍  陳其邁宣布啟動獨立申訴機制"}
{"summarization": "媒體今天報導，苗栗斗煥坪營區發生水痘群聚感染，但軍營要求不能說；國防部後備指揮部晚間回應，內容與事實不符，確診人員均已自我健康管理，並匡列接觸者隔離，迄今均無病例新增。", "article": "媒體今天報導，苗栗斗煥坪營區發生水痘群聚感染，但軍營要求不能說；國防部後備指揮部晚間回應，內容與事實不符，確診人員均已自我健康管理，並匡列接觸者隔離，迄今均無病例新增。蘋果新聞網報導，苗栗斗煥坪營區發生官兵水痘群聚感染，但軍營內的長官要求下屬不能說。後備指揮部晚間發布新聞稿表示，內容與事實不符，確診水痘的官兵均已居家自我健康管理，並匡列接觸者隔離管制，同時加強營區消毒，迄今無新增病例，也將每日健康監測結果回報當地衛生主管機關、國防部疫情指揮中心列管。後備指揮部指出，將持續提醒官兵提高防疫警覺，休假期間避免出入人潮擁擠的公共場所，同時加強自我防護，落實健康監測與衛生，以杜絕感染疑慮。", "title": "國防部：斗煥坪營區感染水痘官兵隔離 無新增病例"}
{"summarization": "金管會銀行局副局長林志吉指出，去年12月單月國人刷卡額達2958億元，月增363億元，帶動去年全年刷卡額再破3兆元大關，達3兆196億元，創歷史次高。", "article": "金管會銀行局副局長林志吉指出，去年12月單月國人刷卡額達2958億元，月增363億元，帶動去年全年刷卡額再破3兆元大關，達3兆196億元，創歷史次高。金融監督管理委員會今天公布2020年12月信用卡相關業務資訊，其中，全年刷卡總額續破新台幣3兆，達3 兆196億元，較前年創下最高紀錄的3兆2227億元略幅下滑，不過在疫情影響下，仍守住3兆元大關。進一步觀察統計資料，去年12月單月簽帳金額高達2958億元，較11月大增363億元，月增13.99%，帶動去年整體刷卡額突破3兆，銀行局副局長林志吉分析，主要有保費繳納、節慶消費以及地價稅繳納3因素帶動刷卡額攀高。林志吉指出，年底是繳納保費旺季，觀察12月單月信用卡代繳保費數字，國泰世華銀行、台北富邦銀行、中國信託銀行以及永豐銀行4家就增加204億元。此外，年底節慶消費帶動，數字月增62億元，主要為台新銀行、玉山銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、台北富邦銀行以及永豐銀行。同時，12月繳納地價稅也為推升主因之一，金額增加16億元，以中國信託銀行、玉山銀行以及永豐銀行為主。12月當月發卡數較為亮眼的銀行，依序為中國信託銀行8.87萬張以及國泰世華銀行6.57萬張，林志吉分析，中信卡主要為英雄聯盟卡及聯名卡帶動發卡量上升，國泰世華則主要是costco聯名卡帶動。金管會統計，截至去年12月底，共有33家信用卡發卡機構，總流通卡數5012萬張，年增5.76%，總有效卡數3300萬張，年增3.38%，循環信用餘額1056億元，年減7.29%，簽帳總額2958億元，年增1.68%。", "title": "109年刷卡金額逾3兆元 創歷史次高"}
{"summarization": "緬甸10年前開始民主轉型時，曾吸引外資湧入，但本週軍事政變可能加速西方撤資趨勢，使得緬甸再次成為財政拮据國家，並且促使中國勢力擴張。", "article": "緬甸10年前開始民主轉型時，曾吸引外資湧入，但本週軍事政變可能加速西方撤資趨勢，使得緬甸再次成為財政拮据國家，並且促使中國勢力擴張。2011年，緬甸49年來掌控軍政府的將領們鬆開鐵腕，為國內民主改革及經濟自由化舖路，並為國內未開發的潛力打開市場大門，投資人將資金注入該國電信、基礎建設、製造和建築等項目。但西方對緬甸的投資熱潮在2017年已開始冷卻，當年緬甸軍方鎮壓國內若開邦（Rakhine State）洛興雅（Rohingya）穆斯林，被控種族滅絕，隨後引發西方資金退潮。緬甸重回軍事統治引發立即恐慌。分析師指出，緬甸將領們重新掌權的情景，可能會是導致西方企業撤資的最後一根稻草。在仰光工作的分析師馬迪森（David Mathieson）告訴法新社：「現今（緬甸）發生政變，各界觀點將是：這是財政拮据國家，是香蕉共和國。我認為，我們將看到許多西方國家『絕不』與緬甸做生意。」但分析師也預測，緬甸的部分主要貿易夥伴不會有重大反彈，包括中國、香港、新加坡及印度。法國國際關係研究所（IFRI）亞洲中心主任尼可拉（Francoise Nicolas）告訴法新社，與西方國家情況相反的是，「政變將把緬甸進一步推向中國懷抱，緬甸內部中西方投資失衡將會加劇」。", "title": "緬甸政變恐導致財政拮据 中國勢力可能擴張"}
{"summarization": "外交部今天宣布與蓋亞那外交部達成設立「台灣辦公室」的共識，中國大陸國台辦隨後表示「堅決反對」，陸委會對此強調，這是主權國家的正當權利，「中共根本無權置喙」。", "article": "外交部今天宣布與蓋亞那外交部達成設立「台灣辦公室」的共識，中國大陸國台辦隨後表示「堅決反對」，陸委會對此強調，這是主權國家的正當權利，「中共根本無權置喙」。外交部今天稍早宣布，與蓋亞那外交部達成共識，決定在蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）設立「台灣辦公室」（Taiwan Office），雙方已於1月11日簽署設處協議，辦公室於1月15日展開初期運作。中國大陸國務院台灣事務辦公室傍晚以發言人馬曉光答記者問的形式，發表書面稱「我們堅決反對中國台灣地區同我建交國發展任何形式的官方關係，或設立任何官方機構」；並稱「民進黨當局的各種伎倆改變不了台灣是中國一部分的事實」。對此，大陸委員會晚間以書面形式應詢強調，國際社會重視台灣在民主、經濟、科技等各領域發展的優異成績。台灣在蓋亞那設立「台灣辦公室」，是持續深化與全球友好國家實質合作的證明，也是主權國家的正當權利，「中共根本無權置喙」。陸委會並再次呼籲北京當局，放棄強加台灣的政治框架及惡意打壓，方有助於開展兩岸良性互動關係。", "title": "蓋亞那外交突破遭國台辦反對 陸委會：無權置喙"}
{"summarization": "挪威和丹麥衛生當局今天說，由於阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗缺乏對年長者的試驗數據，因此施打對象將限定在65歲以下。", "article": "挪威和丹麥衛生當局今天說，由於阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗缺乏對年長者的試驗數據，因此施打對象將限定在65歲以下。這兩個北歐國家仿效若干歐洲聯盟國家的作法，而挪威雖非歐盟會員國，但與歐盟關係密切，包括透過歐盟出面談判以採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。挪威公共衛生署署長史托騰柏格（Camilla Stoltenberg）告訴媒體，做出這個決定「不是因為疫苗對年長者無效，而是證明文件太過有限」。德國、法國和瑞典衛生當局也建議，只對65歲以下的人施打牛津疫苗。在挪威和丹麥，65歲以下患有慢性病而可能在染疫後成為重症病患者，也不予施打牛津疫苗，而將接種美國輝瑞（Pfizer）／德國BioNTech以及美國莫德納公司（Moderna）研發的兩種疫苗。至於於接種牛津疫苗者，前後兩劑的注射間隔時間在挪威是9到12週，在丹麥是4到12週。挪威公共衛生署醫生瓦特爾（Sara Watle）說：「我們發現，前後接種的間隔時間越長，防護力越好。」", "title": "試驗數據少 挪威丹麥只對65歲以下施打牛津疫苗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲發言人團隊將再添人，由副市長黃珊珊隨行秘書、曾任陳學聖競選桃園市長總部發言人的魏佑任接任副發言人。台北市政府表示，明天將公布人事。", "article": "台北市長柯文哲發言人團隊將再添人，由副市長黃珊珊隨行秘書、曾任陳學聖競選桃園市長總部發言人的魏佑任接任副發言人。台北市政府表示，明天將公布人事。台北市政府發言團隊目前共有發言人陳智菡、副發言人戴于文、黃瀞瑩、林珍羽等，魏佑任的人事令將於明天發布，屆時會確定發言團隊的真正陣容。魏佑任畢業於世新大學法律系，曾任國民黨桃園市長候選人陳學聖競選總部發言人，目前在黃珊珊辦公室任職。", "title": "柯市府將增副發言人魏佑任  5日公布"}
{"summarization": "威力彩第110010期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、09、29、14、07、08，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎摃龜，連22摃，下期預估銷售新台幣0.8億元，頭獎金額上看4.2億元。", "article": "威力彩第110010期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、09、29、14、07、08，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎摃龜，連22摃，下期預估銷售新台幣0.8億元，頭獎金額上看4.2億元。貳獎今天也無人中獎。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100204", "title": "威力彩頭獎連22摃 2/8獎金上看4.2億元"}
{"summarization": "今彩539第110030期開獎，中獎號碼15、26、12、01、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110030期開獎，中獎號碼15、26、12、01、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎188注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼239，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5365，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100204", "title": "今彩539第110030期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110030期今晚開獎，中獎號碼為09、18、05、21、23、06、10、11、03、13、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110030期今晚開獎，中獎號碼為09、18、05、21、23、06、10、11、03、13、16、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100204", "title": "雙贏彩第110030期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣2020年經濟表現在亞洲居首，除了極度成功的防疫措施，半導體產業也是經濟成長的重要動力。", "article": "台灣2020年經濟表現在亞洲居首，除了極度成功的防疫措施，半導體產業也是經濟成長的重要動力。報導指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情襲擾的2020年，台灣經濟成長率2.98%，為亞洲成長最快經濟體，甚至首度將中國擠下30年來獨居的經濟成長龍頭寶座。報導提及，台灣是人口2400萬國家，境內確診總數不到1000例，僅9起死亡病例，在其他國家經濟停滯不前之際，極度成功的防疫回應使得台灣經濟一枝獨秀，半導體產業是台灣經濟成長的重要動力。行政院主計總處上週發表經濟數據預估，特別稱讚國內電腦晶片產業，歸功「對電子產品零組件的強勁需求」促進出口成長。主計總處去年11月發表第3季數據時，也強調半導體在推動製造業成長上扮演重要角色。根據美國半導體協會（SIA），去年全球半導體銷售成長6.5%。台灣是全球半導體供應鏈中至關重要的一環，具有充分條件可滿足日益增長的晶片需求。全球晶圓代工龍頭台積電上月報告營收季增再創新高，並預計今年資本支出將上看令人咋舌的280億美元，以研發晶片和擴大產能。報導指出，欲了解台灣在全球經濟的重要地位，僅需檢視台灣對全球汽車生產造成的連鎖效應。由於車用晶片缺貨，豐田（Toyota）及福斯（Volkswagen）等若干全球最大汽車製造商，最近不得不減產或停產。全球多國政府及產業高層已敦促台灣增加晶片產量，以緩解汽車製造業面臨的困難局面。美國高階官員本週將與經濟部長王美花會面，商討汽車晶片短缺危機，將是拜登政府與台灣當局間迄今最受矚目會議。", "title": "台灣2020年經濟表現亞洲居首 外媒：半導體業帶動"}
{"summarization": "金管會統計，去年國銀獲利為新台幣3126.8億元，年減480.5億元，減幅達13.3%，創金管會統計以來最大衰退幅度。", "article": "金管會統計，去年國銀獲利為新台幣3126.8億元，年減480.5億元，減幅達13.3%，創金管會統計以來最大衰退幅度。銀行局副局長林志吉分析，去年國內總分行獲利衰退，主因為投資淨利及其他淨收益縮減，海外分行則因增提呆帳準備金及利息淨收益減少，同樣導致獲利衰退近半，影響全年獲利表現呈現衰退。金融監督管理委員會公布本國銀行2020年稅前盈餘及逾期放款情形，國銀整體稅前盈餘達3126.8億元，較前年3607.3億元，年減480.5億元，減幅達13.3%，創下金管會統計以來最大衰退幅度。依整體獲利占比排序，國內總分行占整體獲利59.7 %最多，OBU占比31.9%次之，海外分行占比6.6%，大陸地區分行占比1.8%。其中，國內總分行去年獲利1867.9億元，年減14.9%；OBU獲利997.9億元，獲利年增4%；海外分行獲利205.3億元，相比前年，大幅衰退49.9%之多；大陸地區分行獲利55.7億元，年增30.8%。此外，檢視本國銀行逾期放款情形，中國信託銀行在大陸地區的分支機構，去年12月逾放比率來到0.46%，林志吉指出，據了解是有1、2個客戶（大陸企業）自貸逾期所導致。", "title": "109年國銀獲利年減逾13% 衰退幅度破紀錄"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續小幅下滑，可能在春季前鬆綁防疫封鎖措施。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續小幅下滑，可能在春季前鬆綁防疫封鎖措施。史巴恩（Jens Spahn）接受馮克媒體集團（Funke）訪問時說：「我們不能整個冬天都處於這種封鎖中，作為一個社會，我們不會容忍這種情況。」德國在去年11月施行部分封鎖，關閉酒吧、餐廳和文化體育設施。學校和非必需品商店也在去年12月中被列入封鎖名單，由於擔心新變種病毒疫情，1月加強戴口罩和在家工作的規定。自今年初以來，新增確診和加護病房病患數量穩定下降，史巴恩稱這種趨勢「令人鼓舞」。但德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天通報新增1萬4211 例確診和786人染疫死亡，發生率是81，仍遠高於德國政治人物為重新開放設定的發生率50的目標。德國總理梅克爾（Angela Merkel）將在下週三和德國16個邦的領導人會晤，決定限制措施在14日到期後是否延長。一些專家認為，現在鬆綁這些限制措施還太早，特別是考慮到新的、更具傳染性的變種病毒。不過，史巴恩說，德國的目標仍然是「避免衛生系統負擔過重，而不是避免每一次的感染」。他說：「要讓疫情降到零確診，並保持這種狀況，在其他生活領域付出的代價是不成比例的。」", "title": "德國確診數下滑 衛生部長看好春季前解封"}
{"summarization": "主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的英國衛生部政務次長查哈威表示，全世界約有4000種新冠變異病毒，包括輝瑞和阿斯特捷利康等疫苗廠商正積極改良疫苗。", "article": "主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的英國衛生部政務次長查哈威表示，全世界約有4000種新冠變異病毒，包括輝瑞和阿斯特捷利康等疫苗廠商正積極改良疫苗。路透社報導，查哈威（Nadhim Zahawi）告訴天空新聞網（Sky News），「當前疫苗非常有可能會對肯特（Kent）病毒株或其他變異病毒株無效，尤其是對重症患者或住院病患而言。」查哈威又說：「所有疫苗生產廠商，包括輝瑞（Pfizer-Biontech）、莫德納（Moderna）及牛津-阿斯特捷利康（Oxford-AstraZeneca）等正積極改良疫苗，以確保我們能對抗任何變異病毒，如今全球大約有4000種變異病毒。」（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100204", "title": "英國：全球目前約4000種新冠變異病毒"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，拘捕實質領袖翁山蘇姬。對此，菲律賓外長陸辛今天說，將與中國、印度等區域強權對話，設法讓翁山蘇姬重新掌權；在這個議題上，他不會與西方國家合作。", "article": "緬甸軍方發動政變，拘捕實質領袖翁山蘇姬。對此，菲律賓外長陸辛今天說，將與中國、印度等區域強權對話，設法讓翁山蘇姬重新掌權；在這個議題上，他不會與西方國家合作。陸辛（Teodoro Locsin Jr.）今天在菲國參議院外交事務委員會聽證會上說：「我鄙視西方世界，因為它毀了翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），讓她成為（緬甸）軍方的受害者。」翁山蘇姬曾被視為人權領袖並獲頒諾貝爾和平獎，但因漠視緬甸軍方對少數族裔洛興雅人（Rohingya）的暴行，在西方聲望大不如前。陸辛說，翁山蘇姬「能起而與軍方抗衡的（籌碼）只有全世界對她的崇敬」，但西方國家抹煞了她為緬甸自由採取的每一步，「現在軍方看到這個女人什麼都沒有了。她沒有稱號，她沒有聲譽，是時候踢走她了。事情就是這樣」。他表示，希望與區域強權合作，讓翁山蘇姬重新掌權。「忘掉美國吧！我們跟中國對話，我們跟印度對話，我們說：『我們能否恢復過去的狀態？我們能否讓緬甸的民主之母恢復（原本的權位）？』」陸辛說，他見過翁山蘇姬，因此對她的遭遇「非常憤怒」。他強調，在這個議題上，菲國外交部「永遠、永遠不會聽西方的話」。新聞網站Rappler報導，菲律賓外交部2日發布聲明表示，近年來，緬甸在民主化方面取得實質性和重要的進展。菲律賓支持緬甸的這些努力。聲明中說：「菲律賓政府密切關注緬甸的局勢發展，尤其關切翁山蘇姬的安全。」", "title": "菲律賓外長：將與中印對話 助翁山蘇姬重新掌權"}
{"summarization": "據報導，香港懲教署日前拒絕加拿大駐港總領事館人員到監獄接觸同時擁有香港和加拿大籍的囚犯，原因是不承認雙重國籍。", "article": "據報導，香港懲教署日前拒絕加拿大駐港總領事館人員到監獄接觸同時擁有香港和加拿大籍的囚犯，原因是不承認雙重國籍。根據星島日報網今天的報導，加拿大外交部日前表示，香港拒絕外國領事館接觸被拘留的雙重國籍人士。報導引述香港懲教署指出，署方一直按照既有中國國籍及領事保護規定處理探視在囚人士事宜。據轉述，懲教署發言人說，根據「中華人民共和國國籍法」，中國不承認中國公民具有雙重國籍；除非中國公民已申請變更國籍或退出中國籍，且其申請已獲批准，否則他仍是中國公民。發言人並稱，署方一直根據上述原則及相關法令制定在囚人士的探望事宜及相關管理措施。報導表示，根據「維也納領事關係公約」及中國與不同國家簽定的領事保護雙邊協定，被羈押的外國人，外國領事對其國民有探視權；對被羈押的中國公民則沒有探視權。香港居民一直被視為中國公民。外電報導，香港主權轉移以來，大致上容許雙重國籍人士與領事人員接觸，但這種情況自去年港區國安法實施後開始改變。此外懲教署上月要求同時持有香港身分證及外國護照的囚犯確認其國籍身分，如果在囚人士沒有放棄香港身分證，署方將會停止安排領事館人員探訪他們。據報導，懲教署要求在囚人士申報國籍，一方面可以防止在囚人士「勾結外國勢力」，以免成為國際角力的戰場，另一方面可以減少「外國勢力的干預」。報導指出，現在有超過100名在囚港人擁有外國國籍。", "title": "香港監獄拒加國外交官探囚：不承認雙重國籍"}
{"summarization": "南非海關今天在約翰尼斯堡一座機場查獲18支63公斤的走私犀牛角，這批準備運往馬來西亞的犀牛角是機場7個多月來查獲的第4批盜獵犀牛角。", "article": "南非海關今天在約翰尼斯堡一座機場查獲18支63公斤的走私犀牛角，這批準備運往馬來西亞的犀牛角是機場7個多月來查獲的第4批盜獵犀牛角。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述南非稅捐處（South Africa Revenue Service，SARS）聲明表示，海關緝毒犬組工作人員在坦波國際機場（O.R.Tambo Int'l Airport）查看快遞包裹時，發現申報為「HP墨水匣」的可疑貨物。聲明表示：「這個3件式包裹立刻被送往X光機掃描，圖像分析顯示類似犀牛角形狀的物體。這批貨物經過開箱檢查後，發現在傳統服飾內藏了18支犀牛角，重63公斤。」這批非法犀牛角價值南非幣5300萬元（約新台幣9844萬元）。海關官員立即沒收走私品並調查偵辦。這是南非稅捐處自2020年7月至今年2月在坦波國際機場第4次查獲走私犀牛角。這4起案件中的犀牛角總重為277.3公斤，估計市價約南非幣2億3411萬元。報導說，1月警方在約堡逮捕涉嫌從事犀牛角經銷的36歲奇維德（Kelvin Chigwede）。發現他藏有價值南非幣50萬元的犀牛角，正準備非法交易而遭逮捕。南非環境、林業與漁業部（Department of Environment，Forestry and Fisheries）2日最新報告表示，2020年全國共有394頭犀牛遭盜獵者因竊取犀牛角而死，較2019年的594頭減少33%，這是連續第6年犀牛盜獵活動呈現下降趨勢。", "title": "63公斤犀牛角運往馬來西亞 南非海關破獲"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會今天公布第3次全國血清調查結果顯示，印度有21.5%、也就是約1/5的人口曾感染過武漢肺炎，等於有近2.8億人曾染疫。", "article": "印度醫學研究委員會今天公布第3次全國血清調查結果顯示，印度有21.5%、也就是約1/5的人口曾感染過武漢肺炎，等於有近2.8億人曾染疫。印度衛生與家庭福利部與印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）今天宣布去年12月17日到今年1月8日進行的第3次全國血清調查結果，發現印度有21.5%的人口曾感染過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。這次在全印隨機調查的血清樣本共有2萬8589人，其中包括一組7171名醫護人員。這份全國血清調查顯示，城市貧民窟的血清感染率最高，約有31.7%的人感染過武漢肺炎。人口密度高、流動性高和未能保持安全距離及洗手等衛生習慣較差，是城市貧民窟居民感染武漢肺炎的主因。印度第2次全國血清調查結果曾發現，城市貧民窟居民感染武漢肺炎的比例是非貧民窟地區居民的兩倍，是農村的4倍。印度快報ICMR總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）認為，血清調查結果表明，仍有大量人口容易感染武漢肺炎，需要接種疫苗。印度官方智庫NITI Aayog成員保羅（VK Paul）則表示，於1月16日起展開的首階段武漢肺炎疫苗接種計畫中接種過第一劑疫苗的醫護人員，將於2月13日起展開第二劑接種。印度衛生與家庭福利部資料指出，坦米爾那都省（Tamil Nadu）、阿薩姆省（Assam）、查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）等11個省和中央直轄區，已有約30%的醫護人員接種疫苗。印度首階段免費接種武漢肺炎疫苗的3億人不能選擇施打哪一款疫苗，而印度本土疫苗Covaxin因尚未通過第三期臨床實驗卻獲得政府批准緊急使用，引發外界安全疑慮，導致許多印度醫護人員擔心接種疫苗後出現嚴重副作用，拒絕施打這款疫苗。印度衛生與家庭福利部次長布山（Rajesh Bhushan ）說，印度有一套預防接種後不良反應（Adverse Event Following Immunization，AEFI）監控系統，讓疫苗接種獲得進一步強化。布山強調，到目前為止，每10萬人接種武漢肺炎疫苗，僅8563例出現接種後不良反應。印度衛福部統計，在展開武漢肺炎疫苗接種的19天內，已有450萬人接種疫苗，印度是世界上最快達到400 萬人接種疫苗的國家，僅18天就達成此一目標。布山也指出，印度武漢肺炎疫情日趨好轉，每天樣本檢測陽性率為1.82%，需要治療的活躍武漢肺炎病例數15.5萬人，僅占感染總數的1.44%，已有1048萬455人痊癒。不過，到今天為止，印度武漢肺炎累計病例達1079 萬餘人，人數仍高居全球第2多，共有15萬4742人死亡，也居全球前4。", "title": "印度全國血清調查  21.5%人口曾感染武漢肺炎"}
{"summarization": "大同公司今天宣布，由宏巨建設公司董事長鍾光豐出任子公司尚志資產開發總經理。大同活化旗下土地資產的腳步是否加快，受到市場關注。", "article": "大同公司今天宣布，由宏巨建設公司董事長鍾光豐出任子公司尚志資產開發總經理。大同活化旗下土地資產的腳步是否加快，受到市場關注。大同表示，因應公司營運需求，進行職務調整，聘任鍾光豐接任尚志資產總經理，今天生效。大同最大股東王光祥在去年12月接任尚志資產董事長，今天大同公告由鍾光豐出任總經理，兩位營建業舵手掌握大同土地開發方向，市場預期可望加速大同土地資產開發。王光祥先前曾公開表示，大同土地資產開發是重要的營運方向之一，但要學習國泰集團只租不賣模式。而芙蓉大樓因屋齡超過50年，符合政府的獎勵優惠開發條件，將是首先考慮的開發標的。王光祥並認為，大同公司總部未來開發，將採取只租不賣的模式經營。", "title": "宏巨建設董事長鍾光豐  出任尚志資產總經理"}
{"summarization": "緬甸1日爆發軍事政變後，年輕世代低調待在家中，一方面在社群媒體上瘋狂關注有關逮捕的謠言，一方面評估是否要走上街頭公然反抗軍方。", "article": "緬甸1日爆發軍事政變後，年輕世代低調待在家中，一方面在社群媒體上瘋狂關注有關逮捕的謠言，一方面評估是否要走上街頭公然反抗軍方。法新社報導，自從緬甸軍方1日破曉突襲拘禁文人政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和數名重要閣員後，緬甸民眾對於國家初生的民主戛然而止，紛紛在家中醞釀怒火。緬甸青年世代還太年輕，不記得上次軍方掌權是什麼情況。這回他們表示，如果被奪權的領袖未發出明確信號，或早前民運老將未提供指引，他們不太可能出面對抗目前在街頭來回巡邏的軍隊。艾耶（Aye）表示：「我們有心理準備，也懷抱憤怒和焦慮。」但接下來是否會出現任何行動，都得由「有能力領導的人」來發動。她和其他接受法新社訪問的緬甸青年一樣，擔心遭到報復而要求隱藏真名。艾耶生於1988年，當年正是緬甸爆發全國大規模反軍方統治示威，最終有數以千計民眾在冷血鎮壓下喪命。當年示威潮雖未能推翻軍政府，但促使許多緬甸知名異議人士崛起，包含國際知名度暴升、被視為緬甸反抗勢力代表人物的翁山蘇姬。翁山蘇姬遭到軟禁期間，艾耶在一處難民營成長。她2015年搬回緬甸，這年正是翁山蘇姬的政黨在大選中贏得壓倒性勝利，取得政權。艾耶認為，如今隨著軍事政變粉碎緬甸民主的未來，她在商業首都仰光開店的生意前景也被「完全摧毀」。她和友人可可（Ko Ko）已轉為開始囤積糧食、水和其他必需品，萬一發生逮捕或流血事件，兩人打算將店面當作親近友人的庇護所。22歲的可可表示，他1日一早起床聽到鄰居播放宣布政變的緊急廣播後，便一直處於震驚困惑狀態。「大家都知道現在不是抗議的時候。」他說，他和同樣急著提領存款的鄰居在銀行排隊將近一小時，這點更令他擔心。（實習編譯：陳羿彣/核稿：張正芊）1100204", "title": "軍事政變後 緬甸年輕世代面臨反抗與否難題"}
{"summarization": "美國公布的數據顯示，勞動市場走穩，在投資人觀望上市公司財報以及經濟振興案露出進展跡象下，華爾街3大指數今天開高。", "article": "美國公布的數據顯示，勞動市場走穩，在投資人觀望上市公司財報以及經濟振興案露出進展跡象下，華爾街3大指數今天開高。美國勞工部今天通報，全美初申失業救濟人數一連第3週減少。經季節調整後，截至1月30日的一週共計77萬9000人，較預期為少，也較前一週下修後的數字減少3萬3000人。道瓊工業指數開盤上揚14.2點或0.05%，來到30737.78點。標準普爾指數小漲6.5點或0.17%，來到3836.66點；科技股那斯達克指數漲63.5點或0.47%，來到13674.06點。", "title": "勞動市場走穩且振興案有進展跡象 美股開高"}
{"summarization": "面對中國威脅，印度國防部長辛赫今天在印度洋地區國防部長論壇上，指出印度洋國家海上合作應對安全挑戰的重要性，並表示印度準備向印度洋國家提供各種武器系統。", "article": "面對中國威脅，印度國防部長辛赫今天在印度洋地區國防部長論壇上，指出印度洋國家海上合作應對安全挑戰的重要性，並表示印度準備向印度洋國家提供各種武器系統。中國正擴大在印度太平洋地區的軍事力量、政經影響力及採取侵略性軍事行動。印度首次在班加羅爾舉辦的印度航空展場邊，舉行印度洋地區國防部長論壇，共邀請28國與會。根據印度國防部的聲明，辛赫（Rajnath Singh）在論壇上致詞時指出印度洋在國際貿易與運輸的重要性，並提到印度總理莫迪2015年提出「所有本區域國家的安全與成長」（SAGAR）印度洋政策，呼籲印度洋國家應強化海上合作，將可有效和高效應對海盜、走私毒品和武器、人道主義救援與救災等海上安全挑戰，確保印度洋地區的和平與穩定。雖然沒有點名中國在南海島嶼興建軍事設施、擴張軍力以維護所主張的主權，但辛赫指出，「我們已看到在世界某些海域出現引發衝突的主權聲索所帶來的負面影響」，因此印度洋國家必須確保遼闊的印度洋地區是和平的，並讓本區域國家最好地加以利用。辛赫說，在印度航空展舉辦印度洋地區國防部長論壇，顯示印度重視本區域共同成長和穩定的願景，及與印度洋國家進行建設性接觸的重要性。辛赫表示，印度準備向印度洋國家提供各種武器系統，包括飛彈、輕型戰鬥機和直升機、多功能輕型運輸機、軍艦和巡邏艇、火炮系統、坦克、雷達、軍車、電子作戰系統和其他武器系統。他說，印度正崛起成為全球研發中心，許多私營和公共研究機構尋找國際合作夥伴；印度的新創企業生態系統也是世界上最大的生態系統之一；透過國防和航太領域促進創新與技術開發，在印度國防自力更生上發揮關鍵作用，印度洋國家也可加以利用。莫迪正以「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat）計畫和「來印度製造」（Make in India）政策，推動印度國防產業自主及出口。印度政府設立目標，盼在2024年國防製造營業額達到1兆7500億盧比（約合新台幣6700億元），其中包括航太與國防產品與服務出口將達到3500億盧比（約合新台幣1339億餘元）。因此，印度正藉著印度航空展展出自製武器系統，希望獲得印度洋國家和其他國家的青睞，致力把印度原本是世界武器進口大國，轉變為武器出口大國。", "title": "中國崛起  印度防長籲印度洋國家加強海上合作"}
{"summarization": "英國醫學期刊（BMJ）執行編輯阿巴西今天表示，世界各國政治人物對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理不當，對許多人造成「社會謀殺」，必須追究他們的責任。", "article": "英國醫學期刊（BMJ）執行編輯阿巴西今天表示，世界各國政治人物對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理不當，對許多人造成「社會謀殺」，必須追究他們的責任。目前全球有200多萬人染疫病歿，其中以歐洲和美洲較富裕已開發國家占多數。英國醫學期刊執行編輯阿巴西（Kamran Abbasi）表示，全球領導人因為一連串政策失誤，造成不必要死亡和痛苦。阿巴西說：「必須藉由法律和選舉管道向政治人物究責，必要的話訴諸國家憲法和國際憲章。」他還說：「無論如何，2019冠狀病毒疾病或許能歸類為『社會謀殺』。」「社會謀殺」一詞是19世紀由馬克思主義哲學家恩格斯（Friedrich Engels）創造的，描述統治階級忽視勞工階級，造成系統性謀殺。阿巴西表示，各國政府一再忽視他們自己的科學顧問警告，沒有加速實施更嚴格的保持社交距離措施，導致太晚進行封鎖，未能防止可避免的死亡。他批評像是美國、英國和巴西等國政治人物和媒體只會找藉口，把大量人病歿歸咎於運氣不佳，而非領導人治理不善。阿巴西指出，像是紐西蘭和台灣等國都追求根除疫情的「零確診」政策，而非僅只控制疫情。他質問：「倘若這不是謀殺或違反人道罪行，那我們看到的是過失殺人、公職人員行為失當，還是刑事過失？」", "title": "醫學期刊編輯：政府處理疫情不當 造成社會謀殺"}
{"summarization": "石油業巨擘荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）今天公布，2020年全年虧損217億美元（約新台幣6054億元）。歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球能源需求。", "article": "石油業巨擘荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）今天公布，2020年全年虧損217億美元（約新台幣6054億元）。歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球能源需求。殼牌在聲明中表示，他們由2019年的獲利158億美元（約新台幣4408億元）轉為去年巨額虧損。法新社報導，殼牌競爭對手英國石油公司（BP Plc.）日前也公布類似慘況，2020年虧損達到203億美元（約新台幣5664億元）。為了因應疫情帶來的經濟衝擊，兩公司都裁減了數以千計員工。由於去年第一季尾聲時，各國政府關閉邊界，航空公司紛紛停飛，導致油價暴跌，甚至短暫出現負值。不過，油價此後已明顯回升。隨著疫苗計畫傳出進展，經濟前景轉佳，油價2日已大幅反彈回疫情前的水準。（實習編譯：王宇潔/核稿：張正芊）1100204", "title": "疫情打擊能源需求 殼牌石油全年虧損6054億元"}
{"summarization": "瑞士司法部今天表示，將歸還先前查扣台灣與法國拉法葉艦軍購案的部分回扣，近2.66億美元（約新台幣74億元）；法務部表示，近日確有相關進展，已由檢察機關釐清及處理。", "article": "瑞士司法部今天表示，將歸還先前查扣台灣與法國拉法葉艦軍購案的部分回扣，近2.66億美元（約新台幣74億元）；法務部表示，近日確有相關進展，已由檢察機關釐清及處理。台北地檢署追查拉法葉艦案不法所得，聲請沒收軍火商汪傳浦犯罪所得9.6億餘美元；最高法院2019年間裁定准許沒收追徵犯罪所得本金3億1253萬餘美元確定，本金1億7465萬2895.28美元以及孳息部分發回台灣高等法院更裁。瑞士司法部今天發表聲明指出：「在這宗巡防艦採購案，瑞士將歸還將近2.66億美元給台灣。」聲明提及，那些錢是1991年購買6艘拉法葉級巡防艦交易中支付的「非法佣金」。瑞士司法部也表示，台灣法院2019年底裁定，「確定那些資金為非法來源，並下令沒收那些資金，為這次額外歸還2.66億美元鋪路」。法務部表示，與瑞士的司法互助向來暢通，本案仍持續努力進行司法互助，近日確實有相關進展，但詳細完整情況及後續處置，目前已由承辦個案的檢察機關進行釐清及依法處理中，後續將尊重承辦機關，也將隨時協助提供司法互助，讓不法所得早日歸還。汪傳浦原本是法國湯姆笙公司在台代理商，因涉及海軍上校尹清楓命案、拉法葉艦與幻象戰機採購弊案，長年潛逃英國。拉法葉艦案部分，汪傳浦與前海軍上校郭力恆（已判刑確定並執行完畢）藉軍購案取得鉅額回扣約5億美元，但汪傳浦於2015年1月病逝英國，刑事部分已獲判決不受理。汪家人則因無償取得犯罪所得，遭檢察官聲請單獨沒收。北檢在部分沒收確定後，透過司法互助洽詢瑞士等國辦理返還事宜。", "title": "追查拉法葉艦軍購弊案回扣 法務部證實有進展"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天拜訪前新北市長朱立倫、前總統馬英九等人，商談資深媒體人趙少康回復黨籍後是否能夠選黨主席一事，據透露，江啟臣向馬、朱說明態度，表示一切就照制度走。", "article": "國民黨主席江啟臣今天拜訪前新北市長朱立倫、前總統馬英九等人，商談資深媒體人趙少康回復黨籍後是否能夠選黨主席一事，據透露，江啟臣向馬、朱說明態度，表示一切就照制度走。江啟臣從上週起，陸續拜會國民黨前主席吳敦義、前副主席郝龍斌，今天更是一連拜訪馬英九、朱立倫、以及前主席連戰，由於發生趙少康回復黨籍後，是否具備資格競選黨主席的爭議，江啟臣今天與朱立倫、馬英九等人會面，格外引發關注。據黨務人士透露，江啟臣分別向朱立倫以及馬英九說明此次事件以及黨中央的做法與態度，並強調一切照制度走，朱立倫聽聞後，並未多作表示；至於馬英九，則是表示尊重黨中央的做法，並向江啟臣談到，他針對此事接受媒體採訪時提出的說法。至於江啟臣與連戰的會面，據了解，兩人並未談及趙少康的事，見面的過程以問候、拜年居多。江啟臣明天也將繼續拜訪前主席吳伯雄、洪秀柱等人，除問候拜年外，是否還會討論到趙少康，而吳伯雄與洪秀柱的態度為何，也令外界好奇。此外，江啟臣昨天在中常會上曾表示，國民黨必須敞開雙臂，歡迎認同的夥伴，以及必須擴大國民黨的社會支持，不但要團結所有可以團結的人，更要團結在制度之下。黨內人士分析，今天江啟臣與馬英九、朱立倫也是強調照制度走，算是對趙少康是否能夠參選主席，二度表態。", "title": "江啟臣拜會馬朱 指趙少康能否選主席照制度走"}
{"summarization": "拜登總統今天將在國務院發表他就職後的首次重大演說，為他的外交政策願景定調。", "article": "拜登總統今天將在國務院發表他就職後的首次重大演說，為他的外交政策願景定調。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）昨天在簡報中說，拜登將談論概略的外交政策，而不會提到細節。莎琪指出，拜登認為，美國必須在中國問題上與盟邦密切合作。國務院發言人普萊斯（Ned Price）稍晚在簡報中告訴記者，「我們的政策沒有改變」；並稱，「一中政策」還是指導原則。拜登今天發表演說的時機，正當美國考慮對中國採取新作法之際，也就是莎琪1月25日在白宮簡報中所稱的「戰略耐心」（strategic patience）政策。拜登政府當務之急包括，處理供應鏈問題和中國構成的情報威脅。據報拜登即將簽署一項行政命令，檢討美國的供應鏈，重點放在其他競爭國家的防疫物資供應商。普萊斯本週表示：「我們知道，中國從事各種傷害美國工人的行為。這些行為減弱我們的科技優勢，對我們的結盟關係及在國際組織的影響力構成威脅，同時中國還有一些悍然侵犯人權的作法，讓人良知受到震驚。」他並說：「因此我們將反制中國的侵略性和脅迫性行為，維持我們重大的軍事優勢，捍衛民主價值觀，投資先進科技，並恢復我們至關重要的安全夥伴關係。」", "title": "拜登將發表重要演說 為美國外交政策定調"}
