{"summarization": "盧森堡政府今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的貝特爾（Xavier Bettel）總理情況「嚴重但穩定」，將繼續住院2－4天。", "article": "盧森堡政府今天表示，感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的貝特爾（Xavier Bettel）總理情況「嚴重但穩定」，將繼續住院2－4天。貝特爾現年48歲，是歐洲國家年輕一輩的領導人之一。總理辦公室的一名消息人士透露，他的「呼吸急促，但並未插管」。貝特爾5月6日曾注射一劑AZ疫苗，目前尚未注射第2劑。他因出現溫和症狀而在6月27日自主隔離，接著在昨天住院，當局宣布這是24小時預防措施。盧森堡政府發表聲明說：「當時他被診斷出血氧濃度不足，於是接受持續醫學觀察。」「醫生認為總理目前身體狀況嚴重但穩定，因此照護總理的醫療人員決定，此時總理仍有必要住院，估計是2－4天，以持續觀察。」同為自由派的財政部長葛梅格納（Pierre Gramegna）將獲授權，負責確保政務延續，但貝特爾還是能在醫院中協調多數事務。", "title": "盧森堡總理染疫住院 情況嚴重但穩定"}
{"summarization": "中國國家主席習近平5日和法國總統馬克宏、德國總理梅克爾舉行視訊峰會，盼中歐擴大共識及國際議題的合作。法德領袖則都稱，盼中歐投資協議儘快獲批准。", "article": "中國國家主席習近平5日和法國總統馬克宏、德國總理梅克爾舉行視訊峰會，盼中歐擴大共識及國際議題的合作。法德領袖則都稱，盼中歐投資協議儘快獲批准。這是6月的G7峰會後，三國領導人首度通話。德法等國在G7峰會公報中提到台灣海峽和平穩定的重要性、關注新疆人權和香港的自治，又呼籲中國配合世界衛生組織（WHO），進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源的調查。中國當時批評這份公報是「蓄意污衊，干涉中國內政」。中國官媒央視app於5日深夜報導，習近平在會中指全球疫情形勢依然嚴峻，經濟復甦前景不明，世界比以往任何時候都需相互尊重、精誠合作，而非猜忌對立、零和博弈，盼中歐擴大共識及合作，為應對全球性挑戰發揮重要作用。他說，中歐應正確看待相互差異，理性處理彼此分歧。習近平又指，雙方應擴大互利共贏合作，中國願和歐方儘早舉行第23次中歐領導人會晤，辦好戰略、經貿、人文、數位和氣候領域高級別對話，推進中歐清單產品互認互保；又指要在COVID-19疫情防控下，不斷優化人員往來快捷通道。他也希望歐洲按市場原則，為中國企業提供公正、透明、非歧視的營商環境。習近平又提到，要維護「真正的多邊主義」，指中國願和歐洲一起確保10月在昆明舉行的「生物多樣性公約」第15次締約方大會，和11月在英國格拉斯哥（Glasgow）舉行的「聯合國氣候變遷框架公約」第26次締約方會議均取得成果。他說，中歐要共同引導世界貿易組織（WTO）改革朝正確方向發展，相互支持北京冬奧會和巴黎奧運會。習近平也聲稱「一帶一路」是為創造「更多共同發展的機遇」；並期望歐洲在國際事務發揮更多「積極作用」，體現「戰略自主」。報導指，3國領導人也就非洲議題交換意見，中國歡迎德法兩國，加入中非發起的「支持非洲發展夥伴倡議」。會中還討論伊朗核能、阿富汗和緬甸問題。報導則引述法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在會中表示，法國致力於以務實態度繼續推進和中國合作，支持達成歐中投資協議；並願就WTO改革、應對氣候變遷和生物多樣性議題和中國溝通。德國總理梅克爾（Angela Merkel）則指，歐中關係非常重要，共識及合作領域多，應相互尊重，加強對話減少分歧。德國支持儘快召開雙邊領導人會晤，並期盼雙邊投資協定儘快獲批准。她又指，德國願「積極研究」加入「支持非洲發展夥伴倡議」，並和中國就氣候變遷、生物多樣性和非洲疫情等問題保持溝通。", "title": "習近平、梅克爾及馬克宏通話 盼中歐擴大合作"}
{"summarization": "德國球星柯貝（Angelique Kerber）今天展現一流球技，以6比4、6比4 直落2輕取美國小將高夫（Coco Gauff），晉級溫布頓網球錦標賽女單8強，歷時僅1小時16分。", "article": "德國球星柯貝（Angelique Kerber）今天展現一流球技，以6比4、6比4 直落2輕取美國小將高夫（Coco Gauff），晉級溫布頓網球錦標賽女單8強，歷時僅1小時16分。33歲的前球后柯貝2018年即曾在溫網封后，接下來有一段時間狀態不佳，如今捲土重來已恢復了2018年的威力。下一戰她將遭遇捷克女將穆霍娃（Karolina Muchova），互爭4強賽資格。現年17歲的高夫兩年前曾在溫網爆紅，這位當年15 歲的天才少女也是在16強止步。", "title": "前球后柯貝輕取美國小將高夫 晉溫網8強[影]"}
{"summarization": "歐股今天走高，倫敦股市因企業傳出購併消息以及油價漲升而上揚。", "article": "歐股今天走高，倫敦股市因企業傳出購併消息以及油價漲升而上揚。倫敦FTSE 100指數攀升41.64點或0.58%，以7164.91點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲11.88點或0.08%，收在15661.97點。巴黎CAC 40指數漲14.68點或0.22%，收6567.54點。", "title": "歐股走高 3大指數齊漲"}
{"summarization": "消息人士透露，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）上週未能達成產量協議，原本計畫在今天召開以化解僵局的會議現已延後，至於會議重開日期還不確定。", "article": "消息人士透露，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）上週未能達成產量協議，原本計畫在今天召開以化解僵局的會議現已延後，至於會議重開日期還不確定。這個聯盟23國在一年多前因疫情造成需求崩盤，而減少產量，但自今年5月以來，又逐漸增加產量。問題關鍵在目前OPEC+提出的產量方案，那就是從8 月到12月，主要產油國單日產量將增加40萬桶，這將使市場供應量再增加每日200萬桶。有人提案將措施延長到明年底，不過相關談判進展並不順利。", "title": "化解產量歧見會議  OPEC+延後召開"}
{"summarization": "國際油價今天上揚，推升力道來自石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將產量會談延後，亦即尚未達成增產協議。", "article": "國際油價今天上揚，推升力道來自石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將產量會談延後，亦即尚未達成增產協議。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價攀升1.20美元或1.60%，來到每桶76.36美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價漲升99美分或1.30% ，來到每桶77.16美元。", "title": "OPEC+延後產量會談 國際油價漲"}
{"summarization": "「伊斯坦堡必將遭遇強震」已是土耳其多位地質學家共同結論。專家警告，一旦當地發生強震，住在20萬棟不安全建物中的400萬到500萬人將有危險。", "article": "「伊斯坦堡必將遭遇強震」已是土耳其多位地質學家共同結論。專家警告，一旦當地發生強震，住在20萬棟不安全建物中的400萬到500萬人將有危險。擁有逾1500萬人口的第一大城伊斯坦堡地震時有所聞。多項研究顯示，當地發生一場威力強大地震在所難免。專家警告，那不是「會不會」，而是「什麼時候」的問題。2019年9月26日伊斯坦堡曾發生5.8地震，造成一人喪生、43人受傷，為當地近20年來最強烈地震。在此之前，1999年8月17日伊斯坦堡附近的馬爾馬拉海地區（Marmara region）發生規模7.4強震，奪走逾1萬7000條人命。伊斯坦堡科技大學（Istanbul Technical University）地質學家、土耳其科學院（Turkish Academy of Sciences）院士戈呂爾（Naci Gorur）告訴德米羅倫新聞社（Demiroren News Agency）：「400 萬到500萬人有生命危險，我高度懷疑庫屈克切克梅杰水壩（Kucukcekmece Dam）承受得起一場強震。」他說：「東安那托利亞斷層線（East Anatolian Fault line）從東部賓戈省（Bingol）卡爾勒奧瓦縣（Karliova） 延伸到南部阿達那省（Adana）；北安那托利亞斷層線（North Anatolian Fault line）也是從卡爾勒奧瓦縣開始，延伸到伊斯坦堡。兩條斷層線在卡爾勒奧瓦縣交會。」賓戈省2日發生規模5.3地震，震撼土東。戈呂爾說：「儘管5.3地震發生在那個地區，衝擊不限定在東安那托利亞斷層線上，平行斷層線也受波及。」他強調，不同斷層線可能「相互傳遞壓力」，並且可能相互觸發，意味土東的地震可能使位在北安那托利亞斷層線上的伊斯坦堡蒙受風險。戈呂爾表示，伊斯坦堡有400萬到500萬人住在危險建物內。他說：「環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）說有20萬棟建築須進行都更，如果有風險的建物樓高4層，這還只是最低限度，每一層有兩戶，代表每棟建物有8戶，那麼20萬棟就有160萬戶 ，用每戶4人來計算，意味有400萬到500萬人有危險。」戈呂爾指出，一場地震當然不會造成這20萬棟建物全倒，但這仍然是顯著風險。伊斯坦堡巿政府曾就當地可能發生地震進行研析，並於2月向土耳其國會提交報告，內容預測其衝擊將具災難性。報告指出，20萬棟建物面臨中、高度毀損的風險，恐造成400萬到500萬伊斯坦堡居民受到影響。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一，規模較小的地震和餘震幾乎每天都會發生數十次。北安那托利亞斷層是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。", "title": "地質學家警告伊斯坦堡必有強震 500萬人有危險"}
{"summarization": "德國政府專家小組建議，至少要有8成5人口完成2劑疫苗接種，才能預防今年秋天爆發Delta變種病毒的疫情。", "article": "德國政府專家小組建議，至少要有8成5人口完成2劑疫苗接種，才能預防今年秋天爆發Delta變種病毒的疫情。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）旗下的接種委員會今天表示，根據數學模型推算，12至59歲的人口至少8成5必須完成疫苗接種，60歲以上至少9成，才能防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株在今年秋季和冬季的擴散。目前在歐洲傳播的主要是最早在英國發現的Alpha變種病毒，羅伯特．科赫研究所原本以8成人口完成接種為目標。最近，各地出現最早在印度發現、傳染力更強的Delta變種病毒，近期將取代Alpha成為主要的病毒株，接種率因此有必要提高。根據5、6月間進行的民意調查，7成德國人表示「無論如何」或「應該」會去施打疫苗，羅伯特．科赫研究所因此認為，有機會達成8成5人口接種的目標。德國目前有56.5%的成年人口完成第1劑新型冠狀病毒疫苗的接種，38.9%的人口完成2劑接種。接種費用完全由政府負擔，政府一再鼓勵民眾把握機會。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天呼籲還沒施打疫苗的民眾儘快前往接種，「您不僅保護自己免於重病，也保護我們所有人」。", "title": "防Delta變種病毒 德國建議8成5人口接種"}
{"summarization": "美股5日因美國獨立紀念日休市一天；倫敦股市因企業傳出購併消息及油價漲升而上揚。台股今天有望挑戰萬八，法人表示，大盤評價偏高且與中期均線乖離拉大，逢高調節賣壓恐伺機出籠，盤勢波動風險持續拉高。", "article": "美股5日因美國獨立紀念日休市一天；倫敦股市因企業傳出購併消息及油價漲升而上揚。台股今天有望挑戰萬八，法人表示，大盤評價偏高且與中期均線乖離拉大，逢高調節賣壓恐伺機出籠，盤勢波動風險持續拉高。倫敦FTSE 100指數攀升41.64點或0.58%，以7164.91點作收；法蘭克福DAX 30指數上漲11.88點或0.08%，收在15661.97點；巴黎CAC 40指數漲14.68點或0.22%，收6567.54點。台股昨天盤中數度刷新高，電子股成交值比重回到4成以上，加上鋼鐵、塑膠等傳產股走強，指數盤中最高來到17945.52點，大漲235.37點，尾盤鴻海、聯電勁揚，航運股長榮、陽明擺尾，終場台股大漲209.18點，收在17919.33點，漲幅1.18%，成交值新台幣6056.89億元，再創盤中和收盤歷史新高。自營商昨天買超64.45億元，投信賣超13.36億元，外資及陸資買超115.11億元；三大法人合計買超166.2億元產業訊息部分，光學鏡頭廠大立光公布6月合併營收33.71億元，月增1%，單月營收中止連續2個月下滑，看好7月表現會比6月好；累計今年第2季營收101.13億元，季減14%，年減20%。電子製造服務廠鴻海自結6月合併營收4016.17億元、年增11.4%，今年第2季合併營收1兆3571.42億元、季增0.74%，均創歷史同期新高。法人表示，美股偏多加上疫情趨緩、產業旺季業績搭配題材股表現，支撐台股維持高檔不墜。但隨指數墊升，面臨與季線乖離漸增、指數萬八之上評價不低等壓力，將對多方攻勢形成阻力，恐影響盤勢往上攻堅創高表現。", "title": "台股續戰萬八 法人：留意逢高調節賣壓"}
{"summarization": "疫情持續衝擊全球主要城市，日本東京都5日新增342例確診，恐牽動東奧觀眾人數；澳洲新南威爾斯州5日表示，雪梨為期兩週的封城將於9日結束，至於之後會不會持續，未來兩天「至為關鍵」。", "article": "疫情持續衝擊全球主要城市，日本東京都5日新增342例確診，恐牽動東奧觀眾人數；澳洲新南威爾斯州5日表示，雪梨為期兩週的封城將於9日結束，至於之後會不會持續，未來兩天「至為關鍵」。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣6日上午7時，全球至少398萬1187人病逝，至少1億8404萬4376例確診。● 台灣指揮中心5日公布國內新增28例本土病例及3例境外移入，另新增1例死亡。指揮官陳時中分析，病例數大概是這段期間相對比較少的，整體疫情趨勢持續往下。● 日本日本東京都5日新增342例確診，連續16天比前週同一天增加；首都圈正在實施的防止蔓延等重點措施恐將延長，同時牽動東奧觀眾人數。日本高知縣南國市一名60多歲男性，4日在施打輝瑞（Pfizer）疫苗後突在接種會場倒下，緊急送醫不治；死因與疫苗的因果關係尚未確認。● 中國中國4日新增22例2019冠狀病毒疾病，其中3例為本土病例，由雲南省通報。● 韓國據統計，韓國境內確認至少416人感染Delta變種病毒，防疫當局5日表示，除疫情較嚴重的首都圈，傳播力較強的Delta病毒疫情可能快速在非首都圈擴散。韓國衛生部一名高階官員表示，韓國正和包括輝瑞、莫德納（Moderna）等生產mRNA疫苗的藥廠協商，以在韓國生產COVID-19疫苗，並準備立即提供生產多達10億劑產能。● 越南越南胡志明市啟動規模500萬人的「社區清零」普篩後，揪出大量COVID-19確診病例與接觸確診者，為減輕集中隔離檢疫場所的收容負擔，將考慮讓民眾集中隔離兩週後就居家隔離兩週。● 印尼印尼5日新增將近3萬例確診，雅加達接連2天突破萬人確診，街頭救護車的鳴笛聲不斷，民眾搶買醫療氧氣，醫院氧氣不足造成病患死亡，有民眾到衛生所借氧氣瓶不成毆打護士。印尼將加強入境管制防疫措施，6日起所有旅客入境須出具完整疫苗接種證明，入住檢疫旅館8天，期間接受2次核酸檢驗，陽性者須入院治療。由於高傳染力的Delta變異株肆虐，過去1週以來，印尼每日新增確診病例都在2萬以上、超過400人病故，醫療體系也面臨沉重壓力。印尼迄今累計228萬人確診、逾6萬500人死亡，是東南亞疫情最嚴峻的國家。● 印度印度今春歷經一波猛烈的COVID-19疫情復燃後，現正加緊疫苗接種以免疫情捲土重來，但金融重鎮孟買卻傳出有不肖人士大賺黑心錢，讓數以千計民眾打到生理食鹽水灌充的假疫苗。根據牛津大學的「用數據看世界」（Our World In Data）資料，印度已施打3.4億劑疫苗，但完整接種的人口不到5%，目前每天新增近5萬例確診、近1000人病故，雖已較兩個月前動輒單日新增30多萬例確診時降溫，但專家相信官方數字恐低報不少。● 土耳其土耳其加速2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，同時致力確保疫苗保護效力充足。50歲以上公民和醫療工作者7月起可以預約施打第3劑疫苗。4日晚公布的統計數據顯示，過去24小時新增4418例確診、50人病故，新增病例數為去年11月25日開始逐日公布單日確診數以來最低；全國累計544萬4786人染疫、4萬9924人病故。● 以色列以色列官員4日表示，當局正在和其他國家商談協議，要出售國內多餘的輝瑞/BNT（Pfizer/BioNtech）疫苗；這批疫苗將在本月底到期。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）5日宣布自本月19日起取消防疫限制，呼籲民眾「學習與病毒共存」。Delta變異株來勢洶洶，英國每天仍有近3萬人確診。英國政府5日宣布，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將頒授國營國民保健署（NHS）國內最高平民榮譽「喬治十字勳章」，以表彰衛生人員在疫情大流行期間的服務。英國威廉王子的妻子凱特（Kate Middleton）5日透過肯辛頓宮表示，由於她上週曾接觸染疫確診者，為安全起見將在家自我隔離10天，並取消公開行程。● 法國法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）5日表示，在具高度傳染力的Delta病毒變異株蔓延下，法國7月底確診病例恐出現新高。●盧森堡盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）確診COVID-19，7月4日住院，他因已接種第一劑疫苗仍確診而受矚；歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）5日發文祝他早日康復。● 澳洲澳洲新南威爾斯州（New South Wales）5日表示，雪梨為期兩週的封城將於9日結束，至於之後會不會持續，未來兩天「至為關鍵」。澳洲疫情升溫，當局忙著應付疫苗不足的同時，衛生官員5日坦承，民眾一窩蜂搶接種，宛如電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games）真實上演。▼雪梨民眾1日排隊等待接種疫苗● 紐西蘭紐西蘭當局5日表示，15萬劑輝瑞疫苗已經抵達，這是紐西蘭迄今最大疫苗到貨量。趕在疫苗供應量預期將出現缺口前幾天抵達。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）5日告訴媒體，暫停澳洲新南威爾斯州和昆士蘭州往來紐西蘭的免隔離旅行措施將延長，不過，紐西蘭公民如果可出具COVID-19陰性證明，7月10日起可以回國。● 斐濟南太平洋島國斐濟單日確診創新高，斐濟衛生部5日表示，國內最大醫院的太平間已滿。▼斐濟警方檢查民眾是否配戴口罩", "title": "COVID-19全球最新情報7/6"}
{"summarization": "以色列衛生部昨天指出，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗在以色列對抗Delta變種病毒的保護效力降為64%。", "article": "以色列衛生部昨天指出，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗在以色列對抗Delta變種病毒的保護效力降為64%。以色列3月公布數據顯示，接種此一疫苗兩週後，防範出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀的功效達99%，預防感染91.2%有效。雖然對Delta變異株（最早在印度發現）的保護力降低，衛生部指出，此一疫苗在避免住院和出現重症方面的效力仍達93%。報導指出，現階段衛生部沒有建議接種此一疫苗第3劑，而是呼籲接觸確診2019冠狀病毒疾病病患的民眾，即使已經施打疫苗，仍應進行2019冠狀病毒疾病檢測。當局將開會探討採取何種措施因應新增病例。昨天新增343起病例，在接受檢測的5萬例中占比0.7%。4週前，1萬7000例檢測中僅6例確診，占比不到0.1%。上週週間每天新增約300到320起確診病例。專家預期未來幾天，以色列每天將有500到600起新增確診病例，而且數字可能繼續升高。衛生官員指出，新增病例中約9成感染Delta變異株。▼以色列單週確診病例圖表", "title": "以色列：BNT疫苗抗Delta病毒效力降為64%"}
{"summarization": "根據巴西非政府組織「阿卡圖研究所」（Instituto Akatu），自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年初大流行以來，巴西人已扔掉超過120億個口罩，影響生態環境。", "article": "根據巴西非政府組織「阿卡圖研究所」（Instituto Akatu），自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年初大流行以來，巴西人已扔掉超過120億個口罩，影響生態環境。口罩是防疫必需品，但依照不同材質，平均分解時間可達500年，除了對環境的影響外，不正確的丟棄方式也會使病毒擴散。根據巴西「零垃圾研究所」的「塑膠地圖集」（Atlas do Plástico）研究，疫情初期因社交隔離和部分民眾的購買力下降，垃圾生產略減少，但之後固體廢棄物，特別是醫療院所產生的各種廢棄物大幅增加。研究表示，塑膠是病毒停留時間較長的表面之一，但因沒有相關處置策略和建議使用可重複使用的口罩，許多口罩被隨意丟棄在環境中，污染廣場、街道和海洋。阿卡圖研究所發言人提烏蘇（Bruna Tiussu）說明，由於一般醫用、KN95和PFF2口罩中存在塑膠，因此對海洋特別有害。例如一個四口之家平均每月戴120個用後即丟的口罩，這類型口罩可能需要長達500年時間才能在環境中分解，而這些物質對海洋生物和食用漁產的人類生命非常有害。根據全國安全生產材料與保護行業協會（Animaseg ）的數據，目前PFF2口罩製造部門每月提供約5000萬個這類型口罩。布口罩的分解時間從100年到300年不等，確切時間取決於口罩的層數和使用的織物類型。阿卡圖研究所表示，布口罩是巴西人最常使用的口罩種類，但就算可以重複使用，布口罩也有使用壽命，建議清洗30次後就丟棄。提烏蘇說，回收利用是處理各種失去使用壽命產品的解決辦法，而口罩的回收需要遵循特殊收集和處理規定，對製成口罩的每種材料進行分類處理，可惜的是巴西沒有這類回收程序，口罩被當成普通廢棄物，和有機垃圾一起處理。阿卡圖研究所表示，口罩是防疫必需品，重點在於如何正確丟棄，並防止病毒擴散，丟棄時應先將口罩兩側的耳掛繩和汙染面向內折起，並在包裝使用過的口罩塑膠袋內外噴灑酒精或消毒液，再丟棄在一般垃圾袋裡。聖保羅綜合診所醫院（HC）感染管制專家柯斯塔（Álvaro da Costa）說，就算全體人民接種疫苗，新型冠狀病毒大流行結束，未來幾年人們應保持戴口罩的習慣，特別是在呼吸道病毒傳播增加的冬季，所以養成正確使用與丟棄口罩的習慣非常重要。", "title": "防疫必需品口罩  巴西丟棄逾120億個"}
{"summarization": "華盛頓郵報社論指出，中共總書記習近平在中共百年黨慶上表示，將「堅決粉碎台獨圖謀」，與中國近來對台軍事行動呼應，也擔憂中國對鄰國、民主世界與人類自由威脅日增。", "article": "華盛頓郵報社論指出，中共總書記習近平在中共百年黨慶上表示，將「堅決粉碎台獨圖謀」，與中國近來對台軍事行動呼應，也擔憂中國對鄰國、民主世界與人類自由威脅日增。習近平日前在中共建黨100週年紀念活動上強硬表示：「中國人民絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們，誰妄想這樣幹，必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前碰得頭破血流。」華盛頓郵報（The Washington Post）今天發表社論解讀習近平這番談話表示，那些擔憂華府鷹派正在鼓勵和中國進行不必要與危險新冷戰的人，應該花點時間閱讀習近平在北京天安門廣場發表的這番談話。在這場活動中，軍機從頭頂飛過、群眾大聲歡呼，習近平則吹噓「中華民族偉大復興」，創建人類文明新型態，並「把人民軍隊建設成世界一流軍隊」。簡言之，習近平明確表示，在他的獨裁統治下，中國將對民主世界與中國鄰國，尤其是台灣，構成不斷升級的威脅，因為這是「歷史使命與不可動搖的承諾」。華郵社論指出，習近平的談話是一項提醒，提醒外界他的政權雄心勃勃的野心與追求這些野心的好戰性，是對世界秩序乃至世界和平的真正威脅。社論指出，習近平言詞傲慢，充滿民族主義式的不滿，指出中國近來的戰狼外交起源。他堅稱，「中國人民從來沒有欺負、壓迫、奴役過其他國家人民」，聽在西藏或新疆地區民眾耳裡必然是令人難以置信的痛苦，在那裡有超過百萬維吾爾族與其他穆斯林被關押在集中營中，被迫放棄自己的文化。對於習近平高聲宣稱，「絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們」，否則「必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前碰得頭破血流」，這番話立刻在微博廣為流傳，未被政權審查大軍禁止。社論也指出，台灣應當對這樣的血腥宣示認真看待。習近平儘管老調重彈表示要「推進祖國和平統一」，但承諾「堅決粉碎任何台獨圖謀」聽來更具可信度，這番話與中國近來入侵台灣領空的軍事升級行動相呼應。權力集中並基本宣布自己是終身統治者的習近平，似乎將征服強大的民主國家視為要達成的成就，與此同時也粉碎維吾爾族與香港的自治權。社論最後指出，儘管不意味美國應該尋求與中國對抗，但應當注意到習近平的談話意味中國可能對鄰國、民主世界與人類自由構成的威脅日增。", "title": "習近平黨慶強硬談話  華郵社論憂中國威脅日增"}
{"summarization": "中共總書記習近平在5 日新疆「七五事件」12週年時，授予武警部隊新疆總隊某部特戰一中隊「反恐尖刀中隊」稱號。新疆當局昨天也舉行記者會，聲稱透過反恐「保安全、保人權」。", "article": "中共總書記習近平在5 日新疆「七五事件」12週年時，授予武警部隊新疆總隊某部特戰一中隊「反恐尖刀中隊」稱號。新疆當局昨天也舉行記者會，聲稱透過反恐「保安全、保人權」。據中國中央電視台新聞聯播，中共中央軍事委員會昨天下午在北京八一大樓舉行授予「榮譽稱號」儀式，習近平向獲得「反恐尖刀中隊」稱號的武警部隊新疆維吾爾自治區總隊某機動支隊特戰大隊特戰一中隊頒授獎旗。報導並引述習近平日前簽署的稱號頒授命令指出，習近平要求中共全軍向這支中隊學習，「加強黨的創新理論武裝，牢記初心使命，傳承紅色基因，打牢聽黨話、跟黨走的思想政治根基；練就克敵制勝的過硬本領，堅持以戰領訓、以訓促戰，全面提高訓練水平和打贏能力，確保一旦有事能上得去、打得贏」等。此外，新疆官方昨天也在北京舉行記者會聲稱，當地反恐策略證明「保安全才能保人權」。會中還為當地「教培中心」、太陽能企業涉強迫勞動等爭議辯護。2009年7月5日，新疆首府烏魯木齊的示威活動演變成大規模的維吾爾族及漢族的衝突。中國官方統計，事件造成197人死亡，多數為漢族；1721人受傷。但有人權團體指，維族人的傷亡可能高過官方統計。事件過後，中國官方在新疆採取更高壓的治理手段，近年的「教培中心」被外界質疑是「再教育營」，涉及強迫勞動，引發許多國家關注甚至制裁。", "title": "七五事件12週年  習近平授新疆武警中隊反恐稱號"}
{"summarization": "氣象局今天表示，熱帶低壓來到台灣海峽南部，結構已逐漸減弱；今天中部以北地區特別注意午後雷陣雨，範圍廣時間長，甚至入夜之後中部以北，尤其在北部地區下雨可能還會持續。", "article": "氣象局今天表示，熱帶低壓來到台灣海峽南部，結構已逐漸減弱；今天中部以北地區特別注意午後雷陣雨，範圍廣時間長，甚至入夜之後中部以北，尤其在北部地區下雨可能還會持續。根據中央氣象局網站，今天截至上午10時，屏東縣泰武鄉累積雨量達124.5毫米，台東縣達仁鄉也有70毫米，累積雨量前10名除首位在屏東外，其餘都被台東包辦。中央氣象局預報員林秉煜表示，熱帶性低氣壓昨天晚上通過巴士海峽，今天早上8時來到恆春西側、台灣海峽南部，為花東地區、恆春半島帶來不少降雨。林秉煜指出，受熱帶低壓外圍環流影響，東半部地區，南部地區，今天都還是會有局部短暫陣雨或雷雨發生機會；預估中部以北，白天是多雲到晴，中午過後會有午後雷陣雨，而且會有局部大雨發生。林秉煜進一步說明，熱帶性低氣壓原本結構不錯，但過去12小時強度就慢慢地減弱，但基隆北海岸、東北部地區、南部沿海地方、沿海地區及澎湖、金門、馬祖可能都還是可能會有8到9級強陣風；大台北地區因為河谷層是東西走向，若東南風比較強的話，這樣河谷效應其實會加強陣風。林秉煜說，熱帶性低氣壓逐漸往西北移動過程，今明兩天降雨情況類似，東半部地區、南部地區會有些局部零星降雨；中部以北地區特別注意午後雷陣雨，範圍相對來說會比較廣、下雨時間比較長，甚至入夜之後包含中部以北，尤其在北部地區下雨還會持續。林秉煜提醒，隨著熱帶低壓逐漸遠離，未來各地高溫可以來到攝氏33到35度，尤其在大台北地區、宜蘭地區甚至可能來到36度以上。", "title": "熱帶低壓減弱 中部以北防午後雷陣雨"}
{"summarization": "台北市環南市場爆發群聚疫情、休市3天，今天凌晨恢復開市，工作人員須持PCR陰性證明才能入場，台北市副市長黃珊珊昨晚也到場視察，確保做好人流降載和動線分流等防疫工作。", "article": "台北市環南市場爆發群聚疫情、休市3天，今天凌晨恢復開市，工作人員須持PCR陰性證明才能入場，台北市副市長黃珊珊昨晚也到場視察，確保做好人流降載和動線分流等防疫工作。台北農產運銷公司所屬的第一、第二果菜批發市場，以及環南市場相繼發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台北市政府針對批發市場人員進行大規模核酸檢測（PCR）檢測。因應環南市場休市3天、6日凌晨恢復開市，中央流行疫情指揮中心也公布復市6大條件，包含查驗PCR陰性證明、降載人流、實名登錄、動線分流、落實健康監測、戴口罩及面罩等。黃珊珊昨晚也特地到環南市場視察，她表示，大家都很配合持PCR陰性證明入場，目前市場攤位都清消乾淨可解封，要維持入場者的安全，除市場出入口都有做限制外，也嚴格做好動線分流和人流降載管制，以確保防疫作為沒問題。台北市產業發展局長林崇傑也說，攤商都有做好動線分流管制，部分出入口都是關閉的，環南市場復市準備好了。現場攤商都為復市忙著備貨，但仍有部分工作人員表示，仍憂心市場內有黑數沒抓出來，造成群聚狀況重演，認為可延長休市時間加強清消。由於台北市議員許淑華日前指出，有攤商陳情指北市府原訂要休市7天，但環南市場自治會向黃珊珊爭取改成休市3天，質疑降低防疫標準；黃珊珊則說，是經專家討論、相關單位建議並請示中央同意後，維持休市3天。對此，環南市場自治會長林勝東昨晚也發布4點聲明回應，他指出，環南市場於6月9日、11日、18日進行多次篩檢，並主動因應中央指揮中心與北市府的防疫呼籲，全力配合自5月24日起每週增加1天休市，對於明知有疫情卻希望放寬處理的不實指控，要表達強烈抗議。其次，7月1日環南市場為抓黑數大規模篩檢出41例確診案例，市場攤商有12例，其餘為周邊流動人員，且衛福部長陳時中也說「多數是無症狀感染者」，請民代勿以政治和人情考量暗喻、誤導視聽，造成環南市場揹上防疫破口黑鍋。此外，他也希望民代發揮專業素質詳查、勿人云亦云，因環南市場都是基層工作者，禁不起法辦的威嚇。他最後指出，市場休市是進行環境清消，並非確診者隔離天數，清消作業天數從2至7天都在討論範圍內，並無7天變3天的情況，若民代認為休市3天不足，懇請提出適合休市天數與根據引用資訊，日後供全國市場參照。", "title": "環南市場6日凌晨開市 須持PCR陰性證明入場"}
{"summarization": "台中市潭子區潭子街2 段一棟民宅今天上午突然倒塌，一名大人及一名小孩受困後側2樓屋內，台中市政府消防局據報到場架設雙節梯，協助2人移動到1樓脫困，倒塌原因待進一步調查。", "article": "台中市潭子區潭子街2 段一棟民宅今天上午突然倒塌，一名大人及一名小孩受困後側2樓屋內，台中市政府消防局據報到場架設雙節梯，協助2人移動到1樓脫困，倒塌原因待進一步調查。消防局上午6時18分許獲報民宅倒塌，有民眾受困，隨即出動消防車輛及人員到場搶救。消防局表示，民宅為泥磚磚造、2樓鐵皮搭建，房屋前側倒塌，人員住後側、未受傷並拒送醫，隨後通知區公所派員到場查看，進一步了解倒塌原因。", "title": "台中潭子民宅倒塌 消防局救出2人"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，熱帶低壓處在大低壓環流的東北側，有偏大的垂直風切，其路徑通過台灣及呂宋島之間，受到陸地限制，因此無發展；花東及恆春半島仍要提防較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，熱帶低壓處在大低壓環流的東北側，有偏大的垂直風切，其路徑通過台灣及呂宋島之間，受到陸地限制，因此無發展；花東及恆春半島仍要提防較大雨勢。中央氣象局今天凌晨4時更新熱帶性低氣壓特報，熱帶性低氣壓1000百帕，今天凌晨2時在北緯21.3度，東經120.6度，即在鵝鑾鼻南方80公里的海面上，向西北西移動，時速22公里。氣象局指出，今天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海有長浪發生；清晨至上午恆春半島易有9至10級強陣風，基隆北海岸、東北部、東南部（含蘭嶼、綠島）、南部沿海空曠地區、大台北地區及澎湖亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；今天清晨至上午屏東、台東可能有局部大雨發生。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，熱帶低壓處在大低壓環流的東北側，有偏大的垂直風切，其路徑通過台灣及呂宋島之間，受到陸地限制，因此無發展，預計今年第6號颱風「烟花」還得再等好一陣子才用得上。吳德榮指出，目前熱帶低壓在恆春南方海面，向西北朝福建前進，巴士海峽、台灣海峽南部航行船隻應注意；最新美國系集模式模擬顯示，南海另一個低壓未來大致朝海南島前進，發展亦受限、對台無影響。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天熱帶低壓外圍雲系影響，東半部及屏東有局部陣雨，花東及恆春半島有較大雨勢，地形影響偶有較強陣風；西半部有局部短暫陣雨。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，明天已脫離熱帶低壓外圍，大氣不穩定，西半部午後有局部雷陣雨；8日至12日盛行東南風，各地晴朗炎熱，高溫約在攝氏36度左右，西半部午後有局部雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。", "title": "吳德榮：熱帶低壓無發展 花東恆春防較大雨勢"}
{"summarization": "美國資訊科技公司Kaseya執行長今天表示，以他們公司為核心的一場網路勒索軟體攻擊行動，波及全球約800至1500家企業。", "article": "美國資訊科技公司Kaseya執行長今天表示，以他們公司為核心的一場網路勒索軟體攻擊行動，波及全球約800至1500家企業。路透社報導，Kaseya執行長沃柯拉（Fred Voccola ）在訪談中表示，很難去評估2日這場攻擊的確切影響，因為受波及的主要都是Kaseya客戶的客戶。Kaseya總部位於美國佛羅里達州，是一家向IT外包業者提供軟體工具的公司。部分企業規模過小或不夠大，沒有自己的科技部門，就會把相關後台工作交給IT外包業者處理。而Kaseya所提供的工具之一2日遭駭客發動勒索軟體攻擊，在全球五大洲造成數以百計企業癱瘓。儘管受波及的多為小型企業，諸如牙醫診所或會計事務所等，影響在瑞典卻更有感，數百家超市因收銀機無法作業而被迫關閉，在紐西蘭，幼稚園和學校則被逼下線。宣稱為這次攻擊行動的幕後主使，已要求7000萬美元贖金（約新台幣19.7億元）來恢復那些受影響企業的資料。根據紐西蘭政府電腦應變中心（Computer Emergency Response Team），駭客來自一個稱為REvil 的駭客組織。美國聯邦調查局（FBI）說，REvil也與上月全球最大肉品加工商之一JBS遇駭事件有關，導致JBS支付價值1100萬美元（約新台幣3.1億元）的比特幣贖金給駭客。法新社報導，牛津大學網路安全教授馬丁（Ciaran Martin）表示，儘管受創的全貌仍不詳，本月2日的這場事件「或許是史上最大一場勒索軟體攻擊」。", "title": "美科技公司遭勒索軟體攻擊 5大洲1500家企業遭殃"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已釀4死，救援黃金72小時將至，目前仍有24人失聯待確認；但因梅雨影響，氣象廳示警當地仍有可能再度發生土石災害。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流已釀4死，救援黃金72小時將至，目前仍有24人失聯待確認；但因梅雨影響，氣象廳示警當地仍有可能再度發生土石災害。日本放送協會熱海市伊豆山地區3日上午發生大規模土石流，至少130棟建築物受災，累計已4人罹難，皆為女性。警消與自衛隊連日動員搜救，眼看災害發生後生存率高的救援黃金72小時將至，搜救也加快腳步進行。由於熱海市許多房舍被當成別墅使用，難以掌握土石流發生時房舍持有人是否在家，當地政府依據戶籍登記（住民基本台帳）確認失聯人數，並於昨天晚間公布64名失聯者名冊，盼各界協尋。名冊公布後，陸續有41人的本人或友人與當地政府聯繫，但另有民眾通報1名未登記戶籍者失聯，現在總計仍有24人失聯。目前因梅雨鋒面停滯，預料日本海側地區將下大雨到明天，氣象廳指出，靜岡縣因大雨導致地盤鬆軟，雖然雨勢趨緩，但熱海市再度發生土砂災害的危險性極高，因此發布土砂災害警戒警報。氣象廳說，即使只是小雨也有可能再度發生土石災害，呼籲民眾遠離山崖、山坡、河川附近等危險場所。", "title": "日本土石流救援黃金72小時將至 24人仍失聯"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲9.89點，加權股價指數為17929.22點，成交金額新台幣86.46億元。1100706", "article": "台北股市今天開盤漲9.89點，加權股價指數為17929.22點，成交金額新台幣86.46億元。1100706", "title": "台股開盤漲9.89點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.916元，貶0.1分，成交金額5.41億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.916元，貶0.1分，成交金額5.41億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.915元，早盤最高27.877元、最低27.928元。1100706", "title": "新台幣午盤貶0.1分 暫收27.916元"}
{"summarization": "手機晶片設計商聯發科今天除息，每股配發股息新台幣37元，今天開盤參考價920元，早盤股價走堅，最高來到939元，漲2.06%，填息率約51.3%，持續邁向填息之路。", "article": "手機晶片設計商聯發科今天除息，每股配發股息新台幣37元，今天開盤參考價920元，早盤股價走堅，最高來到939元，漲2.06%，填息率約51.3%，持續邁向填息之路。根據台灣證券交易所統計，聯發科今天除息，聯發科發行市值將減少約新台幣588億元，占發行量加權股價指數約19.33點。若以5日聯發科收盤價957元計算，現金殖利率約3.87%，董事長蔡明介持有聯發科4134萬2481股，估計將有約15.3億元入袋。聯發科5日召開股東會，蔡明介表示，公司產品布局多元，今年及明年整體營運展望維持相當正面。對於合作夥伴晶圓測試廠京元電染疫事件，他指出，經團隊評估是短期影響，預期第3季將逐漸恢復。在研發投資及營運展望，聯發科財務長顧大為指出，第1季及第2季獲利健康成長，公司將持續投資研發。", "title": "聯發科除息 早盤股價走堅填息率約51%"}
{"summarization": "伊拉克維安官員表示，美國部隊今天晚間擊落在美駐巴格達大使館上空的一架武裝無人機。幾個小時前，美軍駐紮的伊拉克西部一處基地才剛遭火箭襲擊。", "article": "伊拉克維安官員表示，美國部隊今天晚間擊落在美駐巴格達大使館上空的一架武裝無人機。幾個小時前，美軍駐紮的伊拉克西部一處基地才剛遭火箭襲擊。據法新社記者說法，美國防禦系統朝巴格達空中發射火箭；伊拉克維安方面的消息來源表示，火箭齊發，射下一架裝有爆裂物的無人機。美國目前在伊拉克部署2500名軍力，作為國際聯合部隊一環，共同打擊聖戰組織「伊斯蘭國」（Islamic State）。自今年初起，已有47起攻擊鎖定美國在伊拉克的利益。其中6起涉及今天這類無人機，由於這類機種能閃避空防，相關戰術很讓聯軍頭痛。新的無人機攻擊引發的關切，可從美國最近投入高達300萬美元資金，徵求美國在伊拉克利益遭受攻擊相關資訊可見一斑。此外，國際反聖戰士聯盟表示，今天的另外一起事件中，3枚火箭攻擊了伊拉克西部沙漠一個駐有美軍的伊拉克空軍基地。這次攻擊的目標是阿薩德空軍基地（Ain al-Assad ），但沒有造成任何人員傷亡。", "title": "美駐巴格達使館上空出現武裝無人機 遭美軍擊落"}
{"summarization": "法國招牌「外亞維儂藝術節」今年復辦，考量疫情，台灣決定不赴當地參加。但為不缺席，轉型線上推廣平台，以特別錄製影音的方式呈現台灣表演藝術作品，突破國界藩籬。", "article": "法國招牌「外亞維儂藝術節」今年復辦，考量疫情，台灣決定不赴當地參加。但為不缺席，轉型線上推廣平台，以特別錄製影音的方式呈現台灣表演藝術作品，突破國界藩籬。歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情日漸緩解，國際級節慶「外亞維儂藝術節」（Festival OFF d'Avignon）主辦方決定於7月7日至31日復辦。文化部多方評估後，建議仍不宜遠赴當地參加，因此策劃轉型Taiwan Pop-In Avignon線上推廣計畫，分為「年度團隊介紹篇」與「台法藝文交映篇」兩單元。前者為原去年受邀藝術節、卻因疫情被迫取消的4組團隊，包括「拾念劇集」、「翃舞製作」、「滯留島舞蹈劇場」及「興傳奇青年劇場」。透過拍製團隊影音與談話，以及延伸創意花絮等內容，讓觀者進一步瞭解各團的創作理念和發展。駐法國台灣文化中心委請協力廠商，提供影像取鏡、閱聽節奏等專業建議，因應國際市場多元需求。駐法文化中心表示，過程中發現，即使是優秀的團隊，仍普遍對線上數位化展現非常陌生，不習慣由平常熟悉的「舞台」轉換成用「鏡頭」呈現。正好藉這次轉型，間接協助團隊提升虛擬呈現的能力。「台法藝文交映篇」影片內容則以維繫台灣與外亞維儂藝術節的連結為主，結合報導拍製，邀請國際劇場專業人士、藝文記者共同參與，分享對台灣團隊的觀察與評注。影片同時邀請曾參加藝術節、並自疫情爆發以來仍持續國內外跨團共製的4組團隊參與拍攝，包括「沙丁龐克劇團」、「真快樂掌中劇團」、「蒂摩爾古薪舞集」及「丞舞製作團隊」。一方面呼應藝術節標榜的互扶持與協力夥伴精神，另一方面也激發反思，探討疫情衝擊議題。今年雖受疫情影響無法赴法參加，但文化部盼發揮網路跨界特質與影音媒體的穿透力，擴大交流觸角，將團隊或作品引介給更多的觀眾，同時穩固台灣多年來在外亞維儂藝術節累積的口碑與形象。原由團隊當地參加的藝術節「國際焦點」座談活動，今年執行主席皮塔卡（Nikson Pitaqaj）樂意邀請駐法國台灣文化中心代表出席，引介線上推廣計畫。本屆大會特別策畫「讀劇」單元，將邀旅法導演兼資深演員楊宜霖參加演出，搭配「即興音樂家」蘇希尼（Jean-Michel Susini）合作，導讀法譯的台灣詩歌。幾乎同時，文化部Taiwan In Avignon主題官網也正式上線，透過彙編歷年台灣團隊參與法國外亞維儂藝術節的歷程檔案，收錄演出團隊與作品、藝術家介紹、剪輯影音與劇照、專業報評精選和藝術節連結等。官網除了為典藏資料庫系統化、台灣品牌形象櫥窗外，也有提供專業人士策劃節目、輔助團隊準備參加藝術節活動及推廣交流等功能。有鑒於團隊參與是非常值得重視的珍貴史料，考量長年累積的檔案數量龐大且存置格式參差不齊，為落實重整彙編與活化運用，Taiwan In Avignon主題官網將循逐年階段的盤整回溯與新年度納編資料並進，藉此保有內容加值與拓展效益。目前首先彙編2016年至2019年共16組團隊法文版介面資料；再整理2013年至2015年，及原訂2020年因疫情影響被迫取消赴法共18組團隊資料；後續將增加英文版面，以分享給國際更多的不同藝文平台、專業人士，或喜愛台灣表演藝術的民眾。外亞維儂藝術節歷來是文化部駐法國台灣文化中心的重點工作。文化部每年徵選4至5個團隊參與外亞維儂藝術節，透過登台節目與遊街造勢等方式，已成為新生代台灣表演藝術團隊進軍國際的重要平台。", "title": "法國外亞維儂藝術節登場  台灣線上推廣不缺席"}
{"summarization": "北歐國家的氣象學家週末測得幾乎破紀錄的高溫，部分地區溫度甚至高達攝氏34度。", "article": "北歐國家的氣象學家週末測得幾乎破紀錄的高溫，部分地區溫度甚至高達攝氏34度。芬蘭通訊社芬蘭國家氣象單位測得該機構1844年有紀錄以來的6月最高溫之後，芬蘭極北的凱沃（Kevo）昨天測得攝氏33.5度，是當局1914年記錄到攝氏34.7度以來最高的氣溫。瑞典部分地區上月也出現創紀錄高溫。瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）推文說：「2021年6月是我家鄉斯德哥爾摩有紀錄以來最熱的6月。第2熱的6月在2020年，第3熱在2019年。」挪威氣象機構則在接近北極圈的沙爾達（Saltdal）測得攝氏34度，這是挪威今年測得的最高溫，只比挪威歷史紀錄低攝氏1.6度。全球多處地區今年都已出現驚人熱浪，加拿大西北部卑詩省（British Columbia）飆出攝氏49.6度高溫，創下加國新紀錄，以致森林大火頻傳。聯合國本月1日證實，南極洲去年也出現創紀錄高溫，達攝氏18.3度。", "title": "熱浪襲北歐 芬蘭挪威飆出攝氏近34度高溫"}
{"summarization": "關島推出疫苗觀光政策，台灣首班直飛關島航班在今天早上9時起飛，旅遊業者表示，分析旅客資料發現，7成以上都是49歲以下年輕人，研判是因疫苗施打排序較後，對疫情較憂心。", "article": "關島推出疫苗觀光政策，台灣首班直飛關島航班在今天早上9時起飛，旅遊業者表示，分析旅客資料發現，7成以上都是49歲以下年輕人，研判是因疫苗施打排序較後，對疫情較憂心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，國內疫苗短缺，讓不少民眾赴美打疫苗，關島日前實施Air V&V計畫，讓造訪關島的旅客可以施打疫苗。首班台灣直飛關島航班今天也正式啟航，長榮航空BR20航班早上9時從桃園機場出發，將於當地時間下午2 時55分抵達關島。雄獅旅遊表示，分析旅客資料，發現年齡49歲以下族群占比近73%，疫苗選擇則是以需要施打2劑的莫德納及輝瑞為主。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，關島機加酒的旅客中，以「20至29歲」及「40至49歲」2族群為最大宗，各占21.1%，整體而言，49歲以下族群占近73%，年齡層屬青年及中壯年居多，研判是因為疫苗施打排序較後，對於疫情感到憂心，希望能提早施打疫苗，或是因公務需求要經常出國者。不只有旅客赴關島打疫苗，游國珍表示，有多達38%旅客希望施打莫德納疫苗，其次分別為輝瑞疫苗34% 及嬌生疫苗23%，另有3%旅客選擇不施打疫苗。關島機加酒行程熱銷，也讓業者加碼推出長天數行程，游國珍說，首波7月6、10、14、18日出發的5天4夜機加酒商品，439席已全數完銷，7月22日推出Long Stay的22天機加酒商品收訂已超過8成，近期即將額滿，加碼於7月26日、8月12日出發22天預購商品目前持續報名中，總計報名人數約80人。", "title": "關島疫苗觀光直飛班機啟航  7成以上屬年輕人"}
{"summarization": "日本政府相關人士透露，韓國政府已向日本政府表達，總統文在寅有意配合東奧訪日，並盼與日本首相菅義偉進行首次面對面會談。", "article": "日本政府相關人士透露，韓國政府已向日本政府表達，總統文在寅有意配合東奧訪日，並盼與日本首相菅義偉進行首次面對面會談。報導指出，菅義偉去年9月上任後曾與文在寅通電話；韓國今年6月受邀參加七大工業國集團（G7）峰會時，菅義偉與文在寅僅止於相互問候，未舉行正式會談。6月時也一度傳出文在寅有意趁東奧訪日，日韓正為此進行協商，但當時遭日本政府否認。目前法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）已表明將出席東京奧運開幕式，美國第一夫人吉兒（Jill Biden）也有意藉東奧訪日；另有多國的國王、王族等正研擬訪日。", "title": "傳韓國政府表態 文在寅盼東奧訪日與菅義偉會談"}
{"summarization": "據報導，剛升任香港政務司司長的李家超將會出任候選人資格審查委員會主席，掌管審查各項選舉候選人的資格，以決定他們能否「入閘」參選。", "article": "據報導，剛升任香港政務司司長的李家超將會出任候選人資格審查委員會主席，掌管審查各項選舉候選人的資格，以決定他們能否「入閘」參選。港府將於日內公布李家超出任資審會主席，負責審查並確認行政長官（特首）、選舉委員會（選委會）和立法會議員候選人的資格。報導表示，其餘3名資審會官守（官員）成員包括政制及內地事務局局長曾國衞、保安局局長鄧炳強及民政事務局局長徐英偉；非官守成員有基本法委員會副主任譚惠珠。在「反送中」運動後，北京方面提出「愛國者治港」方針。為了貫徹這項方針，中國全國人民代表大會3月通過完善香港選舉制度的決定，其後由港方予以立法實施。這項決定主要改變立法會議員的組成及選舉方式，並設立資審會，負責審查及確認特首、選委會和立法會議員候選人的資格。換言之，未來的特首、選委會成員及立法會議員能否參選，需要經過資審會這道門檻，被視為「反中亂港」的人相信難以參選。按照規定，資審會主席及成員由特首委任，包括主席、2至4名官守成員，以及1至3名非官守成員。特首林鄭月娥4月公布，選委會選舉預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉明年3月27日登場。選委會的主要工作之一是選出特首。", "title": "港媒：李家超任資審會主席  把控候選人能否參選"}
{"summarization": "台北市環南市場今天恢復開市，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午也到場視察，他說，經查市場相關人數降載管制都沒問題，希望8日大規模核酸檢測（PCR）後，能斷絕市場傳播鏈。", "article": "台北市環南市場今天恢復開市，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午也到場視察，他說，經查市場相關人數降載管制都沒問題，希望8日大規模核酸檢測（PCR）後，能斷絕市場傳播鏈。台北環南市場發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台北市政府針對批發市場人員進行大規模核酸檢測（PCR），市場也休市3天進行清消，今天凌晨恢復開市。陳時中上午近9時也突然來到環南市場視察防疫作為，他到場後先進行實聯制登記，隨即在台北市副市長黃珊珊等人陪同下入場巡視。陳時中隨後接受媒體聯訪時表示，真的要拜託大家（攤商）一定要撐住，疫情件數一定會越來越好，現在採檢陽性（確診）比例越來越低，只要管理得當，8日再做一次大規模PCR，希望能斷絕市場傳播鏈，希望大家再多忍耐一點。他也提到，視察市場人數降載管制都沒問題，並指出大家生意都不好，現在要先拚控制疫情，認為市場搬運工有做分艙、分流管制，且用制服來辨識，如有狀況，相關掌控和應變可加速很多。陳時中表示，在管理較嚴格情況下，希望透過應用資訊化，讓大家更方便配合，管理效率也會增高，北市府和中央都一起努力，大家一起加油。黃珊珊也說，這2天仍會持續擺設篩檢站供攤商使用，北市府8日將再做一次大規模PCR篩檢，8日以後需憑PCR陰性證明才能進出市場，15日之後改用施打疫苗證明進出，這部分將和中央健保資料進行後台介接，屆時會發放通行證使用。由於稍早陳時中到場時，大批媒體包圍採訪，場外有民眾不斷高呼保持安全社交距離，成為意外插曲，中央流行疫情指揮中心昨天公布環南市場復市6大條件，包含查驗PCR陰性證明、降載人流、實名登錄、動線分流、落實健康監測、戴口罩及面罩等。", "title": "環南市場復市 陳時中視察盼斷絕市場傳播鏈"}
{"summarization": "菱光5日公告3位董事會同獨立專家和會計師審議鈺叡公開收購報告，指鈺叡為取得菱光控制權，但收購價格偏低，且鈺叡是否有保險業資金限制待釋疑，鈺叡及股東資金來源未確認合理性與真實性，建議菱光股東審慎評估是否應賣。", "article": "菱光5日公告3位董事會同獨立專家和會計師審議鈺叡公開收購報告，指鈺叡為取得菱光控制權，但收購價格偏低，且鈺叡是否有保險業資金限制待釋疑，鈺叡及股東資金來源未確認合理性與真實性，建議菱光股東審慎評估是否應賣。東元改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，黃茂雄日前聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢。父子相爭也延燒到菱光科技董事會，繼6月底菱光臨時董事會流會後，7月5日菱光再召開董事會，不過東元電機法人股東代表連昭志、東安投資法人股東代表余信達，以及光倫電子法人代表王健珉仍未出席，使得出席董事未過半數，無法成會。菱光指出，此次會議欲審查鈺叡投資公開收購事宜，對股東權益影響甚距，為維護股東利益，經出席董事討論，以東友科技公司代表人黃育仁、副董事長楊其昶、獨立董事王修銘3位出席董事審查並以出席董事名義公告審議內容。菱光另委聘2位獨立專家，會同獨立董事就原審議委員會應審議事項審議並提供專業意見，同時聘任會計師巫毓琪出具股權價格合理性意見書給股東參酌。另外列席監察人包括光元實業代表人林久真及張敏玉。獨立專家和獨立董事審議結果指出，認為鈺叡和主要股東達勝伍在資本額、實收已發行股份總數與公開收購說明書不符，也無從判斷公開說明書內達勝伍主要股東投資狀況與投資金額。而達勝伍主要股東為保險公司，保險業資金運用有限制，應請主管機關釐清。此外，公開收購方鈺叡的股東東安投資以及光元實業分別是菱光董事及監察人，對鈺叡聲稱收購目的已有一定影響力，不一定要透過公開收購進行，請股東審慎評估其真實收購目的。獨立專家和獨立董事認為鈺叡此次公開收購是為了取得菱光控制權，但會計師分析合理每股價格區間應介於新台幣29.86元至41.95元，鈺叡公開收購價格29元較上述區間最低價格略低。菱光3位出席董事同意獨立董事與專家意見，建議菱光股東是否應賣，應審慎評估，鈺叡及股東自有資金來源未能確認合理性與真實性，鈺叡由保險業為主要股東達勝伍占有股份50%，此次投資是否受到保險業資金限制，待主管機關釋疑，且鈺叡公開收購價格較專家意見區間範圍略低。菱光指出，相關報告僅供菱光股東參酌，籲請股東仍需詳閱公開收購公告及公開收購說明書，並考量參與應賣及未參與應賣風險，自行決定是否參與應賣。", "title": "菱光審議鈺叡公開收購 提3點質疑為取控制權"}
{"summarization": "受熱帶低氣壓外圍環流影響，屏東從昨天晚間到今天上午8時，泰武山區下了150.5毫米的雨量；恆春半島平地雨量約70多毫米，上午放晴；牡丹水庫持續調節性放水。", "article": "受熱帶低氣壓外圍環流影響，屏東從昨天晚間到今天上午8時，泰武山區下了150.5毫米的雨量；恆春半島平地雨量約70多毫米，上午放晴；牡丹水庫持續調節性放水。熱帶低氣壓外圍環流影響，屏東山區從昨晚8時許開始降雨，到今天上午8時，最高雨量下在泰武鄉大漢山區，根據中央氣象局資料，累積12小時，下了150.5毫米；平地以恆春半島雨量最多，滿州鄉12小時下了70 多毫米，由於雨量不多，並沒有積水等災情。這次熱帶低氣壓雨量多下在屏東山區，平地雨量不多，不過，今天凌晨也有陣雨性的大雨，清晨6時平地雨停，恆春半島放晴，恆春氣象站表示，白天熱帶低氣壓在台灣西南方海面，還是有下雨機會。牡丹水庫從昨天下午6時開始調節性放水，到今天上午8時仍持續放水，水庫所在牡丹山區16小時約下了70多毫米的雨量，南部水資源局資料，16小時約調節了60噸的水。", "title": "屏東山區12小時雨量150毫米 牡丹水庫調節放水"}
{"summarization": "高市6月底連日大雨，讓岡山區正值採收期西瓜及香瓜損失慘重，已達救助門檻，今天起至8月4日，受損達2成以上農民可向區公所申請救助。農業局也提醒做好排水，注意搶收安全。", "article": "高市6月底連日大雨，讓岡山區正值採收期西瓜及香瓜損失慘重，已達救助門檻，今天起至8月4日，受損達2成以上農民可向區公所申請救助。農業局也提醒做好排水，注意搶收安全。6月下旬連日降雨，農業局統計，全市至7月2日農損金額新台幣551萬9000元，被害面積約236.96公頃，以木瓜、香瓜、西瓜為主，其中岡山區西瓜及香瓜正值採收，瓜田因大雨浸水，損失最慘。農業局表示，經勘災確認岡山西瓜及香瓜災損已達救助門檻，今天起至8月4日，岡山區種植西瓜或香瓜且災損達2成以上農民，可帶身分證、印章、農會存款簿及土地所有權狀或土地使用同意書等文件向區公所申報。農業局指出，現金救助香瓜每公頃7萬5000元，西瓜每公頃6萬元；除親自或委託他人申辦，也可以郵件、傳真、電子郵件或電話等方式向區公所申請；若復耕需低利貸款，可向當地農會辦理。今天熱帶性低氣壓外圍環流影響，南部可能有局部陣雨或雷雨。農業局提醒農民，芒果正值採收期，注意採收安全；木瓜、番石榴等果樹要適度修剪並清除田間殘枝落果，以免影響排水；適逢收穫期蔬果，可隨時採收，以減少損失。", "title": "岡山西瓜、香瓜災損達救助門檻 8/4前可向公所申請"}
{"summarization": "熱帶性低氣壓今晨通過巴士海峽，台東上午平地累積雨量均超過50毫米，山區集水區則不到30毫米。農田水利署表示，每滴水都很珍貴，目前台東2期稻灌溉維持正常。", "article": "熱帶性低氣壓今晨通過巴士海峽，台東上午平地累積雨量均超過50毫米，山區集水區則不到30毫米。農田水利署表示，每滴水都很珍貴，目前台東2期稻灌溉維持正常。台東地區從昨晚10時過後受到熱帶性低氣壓影響開始下雨，不過雨勢不大。今天凌晨過後才出現驟雨，清晨雨勢已停。根據中央氣象局資料，台東南迴線、縱谷線從今天凌晨至上午8時累積雨量均超過50毫米；縱谷的延平鄉和鹿野鄉都有62毫米。不過，台東主要灌溉的卑南溪支流集水區降水量不到30毫米。「有水就是好事」，農委會農田水利署台東管理處長莊進忠今天表示，這次雨量不多，平地降雨比山區集水區的雨量還多，「不無小補，每滴雨都很珍貴」。莊進忠表示，截至目前為止，評估2期稻灌溉供水維持正常，台東管理處將盡全力讓2期稻灌溉保持順暢。", "title": "集水區雨量有限每滴都珍貴 台東2期稻正常供水"}
{"summarization": "外界關注第7類疫苗施打對象，甚至有縣市牽扯特權疑慮，指揮中心今天重申，第7類對象分屬各縣市，中央分配疫苗會以整數撥配，努力施打可提高各縣市接種率。", "article": "外界關注第7類疫苗施打對象，甚至有縣市牽扯特權疑慮，指揮中心今天重申，第7類對象分屬各縣市，中央分配疫苗會以整數撥配，努力施打可提高各縣市接種率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心規畫疫苗接種對象，第7類為維持國家安全與社會運作，卻遭台北市長柯文哲直指是特權，台南市長黃偉哲則在臉書（Facebook）發文，表示無法接受柯文哲的說法。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會表示，今天在會中沒人認為第7類對象是特權，但部分縣市關心執行面，並提出建議改善措施。陳宗彥重申，第7類疫苗接種對象是維持國家安全與民生所需等類別，分散在各縣市，也都屬於縣市首長轄區內的市民或縣民，替第7類對象施打疫苗，等於幫縣市提高接種率。針對各縣市提出執行面問題，陳宗彥說，已陸續與第7類所屬的主管機關部會提出，也以提出改進，也向各縣市所屬業務局處說明報告，本週執行上大致順暢。因1瓶疫苗可施打10到14劑，陳宗彥也說，中央在分配第7類對象時，醫療院所是採整數方式來配，會比原來要施打對象還要多，也請各縣市一起努力，協助提高接種率。", "title": "指揮中心：替第7類對象施打 可提高各縣市接種率"}
{"summarization": "勞動部勞工保險局今天證實，位於濟南處辦公室的國民年金業務處有一名員工確診，但該員工不需接觸第一線民眾，也匡列共11名相關人士，快篩都為陰性，呼籲民眾不用擔心。", "article": "勞動部勞工保險局今天證實，位於濟南處辦公室的國民年金業務處有一名員工確診，但該員工不需接觸第一線民眾，也匡列共11名相關人士，快篩都為陰性，呼籲民眾不用擔心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，勞保局今天表示，有一名國民年金業務處的承辦人員確診，目前已經到檢疫旅館，也依據指揮中心規定，匡列共11名員工居家隔離。勞保局強調，匡列的11人快篩都為陰性，而該名確診員工是基層承辦人員，工作也不須接觸第一線民眾，呼籲民眾放心。勞保局也表示，勞保局從5月18日起實施分流上班，近日因應紓困案申請人潮增加，雖然辦事處取消分流上班，但仍有實施人流管制，避免室內群聚，而總局因空間小、人多，因此仍維持分流上班。", "title": "勞保局一員工確診  匡列11相關人士快篩陰性"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增27例武漢肺炎本土個案及2例境外移入；另新增17例死亡。台北市持續有群聚傳出，本土個案分布縣市以台北市14例最多。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增27例武漢肺炎本土個案及2例境外移入；另新增17例死亡。台北市持續有群聚傳出，本土個案分布縣市以台北市14例最多。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，今天新增27例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中15例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為17例男性、10例女性，年齡介於未滿5歲至70多歲，發病日介於6月10日至7月5日。陳時中說，個案分布以台北市14例最多，其次為新北市11例、屏東縣及彰化縣各1例；其中17例為已知感染源、10例調查中，相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月4日累計公布1萬3831名確診個案中，已有1萬1180人解除隔離，解隔離人數達確診人數80.8%。今天新增17例死亡個案，為14名男性、3名女性，發病日介於5月16日至7月2日，確診日介於5月19日至7月5日，死亡日介於6月28日至7月5日。今天新增境外移入個案中，案15180為本國籍10多歲男性，7月4日自美國入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時並無症狀，於機場採檢後至防疫旅館檢疫，7月5日出現嗅味覺異常等症狀，於今天確診，相關接觸者匡列中。案15185為本國籍30多歲男性，6月30日自印尼入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並進行採檢，當日採檢結果為陰性；7月4日出現發燒、肌肉痠痛、流鼻水等症狀，7月5日由衛生單位採檢送驗，於今日確診，同班機旅客均已入境採檢並入住集中檢疫所。截至目前國內累計1萬5088例確診，分別為1189例境外移入，1萬3846例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增2例空號（案10180、案13124），累計105例移除為空號。自2020年起累計706例死亡病例，其中698例本土，個案居住縣市分布為新北市354例、台北市269例、基隆市24例、桃園市20例、彰化縣12例、新竹縣7例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/6增27例本土案例 17人染疫病逝"}
{"summarization": "發生跳機事故的大林5 號機5日晚間重啟後，目前淨發電量占比48%、尚未滿載，加上炎熱高溫推升用電需求，台電預估今天尖峰備轉容量率為9.8%，雖高於昨天的6.07%，供電燈號依舊亮黃燈。", "article": "發生跳機事故的大林5 號機5日晚間重啟後，目前淨發電量占比48%、尚未滿載，加上炎熱高溫推升用電需求，台電預估今天尖峰備轉容量率為9.8%，雖高於昨天的6.07%，供電燈號依舊亮黃燈。昨天備轉容量率在傍晚驟降至6.07%，亮起「供電吃緊」黃燈，台電表示，因高溫炎熱、防疫期間居家用電高，尖峰負載下午4時左右達3739萬瓩，又逢大林5號機跳機，以及傍晚太陽光電出力減半，才導致電力缺口。根據台電網站，大林5號機自昨晚重啟後，目前仍在測試運轉階段，截至上午9時30分，淨發電量占比為48%，發電量為24萬瓩左右，滿載時可達近50萬瓩。至於今天電力供需狀態，台電預估備轉容量率為9.8%，備轉容量為370.5萬瓩，最高用電量可能達3780萬瓩，較昨天尖峰用電實績值3739.6萬瓩增加；目前實際用電量為3450.7萬瓩，電力使用率為85%。近日核二1號機停機，增加近100萬瓩供電缺口，又適逢7月盛夏到來，台電預估7月最高用電量可達3900萬瓩，將超出歷史用電紀錄3840.1萬瓩，電力供需引起外界關注。台電日前表示，包括協和4號機、林口3號機、興達燃氣2號機等重要機組皆已回歸；7月上旬大林6號機、大潭6號機等機組也將加入供電行列；根據台電網站，目前大潭6號機已在測試運轉階段，淨發電量占比近5成。", "title": "大林5號機尚未滿載 台電估今備轉率9.8%亮黃燈"}
{"summarization": "執導首部「超人」（Superman）電影和「七寶奇謀」（The Goonies）等賣座片的資深電影人李察唐納（Richard Donner），今天在洛杉磯辭世，享耆壽91歲。", "article": "執導首部「超人」（Superman）電影和「七寶奇謀」（The Goonies）等賣座片的資深電影人李察唐納（Richard Donner），今天在洛杉磯辭世，享耆壽91歲。李察唐納靠1976年經典恐怖片「天魔」（The Omen ）打響名號，接著以當時前所未聞的100萬美元酬勞執導1978年的「超人」，並看中克里斯多福李維（Christopher Reeve）擔任片中的超級英雄。李察唐納1987年的「致命武器」（Lethal Weapon）不但開啟了好萊塢數一數二成功的系列片，也捧紅了梅爾吉勃遜（Mel Gibson）和丹尼葛洛佛（Danny Glover）這對搭檔。他與比爾墨瑞（Bill Murray）合作的1988年耶誕喜劇片「回到過去」（Scrooged）也相當膾炙人口，最後在2006年推出導演告別作「狙擊封鎖線」（16 Blocks）。據影視資料庫網站IMdB資訊，李察唐納也曾在多齣20世紀經典電視影集「客串」導過幾集，包括60年代的「糊塗情報員」（Get Smart）、「梅森探案」（Perry Mason）、「夢幻島」（Gilligan's Island）和「陰陽魔界」（The Twilight Zone）。除了導演，他也擔任電影製片的角色，和妻子合開的製片公司推出的作品包括「死侍」（Deadpool）、「金鋼狼：武士之戰」（The Wolverine）及「X戰警」（X-Men）系列等。多媒體娛樂新聞（The Hollywood Reporter）說，李察唐納過世的消息已獲助理證實；新聞網站Deadline則稱，李察唐納的妻子洛琳（Lauren Shuler Donner）並未透露死因。「七寶奇謀」影星西恩艾斯汀（Sean Astin）在社群媒體推特（Twitter）寫道：「李察唐納擁有你能想像得到最大聲、最洪亮的聲音。」西恩艾斯汀憶及童星時期拍攝1985年青少年尋寶片「七寶奇謀」時情景說：「他引人注意，笑聲無人能及。狄克（李察唐納）超有趣的。對於當時12歲的我來說，在他身上看到的，是他在乎。我愛他的在乎。」「七寶奇謀」故事基礎撰寫者，同時也是好萊塢名導演的史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）透過聲明表示，李察唐納「對他的電影有著強大的掌控力」。「被納入他的小圈圈，就好比和你最喜歡的教練、最聰明的教授、最狂熱的激勵者、最討人喜歡的朋友、最忠誠的盟友混在一起，當然，也是最棒的一寶（Goonie）。」根據敘述，李察唐納出生於紐約布朗克斯區（Bronx），在紐約長大，後來就讀紐約大學（New York University），之後從軍。", "title": "七寶奇謀傳奇大導李察唐納辭世 享耆壽91歲"}
{"summarization": "國立臺灣文學館最新出版「西川滿日記」，特別回饋作家西川滿故鄉日本福島縣，分別致贈給福島縣立博物館等單位，4日起連續透過視訊會議完成4場分享會，文學連線台日情誼。", "article": "國立臺灣文學館最新出版「西川滿日記」，特別回饋作家西川滿故鄉日本福島縣，分別致贈給福島縣立博物館等單位，4日起連續透過視訊會議完成4場分享會，文學連線台日情誼。臺文館館長蘇碩斌表示，兩國曾有殖民統治的關係，但也代表曾經有過共同生活的情感，臺文館出版這一套書，就是希望這一位「所愛台灣，心繫日本」的作家，成為補正、補白歷史的重要印記。福島縣立博物館長鈴木晶在會中表示：「感謝臺文館的付出，目前正在著手外文的譯介，未來希望有更多的交流。」副館長川延安直也表示：「這本日記可以幫助他們更深入了解作家的為人和生活點滴，也感謝台灣一直以來對日本的協助。」西川滿1908年生於福島縣會津若松市，3歲隨父母來台長住30餘年，展露不凡的文學創作能力，尤其喜好台灣民俗、傳說素材，也帶動台灣書籍雜誌的裝幀、設計、藏書票風行，大大影響台灣文壇。戰後西川滿返回日本，透過日記傳達對台灣的情感。", "title": "臺文館「西川滿日記」 致贈作家故鄉日本福島"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，中國駐泰國、緬甸等國使館已安排「數千名」海外台人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，中國駐泰國、緬甸等國使館已安排「數千名」海外台人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。中國國務院台灣事務辦公室上午以「朱鳳蓮答記者問」形式發布新聞稿，作上述表示。朱鳳蓮稱，中國3月在海外啟動實施協助「包括台胞在內的中國公民在當地接種新冠疫苗的『春苗行動』。據不完全統計，截至目前，已協助超過170萬海外中國公民在160多個國家接種新冠疫苗，其中包括數千名台胞。」她並舉例稱，中國駐泰國、緬甸、越南、玻利維亞、汶萊、馬達加斯加、喬治亞等國使館已協助當地有需要的台灣民眾接種中國產或外國疫苗。朱鳳蓮並聲稱，除協助接種疫苗外，陸方還對海外台人提供「全提醒、科學防疫、心理諮詢等資訊和服務」，「積極回應海外台胞需求穩妥安排臨時回國航班」等。據中國外交部官網，「春苗行動」是中國為海外公民接種國產或外國COVID-19疫苗的計畫，並在具備條件的國家設立中國國產疫苗地區接種點，為周邊國家有需要的中國公民提供服務。", "title": "國台辦：中國駐外使館安排數千海外台人打疫苗"}
{"summarization": "中國5日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入20例，3例本土病例，由雲南通報。雲南另新增2例無症狀感染者。", "article": "中國5日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入20例，3例本土病例，由雲南通報。雲南另新增2例無症狀感染者。中國4日共新增3例COVID-19本土確診病例，全數來自雲南瑞麗，其中2人為中國籍，1人為緬甸籍。瑞麗市昨天上午實行出入管制，部分地區也同時展開2天的全員核酸檢測。據雲南省衛健委，5日0時至24時，雲南省再新增本土確診病例3例，全數為緬甸籍；新增境外移入確診病例8例、無症狀感染者2例。截至7月5日24時，雲南省現有確診病例75例（本土6例，境外移入69例），無症狀感染者15例（本土2例，境外輸入13例）。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，其中境外移入病例20例，分別為雲南8例、上海4例、廣東3例、重慶3例、遼寧1例、福建1例；本土病例3例，都在雲南。境外移入現有確診病例396例，現有疑似病例1例。累計確診病例6694例，累計出院病例6298例，無死亡病例。無症狀感染者新增25例，其中境外移入23例，本土2例，都在雲南。當日解除醫學觀察22例，尚在醫學觀察的無症狀感染者446例，其中境外移入占438例。截至7月5日24時，中國大陸現有確診病例418例，累計出院病例8萬6838例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1892例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者106萬2534人，尚在醫學觀察的密切接觸者8099人。香港特別行政區累計確診1萬1943例，其中出院1萬1638例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中51例出院。", "title": "雲南本土COVID-19再增3例  皆緬甸籍"}
{"summarization": "以色列媒體報導，以色列與韓國政府簽署疫苗互換協議，將於7月底提供韓國70萬劑有效期限將近的輝瑞疫苗；韓國政府今天證實正與以色列政府商議疫苗互換，下午將說明細節。", "article": "以色列媒體報導，以色列與韓國政府簽署疫苗互換協議，將於7月底提供韓國70萬劑有效期限將近的輝瑞疫苗；韓國政府今天證實正與以色列政府商議疫苗互換，下午將說明細節。韓國聯合新聞通訊社引述以色列以色列政府在當地時間5日晚間完成簽約，將在近日開始運送疫苗，預估在7月底前將70萬劑輝瑞（Pfizer）疫苗送抵韓國。以色列將於9月、10月依約向韓國收回相同數量的輝瑞疫苗。報導說，以色列總理班奈特（Naftali Bennett）稱此為「雙贏」協議，可藉此確保疫苗庫存狀況。國土報之前報導，以色列持有約100萬劑輝瑞疫苗將在7月底到期，政府正與其他國家商議出售，但未明確表示與哪些國家接觸。以色列自去年12月啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，至今全國染疫風險最高的50歲以上民眾有近9成已接種；以色列原規劃在6月捐贈約100萬劑疫苗給巴勒斯坦，但巴勒斯坦以疫苗快過期為由拒絕。韓國保健福祉部今天證實正與以色列政府商議疫苗互換，並表示下午將由中央防疫對策本部說明細節。截至今天凌晨零時，韓國有1540萬1361人至少接種首劑疫苗，約占全國人口30.1%，其中536萬8227人完成所有應施打劑數疫苗接種，約占全國人口10.5%。", "title": "以色列70萬劑將到期輝瑞疫苗 擬供韓國使用"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天指出，總統蔡英文並沒有更換內閣的打算，此時此刻，執政團隊全力以赴、齊心抗疫，同時推動各項重要施政，期盼社會各界勿以訛傳訛。", "article": "總統府發言人張惇涵今天指出，總統蔡英文並沒有更換內閣的打算，此時此刻，執政團隊全力以赴、齊心抗疫，同時推動各項重要施政，期盼社會各界勿以訛傳訛。針對通篇報導充滿不實臆測，總統府再次重申，蔡總統並沒有更換內閣的打算。張惇涵說，此時此刻，執政團隊全力以赴、齊心抗疫，同時也推動各項重要施政；政府與民間也共同努力，為台灣爭取更多更穩定的疫苗供應。不實的放話臆測不僅沒意義，對防疫工作也沒有任何幫助；總統府並再次呼籲相關媒體於報導前應妥為查證，期盼社會各界勿以訛傳訛。", "title": "府：蔡總統沒有更換內閣打算 勿以訛傳訛"}
{"summarization": "台南市左鎮化石園區在暑假期間推出「石光旅行」AR體驗APP，遊客下載程式後就可在園區內挑戰餵食恐龍等互動式任務，盼以多元化遊戲拉近遊客與展覽資訊的距離。", "article": "台南市左鎮化石園區在暑假期間推出「石光旅行」AR體驗APP，遊客下載程式後就可在園區內挑戰餵食恐龍等互動式任務，盼以多元化遊戲拉近遊客與展覽資訊的距離。台南市政府文化局今天公布這款配合左鎮化石園區展覽資訊製作的APP，希望一改以往被動式導覽模式，將探索博物館的主導權交給每一名入園民眾，以主動式參觀創造個人專屬的獨特博物館經驗，也更了解考古挖掘出的各類古生物化石。文化局指出，「石光旅行」APP利用AR擴增實境技術，根據園區內不同展館的內容與地形，設計出不同特色關卡，遊客下載程式後即可在園區體驗與古生物互動、觀賞立體動畫影片等多元樂趣，遊戲中還有許多互動式任務，例如進入河床採集化石、幫助金絲猴收集蘋果、協助化石分類與排列，還有清修化石，餵食暴龍、三角龍、腕龍。文化局表示，遊戲雖是在園區內才能玩，但遊客完成互動式任務後可獲得不同主題古生物圖片獎勵，可帶到其他景點叫出來當成拍照素材，遊客可發揮創意，愛怎麼玩就怎麼玩。文化局指出，藉由AR等相關技術應用，打造虛擬古生物動物園，期望透過博物館典藏加值與體驗，與民眾展開不同交流與對話，民眾可在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫警戒期過後安排知性小旅行，創造不同以往的博物館體驗。", "title": "左鎮化石園區推新APP 「石光旅行」餵恐龍"}
{"summarization": "近日中國大陸網上流傳一封海航集團員工公開信，向中共中紀委檢舉董事長陳峰違法，指他黑箱操作，妄想把海航變為家族企業。陳峰今年初落選新一屆集團黨委書記，並已被法院限制高消費。", "article": "近日中國大陸網上流傳一封海航集團員工公開信，向中共中紀委檢舉董事長陳峰違法，指他黑箱操作，妄想把海航變為家族企業。陳峰今年初落選新一屆集團黨委書記，並已被法院限制高消費。綜合媒體報導，中國海航集團1月29日宣告破產，有內部人士稱海航集團嚴重「資不抵債」。1月22日，海航前黨委書記陳峰落選新一屆黨委書記。6月26日，海航控股有限公司被限制高消費，關聯對象為陳峰。在中國社群平台微信上信中列舉陳峰的違法事實包括：2018年至2020年期間，集團連續處置了人民幣3000多億固定資產化解內部流動性資金危機，但陳峰在不公開不公正的情況下，利用手中職權私自動用近百億資金，優先給自己、親朋好友以及部分高階主管購買的集資產品兌付本金及利息。檢舉信並指，在海航集團流動性資金緊張、員工工資都不能足額發放的情況下，陳峰之子陳曉峰和其侄子等人大肆購買豪車等奢侈品，陳曉峰還在未經集團任何合法合規手續的情況下進入海航董事局。信中指，陳峰妄想把海航集團辦成自己的家族企業，結果是加速了海航集團的破產之路，把水深火熱之中的海航集團進一步推向了深淵。信中指控，海航向員工集資，推出不同收益分配比例的集資產品，但是同一個專案，高階主管買的集資產品收益竟然高達30%以上，普通員工僅為8-11%，而這樣的訊息從未公開發布，員工並不知情，看起來就是陳峰集團的欺詐行為。檢舉信要求中紀委徹查陳峰。海航集團財報顯示，截至2019年上半年，公司總資產9806.21億元，相較2018年底減少8%，總負債7067.26億元，相較2018年底減少6%，資產負債率72.07%。", "title": "中國海航破產後 員工檢舉董事長把公司變家族企業"}
{"summarization": "航海王續掌多頭大旗，航運族群早盤資金比重衝破5成5，陽明今天正式解除分盤交易，出關首日量價齊揚，高點上攻漲停價216.5元，盤中再創新高價。", "article": "航海王續掌多頭大旗，航運族群早盤資金比重衝破5成5，陽明今天正式解除分盤交易，出關首日量價齊揚，高點上攻漲停價216.5元，盤中再創新高價。台股早盤攻上萬八大關，航運持續聚集人氣，資金占大盤比重超過55%，其中，陽明今天解除每5分鐘撮合交易，股價猶如猛虎出閘，早盤攻上漲停價216.5元，再創新高價，不過漲停並未鎖死。截至9時50分，交易量超過26.6萬張。根據法新社報導，蘇伊士運河管理局指出，計劃長賜輪（Ever Given）於7日舉行儀式，宣告與船東達成協議及「貨輪啟程」。長榮早盤走勢震盪，低點下挫5元至212元，隨即反彈上攻，高點至233元，上漲16元，再創盤中新高價。萬海5月稅後淨利54.32億元，每股盈餘（EPS）2.45元，統計今年前5月EPS已達11.82元，賺逾1個股本；萬海今天漲逾6%、至324元，前波高點為353元。萬海股東會將於20日在新北市準休閒農場大草原區登場，長榮股東會為貨櫃三雄壓軸，將在21日舉辦，預計公司經營層將進一步對外說明後市展望。貨攬業者台驊控股成上市航運第2檔登上300元大關的個股，早盤高點衝上313.5元；台驊5月份營收26.61億元，再寫新高，今年前5月營收突破百億，來到106.15億元。", "title": "陽明出關首日 股價一度漲停攀216.5元創新高"}
{"summarization": "英國首相強生今天公布計畫，預計在兩週內終結英格蘭社會和經濟防疫限制，而這也是快速實施疫苗計畫，能否有助防護具高度傳染力Delta變異株的重大考驗。", "article": "英國首相強生今天公布計畫，預計在兩週內終結英格蘭社會和經濟防疫限制，而這也是快速實施疫苗計畫，能否有助防護具高度傳染力Delta變異株的重大考驗。路透社報導，強生（Boris Johnson）證實英國政府目標是在本月19日解封，下週會有最終定案。他表示這一步將解除社交接觸限制、居家工作以及強制佩戴口罩的規定。英國在實施承平時期以來最嚴峻的限制措施後，強生有信心，疫苗計畫有助避免醫療系統被新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擊潰。數據顯示，疫苗施打計畫已讓染疫和住院人數下降。根據解封計畫，夜店將獲允重新開放，室內場所也不會限制入場人數，同時將廢除社交距離規則。強生在記者會上說：「我們必須對自己誠實，隨著夏季和暑假到來，如果我們未來幾週無法解封，何時才能恢復正常生活？」他說：「我們將取消法律限制，讓民眾自行決定該如何防疫。」強生政府制定的解封政策僅適用於英格蘭，並不包括蘇格蘭、威爾斯和愛爾蘭。英國染疫死亡人數在全球排名第7，英格蘭地區曾3度封城，而強生政府挨批每次祭出封鎖令動作都慢半拍。不過英國的疫苗推廣計畫相當成功，根據政府統計，高達86%民眾已打完第一劑，64%已完整施打兩劑。英格蘭公共衛生署數據顯示，疫苗在預防Delta變異株造成的重症或住院方面非常有效，效果在施打完整兩劑後尤為顯著。強生也表示，40歲以下民眾接種第2劑疫苗的間隔將從原本的12週縮短至8週，和40歲以上的政策一致。不過他也說，即使他認為現在是解封的最好時機，民眾仍得保持警覺，也必須認知到，必要時還是得重新實施限制措施。強生說：「我不希望民眾開始沾沾自喜…事實上，離疫情結束還有很長一段路要走。」他還說，如果出現疫苗無法對付的病毒株，就得採取任何必要手段，以保護公眾。在野工黨領袖施凱爾（Keir Starmer）抨擊強生政府的解封計畫，他說，有些法律規定還是得保留，例如搭乘大眾運輸必須強制戴口罩。施凱爾受訪時說：「在感染人數仍持續增加的情況下揚棄所有防護措施，實在太魯莽了。」", "title": "英國公布解封方案 強生：為恢復正常生活做準備"}
{"summarization": "中國國台辦昨晚重提復星擁有德國BNT疫苗代理權。行政院長蘇貞昌今天表示，中國這時還要說嘴，貶低台灣成為一個區，這就是為何台灣人民會對中國反感，且對中國政府有不好印象的原因。", "article": "中國國台辦昨晚重提復星擁有德國BNT疫苗代理權。行政院長蘇貞昌今天表示，中國這時還要說嘴，貶低台灣成為一個區，這就是為何台灣人民會對中國反感，且對中國政府有不好印象的原因。外傳台積電和鴻海、永齡基金會已與上海復星就採購BNT疫苗達成協議。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮昨晚聲稱，作為台灣獲得BNT疫苗的「唯一洽購方」，上海復星有關負責人早已公開表示，願將疫苗「服務於台灣同胞」。蘇貞昌今天視察計程車司機施打疫苗情況，他接受媒體詢問時回應，疫苗是維護健康顧人命，台灣政府只有一個心意，就是要保護民眾健康跟生命，但中國這時還要說嘴，將台灣貶低為一個區，這就是為何台灣人民會對中國反感。蘇貞昌，台灣民眾對中國政府有不好印象，並嚴辭拒絕中國統治台灣，這些是中國自己搞出來的。", "title": "國台辦重提復星代理權 蘇貞昌：這時還要說嘴"}
{"summarization": "日本東京都議員木下富美子剛在4日的選舉成功當選連任，但在昨天被發現她投票日前無照駕駛還發生車禍，造成2人輕傷；她所屬的政黨「都民第一之會」決定對她開除黨籍。", "article": "日本東京都議員木下富美子剛在4日的選舉成功當選連任，但在昨天被發現她投票日前無照駕駛還發生車禍，造成2人輕傷；她所屬的政黨「都民第一之會」決定對她開除黨籍。日本放送協會54歲的木下富美子於選舉期間的7月2日，在駕照遭吊銷處分期間仍無照駕駛，還肇事與其他車輛相撞，導致2人輕傷。木下所屬的區域政黨「都民第一之會」，在聽取木下本人說明後，昨天決定對她開除黨籍。都民第一之會表示，木下無照駕駛是明確的違法，是公職人員不該有的行為。木下發生重大事故，隔了多天以後才向黨內報告，不能不加以追究。", "title": "東京議員木下富美子無照駕駛致車禍 遭開除黨籍"}
{"summarization": "台灣科技大學建築所學生孫筱瑜和陳建勳設計「光合作用保護殼」，當戶外紫外線過高時，可進行自動化遮蔽的仿生建築裝置，獲紐約藝術指導協會2021年學生獎金獎。", "article": "台灣科技大學建築所學生孫筱瑜和陳建勳設計「光合作用保護殼」，當戶外紫外線過高時，可進行自動化遮蔽的仿生建築裝置，獲紐約藝術指導協會2021年學生獎金獎。台灣科技大學今天表示，紐約藝術指導協會年度獎是全世界首屈一指且舉辦最久的設計競賽，不僅是全球廣告與設計界公認最具代表性的專業設計獎項，也是世界各地學生踴躍參賽的設計獎，更是教育部所獎勵的第一等的重要設計競賽。今年共有超過2000件作品參加紐約藝術指導協會2021年學生獎，最後選出192件得獎作品，台科大建築系共15件作品獲獎，拿下1金、5銅、9優異獎，作品涵蓋建築、產品與視傳等領域。台科大校長顏家鈺表示，紐約藝術指導協會年度獎是全球頂尖設計與建築學生們角逐的重要獎項，台科大在這獎項中表現越來越好，也是台灣獲獎紀錄最多的學校。有感於溫室效應影響到環境，為了讓人類能安心在戶外活動，台灣科技大學建築所學生孫筱瑜和陳建勳設計「光合作用保護殼」，可因應戶外紫外線強弱，進行自動化遮蔽的仿生建築裝置，獲得紐約藝術指導協會2021年學生獎金獎。孫筱瑜和陳建勳表示，這個設計利用自動化模組裝置偵測紫外線，紫外線過強時，建築物會自動收起來，讓人們在遮蔽下免受紫外線傷害，晚上或無紫外線時，建築物則會綻放展開；他們更結合綠螢光蛋白於裝置容器中，能在白天吸收紫外線，並將紫外線輻射轉化為夜晚的燈光使用。陳建勳提到，這個建築裝置採模組化設計，可因地制宜，對環境破壞的影響較少，希望未來能在公園和一些戶外活動區域當作裝置藝術，就像是活動涼亭，兼具紫外線保護和休憩功能。", "title": "設計仿生光合作用保護殼 台科大學生獲國際金獎"}
{"summarization": "IC載板廠南電向南亞塑膠承租台灣廠房，擴建高階IC載板產能，預計今年底投產；南電預估受惠4大動能，下半年獲利可較上半年成長，獲利拚逐季成長。", "article": "IC載板廠南電向南亞塑膠承租台灣廠房，擴建高階IC載板產能，預計今年底投產；南電預估受惠4大動能，下半年獲利可較上半年成長，獲利拚逐季成長。南電自結6月合併營收新台幣42.46億元，創歷史新高，第2季自結合併營收124.85億元，季增15%創單季新高。法人預估，南電7月業績可逼近44億元，續創歷史單月新高，第3季業績拚超過135億元，季增9%至10%，再創新高；單季淨利挑戰超過26億元新高水準，每股純益可超過4元。展望今年下半年布局，南電指出，將持續深耕中央處理器（CPU）、高階網通、人工智慧及高效能運算等高值化產品市場，並積極布局高階車用領域；此外，將持續推動製程優化與改善生產流程，提升產品良率與生產效率，同時推動數位化管理。在產能規劃上，南電表示，IC載板市場嚴重供不應求，目前中國大陸昆山高階IC載板新產能第2季已全能生產；南電已向南亞塑膠承租台灣廠房，擴建高階IC載板產能，預計今年底投產，預期今年下半年獲利表現可望比上半年成長，本業獲利拚逐季成長。在ABF載板方面，南電除持續擴充高階網通應用，人工智慧與高效運算應用產品銷售也可大幅增加。南電預期，遠距商務與居家娛樂等需求依舊強勁，配合客戶擴張市占率，量產高階處理器與繪圖晶片載板。此外，南電持續量產新世代穿戴裝置與高階手機相機模組系統級封裝（SiP）載板，也將視產能狀況切入5G手機天線模組（AiP），預期SiP載板銷售可大幅增加。在高密度連接板（HDI）方面，南電持續配合筆記型電腦需求成長與汽車市場回溫，量產新世代記憶體、固態硬碟及車用資訊娛樂系統等應用產品，提高獲利。展望第3季，外資法人指出，南電可受惠4大動能，包括美系智慧型手機、穿戴裝置及藍牙耳機新品即將問世，預估美系品牌客戶占南電業績比重超過2成；此外美系處理器大廠遊戲應用新晶片對載板拉貨，遊戲機市場需求強勁，以及高階資料中心伺服器帶動高階處理器載板需求。觀察載板價格走勢，法人預期，下半年南電ABF載板價格漲幅將高於上半年，預估今年南電在ABF載板價格漲幅達20%至40%區間；BT載板能見度已經看到第4季，估今年BT載板價格漲幅約10%至20%。法人預估，南電今年ABF載板占整體業績比重可超過46%，BT載板占比約30%。", "title": "南電台灣新產能拚年底投產 下半年獲利逐季創高"}
{"summarization": "關島實施Air V&V 計畫讓造訪旅客施打疫苗，今天首發團啟航，部分民眾表示，因為年齡排序較慢，所以選擇到國外接種疫苗，也有旅客選擇停留更久時間以完成兩劑疫苗接種。", "article": "關島實施Air V&V 計畫讓造訪旅客施打疫苗，今天首發團啟航，部分民眾表示，因為年齡排序較慢，所以選擇到國外接種疫苗，也有旅客選擇停留更久時間以完成兩劑疫苗接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，國內疫苗短缺，讓不少民眾赴美打疫苗，關島日前實施Air V&V計畫，讓造訪關島旅客可以施打疫苗，其中V&V意為接種疫苗vaccination和度假vacation。台中市從事餐飲服務業蔡小姐表示，因疫情關係已經2個月沒回新北的家，非常想家卻又擔心感染家中高齡父母，這次利用公司停業期間前往關島施打莫德納疫苗，至於第2劑則回台灣接種，若屆時沒有莫德納疫苗，「高端或聯亞的我都OK，除了中國大陸的以外」。從事美容業的翁小姐表示，先前就想出國打疫苗，但返台後的隔離政策讓自己猶豫，看到旅遊業者推出的方案，只考慮了2、3天就決定參加，雖然家人擔心在機上染疫，但自己還是決定和友人報名，在關島打完疫苗後想去參加潛水。從事製造業的陳小姐與3名家人同行，她說，因為年紀輕所以疫苗排序可能要等待一段時間，但工作需接觸很多人又無法停工，因此選擇到國外施打保護自己，家人選擇莫德納疫苗，至於第2劑計畫回台再接種，雖然每人高達10萬元費用與14天隔離作業一度讓家人卻步，但還是決定參加，隔離期間則透過視訊處理工作。旅客Stacy表示，關島搭機時間短能避免航程時間太長，且台灣要打到低年齡層還需一段時間，因此帶著2名小孩搭乘首航，計畫在關島停留20多天打完兩劑輝瑞疫苗才返台，估計要花費60萬元，她認為返台入境普篩後再前往隔離是很好的政策，可延後進入社區的時間，也保護一般民眾。今天清晨不到6時，桃園國際機場第二航廈出境大廳就出現大批旅客辦理報到手續，最後共164人順利報到登機，今天搭機前往關島的台灣旅客將於10日晚間搭機返台，旅客仍須隔離14天並入住防疫旅館或集中檢疫所。根據關島觀光局最新資料，7月4日起旅客參與Air V&V計畫僅須支付100至200美元的疫苗接種服務費（嬌生100美元；莫德納、輝瑞200美元），以及200美元的PCR檢測費，旅客可自行前往飯店大廳或是宴會廳接種，若需醫療人員專程前往房間接種，則須多支付75美元服務費。", "title": "關島打疫苗首發團啟程 164名乘客順利成行"}
{"summarization": "一個由7人組成的香港候選人資格審查委員會已經組成，這個小組今後將負責檢視及確認行政長官（特首）、選舉委員會及立法會議員候選人的資格，以確認他們是否可以參選。", "article": "一個由7人組成的香港候選人資格審查委員會已經組成，這個小組今後將負責檢視及確認行政長官（特首）、選舉委員會及立法會議員候選人的資格，以確認他們是否可以參選。行政長官林鄭月娥今早公布，政務司司長李家超出任資審會主席，其餘3名官守（官員）成員包括保安局局長鄧炳強、政制及內地事務局局長曾國衛、民政事務局局長徐英偉；非官方成員有基本法委員會副主任梁愛詩、中國全國人大前常委范徐麗泰以及中文大學前校長劉遵義。在「反送中」運動後，北京方面提出「愛國者治港」方針。為了貫徹這項方針，中國全國人民代表大會3月通過完善香港選舉制度的決定，其後由港方予以立法實施。這項決定主要改變立法會議員的組成及選舉方式，並設立資審會，負責審查及確認特首、選委會和立法會議員候選人的資格。換言之，未來的特首、選委會成員及立法會議員能否參選，需要經過資審會這道門檻，被視為「反中亂港」的人相信難以過關。選委會選舉預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉明年3月27日登場。選委會的主要工作之一是選出特首，其成員也可以參選立法會。", "title": "香港候選人資審會組成 李家超任主席"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，全球爭取疫苗的此刻，感謝美、日都給台灣及時雨，台灣自行採購的疫苗也會陸續進來，好消息接連而來，相信大家很快會看到疫苗抵台。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，全球爭取疫苗的此刻，感謝美、日都給台灣及時雨，台灣自行採購的疫苗也會陸續進來，好消息接連而來，相信大家很快會看到疫苗抵台。日本外相茂木敏充在今天的例行記者會中表示，第2波追加供應台灣的AZ疫苗113萬劑，將於8日送出。蘇貞昌表示，1個多月來，日本總計提供237萬劑疫苗，實在大感謝，真朋友總是在彼此最需要時候伸出援手，長久以來，台日始終如此關照彼此，再次感謝日本的慷慨，也預祝日本東京奧運一切順利。稍早蘇貞昌視察計程車司機施打疫苗前也表示，全球爭取疫苗的此刻，感謝美、日都給台灣及時雨，而台灣自行採購的疫苗也會陸續進來，好消息接連而來，相信大家很快會看到疫苗抵台。他說，台灣目前疫苗覆蓋率已超過10%，民眾屆時輪到施打順序時儘快施打，中央也已宣布疫苗接種預約平台，希望覆蓋率能很快提高，讓台灣得到集體保護。", "title": "蘇貞昌感謝日本捐疫苗真朋友  自購也會陸續進來"}
{"summarization": "法國足球明星登貝萊和格里茲曼嘲笑日本飯店員工的影片2日在網路瘋傳，被大批網友噓爆。面對批評聲浪，2人昨天下午致歉，否認種族歧視，但對這個糟糕的玩笑表示遺憾。", "article": "法國足球明星登貝萊和格里茲曼嘲笑日本飯店員工的影片2日在網路瘋傳，被大批網友噓爆。面對批評聲浪，2人昨天下午致歉，否認種族歧視，但對這個糟糕的玩笑表示遺憾。這支網路瘋傳的短片拍攝於2019年，地點在一家日本飯店房間。拍攝者從聲音可以明顯辨認出是法國邊鋒登貝萊（Ousmane Dembélé），旁邊坐著的是格里茲曼（Antoine Griezmann）。42秒的影片中，坐在床上的登貝萊把手機鏡頭轉向正幫球員架設硬體設備的飯店工作人員，好讓球員使用日本實況電子遊戲「世界足球競賽」（Pro Evolution Soccer），但似乎遇到困難，幾名人員正在討論。登貝萊一邊拍攝，一邊說：「看這些醜陋嘴臉…只不過是要玩個PES，不丟臉嗎？」並把鏡頭拉近拍攝飯店員工的臉，而一旁的格里茲曼也笑著點頭同意，且發表評論，但在影片中聽不清楚。登貝萊飆罵髒話：「天啊，這語言…你們國家到底是先進還是不先進啊？」影片在網路瘋傳後，解放報（Libération）記者進行查證，確認這是球隊2019年夏天出訪日本比賽的行程。至於為何2019年的影片會在近日流出，這是許多人的疑問。「解放報」連絡上2日上傳影片的2名網友。他們表示，這支原本在Snapchat上的影片，是之前一位有加登貝萊個人帳號好友的人錄製下來的。網友說：「他在2019年8月把影片寄給我，登貝萊的個人帳號只給身旁親朋好友或是認識的人。我2020年5月就曾上傳這支影片，但沒有引起太多迴響。我上週五又上傳一次，想著這個時間可能有比較高的曝光度。」網友批評球員如此刻板印象的言論，助長反亞裔種族歧視。短片目前已轉傳將近4000次，並有超過107萬次觀看，部分轉推也加上「停止亞洲仇恨」（StopAsianHate）的標籤。推文引來大批日本網友留言，並表示對此感到難過和憤怒。@SPORTS_Sports_s寫到：「作為日本人，我對他們和法國人感到失望。我哭了，內心大受打擊。」@puedohacertodos說：「巴塞隆納隊，拜託別讓他們在足球場上。職業足球員必須有更高的標準。他們必須了解我們日本人有多生氣。」另一名日本網友@Moto3_99則說：「旅館員工只是在做他們的職責。嘲笑他們的長相與語言很不尊重人。奧運的士氣已經很低落了，這樣的事情會讓它更糟。」大部分法國網友也看不下去，留言批評球員行徑。網友@Charles__Bauer寫道，「應該祭出處分，這很嚴重」，並標註法國足球協會（FFF）。@wilfry_san則說：「留言裡很多演員，如果對方是非洲裔或穆斯林，他們一定毫不遲疑大喊醜聞，但現在是亞洲人，所以沒問題，『很好笑』，或『我不覺得有種族歧視』。」不過也有法國網友跳出來幫格里茲曼說話：「登貝萊是種族歧視，但不要咒罵格里茲曼，他當時的狀況很尷尬。格里茲曼已經完全和華為解約，也曾幫法蒂（Ansu Fati）對抗種族主義留言。」登貝萊昨天下午在Instagram帳號中回應批評。他首先證實影片的真實性，但他也說：「不管發生在地球上哪個地方我都會這樣說，我並沒有針對哪個族群。有時我會和朋友在私底下有這樣的用詞，不管對方是什麼種族。現在影片公開了，我想影片裡的族群會看到，為此，我向他們致上最誠摯的歉意。」格里茲曼稍後也堅決否認指控。他在推特（Twitter）上表示：「我一直致力於對抗各種形式的歧視。過去幾天，有人想要把我化為另一種人。我堅決否認對我的指控，但若冒犯了我的日本朋友，我很抱歉。」巴黎人日報（Le Parisien）聯繫兩人效力的巴塞隆納隊（FC Barcelona），但球隊不願表達評論。", "title": "法國球星拍影片嘲笑日本人 全球網友撻伐後致歉"}
{"summarization": "台中市方姓男子今年5月間，前往KTV飲酒後酒駕返家途中，開車撞死資深媒體人黃暐瀚的母親，他肇事後還到便利商店買酒飲用欲脫罪，檢方偵辦後仍將他依公共危險致死罪嫌起訴。", "article": "台中市方姓男子今年5月間，前往KTV飲酒後酒駕返家途中，開車撞死資深媒體人黃暐瀚的母親，他肇事後還到便利商店買酒飲用欲脫罪，檢方偵辦後仍將他依公共危險致死罪嫌起訴。起訴書指出，30歲方男民國110年5月4日凌晨1時多，前往台中市西屯區青海路一家火鍋店，喝含有酒精成分的燒酒雞湯後，仍開車返家。方男於同日凌晨3時多，行經西屯區文心路三段因闖紅燈，遭警方攔查後發現有酒味，經呼氣酒測值達0.25毫克，被警方依公共危險罪送辦。當天上午11時多，方男結束偵訊離開台中地檢署，當晚10時多開車載李姓友人，前往北區公園路一家KTV唱歌飲酒，直到隔日凌晨3時多，酒後仍開車返家。方男駕駛賓士轎車，在行經南區東興路一段與樹義一巷口時，撞上資深媒體人黃暐瀚的母親70歲陳婦，造成陳婦顱骨破裂、脊椎骨折等傷害，送醫急救仍不治死亡。方男因前一日才被警方查獲酒駕，他為躲避刑責，肇事後立即下車前往案發地點對面的便利商店，購買海尼根啤酒後，返回車上當場飲用，警方到場對方男進行酒測，酒測值達0.4毫克。檢方偵辦後認為，方男自4日晚間10時多，至隔日凌晨近2時多，共計飲用43次約350cc威士忌及1次啤酒，有KTV監視器畫面為證，可認定方男體內已累積相當程度酒精，他肇事後飲用的啤酒，應無迅速影響體內酒精累積的可能。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、監視器畫面、事故鑑定與相驗遺體證明等證據，依公共危險致人於死罪嫌將方男起訴。", "title": "酒駕累犯撞死黃暐瀚母親 肇事後買酒喝欲脫罪遭起訴"}
{"summarization": "家畜衛生試驗所今天表示，紐、澳、南非等將會造成生殖系統問題的犬布氏桿菌病列入犬隻檢疫項目，畜衛所有提供國際檢疫方法之一的檢測服務，出國帶愛犬同行，可請獸醫師申請。", "article": "家畜衛生試驗所今天表示，紐、澳、南非等將會造成生殖系統問題的犬布氏桿菌病列入犬隻檢疫項目，畜衛所有提供國際檢疫方法之一的檢測服務，出國帶愛犬同行，可請獸醫師申請。農委會畜衛所指出，犬布氏桿菌（Brucella canis ）的目標感染動物為犬隻，偶發感染人的案例，是一種人畜共通的傳染病病原；而受感染犬隻臨床上不一定有明顯症狀，主要是造成流產、不孕或睪丸腫大等生殖系統問題。畜衛所助理研究員官南綾並說，由於犬布氏桿菌是攻擊生殖系統，因此紐、澳等國對於已完成結紮、絕育手術的犬隻可豁免外，所有輸入其國境的犬隻皆需提供犬布氏桿菌抗體檢測陰性的證明。官南綾說明，上述檢測市售商品很多，包含快篩試劑、酵素結合免疫吸附分析套組（ELISA）等，可供動物醫院、實驗室進行快速診斷，卻都不是檢疫規範指定的方法；畜衛所自民國100年起提供「犬布氏桿菌抗體快速平板凝集試驗（RSAT）」的便民服務，則為國際檢疫指定方法之一，可獲認可。她說，有此服務需求的飼主，可以請獸醫師提出申請，並要提供動物病例或是由獸醫師開立的健康證明，畜衛所才能受理檢測，連同文件作業約3到5天完成，含材料、人工、報告約新台幣1500元；詳細申請流程可參考畜衛所便民服務網頁。她也提醒飼主需留意各國檢疫條件，在適當的時間內送件，以紐西蘭為例，在入境前16天內需完成犬布氏桿菌抗體檢測且為陰性。此外，她補充，提供此服務以來，每年約受理10到20件檢測，迄今破百件，主要是前往紐西蘭、其次是澳洲，結果都是陰性，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，件數僅約3件；又105年曾對各地收容所流浪犬進行採血檢測，約計2、300件，陽性率僅0.3%，陽性案例可能是因為流浪動物所處環境衛生條件較劣勢所致。", "title": "畜衛所供犬布氏桿菌抗體檢測 帶愛犬赴紐澳可申請"}
{"summarization": "比利時駐韓國大使夫人相雪秋今年4月傳出在服飾店掌摑店員，引發韓國社會反彈，昨天再傳出在公園與清潔工發生肢體衝突。比利時駐韓大使館目前尚未回應此事。", "article": "比利時駐韓國大使夫人相雪秋今年4月傳出在服飾店掌摑店員，引發韓國社會反彈，昨天再傳出在公園與清潔工發生肢體衝突。比利時駐韓大使館目前尚未回應此事。韓聯社相雪秋5日上午在首爾市龍山區一處公園因被65歲清潔工的掃把碰到身體，兩人爭執並發生肢體衝突。警方接獲清潔工報案至現場，但因雙方都不想受罰，當時未立案，相雪秋則因在雙方爭吵過程中摔倒送醫。不過，清潔工當天下午再次到派出所報案，聲稱大使夫人打了她兩次巴掌。這名清潔工接受SBS訪問時，承認她的確在被打的時候推相雪秋，但主張是相雪秋先動手，還將她放在公園角落的便當踢飛。她說，早在兩週前就曾受到相雪秋侮辱性的對待。當時她撿到放在公園椅子上的手機，正在四處找尋失主，相雪秋卻朝她臉部丟擲衛生紙。相雪秋先前因不滿被誤會偷竊而掌摑服飾店店員，遭警方立案調查，引發輿論熱議，比利時外交部最後決定提前結束駐韓大使萊斯庫耶（Peter Lescouhier）的任期，萊斯庫耶夫婦預計在夏天返回比利時。", "title": "比利時駐韓大使夫人再爆與清潔工肢體衝突"}
{"summarization": "波索納洛涉嫌在擔任聯邦眾議員期間，將一部分助理薪資挪為私用。", "article": "波索納洛涉嫌在擔任聯邦眾議員期間，將一部分助理薪資挪為私用。巴西當地稱這種行為是rachadinha，即雇用親信為員工，再將他們的部分公務薪資納為己有。波索納洛的長子、聯邦參議員福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）先前也被控在州議員任內從事類似勾當，被里約熱內盧州檢方正式起訴。UOL的報導是依據一段波索納洛前姻親希奎拉巴耶（Andrea Siqueira Valle）的錄音，由一名消息人士提供。這是波索納洛首次直接被捲入將員工薪資挪為私用的案子；不過，在福拉畢歐的案子中，外界對波索納洛的角色也提出許多令人尷尬的質疑。路透社報導，波索納洛2018年打著反貪腐旗號，順利當選總統，但如今政府的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗採購案傳出貪腐醜聞，他的反貪作為正面臨質疑。針對政府防疫工作發起調查的聯邦參議員卡列洛斯（Renan Calheiros）說，可能要傳喚希奎拉巴耶接受詢問。這起疑為挪用薪資的案子雖與參議院調查並無直接關係，卻讓巴西政府近期被控違法的疫苗採購案再添陰影。波索納洛辦公室不願置評。UOL聯繫到一名代表波索納洛的律師，對方否認有不法行為。希奎拉巴耶在一段錄音中解釋，她的兄弟安德瑞（Andre Siqueira）本受雇於波索納洛，但因拒絕將事先說好的金額上繳給波索納洛而被解聘。希奎拉巴耶在錄音中說：「安德瑞從未把該繳的錢繳出來，所以惹上很多麻煩。」她還表示：「最後，波索納洛說…『夠了，把他弄走，因為他從沒給我該給的錢。』」路透社未能證實這段錄音的合法性或報導中的資訊。希奎拉巴耶也不願回覆UOL詢問。波索納洛被控在擔任聯邦眾議員期間濫用公款，可能讓他成為聯邦調查的對象。但巴西法律並不允許現任總統因任何在就任前犯下的罪行被起訴，檢方必須等到總統卸任才能有所行動。", "title": "巴西媒體指波索納洛挪用助理薪資 反貪旗號惹疑"}
{"summarization": "受熱帶性低氣壓外圍環流影響，今天南部午後有局部短暫雷陣雨。昨天高雄一度強降雨造成6處積淹水，但今天上午已放晴，高屏溪攔河堰川流量每秒215.3立方公尺，維持高流量。", "article": "受熱帶性低氣壓外圍環流影響，今天南部午後有局部短暫雷陣雨。昨天高雄一度強降雨造成6處積淹水，但今天上午已放晴，高屏溪攔河堰川流量每秒215.3立方公尺，維持高流量。中央氣象局表示，熱帶性低氣壓外圍環流影響，東南部地區及恆春半島有陣雨或雷雨，南台灣降雨趨緩，午後西半部山區及平地有局部短暫雷陣雨。氣象局凌晨4時許針對屏東、台東地區發布大雨特報，上午9時42分因降雨趨緩解除。高雄凌晨至今天上午也有零星雨勢，但到上午9時後天氣逐漸放晴，未有積淹水災情通報。據高雄氣象站統計，至凌晨近3時，24小時累積雨量最大為路竹區126毫米，其次是永安區100.5毫米，湖內區也有80毫米。但這波降雨對高雄水情影響變化不大，根據南水局資料顯示，高屏溪攔河堰昨天川流量每秒250.8立方公尺、濁度為350NTU，今天川流量每秒215.3立方公尺、濁度430NTU。台水公司第七區管理處表示，高雄每日取水量約100到110公噸，只要高屏溪攔河堰川流量在每秒12立方公尺以上，就可滿足取水量，超過部分也是流入大海。大雨過後，濁度容易上升，但近日降雨對高屏溪攔河堰濁度影響不大。台水公司第七區管理處表示，高屏溪攔河堰濁度在500NTU以下屬正常，昨天雨後並未顯著提升。", "title": "高雄上午轉晴  高屏溪攔河堰維持高川流量"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇花公路114.7公里北上路段3月間發生遊覽車自撞山壁，造成6死39人輕重傷，宜蘭地檢署偵查後，認定遊覽車沒有故障，司機超速且操作失當，依過失致死等罪嫌起訴游姓司機。", "article": "宜蘭縣蘇花公路114.7公里北上路段3月間發生遊覽車自撞山壁，造成6死39人輕重傷，宜蘭地檢署偵查後，認定遊覽車沒有故障，司機超速且操作失當，依過失致死等罪嫌起訴游姓司機。檢方今天表示，案發後，宜蘭地檢署檢察官吳舜弼立即指揮宜蘭縣政府警察局蘇澳分局積極偵辦，先後傳訊騰龍通運公司所屬被告游姓司機、乘客、遊覽車後方自小客車駕駛及案發後拖吊車業者等人，深入瞭解案發前後狀況。檢方並針對肇事遊覽車多次進行履勘及檢測，查扣並勘驗行車紀錄器及被告事發時的駕駛操作影像，並囑請原裝置行車紀錄器公司檢視數位式行車記錄資料（俗稱數位大餅），因事涉交通專業判斷，另囑託中央警察大學交通學系副教授陳高村進行道路交通事故鑑定。檢方指出，綜合各項證據後，確認車輛煞車、排檔及離合器系統於案發時可正常運作，遊覽車並無任何故障，被告於限速時速40公里的事故前彎道，疏未降檔而仍以5檔高速檔持續行進，且以45公里以上的時速超速行駛，又不當以油壓減速器替代煞車使用。被告發現油壓減速器未能有效降速時，雖試圖以降檔方式進行引擎檔煞，但慌忙中操作失當，未將排檔桿打入正確檔位而置於空檔，又因換檔時踩踏離合器致油壓減速器中斷，更增升遊覽車失速危險，肇事前時速已達54.3公里以上，行駛至第3彎道時雖緊急煞車，仍煞避不及而撞擊山壁造成重大傷亡。檢方指出，被告游姓司機過失駕駛行為是此案事故的肇事原因，認定游姓司機涉犯刑法過失致死、過失傷害和過失重傷害等罪嫌重大，依法對游姓司機提起公訴。", "title": "遊覽車蘇花公路撞山壁釀6死 司機超速操作失當遭起訴"}
{"summarization": "花蓮已半個多月武漢肺炎個案零確診，有些民眾開始鬆懈，玉里警分局昨天發現有3名女子在公園享用臭豆腐，通知衛生所稽查人員到場，全案依傳染病防治法函送衛生局裁罰。", "article": "花蓮已半個多月武漢肺炎個案零確診，有些民眾開始鬆懈，玉里警分局昨天發現有3名女子在公園享用臭豆腐，通知衛生所稽查人員到場，全案依傳染病防治法函送衛生局裁罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒至7月12日，民眾外出時須全程戴口罩，並停止室內5人以上、室外10人以上的聚會。花蓮縣政府從5月23日起實施「餐飲小吃店一律外帶不內用」，警方常深入營業及公共場所、各傳統市場、觀光風景區及人潮易聚集處實施防疫宣導及稽查，但仍有民眾無視防疫規定而受罰。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，接獲民眾報案後到玉里鎮民廣場公園，發現3名女子正在享用臭豆腐，警方立即蒐證；3名女子稱從外地返回故鄉，「只了解在室內不能飲食，以為在室外不超過10人以上就可以脫下口罩吃東西」。3名女子欲請警方通融，對於違反防疫措施有疑義，員警立即通知玉里鎮衛生所稽查人員到場協助，全案仍依傳染病防治法未戴口罩函送衛生局裁罰。玉里分局長陳蔚文表示，民眾防疫意識提高，近日常接獲民眾向派出所報案檢舉，有未戴口罩或是在公園群聚聊天的情形，呼籲民眾外出須全程佩戴口罩，否則會被裁罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；另外，即便室外公共場所也不能取下口罩用餐，希望民眾疫情期間共體時艱，保護自身也保護家人。", "title": "3女公園未戴口罩嗑臭豆腐  警函送衛生局裁罰"}
{"summarization": "彰化縣一名游姓老翁賭博缺錢，心生歹念竊取房東鑰匙，持折疊刀闖入另名獨居女子房間，持刀恐嚇被害人交出存錢筒，游翁涉犯攜帶兇器侵入住宅強盜罪，彰化地院判處徒刑8年。", "article": "彰化縣一名游姓老翁賭博缺錢，心生歹念竊取房東鑰匙，持折疊刀闖入另名獨居女子房間，持刀恐嚇被害人交出存錢筒，游翁涉犯攜帶兇器侵入住宅強盜罪，彰化地院判處徒刑8年。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，游姓老翁因賭博缺錢花用，得知住處同一層住戶為獨居女子，竟心生歹念竊取房東的鑰匙，凌晨趁女子熟睡時持折疊刀闖入房間。原本熟睡中的被害人驚醒，游翁對女子稱自己要搶劫但不會傷害她，女子看見游翁手上拿著折疊刀，心生恐懼，於是從衣櫃抽屜拿出存錢筒，將存錢筒以及裡面的現金新台幣2150元交給游翁。游翁得手後拿出現金，把存錢筒和鑰匙丟棄，警方獲報循線逮捕游翁，扣得游翁作案時穿的衣服、折疊刀等證物，游翁經檢方訊問後遭起訴。地院法官審理此案，認為被告曾對親屬觸犯加重強制性交罪，經判處有期徒刑8年，也按月領取彰化縣政府中低收入老人生活津貼，被告在警詢時辯稱說直接向被害人問說有沒有錢可以給他，被害人就直接拿給他現金，強調是要跟對方借錢。判決書指出，法官認定被告粉飾案情，即使犯罪所得不高、告訴人全身而退，被告犯案動機及手段實在難以引起同情，因此依攜帶兇器侵入住宅強盜罪，判有期徒刑8年，全案仍可上訴。", "title": "老翁持刀闖獨居女子房間搶劫  地院判8年徒刑"}
{"summarization": "資安廠商趨勢科技今天宣布與聯合國毒品和犯罪問題辦公室（UNODC）攜手合作，為馬來西亞、泰國、菲律賓及越南的資安營運中心與電腦資安事件應變團隊，提供進階威脅防禦訓練。", "article": "資安廠商趨勢科技今天宣布與聯合國毒品和犯罪問題辦公室（UNODC）攜手合作，為馬來西亞、泰國、菲律賓及越南的資安營運中心與電腦資安事件應變團隊，提供進階威脅防禦訓練。趨勢科技發布新聞稿說明，本次合作主要著重目標式攻擊、勒索病毒、變臉詐騙等最新的網路攻擊趨勢，以及能有效對抗這些威脅的相關資安方法和技術。根據UNODC的2021年「黑暗網路對東南亞地區的網路犯罪威脅」報告指出，網路犯罪在東南亞地區正不斷演變及成長，包括與日俱增的惡意程式與勒索病毒、分散式阻斷服務攻擊（DDoS）、資料外洩及網路釣魚，且經常危及國家關鍵基礎設施。UNODC與趨勢科技攜手合作，設計一套專門的事件應變訓練課程，來提升公私部門的事件應變能力及成效。這套課程的設計是專為培養學員在面對目標式攻擊時的網路犯罪調查與事件應變能力。", "title": "對抗網路犯罪 趨勢科技攜手聯合國UNODC"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，繼上次的124萬劑AZ疫苗，感謝日本再次提供疫苗，成為對抗疫情最堅實的力量，會用最快的速度封緘、配發、施打，讓更多台灣人因為這份友情的疫苗而降低染疫風險。", "article": "總統蔡英文今天表示，繼上次的124萬劑AZ疫苗，感謝日本再次提供疫苗，成為對抗疫情最堅實的力量，會用最快的速度封緘、配發、施打，讓更多台灣人因為這份友情的疫苗而降低染疫風險。蔡總統在臉書發文表示，東京奧運開幕在即，東奧的舉行不僅代表世界在疫情中依然積極用運動競技促進友誼與和平，更象徵人類共同對抗病毒的決心。台灣選手會做最好的準備，也非常期待前往日本參加競技，共同讓疫情中展開的東京奧運更加精彩，振奮全世界的人們，一起走出疫情陰霾。日本繼6月4日無償提供近124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗給台灣後，將在7月8日追加提供台灣113萬AZ疫苗。外交部上午發布新聞稿表示，當前全球疫情持續擴散，國際疫苗供貨依然吃緊，日本在面臨自身嚴峻疫情之際，再度伸出友誼援手協助台灣對抗疫情，日方的義舉在台灣國內引起熱烈迴響。外交部說，日本各界友人積極為支援台灣疫苗而發聲奔走，令人動容；對日方的隆情厚誼，台灣政府與人民深刻銘謝在心。台日關係深厚緊密，雙方每逢災害或事故發生時，彼此均能立即伸出援手，相互扶持，長期以來已形成一股良善力量。外交部指出，對於7月3日靜岡縣豪雨所造成的土石流災情，台灣謹再表達誠摯關懷與慰問。台灣自去年疫情肆虐全球以來，成功遏制疫情在國內蔓延，曾援贈日本等各國醫療物資協助抗疫，在公共衛生領域做出貢獻，受到國際社會肯定。外交部說，日本與台灣在公共衛生領域合作密切，日方不斷以行動支持台灣參加世界衛生組織（WHO），日本參議院於今年6月11日首度全院一致通過決議，支持台灣參加世界衛生大會（WHA）；日本首相菅義偉同月12日在G7峰會上也表明支持台灣以觀察員身分參與WHA，情義可感，台灣再次深表感謝。外交部表示，台日之間共享自由民主等基本價值，在各個層面往來密切，互為重要夥伴及珍貴友人，台灣堅信在此厚實基礎上，雙方將繼續深化互惠友好關係，共同加強公衛防疫領域的合作，協力抑止疫情蔓延，維護人類健康安全。", "title": "感謝日本友情疫苗  蔡總統：對抗疫情最堅實力量"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達上海特稿）滴滴出行等4家在美上市的中企遭審查，揭開中國「強監管」數據安全的序幕。北京擔憂美國取得數據導致國安危機，未來涉交通、通訊等「關鍵信息基礎設施」的中企恐更難赴美上市。", "article": "（中央社記者沈朋達上海特稿）滴滴出行等4家在美上市的中企遭審查，揭開中國「強監管」數據安全的序幕。北京擔憂美國取得數據導致國安危機，未來涉交通、通訊等「關鍵信息基礎設施」的中企恐更難赴美上市。中國國家網信辦自2日起，陸續對「滴滴出行」、「運滿滿」、「貨車幫」和「BOSS直聘」等4家企業實施網路安全審查。這4家中企的共通點，是都於6月在美股上市的網路平台企業。中國官方4日指滴滴「違法違規收集使用個人信息」，下架其app，但並未提供更多「違法違規」的細節。港媒則引述接近中國金融監管層人士指，事件與中國高層擔憂國家及公民數據遭洩露有關，指這「違背國家安全」。科技企業赴美上市，為何會牽涉國家安全？近日中國網路流傳一篇滴滴旗下的「滴滴研究院」於2015年發布的報告，文章利用打車數據，分析中國公安部、外交部和國土安全部等多個中央部委員工的加班時數，並配合時事推測他們當時正在忙什麼。在滴滴身陷資安風暴的今天，這份報告再受關注。上海東亞研究所助理所長包承柯告訴中央社記者，在「實名制」的時代，中國的手機儲存個人消費、健康等個資，手機的資訊就等於一個人完整的數據；而成千上萬條數據結合起來，就是一個地區完整的訊息，「當然涉及國家安全」。而滴滴所持有的高精度地圖，和「運滿滿」、「貨車幫」母公司「滿幫集團」擁有的交通及物流訊息，也被視為高度敏感的數據。包承柯說，目前人們對大數據的認知還有限，不清楚背後的安全隱患，而中國對數據監管的立法也還不盡完善。他認為，若中國企業為求赴美上市，而向美國交出在中國收集的數據，那就涉及國安問題了。然而，中國企業赴美上市，是否真需將數據上交美國政府？關於這個問題，目前坊間有2種揣測。第一種揣測，是有陸媒稱，美國前總統川普（Donald Trump）任內簽署的「外國公司問責法」（Holding Foreign Companies Accountable Act）將導致相關問題。2020年瑞幸咖啡造假案曝光後，美國修訂這部法律，加強對赴美上市外企的會計審查。這些報導指，新規下美國監管部門要求中企提交的審計底稿，可能洩露關鍵數據。不過陸媒「財經」引述參與過海外上市的律師指，此項新規未獲中國同意，雙方最終的共識是，經中國證監會審核後的底稿才會提交給美國監管部門。第二種揣測，則是質疑這些中企將數據存放在海外的伺服器。但滴滴副總裁李敏之前強調，和許多在海外上市的中企一樣，滴滴的數據存放在中國伺服器，不可能交給美國。目前沒有4家企業將數據交給美國的證據，中國官方也沒有說明審查具體的細節。但中國外交部發言人汪文斌5日的一席話，似乎點出在中美失去互信下，北京擔憂美國獲取數據而導致的國安疑慮。汪文斌在當天記者會中，回答深圳衛視記者有關微軟（Microsoft）過去5年向美國執法部門提交用戶數據時，他批評美國「逼迫企業開設『後門』、違規獲取用戶數據的恰恰是美國自己。美國才是對全球網絡（路）安全的最大威脅」。4家企業遭中國官方審查，和他們赴美上市的時間有關；但北京對數據安全的重視，並非橫空出世。中國2017年就實施「網絡安全法」，規範網路空間的主權和國安問題。而中國全國人大常委會今年6月也通過「數據安全法」，這部法律對數據收集、使用、處理和傳輸都有所規定，中企外企均受影響，法律將於9月正式實施。「數據安全法」的第31條就規定數據出境的管理辦法，其中提到「關鍵信息基礎設施」的運營者相關數據出境，適用中國「網絡安全法」規定。根據官方文件，「關鍵信息基礎設施」最初指的是公共通信、信息服務、能源、交通、水利、金融、公共服務、電子政務等行業，後來範圍擴大到科學研究單位，和新聞傳播單位。按此標準，「滴滴出行」、「運滿滿」、「貨車幫」都可能被視為「關鍵信息基礎設施」企業。而翻查「網絡安全法」，相關條文指「關鍵信息基礎設施」運營者若要向境外提供數據，應按照國家網信部門會同國務院相關部門制定的辦法進行安全評估。不過，一份由國家網信辦起草的「關鍵信息基礎設施安全保護條例」法案，自2017年已經開始徵求意見，2020年納入中國國務院立法計畫，但至今仍未通過。因此，「關鍵信息基礎設施」企業能否將數據移往海外、若被美方要求提供數據該如何處理，這些問題都還有待官方解答。2018年中美關係漸入低潮後，就不斷有報導指，中國的金融監管部門要求中企暫緩赴美國上市，或改轉往香港上市。對此，中國證監會主席易會滿6月在陸家嘴金融論壇上表示，證監會對企業於海外或國內上市態度開放。但他說：「企業赴境外上市的前提，是要符合境內相關法律法規和監管要求。」如今再看這番話，不知道易會滿所說的境內法規要求，是否也包括企業的數據安全監管？無論如何，此輪4家中企遭安全審查，恐怕只是揭開中國對企業數據安全審查的序幕，未來「強監管」可能成為常態。而在中美關係緊張、雙方失去互信下，未來握有重要數據的「關鍵信息基礎設施」中企若想赴美上市，恐怕更加艱難。", "title": "數據安全與美中暗戰 中國關鍵企業恐難赴美上市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗接種後有些人出現身體不舒服反應，醫師提醒多喝水，多休息，均衡飲食；不過腎友接種完疫苗後，不可多喝水，避免水份攝取過多引發肺水腫。", "article": "武漢肺炎疫苗接種後有些人出現身體不舒服反應，醫師提醒多喝水，多休息，均衡飲食；不過腎友接種完疫苗後，不可多喝水，避免水份攝取過多引發肺水腫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，民眾搶打疫苗，高風險族群之一的洗腎患者被建議宜接種疫苗，但近日傳出多例疫苗不良反應事件，其中洗腎患者名列其中，讓許多腎友們想打疫苗又害怕副作用。花蓮慈濟醫院表示，5、6日上午為近150名腎臟病友施打疫苗，腎友接種前，須先經由腎臟內科醫師評估，再接種疫苗。洗腎4年的邱先生表示，其實他出門前家人都勸說不要接種，他看了新聞報導也很擔心，直到門診時由內科部主任徐邦治為他詳細解釋，並透過電話跟他妻子分析後，家人才放心讓他接種疫苗，「給主任看了4年，很相信他，醫師說可以打疫苗就沒有問題了」。花蓮慈濟醫院血液透析中心組長林欣穎提醒，腎友接種完疫苗後，不可多喝水，避免水份攝取過多引發肺水腫，並且要注意體溫變化，若有發燒超過攝氏38.5度以上，才能服用解熱鎮痛藥。", "title": "腎友接種疫苗不可多喝水 以免引發肺水腫"}
{"summarization": "新北市日前開放72歲以上長者預約接種莫德納，因網路塞車引民怨，市長侯友宜表示，今天開放70歲以上長者預約接種，非常踴躍，系統順利，短短一個小時就完成預約3萬5000人。", "article": "新北市日前開放72歲以上長者預約接種莫德納，因網路塞車引民怨，市長侯友宜表示，今天開放70歲以上長者預約接種，非常踴躍，系統順利，短短一個小時就完成預約3萬5000人。新北市今天起兩天開放70歲（原住民60歲）以上長者預施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，7月8日到9日進行施打。侯友宜上午前往中和區前國防管理學院中正堂視察公車、捷運、新巴士駕駛及站務人員的疫苗接種。他表示，疫苗接種非常踴躍，總共要施打2696人，以確保行車及乘客安全。他接受媒體提問時，媒體詢及今天開放70歲以上長者網路預約是否有像上次出現塞車情形，侯友宜表示，網路系統預約非常踴躍，系統經過檢討跟調整後預約順利，短短一個小時就完成預約有3萬5000人。他表示，除了市府預約網路系統外，還有醫院34家、診所186家預約系統，長輩如果不會網路預約，也可以打電話請區公所及里長、里幹事協助預約。", "title": "開放70歲長者預約接種莫德納  新北：非常踴躍"}
{"summarization": "中石化公告標售位在高雄亞洲新灣區共2筆土地，預計於8月18日進行開標作業，2筆標售底價新台幣27.4億元起。商仲指出，土地單價符合周邊市場行情，看好成為市場焦點、有望順利脫標。", "article": "中石化公告標售位在高雄亞洲新灣區共2筆土地，預計於8月18日進行開標作業，2筆標售底價新台幣27.4億元起。商仲指出，土地單價符合周邊市場行情，看好成為市場焦點、有望順利脫標。中石化近年以石化事業、土地開發為營運雙主軸，為推動資產活化，日前公告標售高雄亞洲新灣區土地，總計面積超過3000坪，處分土地收入可望充實公司營運資金，但因本土疫情升溫，導致標售、開標工作延後。中石化今天公告，高雄市前鎮區經貿段五小段7地號及7-1地號合併成為一標件，土地面積約2744.77坪，標售底價為新台幣每坪75萬元，總價約20.5858億元。高雄市前鎮區憲德段二小段3地號，土地面積約454.93坪，標售底價每坪150萬元，總價約6.824億元。中石化委託戴德梁行辦理高雄亞洲新灣區土地標售案，戴德梁行指出，標案在今天啟動標售公告，預計於8月18日進行開標作業，土地單價符合周邊市場行情，看好勢必能成為市場焦點，標案順利脫標。", "title": "中石化高雄亞灣區土地重啟標售 底價27.4億起"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接受海地共和國新任駐台特命全權大使潘恩呈遞到任國書，總統歡迎潘恩來台履任，並期盼兩國持續深化夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接受海地共和國新任駐台特命全權大使潘恩呈遞到任國書，總統歡迎潘恩來台履任，並期盼兩國持續深化夥伴關係。總統蔡英文上午在總統府秘書長李大維及外交部長吳釗燮陪同下，接受海地共和國新任駐台特命全權大使潘恩（Roudy Stanley Penn）呈遞到任國書，總統致詞時表示，非常高興接受海地潘恩大使呈遞到任國書，她要代表中華民國台灣政府及人民，表達最誠摯的歡迎。總統指出，今年4月兩國建交滿65年，回顧這幾年來，台灣和海地在醫療衛生、農業、教育等領域持續密切交流，也展開各項基礎建設的合作計畫，創造了許多成果。總統說，過去一年多來，兩國也一起面對疫情的挑戰。去年，台灣跟各國合作，舉辦了拉美及加勒比海地區第1屆「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研討會，海地也共同參與。總統並藉這個機會再次感謝摩依士（Jovenel Moïse）總統在去年聯合國大會，發言支持台灣的國際參與；她也請潘恩向摩依士總統轉達來自台灣的感謝和問候。總統提到，潘恩年輕有為，在公部門及民間企業的資歷完整、表現亮眼。這次來台履新，也代表了海地對兩國邦誼的重視。總統期盼在潘恩的協助下，兩國持續深化夥伴關係，特別是潘恩大使經驗豐富，對公共政策非常熟稔，相信在兩國各領域的合作上，可以提供許多寶貴的意見。最後，總統提到，這次派任也是潘恩第一次來到台灣，要再次表達歡迎之意，並祝福工作順利圓滿。", "title": "海地大使呈遞到任國書  總統盼深化兩國夥伴關係"}
{"summarization": "為了因應台灣將採用國際標準規格規範，電動車大廠特斯拉（Tesla）宣布，第3季開始將全面引進搭載CCS2充電規格電動車，在充電站部份，設定7月底前完成全台超級充電站雙規格並行。", "article": "為了因應台灣將採用國際標準規格規範，電動車大廠特斯拉（Tesla）宣布，第3季開始將全面引進搭載CCS2充電規格電動車，在充電站部份，設定7月底前完成全台超級充電站雙規格並行。Tesla電動車目前搭載的充電規格為Tesla專用規格（Tesla Proprietary Connector, TPC），由於是非開放規格，無法成為台灣充電標準的選項，Tesla宣布接下來將以CCS2規格迎接更多車主的加入。由於Tesla第3季起全車系引進新車款，將全面改換歐洲CCS2充電接頭，現有採用TPC專用接頭的產品將不再導入，引發市場熱烈討論Tesla二手車是否面臨車價貶值的問題。Tesla表示，隨著新規格的車輛交付，目標將於7月底前完成部署台灣目前所有超級充電站點皆擁有「雙規格並行」的超級充電座，以同時服務Tesla專用規格（TPC） 與未來的CCS2規格新車，使現有與未來車主皆能無縫享受快速又便利的超級充電服務。此外，Tesla指出，將於第3季針對遍布全台的目的地充電站熱點，包含百貨、商場、飯店民宿與休憩場所，新增適用CCS2規格的全新目的地充電座。Tesla表示，CCS2充電規格為全球通用充電規格，將交流充電與更快速的直流充電整合至同一充電介面，廣受香港、歐洲與紐澳市場採用，可搭載於自用車與商用車，符合未來更多元的電動車產品線不同的充電模式需求。Tesla目前已開放29座遍布北中南東的超級充電站點，計畫於今年度開放的超級充電站也都將配置雙規格並行的超級充電座，針對第3季交付的新車主，Tesla也將推出CCS2規格第3代壁掛式充電座。台灣目前包括美規的CCS Type 1（簡稱 CCS1）、歐規的CCS Type 2（簡稱 CCS2）、日規的CHAdeMO以及中國規格的GB/T等國際標準，均列入國家標準，以與國際接軌。", "title": "Tesla新車改CCS2充電規格 7月底前充電站改雙規格"}
{"summarization": "香港警方今天公布偵破一起涉嫌製造炸彈並計畫進行恐襲的案件，行動中拘捕了9人，全屬一個名叫「光城者」的「港獨」組織。", "article": "香港警方今天公布偵破一起涉嫌製造炸彈並計畫進行恐襲的案件，行動中拘捕了9人，全屬一個名叫「光城者」的「港獨」組織。警方國家安全處高級警司李桂華在記者會上說，他們昨天在尖沙咀一家賓館破獲這起案件，被捕者租用賓館房間用作製造炸藥的實驗室，過程中找到少量TATP（三過氧化三丙酮，Triacetone triperoxide）和氣槍。警方逮捕了9人，其中6人是學生，另有一名大學管理人員、一名中學職員及一名司機；警方凍結了港幣60 萬元（約新台幣216萬元）資金。據公布，這個組織計劃用炸彈進行恐怖襲擊，目標有海底隧地、鐵路、法庭及街上垃圾桶；襲擊行動計劃於本月初進行，包括使用汽車炸彈。李桂華說，這個組織計劃利用正準備離港的中學生犯案，事後即安排他們離開。據稱，光城者年初開始活躍，上月起租用尖沙咀的賓館。據公布，TATP非常不穩定，常為恐怖襲擊分子所用，在歐美時有發生。", "title": "港警偵破涉嫌製造炸彈恐襲案  指幕後為港獨組織"}
{"summarization": "北市中正區某國宅上週突現3例不明感染源確診者，被列熱區。忠勤里長方荷生今天指出，本來有435名居民有意願篩檢，但被門口攝影機影響，早上僅不到百人搭防疫專車前往篩檢。", "article": "北市中正區某國宅上週突現3例不明感染源確診者，被列熱區。忠勤里長方荷生今天指出，本來有435名居民有意願篩檢，但被門口攝影機影響，早上僅不到百人搭防疫專車前往篩檢。方荷生今天表示，這棟國宅的居民約有2000人，總共造冊435人，市府今天派4輛武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專車，從上午8時開始輪流載送居民到聯合醫院和平院區、中興院區篩檢。方荷生指出，因為一早就有20幾台攝影機堵在國宅門口，居民不想被拍到、不想被貼標籤，所以上午8時至11時僅不到100人搭車去篩檢，他一邊被居民罵，希望他把媒體趕走；另一邊醫院反映都沒人來，「急死我了」。方荷生一度哽咽表示，他本來想低調的把事情做完，現在被媒體報導後，已經造冊的居民反而不願意出來篩檢，原本希望與市府、聯合醫院合作，抓出社區中的黑數，現在不知道做不做得到。方荷生無奈地說，事情曝光後，居民開始慌張，各種想不到的問題都出現了，「里長，去篩檢的人不要讓他回來，如果是陽性怎麼辦？」「里長，如果今天篩出來沒有確診，結果明天就有了怎麼辦？」讓他很頭痛。方荷生說，因為造冊名單已送到和平院區，所以居民可以自行前往篩檢，不用今天搭乘市府派出的防疫專車，希望大家一起努力把潛藏在社區中的感染源抓出來。台北市長柯文哲昨天表示，此國宅從5月18日到7月1日累計16人確診，其中3例是在上週突然出現，且沒有看到明確感染源，因此被列為熱區。", "title": "北市中正區國宅居民篩檢  6日上午不到百人"}
{"summarization": "歷經2個月籌備，中美洲銀行（CABEI）駐中華民國（台灣）國家辦事處今天正式營運，為該行於亞洲第一個分支機構，也是首度有國際經濟組織在台設立分支機構，並以正式國名參與，別具重要性。", "article": "歷經2個月籌備，中美洲銀行（CABEI）駐中華民國（台灣）國家辦事處今天正式營運，為該行於亞洲第一個分支機構，也是首度有國際經濟組織在台設立分支機構，並以正式國名參與，別具重要性。外交部今天發布新聞稿表示，台灣於1992年以區域外會員國身分加入CABEI後，一向積極參與CABEI運作，共同促進中美洲區域的經濟整合及經濟社會的平衡發展。台灣長期專業貢獻廣受肯定，因此CABEI將台灣列為拓展亞洲市場的首要據點。CABEI成立於1960年，總部設於宏都拉斯首都德古西加巴市，旨在推動中美洲地區經濟整合與社會發展，現有15個會員國，台灣於1992年成為區域外會員國，目前為區域外會員國持股最高者。CABEI最高權力機構為理事會，我國理事是由財政部部長擔任，副理事由中央銀行副總裁擔任。財政部部長蘇建榮與中美洲銀行總裁摩西（Dr. Dante Mossi）4月23日以視訊方式代表簽署「中美洲銀行設立駐中華民國（台灣）國家辦事處協定」後，經過2個月籌備，在台國家辦事處今天於台北101大樓83樓正式營運，為該行於亞洲第一個分支機構。財政部表示，CABEI在台國家辦事處設立後，可活絡我國金融市場、強化雙邊實質關係，CABEI將以此辦事處為據點，於亞洲各國推廣該行債券、導入私部門投資中美洲建設、促進與亞洲多邊開發機構合作機會，爭取亞洲國家加入該行成為會員國，在台辦事處有望成為該行於亞洲的重要據點。中央銀行表示，CABEI首度跨區域在台設立國家辦事處，主要著眼於台灣金融體系穩定及資本市場發達的優勢；此辦事處未來除了加強與亞太地區間的聯繫並吸引投資，也將作為台灣與中美洲雙邊商務交流及經貿往來的溝通橋梁，有助深化台灣與中美洲銀行的合作關係，提升國際能見度。", "title": "亞洲首家據點 中美洲銀行在台國家辦事處正式營運"}
{"summarization": "因應各級學校學生多元文化背景，為提升教師諮商輔導知能，教育部將於9、10月辦理研習，並採線上課程，7月26日至8月20日受理線上報名。", "article": "因應各級學校學生多元文化背景，為提升教師諮商輔導知能，教育部將於9、10月辦理研習，並採線上課程，7月26日至8月20日受理線上報名。教育部今天表示，「新住民子女暨原住民族多元文化及輔導教師知能研習」自106年開辦至今，已有1072名教師參與，研習以專題講座、分組討論議題、經驗分享交流、綜合座談等多元方式辦理，提供實務經驗交流，藉此增進教師的多元文化認知與素養。今年研習訂於9、10月辦理，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將採線上課程，7月26日至8月20日受理線上報名（https://bit.ly/2TPYK8n），共有6場次，預定9月17日開課。課程將以專題演講與技術演練為主軸，透過「教師自我察覺」、「跨文化學生關懷」、「文化知情助人技術演練」等主題，分享陪伴孩子的心路歷程，構思多元文化議題融入教學課程，期望能激發學生創新思考的能力。教育部指出，多元族群是台灣社會發展的特色，藉由辦理全國性多元文化及輔導教師知能研習，可增進教師多元文化認知與素養，發展多元文化議題融入教學課程，營造校園多元文化氛圍，進而提升學生未來競爭力。", "title": "提升教師多元文化輔導知能 教育部將辦線上研習課"}
{"summarization": "一份調查報告顯示，深圳、北京和上海的購屋負擔排在全球前3名，第4、5、6名分別是香港、廣州、孟買，台灣排名第7。", "article": "一份調查報告顯示，深圳、北京和上海的購屋負擔排在全球前3名，第4、5、6名分別是香港、廣州、孟買，台灣排名第7。財經網媒中國民間智庫「如是金融研究院」日前發表一份報告，比較了全球20個核心城市的房價及居民負擔水平。包括北京、上海、廣州、深圳、香港、倫敦、新加坡、紐約、舊金山、巴黎、波士頓、東京、雪梨、洛杉磯、孟買、羅馬、柏林、台北、莫斯科、芝加哥。在絕對房價方面，無論中心城區或非中心城區，香港都穩居第一。以中心城區來看，房價由高往低依序為香港、新加坡、巴黎和深圳，之後依序是北京、倫敦、上海。非中心城區來看，第2至9名依次是巴黎、舊金山、新加坡、深圳、台北、倫敦、北京、上海。房價收入比方面，報告前7名依次是香港、深圳、北京、孟買、上海、台北、廣州。但由於部分城市房價包含公設，若以扣除公設比的「得房率」修正後，深圳、北京和上海三地成為全球房價收入比、即民眾購屋負擔最高的3座城市，之後依序是香港、廣州、孟買、台北。報告同時比較了各城市的房價租金比，比例愈高，投資房市的回報愈慢。報告稱，由於租金更能反映實際的居住需求，如果這一數值過大，代表房價「存在投機炒作的金融成分，可以理解為存在泡沫」。根據報告，無論是中心還是非中心城區，中港台4座城市穩居前4名，依次是深圳、台北、廣州、香港。中心城區方面，北京、上海排在第5、第6名；非中心城區方面，巴黎擠進第5名，其次才是北京和上海。", "title": "報告：深圳北京上海 全球買房負擔最大城市"}
{"summarization": "民眾黨立委賴香伶今天說，勞動部應放寬打工族紓困補貼認定，例如讓勞工可提出工作事實證明來請領補貼等。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉說，勞動部納入各界意見並研擬方案，預定明天公布。", "article": "民眾黨立委賴香伶今天說，勞動部應放寬打工族紓困補貼認定，例如讓勞工可提出工作事實證明來請領補貼等。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉說，勞動部納入各界意見並研擬方案，預定明天公布。行政院紓困4.0精進方案針對部分工時受僱勞工（打工族）發放生活補貼，對象為4月30日已參加就業保險，且月投保薪資新台幣2萬3100元以下者，發放1萬元，預估約有41萬名部分工時受僱勞工可受惠。台灣民眾黨立法院黨團今天舉辦線上記者會，賴香伶指出，部分工時等非典工作者估計有80萬人，但是勞動部卻只針對4月30日投保的41萬人紓困，但即使是4月投保人數，也有52萬多人，勞動部如何得出41萬人的數據，並設計4月30日投保為紓困條件。賴香伶說，若雇主未替部分工時勞工投保就業保險，就算勞工在4月30日以前有工作事實，也無法領取補貼，呼籲勞動部放寬資格認定，若勞工可提供工作事實資料佐證，應可請領補貼。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉回應，針對生活補貼，許多立委及社會大眾都很關心，表示需考量部分工時的特性，並提出相關意見，勞動部都有納入研議，並已研擬大致方案，預定明天會公布。王金蓉說，政府各部門的紓困方案多以4月30日為基準點，而根據就業保險法規定，即使是僱用員工在4人以下的事業單位，雖未強制保勞保，也應為員工投保就業保險，如果未依法投保，就保法也有相關的損害賠償規範。至於41萬人的評估數目，王金蓉表示，這並非粗估，而是從就保檔案做勾稽，且生活補帖也有排除對象，比如部分人有參加職業工會，已適用其他補貼，或有些人是留職停薪，均排除在計畫外。", "title": "立委促放寬打工族紓困補貼 勞動部：明公布新方案"}
{"summarization": "國家攝影文化中心日前舉辦線上論壇，以「舉起鏡子迎上他的凝視－台灣攝影歷史書寫」為題，邀請22位攝影專家、學者等交流，論壇共分2場，第1場已於3日舉行，第2場10日舉行。", "article": "國家攝影文化中心日前舉辦線上論壇，以「舉起鏡子迎上他的凝視－台灣攝影歷史書寫」為題，邀請22位攝影專家、學者等交流，論壇共分2場，第1場已於3日舉行，第2場10日舉行。國立台灣美術館館長梁永斐於會中表示：「希望國家攝影文化中心成為台灣攝影與影像藝術的展示推廣以及國際攝影文化交流的重要據點。」論壇邀請北藝大教授林宏璋及郭昭蘭、攝影研究者蕭永盛、美國明尼蘇達大學亞洲語文學系教授Joseph R. Allen、香港中文大學馬國安博士、倫敦大學博士周郁齡6位學者擔任主講人，分別和與談人北教大教授陳泰松、成大教授王雅倫、攝影策展人張美陵、台藝大教授姜麗華、政大教授郭力昕進行對話與交流，聚焦「台灣攝影源流之考察」與「攝影技術與社會文化的關係」兩大方向。另有3場藝術家座談，邀請梁廷毓、高俊宏、曹良賓、陳飛豪、陳敬寶、「NIJ鬼島踏查日記」、莊吳斌、菲律賓藝術家Shireen Seno與張乾琦9位藝術家，分別與中研院研究員陳偉智、陽明交大教授楊子樵，進行創作分享與交流對談，探討「回返歷史現場與檔案藝術實踐」相關議題。論壇及座談內容除在國家攝影文化中心粉專直播，會後同步保留在官方YouTube頻道，供民眾閱聽。", "title": "國家攝影中心線上論壇 看見台灣攝影歷史書寫"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天表示，在港區國安法實施一年後，香港危害中國國家安全的風險仍然存在。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天表示，在港區國安法實施一年後，香港危害中國國家安全的風險仍然存在。林鄭月娥早上出席行政會議前向媒體說，危害國家安全、破壞社會安寧、威脅市民人身及財產安全的風險仍然存在。她說，這些風險來自三方面，一是外國政客「肆意詆毀」港區國安法及港府的執法；二是聯同涉嫌潛逃海外的香港犯罪分子等，在境外興風作浪，挑戰特區政府權威；三是繼續挑動港人情緒。林鄭月娥並說，香港市民的守法意識因為長期被別有用心、聲稱「違法達義」的歪念影響而變得薄弱。她要求政府部門與公共機構要負上維護國家安全的責任，在教育、廣播及文化藝術等方面，不應容許美化暴力等言行。她說，政府會加快研究並落實維護國家安全的法律，以建立起更健全的法律制度及執行機制，同時提升市民尤其是青年的守法意識。", "title": "港特首：香港仍有危害國家安全風險"}
{"summarization": "台南郵局協助芒果農民行銷，南化區用「一穗一果」栽培管理方式生產的芒果，受消費者喜愛，6月15日推出後半個月內創下超過10公噸銷售佳績。", "article": "台南郵局協助芒果農民行銷，南化區用「一穗一果」栽培管理方式生產的芒果，受消費者喜愛，6月15日推出後半個月內創下超過10公噸銷售佳績。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，因應芒果產季，市府6月初與台南郵局開始合作全力協助農民宅配鮮果，郵局加派人力及運能，並提早於玉井、楠西、南化成立上收中心，以最快速的快捷郵件協助農民宅配運送鮮果，同時提供農民芒果銷售管道。謝耀清指出，台南郵局選用南化果樹產銷班第79班「一穗一果」栽培管理方式生產的果實，6月15日起開放消費者於i郵購及各地郵局窗口訂購，截至6月30日止，半個月創下約10.6公噸、新台幣121萬元營業額佳績，以高品質贏得消費者青睞。謝耀清表示，喜愛芒果的民眾可於i郵購及各地郵局窗口訂購，每箱約10台斤，分為3種599元、699元、799元3種等級，每銷售1箱就捐款10元給社團法人台南市理想家庭促進協會。台南郵局指出，最近受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多民眾減少外出，改為網路購物，部分宅配業者為確保品質調整服務內容，台南郵局運能雖然也增加，但出貨通順，用速度守護農產品質、力挺小農，希望能減輕疫情對芒果銷量的影響。", "title": "台南芒果郵購創佳績  半個月賣逾10公噸"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察計程車司機施打疫苗，他說，希望民眾再繼續做好指揮中心做的防疫指引，盼大家再忍耐一段時間，早日恢復正常生活。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察計程車司機施打疫苗，他說，希望民眾再繼續做好指揮中心做的防疫指引，盼大家再忍耐一段時間，早日恢復正常生活。至於周刊王報導「倒蘇起跑」，蘇貞昌表示，昨天行政院才開擴大防疫會議，討論若疫情能往好的發展，12日即使沒有達開放或者降級警戒的條件，部分行業是否能適度調整，既兼顧防疫，又能發展經濟、維持生計，這是他現在最關心的事。他說，行政院長是一個非常辛苦的工作，目前他就是做好防疫、拚經濟，並紓困被疫情衝擊的個人與行業，在政府有效運作與許多人努力下，疫情逐漸穩定下來，疫苗也將陸續抵台。蘇貞昌說，另一方面，台灣股市不只上萬點，而是一再創歷史新高，這就是經濟基本面好，不過同時也有些行業、個人都受到衝擊，政府有責任要趕快紓困。蘇貞昌今天在指揮中心指揮官陳時中、交通部長王國材、行政院政務委員黃致達、台北市議員王閔生陪同下，視察計程車司機疫苗施打的動線、流程等情形。蘇貞昌會前表示，計程車司機要接送南來北往的客人、運送物資非常辛苦，因此先前他就請陳時中讓相關勞苦功高的行業，像是計程車司機可以盡早打疫苗。蘇貞昌說，謝謝地方政府協助安排、司機們踴躍接種，他也注意到公車司機等人應盡早施打疫苗，陳時中將會有相關安排；交通部長王國材稍早受訪時也說，希望所有運輸業的駕駛都能夠施打疫苗。外界期待7月12日能微解封，蘇貞昌指出，現在情勢有比較穩定，往好的方向發展；他希望民眾再繼續做好指揮中心做的防疫指引，盼大家再忍耐一段時間，早日讓大家恢復正常生活。另外，針對台北市長柯文哲日前指出，第7類疫苗施打對象是特權的說法，蘇貞昌表示，疫苗施打完全就是看地方與人的需要，所以過去一段時間，配送疫苗時雙北都是加碼配送。蘇貞昌說，有些行業跟人員確實有必要盡早施打，才會列出相關類別，這非特權，完全是因為防疫需要，就像今天計程車司機打疫苗，也是因為辛苦有需要，不是特權。", "title": "管制能否鬆綁  蘇貞昌：再忍一段時間早日恢復正常"}
{"summarization": "歐酷網路董事長劉于遜被控提供APP，讓民眾連結至影音平台觀賞未經授權的韓劇。二審認定，劉男屬非法公開傳輸罪幫助犯，判刑2月，得易科罰金，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "歐酷網路董事長劉于遜被控提供APP，讓民眾連結至影音平台觀賞未經授權的韓劇。二審認定，劉男屬非法公開傳輸罪幫助犯，判刑2月，得易科罰金，案經最高法院駁回上訴定讞。台北地檢署起訴指出，劉于遜與歐酷網路技術長翁瑞廷先後開發「電視連續劇」、「電視連續劇2」、「電視連續劇3」APP，並於民國105年間，將韓劇「任意依戀」及「W兩個世界」加入APP播放清單。起訴認為，「電視連續劇」等APP使民眾得以連結外部影音平台，觀賞未經授權播出的「任意依戀」及「W兩個世界」；擁有網際網路公開傳輸專屬授權的科科電速公司提告，北檢依違反著作權法起訴劉男、翁男、歐酷網路。一審台北地方法院認為，「電視連續劇」等APP本身並無儲存影音檔案後播放的功能，是以超連結方式，讓使用者便利接近使用本已於外部網站可搜得的韓劇，並以內部播放功能優化，形成嵌入式超連結的效果。一審指出，著作權法於108年5月1日修正，增訂將提供超連結的行為視為侵害著作權等規定，但劉于遜等人行為時間點為105年間，此行為型態在行為時並無法律明文處罰規定，判劉于遜、翁瑞廷、歐酷網路無罪。案經檢察官上訴，二審由智慧財產法院審理。二審認為，提供超連結不構成公開傳輸，但外部平台播放的「任意依戀」及「W兩個世界」是他人未經科科公司同意上傳，劉于遜等人有幫助他人犯著作權法第92條非法公開傳輸罪的幫助行為及不確定故意。二審還指出，著作權法108年修正只是將提供超連結的行為直接以法律明文規定為「視為侵權」，不代表修法前提供超連結的行為不可能構成犯罪。二審審酌，劉于遜等人得知有侵權之虞後，即刪除2部韓劇的連結，依幫助犯著作權法擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪，判處劉于遜2月徒刑，得易科罰金；翁瑞廷判拘役40天，得易科罰金；歐酷公司因代表人、受雇人執行業務犯侵害著作財產權罪，判處罰金新台幣10萬元。案經劉于遜等人上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "APP連結平台播韓劇涉侵權  歐酷董事長判刑定讞"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮昨天說，作為台灣獲得BNT疫苗的「唯一洽購方」，上海復星有關負責人早已公開表示，願將疫苗「服務於台灣同胞」。陳宗彥上午在全國防疫會議後記者會，接受媒體訪問表示，希望民間團體、企業協助採購疫苗可順暢進行，順利簽約買到疫苗，指揮中心維持不評論、不說明態度。", "title": "企業民團買疫苗 指揮中心：中國不該太多指導"}
{"summarization": "旅美費城人隊新人聯盟投手徐基麟今天後援登板，投1局有1K、無失分；洛杉磯道奇隊新人聯盟投手林暉盛今天中繼投3局失1分責失分、無關勝敗。", "article": "旅美費城人隊新人聯盟投手徐基麟今天後援登板，投1局有1K、無失分；洛杉磯道奇隊新人聯盟投手林暉盛今天中繼投3局失1分責失分、無關勝敗。美國職棒小聯盟新人聯盟賽事費城人隊今天與底特律老虎隊交手，費城人隊比賽前半段沒能拿下分數，7局打完0比3落後。費城人隊台灣投手徐基麟8局下半登板後援，三振抓到第一個出局數後被敲出安打，接著讓打者敲出雙殺打化解失分危機；徐基麟今天總計投1局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，賽後防禦率9.82。費城人隊9局靠著安打、接連3次四壞保送，滿壘時擠回1分，再靠著滾地球跑回第2分，但攻勢沒有延續，終場以2比3吞敗。新人聯盟道奇隊今天與辛辛那提紅人交手，道奇隊先發投手比賽前半段就有狀況，投3局失掉3分（2分責失分），林暉盛4局球隊1比3落後時接手中繼。林暉盛4局讓打者3上3下，5局被首名打者敲出三壘打、暴投失掉1分，接著再連抓3個出局數，6局林暉盛先投出觸身球保送，1人出局後被敲安打，接著讓打者敲出雙殺打、化解失分危機。兩隊比賽後半段攻勢往來，8局打完兩隊6比6戰成平手，道奇隊9局下靠著再見安打以7比6順利拿下勝利；林暉盛今天總計投3局被敲2支安打，投出3次三振，失掉1分責失分、無關勝敗，賽後放禦率8.44。", "title": "徐基麟後援無失分 林暉盛中繼3局失1分無關勝敗"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團提案建請召開臨時會修公投法，納入不在籍投票。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團研商，但無法達成共識。游錫堃宣布，明天召開全院委員談話會處理，各黨團依比例推派代表發言。", "article": "國民黨立法院黨團提案建請召開臨時會修公投法，納入不在籍投票。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團研商，但無法達成共識。游錫堃宣布，明天召開全院委員談話會處理，各黨團依比例推派代表發言。中選會2日舉行委員會議，決議今年公投日延期到12月18日。國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團昨天提案建請立法院召開第2次臨時會，修改公投法納入不在籍投票。立法院長游錫堃今天上午召開黨團協商討論，各朝野黨團代表在經過1.5小時討論，仍無法達成共識。最終，游錫堃宣布，由於朝野協商各黨團無法達成共識，國民黨團所提召開臨時會的提案，將循例舉行全院委員談話會處理，並於7日上午10時舉行全院委員談話會，由各黨團依比例推派代表發言，民進黨團、國民黨團各推派2人，民眾黨團、時代力量黨團各推派1人。國民黨團總召費鴻泰在會中表示，去年5月中選會就把「公民投票不在籍投票法草案」送至行政院，不知是行政院怠惰還是民進黨團有意見，一直沒有審查。現在公投已延後至年底，若年底疫情仍未減緩，難道還要再延。費鴻泰指出，鄰近國家如新加坡、韓國在去年疫情嚴峻時，也是用移轉投票、通訊投票等不在籍投票的方式，完成公民投票。也請民進黨也不要擔心舞弊問題，因為現在行政權是在民進黨手上，國民黨是開大門走大路，建請召開臨時會就只是要完善公投法，納入不在籍投票。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，國民黨說修法是為了這次公投，但其草案寫法沒有急迫性，立法原則與目的悖離，也根本趕不及12月18日；民進黨團反對召開臨時會，而且不在籍投票應以專法定之，訂定全國性公民投票不在籍投票法。柯建銘說，看完國民黨所提的公投法修正草案內容，除了有2條條文在講延期要明確化，但現有法制已足夠，其他20條條文全部在講通訊投票，但根據憲法及憲法增修條文規定，選舉要以普通、平等、直接及無記名投票之方法行之下，通訊投票無法秘密投票，甚至可能造成賄選、違憲問題。柯建銘表示，不在籍投票有很多種方式，包括通訊投票、移轉投票等，這在台灣已討論30年，可以在這幾天的臨時會就解決嗎，應等立法院下會期開議後，在委員會好好討論不在籍投票的問題，用專法處理移轉投票問題。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠說，不在籍投票在任何時間談都很敏感，但現在是好的時機，不希望國民黨、民進黨30年來的爭論，影響公民權利前進的機會，因此應召開臨時會，做公投法細部更精緻的修正，包括處理移轉投票等，這也是一個急迫性法案。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，應該召開臨時會，把公投法制程序做進一步的完備，例如現行公投法第25條規定，主管機關辦理全國性公民投票，得以不在籍投票方式為之，但現在卻沒有相關法律等，或許不在籍投票可以用移轉投票方式進行。", "title": "國民黨團提案開臨時會 立院7日開談話會處理"}
{"summarization": "等了16個美國職籃NBA球季的保羅（Chris Paul），終於迎來生涯第1個總冠軍賽，他表示自己將盡情享受這個時刻，並專注在場上，試著贏得渴望已久的冠軍戒指。", "article": "等了16個美國職籃NBA球季的保羅（Chris Paul），終於迎來生涯第1個總冠軍賽，他表示自己將盡情享受這個時刻，並專注在場上，試著贏得渴望已久的冠軍戒指。7戰4勝制的NBA總冠軍賽明天開打，36歲的控衛保羅（Chris Paul）將帶領自1993年來首度打進總冠軍賽的鳳凰城太陽，迎戰密爾瓦基公鹿。保羅今天說：「我準備好了，就是去享受那個過程，和每一個不同的時刻。」「我通常就是和我的來孩子們通電話，看看他們的一切如何，然後做好準備，接著練球、鍛鍊身體等等。我非常專注。」11次獲選參加NBA明星賽、兩度率美國在奧運摘金的保羅，去年11月被奧克拉荷馬雷霆交易到太陽，他在太陽平均每場比賽可獲16.4分、8.9助攻、4.5籃板、1.4抄截。這是NBA大師級的球員保羅呈現的精湛演出，但過去5年，他因為手上少了總冠軍戒指而備受質疑。這也是為什麼先前幾場比賽，他總在鞋子上寫著「現在絕不能放棄」的字句。他已經發現總冠軍賽有怎樣的不同，最主要是他無法從電視上看NBA比賽。保羅說：「沒有比賽很奇怪，我通常每天都會看比賽，所以這可能是最糟的一部分。但自己能打總冠軍賽總比沒得打好。」「這很不一樣…但這仍是籃球。我們都專注於眼前的目標。」拜保羅所賜，後衛布克（Devin Booker）等太陽球員，都將以不同的方式看待總冠軍賽，並從中學習。布克說：「和保羅在一起，籃球和影片研究就完全是另一個層次。」「你不再是為了娛樂而看片。看的同時，也時時刻刻在觀察。」布克也同樣觀察了保羅，但並未看出生涯首次闖進NBA總冠軍賽的保羅有什麼不同。布克說：「我敢肯定，第一次參加總冠軍賽，內心感受必定不同，但他不會讓我們看到他欣喜若狂或緊張難耐的樣子。」布克表示，保羅早就為這一刻做足準備，精確來說，更像是「我等這一刻已經很久了，已經為此刻做好準備，如今這已在眼前」的樣子。「他走路、說話的樣子都沒什麼不一樣，但我們大家都知道，這是一個什麼樣的時刻，也知道我們該做些什麼。」太陽、公鹿兩隊之中，只有一名球員打過總冠軍賽。太陽前鋒克勞德（Jae Crowder）上季效力邁阿密熱火時，曾隨球隊與洛杉磯湖人爭冠，但最後敗北。克勞德知道，保羅在聯盟打滾多年，有多渴望贏得總冠軍。克勞德說：「在他寫著自己的故事時，我很開心能參與其中。保羅有資格（拿下總冠軍），他是我的兄弟，我會付出一切來支持他。」「我相信我們會打出精彩的比賽，然後戴上冠軍戒指。」", "title": "等16季首闖NBA總冠軍賽 保羅：我準備好了"}
{"summarization": "電商龍頭亞馬遜創辦人貝佐斯15日將交棒執行長職務，有西雅圖學者認為，貝佐斯選擇一位「貝佐斯2.0」交棒，但亞馬遜面對的挑戰，讓新的領導者不能只是另一個貝佐斯。", "article": "電商龍頭亞馬遜創辦人貝佐斯15日將交棒執行長職務，有西雅圖學者認為，貝佐斯選擇一位「貝佐斯2.0」交棒，但亞馬遜面對的挑戰，讓新的領導者不能只是另一個貝佐斯。27年前，亞馬遜（Amazon）在華盛頓州西雅圖近郊貝爾維尤（Bellevue）一處車庫起家，從鬥志旺盛的新創公司，發展成為美國的第二大企業雇主、全球最大網路零售商和雲端服務公司；卻也因對勞工的待遇、監控技術和涉嫌反競爭的行為，近日受到美國立法部門、監管機關、媒體和大眾的嚴格檢視。53歲的新任執行長賈西（Andy Jassy）受到貝佐斯（Jeff Bezos）的信任，且是亞馬遜文化的守護者。賈西在1997年加入亞馬遜，職涯最初的18個月追隨貝佐斯，擔任類似員工總主管的角色。亞馬遜的同事們說，賈西跟57歲的貝佐斯一樣，非常重視細節、擁有敏銳的商業頭腦。2003年起，賈西領導網路服務部門，負責亞馬遜的雲端計算、且是獲利最高單位。專精科技業研究的華盛頓大學歷史學家歐瑪拉（Margaret O'Mara）認為，貝佐斯選擇了一個適合擔任「貝佐斯2.0」的賈西。不過，除了保留貝佐斯時代的遺風，新執行長賈西眼前的工作還必須小心地安撫亞馬遜批評者，同時不失去亞馬遜迅速崛起的原本特色。貝佐斯仍將擔任亞馬遜董事會的執行董事，他說會繼續對亞馬遜發揮一定的影響力。然而他計畫花更多時間進軍太空業，因此不會微管理亞馬遜的事務。貝佐斯旗下的航太事業藍源公司（Blue Origin）訂於本月20日發射新謝波德號（New Shepard）首度展開載人太空飛行，貝佐斯和他弟弟是其中的乘客。亞馬遜成立之初，貝佐斯的強硬個性塑造了企業文化，當亞馬遜在1990年代中期起飛後，貝佐斯拒絕錄用「想追求工作與家庭生活平衡的人」。美國記者史東（Brad Stone）在他出版關於亞馬遜歷史的專書「什麼都能賣」（The Everything Store，註：新版中文書名「貝佐斯傳」）提到，貝佐斯曾經告訴員工，在亞馬遜他們得認真、聰明而且長時間工作。員工收到的工作信條是「顧客至上」和「節省」，儘管這些原則歷經多次修改，重點仍在實現客戶與股東的最大利益。上星期，亞馬遜在「領導原則」中新增兩項標準：「努力成為地球上最佳雇主」和「成功和規模帶來廣泛的責任」，描述亞馬遜作為良善企業公民的願景。去年4月，阿拉巴馬州亞馬遜倉庫曾有一場激烈但未成功的工會運動，那時，貝佐斯承諾努力讓亞馬遜變成「地球上最佳雇主」。針對倉儲工作者的工傷率、薪酬和升遷，亞馬遜宣布具體步驟、成立專案小組。但企業員工抱怨亞馬遜捲土重來一項類似「強迫排名」（stack ranking）的爭議性人才管理制度，依員工績效排名次。亞馬遜的員工和企業觀察者對於亞馬遜的承諾仍抱持懷疑。歐瑪拉表示，必須觀察新原則如何轉化為商業營運，畢竟任何宏大的態度都是為了品牌形象，同時有商業目的，「亞馬遜的存在是為了盈利，而不是做慈善大使」。", "title": "亞馬遜啟動貝佐斯2.0 勞資爭議等挑戰多"}
{"summarization": "台北市昨天公告一居家檢疫者失聯，事實上這名居家檢疫者一直遵守規定待在集中檢疫所，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，會儘速結合不同系統，避免類似狀況重演。", "article": "台北市昨天公告一居家檢疫者失聯，事實上這名居家檢疫者一直遵守規定待在集中檢疫所，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，會儘速結合不同系統，避免類似狀況重演。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台北市民政局昨天晚間公告一名居家檢疫者「李泰穎」失聯，透過內政部向疾管署查詢此人是否入住集中檢疫所，得到的答案卻是「沒有」。北市民政局當天稍晚指出，李泰穎入境時被安排住進集中檢疫所，一直都住在陽明山同一個集中檢疫所。台北市政府研判此人入境時由台中市府安排，未告知北市府，才導致這起烏龍。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會表示，從另一角度看這件事，意味地方政府警覺心高，防疫系統也都有發揮功能，才能及時發現展開尋找。他坦言入境檢疫系統都是獨立的，所以才會出現上述情況，已交由資訊組將儘速結合不同系統，避免類似情事再發生。", "title": "北市居檢者失聯烏龍 指揮中心：將結合不同系統"}
{"summarization": "中央設置武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預約平台，今天10時起在金門、澎湖、馬祖3離島試辦，民眾樂見中央看到離島居民需求，透過系統整備離島醫療資源。", "article": "中央設置武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預約平台，今天10時起在金門、澎湖、馬祖3離島試辦，民眾樂見中央看到離島居民需求，透過系統整備離島醫療資源。金門、澎湖、馬祖今起開放行政院政務委員唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台，針對戶籍或居住地在3離島的第9、10類對象開放預約登記，由於操作系統與先前口罩實名制相近，對於9至10類的民眾在操作使用上不太會有障礙，澎湖縣政府也在各鄉市公所成立專責櫃台，供民眾登記，非常方便。澎湖縣政府表示不過，澎湖在7月1日起即擴大至50歲上的疫苗接種。馬祖居民分散四鄉五島，各島符合施打疫苗需求者不一，疫苗預約平台可輔助政府整備各島施打量能，有效運用醫療資源。馬祖地區因接種率高，目前已擴大開放1至10類符合資格的民眾接種疫苗。馬祖民眾認為，地方透過鄉公所通知符合資格者造冊登記，這部分已很便民。馬祖南竿復興村長曹爾嵐認為，第一線協助居民登記造冊，因剛開放，目前尚未感受到地方居民轉用登記平台，但樂見開放登記平台後多一個管道可登記，未來在操作系統上，將配合地區居民年齡層偏高的使用障礙，繼續為民服務，廣為宣傳與教學。金門第2階段莫德納疫苗2660劑已在昨天到位，今天起為第9類第二項重大傷病及罕見疾病施打；對中央設置疫苗預約平台，金門民眾樂見中央看到離島居民的需求。金門民眾認為，平台像之前實名制預約口罩還算方便，願意配合上網預約，讓自己早日得到保護；但也有人認為具體做法還不清楚，感覺霧煞煞，而且金門老人家居多可能操作APP不見得上手。此外，金門縣6月28日起即已擴大至50歲到64歲民眾接種疫苗。", "title": "疫苗預約平台離島開跑  樂見中央看到離島需求"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至少造成4死29失聯，相關單位全力投入搜救。其中隸屬自衛隊的5隻搜救犬奮力搜救的畫面，感動不少日本網友紛紛致謝。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至少造成4死29失聯，相關單位全力投入搜救。其中隸屬自衛隊的5隻搜救犬奮力搜救的畫面，感動不少日本網友紛紛致謝。日本時間7月3日上午10時30分左右，靜岡縣熱海市伊豆山地區伊豆山神社附近發生大規模土石流，截至目前為止已知超過20人獲救，但有4名女性不幸罹難，至少還有24人下落不明，並造成約130棟建築物受損。因為事發現場有不少別墅等建築物靜岡縣政府中午又公布新增5人失聯，加上原先的24人，總計29人失聯。事發至今已超過黃金救援72小時當地警方與自衛隊等單位持續搜救。日本防衛省表示，自衛隊7月5日共投入約840人協助搜救，其中約360名自衛隊員及5隻搜救犬在土石流現場協助搜救。航空自衛隊濱松基地昨天透過官方推特公開搜救現場的照片，不論是自衛隊員還是搜救犬，身上都沾滿大量泥土，感動許多日本網友。網友說，「真的很謝謝救災犬」、「在仍可能發生二次災害的情況下，你們辛苦了」、「哪怕只有一人，也希望你們能多讓一些人獲救」。有網友擔心搜救犬的「肉墊」，希望能讓搜救犬穿鞋；有網友說，從電視畫面上看到搜救犬在現地搜救時，有一半的腳都埋在泥土裡，「不管是搜救犬還是自衛隊員，希望你們都不要踩到釘子或碎玻璃受傷」。這則推特昨天下午貼出後，到目前已有約7.4萬名網友按讚、被轉推約1.4萬次。", "title": "日本熱海土石流 搜救犬奮力搜救感動網友"}
{"summarization": "對日本副首相兼財務大臣麻生太郎表示中國若侵犯台灣，「美日要一同防衛台灣」。外交部今天表示，樂見國際社會持續關注台海穩定，台灣將與理念相近國家合作，共同維護台海和平。", "article": "對日本副首相兼財務大臣麻生太郎表示中國若侵犯台灣，「美日要一同防衛台灣」。外交部今天表示，樂見國際社會持續關注台海穩定，台灣將與理念相近國家合作，共同維護台海和平。日本副首相兼財務大臣麻生太郎昨天在東京的一場演講中表示，中國如果侵犯攻擊台灣的話，日本依安全保障相關法規，有可能行使受限的集體自衛權。美日要一同防衛台灣。外交部發言人歐江安回應指出，外交部樂見並歡迎國際社會及各界友人持續關注台灣海峽的和平與穩定。台灣位處東亞第一島鏈的重要樞紐，在區域穩定及繁榮上扮演關鍵角色。歐江安說，台灣政府將在既有深厚基礎上與理念相近國家緊密合作，捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同努力維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。戰略學者蘇紫雲分析麻生發言指出，台灣處第一島鏈關鍵位置，若成破口不只影響全球戰略平衡，日本能源經貿交通線將遭截斷，因此日本已從戰略模糊走向戰略清晰。國防安全研究員學者王尊彥日前則依據日本參議院最新報告撰文表示，日本參議院相當關注「台灣有事」，甚至將台灣離島事態也納入想定，並討論台海戰事對日本安全的影響，顯示日本最高民意機構對台海的安全情勢，已抱持明確的危機意識。", "title": "日副相談因應中國犯台 外交部：樂見國際關注台海"}
{"summarization": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天告訴路透社，當局已尋獲4日墜毀軍機的黑盒子。這起空難造成逾50人死亡。", "article": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天告訴路透社，當局已尋獲4日墜毀軍機的黑盒子。這起空難造成逾50人死亡。這架軍機是在南部蘇祿省（Sulu）的和魯島（Jolo Island）失事，參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）透過電話告訴路透社，具有多年C-130運輸機飛行經驗的機長也不幸喪命。索貝哈那說，黑盒子已在昨天尋獲，應可供調查人員聆聽墜機前機組員的對話。他說：「生還者告訴我，飛機墜地時曾彈起兩、三次，呈Z字型前進，飛行員設法重啟動力，因為他想抬起機鼻，可惜為時已晚，右機翼撞上了樹。」索貝哈那說，墜機前無人從機內跳出。先前目擊者曾表示，機上有些人在飛機墜地前設法跳機逃生。索貝哈那說，機頭裂開得以讓有些人逃出，不過有些人失去意識，葬身火海。這架洛克希德C-130（Lockheed C-130）運輸機當時正要飛往菲國南部執行清剿任務，機上搭載96人。49名受傷官兵中，昨天又有2人不治，菲國國防部因此上修死亡人數至52人，死者包含3名在地面的平民。軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）表示，飛機「狀況極佳」，離下次保養前還可飛行1萬1000小時。", "title": "菲律賓軍機空難釀52死 黑盒子尋獲"}
{"summarization": "疫情逐步解封帶動美國打高爾夫球人口大增，高爾夫球桿頭廠復盛應用今天表示，疫情一度造成全球最大高爾夫球市場美國關閉球場，但解封後新增打球人口，今年應是史上最好的一年。", "article": "疫情逐步解封帶動美國打高爾夫球人口大增，高爾夫球桿頭廠復盛應用今天表示，疫情一度造成全球最大高爾夫球市場美國關閉球場，但解封後新增打球人口，今年應是史上最好的一年。復盛指出，去年3、4月美國因疫情關閉高爾夫球場，今年5、6月逐步解封，因在家上班生活型態影響，省下不少時間，讓美國打高爾夫球的人口大增，今年以來尤其明顯，一個人就買十幾根高爾夫球桿，讓業績快速成長。復盛說，7至10月訂單滿載，使產能全開，11、12月訂單也提前預訂了9成，甚至明年上半年訂單都先預訂2至3成。復盛直言，整體高爾夫球桿頭市況都好，同業及代工廠都有好業績。復盛累計今年前5月營收為97.98億元，年增83.2%。", "title": "高爾夫球桿頭市況空前 復盛：業績史上最好"}
{"summarization": "德國衛生機構今天表示，將解除針對英國、印度、尼泊爾、俄羅斯和葡萄牙等5國多數旅客的入境禁令。這些國家都遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株侵襲。", "article": "德國衛生機構今天表示，將解除針對英國、印度、尼泊爾、俄羅斯和葡萄牙等5國多數旅客的入境禁令。這些國家都遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株侵襲。德國目前將上述5國列為所謂「病毒變異株國家」，也就是風險最高的等級。隸屬政府的生物醫學機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）指出，這5國將從7日起改列為風險次高的「高發生率地區」（high-incidence areas），意味著這些國家的公民可前往德國旅行，入境後隔離10天。美聯社提到，來自「高發生率地區」的旅客，若能證明自己完整接種疫苗或已病癒，可免於隔離。其他人隔離5天後接受採檢若呈陰性，可提早解除隔離。這項改變放寬非德國居民或公民旅客的入境禁令，意即任何人遵守隔離及檢測規定就可以入境。德國實施「病毒變異株國家」旅行分類，目的是把尚未在德國本土大規模擴散的新型冠狀病毒變異株阻絕在外。但德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）上週表示，Delta變異株迅速在德國成為主流病毒，也就是說，針對有Delta疫情國家的多數旅客，或許可以解除禁令。史巴恩表示，鑑於Delta變異株逐漸擴散，且研究指出疫苗能有效對抗這種變異株，「我們將在未來幾天關注情勢變化」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）2日造訪倫敦時也暗示，德國可能會對於來自英國的旅客放寬限制。由於Delta變異株在英國造成染疫人數激增，梅克爾上月曾主張對英國旅客採取嚴格限制措施，包括拉長隔離期。", "title": "德國鬆綁旅行限制 英國印度等5國旅客可入境"}
{"summarization": "屏東有白牌車司機和乘客確診武漢肺炎Delta變種病毒引發關注白牌車依法裁罰就是10萬元起跳，今年以來白牌車檢舉數量減少，每月不到1件。", "article": "屏東有白牌車司機和乘客確診武漢肺炎Delta變種病毒引發關注白牌車依法裁罰就是10萬元起跳，今年以來白牌車檢舉數量減少，每月不到1件。屏東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發現最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，包括白牌車司機和乘客，引發外界對白牌車管理關注。高雄市區監理所說，今年5月中旬，交通部函文表示六都白牌車回歸市府管轄，但監理所仍會協助市府稽查。市府交通局運輸監理科表示，市府重點針對左營、岡山火車站等交通場站及民眾檢舉展開稽查。白牌車依法裁罰就是新台幣10萬元起跳，對多數司機是沉重負擔，往往收到罰單只能分期付款，有司機以每月付5000元方式苦繳罰單。交通局運輸監理科解釋，罰錢不是目的，主要是希望減少白牌車，因此交通局除了透過媒體加強宣導白牌車裁罰嚴重性，稽查人員也會透過管道加入白牌車司機成立的叫車群組，加入後即表明身分，勸導群組內司機別違法載客。交通局人員說加上受疫情影響司機減少，今年至今平均每月檢舉不到1件。", "title": "白牌車管理引關注 高市加強勸導檢舉數減少"}
{"summarization": "中央今天發布「疫苗預約平台」離島試辦上線，金門縣長楊鎮浯表示，若系統能成熟上路，將肯定中央的努力；待正式上線後，縣府將與鄉鎮公所合作組成服務隊，協助民眾登記。", "article": "中央今天發布「疫苗預約平台」離島試辦上線，金門縣長楊鎮浯表示，若系統能成熟上路，將肯定中央的努力；待正式上線後，縣府將與鄉鎮公所合作組成服務隊，協助民眾登記。楊鎮浯表示，這兩天與行政院政委唐鳳密集視訊會議，爭取到開放第9類第一項，即「19-64歲具有易導致嚴重疾病之高風險疾病者」的民眾能優先登記、調查及預約。本週是試辦，所以上網意願調查與疫苗登記接種的時間比較短，預計下週開始就會常態永久性的開放預約，來不及完成登記、預約的民眾不必擔心。這個系統符合資格的還包含第10類「50~64歲」的民眾。楊鎮浯表示，這項新制在既有的購買口罩機制基礎上，切換成疫苗施打的登記和預約制度，若能成熟運作可以有效減少地方政府在每次疫苗施打時的龐大作業負擔，並解答民眾施打前的疑問。由於新制必須先上網預約，楊鎮浯表示，他和唐鳳談到，系統上線時，金門縣政府會和鄉鎮合作，透過民政系統和各單位機關組織服務隊，或以定點服務台方式協助不熟悉電腦操作的民眾預約。縣府同時表示，新制的試辦不涉及到適用對象開放，還是和金門目前AZ疫苗開放的類別是一樣的，純粹只是作業方式的改變，期盼藉由金門等3離島率先加入試辦，能讓民眾在疫苗的注射、登記和預約上更有效率。依中央今天上午記者會的說明，「疫苗預約平台」系統從今天上午10時到明天下午5時上網登記疫苗施打意願（https://1922.gov.tw/vas/），留下身分證號、健保卡號、手機號碼、可接種行政地區與疫苗種類，8、9日再上網預約。未來中央規劃在國內各類疫苗數量充足的前提之下，完成預約者手機就會接收到通知簡訊，就近前往自己勾選的接種站，接種個人想打的疫苗種類。", "title": "疫苗預約平台離島試辦 金門縣府協助民眾登記"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，追加提供台灣113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗，後天將空運往台灣。他表示，台日以各種形式相助正是台日友好的印證。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，追加提供台灣113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗，後天將空運往台灣。他表示，台日以各種形式相助正是台日友好的印證。茂木上午召開例行記者會，一開始便宣布送給台灣的第2批113萬劑AZ疫苗作業已準備妥當，預計8日以空運方式送出。他重申，10年前東日本大震災（311大地震）時，台灣第一時間捐善款，日本收到來自台灣、令人感到溫馨的各種支援，現在台灣民眾面臨困難之際，日本期盼提供疫苗，有助台灣防止疫情擴大。中央社記者提問：「靜岡縣熱海市3日發生大規模土石流災害，台灣很多人看了感到心痛。蔡英文總統3日晚在推特（Twitter）發文表示，如果日本需要，台灣已準備好援助。台灣民眾也希望能報答日本贈疫苗恩情，不知茂木大臣有何想法？」茂木回應說：「這次大雨造成災害，日本政府收到來自蔡總統及很多國家和地區溫馨的慰問，由衷感謝。日台之間，就如前面所說，東日本大震災時台灣快速馳援，後來日台雙方有各種形式的相互支援和援助，我認為這應該就是台日友好的證明吧。」他強調：「有關支援將採什麼形式，今後將具體研擬，首先對於（台灣）表明支援的心意，要表達由衷感謝。」茂木5月28日在例行記者會指出，台灣在311大地震時對日本進行各項捐輸，如今台灣面臨疫苗不足情形，日方認真研議支援方案。他6月4日在記者會表示，日本決定無償提供日本製造的124萬劑AZ疫苗給台灣。當天下午疫苗抵台，是日本援外疫苗的第一批。他6月15日宣布，16日提供100萬劑疫苗給越南，並研議追加提供疫苗給台、越，25日在例行記者會上宣佈追加提供各100萬劑疫苗。供台疫苗約7月中旬前送出。駐日代表謝長廷昨天在臉書（Facebook）寫道：「日本7月追加提供給台灣的疫苗，文件作業今天已完成，具體日期和數量，將由日方在這一、二天公布後，九州生產疫苗的工廠就可出貨。」謝長廷期待加上本月日本提供的疫苗數量，台灣到貨疫苗總數可達700萬劑以上，如能銜接政府採購或企業採購部分到貨，台灣防疫還是會保持在世界前段班。", "title": "日贈台疫苗達237萬劑 日外相：各種形式互助印證友好[影]"}
{"summarization": "澳洲前國防部副部長狄布（Paul Dibb）今天指出，隨著中國官方喉舌威脅以遠程飛彈攻擊澳洲軍事設施，美國必須向中國宣示，一旦盟國遇襲美國就反擊。", "article": "澳洲前國防部副部長狄布（Paul Dibb）今天指出，隨著中國官方喉舌威脅以遠程飛彈攻擊澳洲軍事設施，美國必須向中國宣示，一旦盟國遇襲美國就反擊。狄布今天在澳洲全國發行的大報「澳洲人報」（The Australian）發表文章，標題為「美國必須態度鮮明：盟國遭襲就反擊」（US must be clear: hit an ally and we hit back）。狄布指出，中國「環球時報」總編輯胡錫進於5月7 日撰文，表示如果澳洲支援美國協防台灣，中國將會對澳洲實施「報復性懲罰」，包括「對澳（洲）本土軍事設施及相關關鍵設施遠程打擊」。並以標題「澳洲須謹防台灣海峽戰爭」刊登社論。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在同一天（5月6日）接受墨爾本3AW電台直播訪問，被問及如果中國武力侵犯台灣，澳洲是否會支援台灣時；莫里森回答說：「我們（澳洲）一直履行支援美國及印太地區盟友的協議。」回應澳洲媒體支援協防台灣議題的報導，胡錫進隨即於5月7日在微博發表文章抨擊澳洲，並且於環時英文版網頁刊登英譯全文。胡錫進在文中說：「中國的生產能力很強，包括額外生產一些用來在局勢高度緊張時瞄準澳大利亞（澳洲）軍事目標、配備常規彈頭的遠程導彈。」狄布相信，胡錫進在文中特地提到「常規彈頭」的字眼，旨在向美國釋放訊息，讓美國相信中國不會動用核武對付澳洲。但狄布提醒，當飛彈打過來的時候，遇襲的一方即使採用最先進的偵測儀器，是無法分辦到底是「常規彈頭」或是「核子彈頭」的。狄布指出，胡錫進提到「對澳（洲）本土軍事設施及相關關鍵設施遠程打擊」的措詞，可以被解讀為，中國將澳洲北領地沙漠中的「松口」（Pine Gap）美國與澳洲聯合情報站列為攻擊目標。狄布強調，中國將「松口」納入攻擊目標，對美國來說，就意味著中國要癱瘓美國偵測核子飛彈的能力，進而替中國升級發動核子戰爭鋪路。狄布提到，1970至1980年代冷戰時期蘇聯也明白，假如蘇聯要攻擊「松口」、南澳州諾倫加（Nurrungar）及西澳州西北角（North West Gape）這些軍事設施，美國就會認為蘇聯要全面爆發核子戰爭了。狄布指出，中國似乎無意和其他國家就核武問題展開對話；而擁有200多枚「遠程戰略核子彈頭」（strategic nuclear warheads）的中國，正爭取在短期內將核武數量增加一倍。他認為，這顯示中國持有核武的目的，並不只為了嚇阻防範其他國家侵襲。狄布提醒，中國還有2000枚足以瞄準大部分印太地區的「戰區型飛彈」（theatre missiles），大部分裝有核子彈頭；其中有部分配備常規彈頭的飛彈，是足以瞄準澳洲北部的。狄布又強調，澳洲沒有遠程飛彈；當中國攻打澳洲時，澳洲是難以還擊的。故此他認為，面對中國的飛彈威脅，澳洲必須要獲得美國的清晰表態，美國必須向中國宣示：一旦盟國遇襲美國就會立即向中國領士反擊。狄布建議，澳洲應該要建立飛彈防禦系統，並且儘速讓澳洲的防空驅逐艦升級至擁有飛彈防禦能力。另外，狄布早在2019年2月就透過澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）發表文章，主張一旦中國武力犯台導致美國馳援台灣，依據「美澳紐防衛公約」（ANZUS Treaty），澳洲就有義務支援美國協防台灣。", "title": "澳洲前副防長：美須向中宣示  盟國遇襲就回擊"}
{"summarization": "中國國家網信辦日前宣布對網約車平台「滴滴出行」展開網路安全審查後，使投資滴滴的風險大增。美國律師事務所隨即表示將代表股東發起集體訴訟，向滴滴索賠。", "article": "中國國家網信辦日前宣布對網約車平台「滴滴出行」展開網路安全審查後，使投資滴滴的風險大增。美國律師事務所隨即表示將代表股東發起集體訴訟，向滴滴索賠。美國商業資訊美國股東權益律師事務所（Labaton Sucharow LLP）以及羅森律師事務所（Rosen Law Firm）宣布，正在代表滴滴全球股份有限公司的股東調查潛在的證券投資風險。此前有指控說，滴滴可能向投資大眾發布了嚴重誤導性的商業訊息。據報導，羅森律師事務所正準備提起集體訴訟，以挽回投資者的損失。中國國家網信辦4日通報，經檢測核實，網約車平台「滴滴出行」App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊的問題，已通知應用商店下架該App，要求滴滴出行認真整改。此前，滴滴6月30日在紐約證券交易所（NYSE）掛牌。但是上市未及48小時，中國網信辦2日宣布對滴滴展開網路安全審查，開盤表現亮眼的滴滴股價應聲下跌，一度跌幅10%左右。又過了48小時，監管再加碼，中國網信辦要求下架滴滴出行的App，停止新用戶註冊。不過，英國廣播公司（BBC）中文網今天引述分析人士表示，美國較為重視風險披露，滴滴能否在集體訴訟中獲勝，還要看招股書中對於公司面臨的監管風險披露是否足夠。據表示，滴滴在招股書中用了60頁篇幅介紹公司各項業務正面臨的多項風險，尤其是法律和監管風險可能對滴滴的業務前景產生重大不利影響。其中還特別提到，根據中國法律，滴滴的首次公開募股（IPO）可能需要中國監管機構的批准。其次，分析說，市場若對審查的反應並不強烈，滴滴股價未進一步暴跌，維持在目前下跌5%的水平，就很難說對投資者造成了嚴重損失，集體訴訟也可能不了了之。", "title": "屋漏逢雨 美國律師事務所對滴滴發起集體訴訟"}
{"summarization": "高等法院審理中國籍男子周泓旭與新黨青年軍王炳忠、侯漢廷等人涉犯國家安全法案件，今天開庭，王炳忠等人說，一審獲無罪，已無限制出境必要，請求解除，但檢方反駁指應維持。", "article": "高等法院審理中國籍男子周泓旭與新黨青年軍王炳忠、侯漢廷等人涉犯國家安全法案件，今天開庭，王炳忠等人說，一審獲無罪，已無限制出境必要，請求解除，但檢方反駁指應維持。一審認定檢方舉證不足，判決被告王炳忠、侯漢廷、林明正、王進步及周泓旭無罪，檢方不服提起上訴，台灣高等法院受理分案，由法官張江澤為受命法官、審判長張惠立、陪席法官廖怡貞組成合議庭。張江澤考量一審裁定被告的限制出境於7月22日期滿，案件已繫屬，今天傳喚被告及辯護人到庭，聽取意見。周泓旭因疫情關係未到庭，委任辯護人說明。王炳忠、侯漢廷、林明正及王進步等4人在庭上均強調，一審判無罪，無犯罪嫌疑重大，工作及家人均在台灣，不會逃亡，相關證據一審已調查3年才宣判，沒有勾串證人及湮滅證據之虞，因此原本限制出境的理由已消失，已無限制出境必要，請求解除限制出境。王炳忠說，曾在大陸出版著作及上媒體節目，此為不定期，沒有檢方所指的重心在大陸，他尊重司法，之前被限制出境3年，已變相被懲罰；林明正說，被判無罪卻繼續限制出境，等於是個懲罰。侯漢廷表示，現在他是台北巿議員深耕工作，絕對不會逃亡，之前跟著台北巿政府去歐州及美國訪問，結束後回台繼續審理程序，充分展現已無限制出境必要。辯護人認為法官心證有偏頗，聲請法官迴避，因一審裁定被告延長限制出境2個月，他們不服，提起抗告後，高院駁回抗告案的合議庭，與本案為同一合議庭，且不能以周泓旭非台灣人或外國人，就認為有逃亡之虞；周男在台舉目無親，也不能打疫苗，被限制出境跟監禁無異。全案緣於，台北地檢署偵辦周泓旭涉吸收外交人士未遂案時，查到王炳忠等人涉嫌利用「燎原新聞網」等組織，吸收台灣現、退役軍人等各階層人士，依違反國家安全法將王炳忠與其父王進步，以及林明正、侯漢廷等4人起訴後，再追加起訴周泓旭。台北地方法院4月28日判決無罪，並裁定王炳忠等人限制出境至5月22日，後來考量上訴作業時間，再裁定自5月23日起延長限制出境2個月；北院因主文寫2個月，理由誤寫8個月，今天裁定更正。", "title": "涉違國安法出庭  王炳忠侯漢廷盼解除限制出境"}
{"summarization": "台北股市今天高檔震盪，收盤跌6.26點，為17913.07點，跌幅0.03%，成交金額新台幣6000.05億元。", "article": "台北股市今天高檔震盪，收盤跌6.26點，為17913.07點，跌幅0.03%，成交金額新台幣6000.05億元。加權指數開盤為17929.22點，盤中最高18008.37點，最低17895.78點；不含金融股指數15782.33點，跌13.54點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.32%、食品股跌0.01% 、塑化股跌0.45%、紡織股漲0.03%、機電股跌0.36%、造紙股漲1.26%、營建股跌0.13%、金融股漲0.42%。委買張數1935萬2556張，委賣張數1476萬8827張，成交張數994萬3367張。收盤時上漲354家，下跌540家，持平74家。成交量前5名個股為長榮台玻。漲幅前5名個股為晨訊科-DR、四維航、鋐寶科技、飛宏、台玻。跌幅前5名個股為晶碩、新鋼、燁輝、界霖、AES-KY。1100706", "title": "台股高檔震盪 收跌6.26點"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，國民黨團提案召開臨時會，處理公投法修正草案，時力主張也應修正紓困特別條例，減輕受疫情影響的租屋族壓力，納入現行欠房租2個月以上可終止契約，改為4個月的規定。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，國民黨團提案召開臨時會，處理公投法修正草案，時力主張也應修正紓困特別條例，減輕受疫情影響的租屋族壓力，納入現行欠房租2個月以上可終止契約，改為4個月的規定。邱顯智也說，如果這次臨時會無法召開，時力黨團也會將此案列為下會期的優先法案，希望盡早完成修正，給予租屋族協助。國民黨盼年底公投能實施不在籍投票，國民黨立法院黨團昨天提案建請立法院召開第2次臨時會，修改公民投票法納入不在籍投票。立法院長游錫堃今天上午召開黨團協商討論，各朝野黨團的代表在經過一個半小時的發言，仍無法達成共識。在朝野協商前，時代力量立法院黨團召開記者會，除表明支持召開臨時會處理公投法修正草案，邱顯智提到，時力也會提出嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案。邱顯智說明，因為疫情關係，很多人繳不出房租，而根據現行的民法規定，租屋人若是積欠2個月以上的房租，出租人可以主動終止契約，因此時力提出修法版本，將積欠2個月調整為4個月的規定，納入紓困特別條例中，減輕租屋者壓力 。邱顯智也說，時力黨團所提修法版本也賦予承租人，若因疫情導致收入減少，可以跟出租人提出房租租金降低的商議，但若是無法達成租金降低協議時，就應賦予承租人有提出終止契約的權力，這在歐洲或德國已經許多案例。", "title": "時力提案修紓困條例  延長積欠房租終止契約期限"}
{"summarization": "法國檢方今天表示，正在調查一起投訴，指沙烏地阿拉伯王子在巴黎西郊公寓的7名雇傭處境惡劣，宛如現代奴工。", "article": "法國檢方今天表示，正在調查一起投訴，指沙烏地阿拉伯王子在巴黎西郊公寓的7名雇傭處境惡劣，宛如現代奴工。法新社報導，巴黎郊區南泰爾市（Nanterre）檢察官辦公室表示，這7名女性雇傭多來自菲律賓，於2019年10月投訴受到現代奴役後，檢方已展開人口走私調查。了解內情的匿名人士說，這些女傭是在沙烏地阿拉伯徵聘的，在沙國和法國兩地為王子及其家人工作。消息人士指出，這些女傭是在法國旅行途中脫逃。遭控虐待事件發生於2008年、2013年和2015年，地點在巴黎西郊塞納河畔納伊市（Neuilly-sur-Seine）的豪華公寓中。消息人士說，檢察官數週前已聽取提訴女性的證辭，但被控的沙國王子目前不在法國，尚未接受訊問。根據有些幫傭被要求睡地板，照顧王子的4名小孩時幾乎沒有間吃飯。援助團體「奴役求救」（SOS Esclaves）總裁佛吉魯（Anick Fougeroux）告訴巴黎人日報：「我們第一次見到她們時，最令我們震驚的是她們餓壞了，有人哭著喊餓。」", "title": "沙國王子被控奴役巴黎豪宅7幫傭 法國檢方調查"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷繼主力呂政儒、林宜輝、李愷諺離隊後，簡浩今天也確定揮別裕隆，未來包括台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+或T1 League可能成為他的選項之一。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷繼主力呂政儒、林宜輝、李愷諺離隊後，簡浩今天也確定揮別裕隆，未來包括台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+或T1 League可能成為他的選項之一。裕隆6月30日宣布5名選手離隊，其中本土王牌射手「男模」呂政儒、林宜輝、李愷諺，都是球隊重要主力，目前林宜輝、李愷諺都已找到新東家，分別加入P. LEAGUE+（簡稱PLG）新竹街口攻城獅、新北國王隊。裕隆今天在臉書公布球員異動，混血射手簡浩新賽季將與裕隆分道揚鑣，球團除了感謝簡浩這2季的付出與貢獻，也祝福他未來發展一切順遂。簡浩在第5季加入SBL，但前2季以洋將身分為SBL璞園、台銀出賽，在取得台灣身分證後，2009年參加SBL第7季選秀會，被台銀選中，成為選秀狀元，後來曾轉戰台啤、璞園，並在2013年短暫挑戰中國男子籃球職業聯賽（CBA），返台後再度回鍋老東家璞園。簡浩直到第17季才改披裕隆戰袍，並完成生涯3000 分里程碑，但上季因傷所擾，缺席13場賽事，直到下半季才歸隊，SBL生涯場均8.4分、3.5籃板、1.4助攻。現年36歲的簡浩未來還有機會在賽場上延續籃球生涯，下一步動向將備受關注。", "title": "簡浩揮別裕隆 下一步受矚目"}
{"summarization": "金門縣獲中央配發第二批莫德納疫苗2660劑，「罕見疾病與重大傷病」已於今天在衛生福利部金門醫院優先施打中，其餘第1至8 類符合公費接種對象，將於10日起接種。", "article": "金門縣獲中央配發第二批莫德納疫苗2660劑，「罕見疾病與重大傷病」已於今天在衛生福利部金門醫院優先施打中，其餘第1至8 類符合公費接種對象，將於10日起接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續。金門縣長楊鎮浯表示，這次獲配的莫德納疫苗以雙軌制進行，第一軌是在金門醫院接種第9類第二項「罕見疾病與重大傷病」，今天優先開打；9日開專診針對需要施打第2劑疫苗的民眾施打；第1至8類及第9類二項符合公費接種對象，12日開打。第二軌是10、11日在金城體育館開設大型接種站，以分流、分時段方式，讓第1~8類及第9類第二項的民眾接種，採預約制方式辦理，預約網址（https://ppt.cc/fl6M0x），預約電話082-325730。目前電話預約規劃時間如下：6日下午1時至5時；7日上午8時至12時、下午1時至5時。縣府將於9日以電話回復民眾預約施打時間。相關細節將於金門衛生局網站（https://phb.kinmen.gov. tw/）及FB粉絲頁公布。衛生局表示，針對第7類「維持國家安全及社會機能正常運作者」、「國家關鍵基礎設施及高風險接種人員」專案，中央已陸續核定相關人員名冊，這個專案將額外撥發約1000劑莫德納疫苗，包含經濟部、交通部、法務部、衛福部、文化部、農委會等部份核定的金門縣第7類人員，也陸續由9院所的指定場域開始從本週接種。楊鎮浯呼籲，金門AZ疫苗的庫存量較莫德納充足，請符合接種資格，盡快向9家合約院所預約、踴躍接種。", "title": "金門獲配新一批莫德納疫苗 重大罕病6日開打"}
{"summarization": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉踉蹌，泊車員上前攙扶，卻遭黃男開槍射擊頭部致死，死者家屬求償。二審今天判決扣除已領取的被害人補償金，黃男須賠償1105萬多元，可上訴。", "article": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉踉蹌，泊車員上前攙扶，卻遭黃男開槍射擊頭部致死，死者家屬求償。二審今天判決扣除已領取的被害人補償金，黃男須賠償1105萬多元，可上訴。刑事部分，黃坤仁已遭判無期徒刑定讞。全案起於，民國108年6月16日晚間，黃坤仁搭計程車到台北巿一家三溫暖，下車時因酒醉步伐不穩，61歲黃姓泊車員上前攙扶；黃坤仁不滿肢體接觸，持手槍朝對方頭部射擊，黃姓泊車員送醫不治。死者家屬提告向黃坤仁求償。一審士林地方法院判決黃坤仁須賠償死者3名家屬慰撫金各新台幣360萬元、共1080萬元，經上訴，二審台灣高等法院認為，扣除已領取的被害人補償金及加計家屬支出的喪葬費用，改判決須賠償共計1105萬2650元。可上訴。", "title": "男酒醉槍殺三溫暖泊車員  判賠死者家屬1105萬元"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌6.26點，收17913.07點。7月台指期以17878點作收，下跌18點，與現貨相較，逆價差35.07點。", "article": "台北股市今天終場跌6.26點，收17913.07點。7月台指期以17878點作收，下跌18點，與現貨相較，逆價差35.07點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17896點、8月期貨17671點。台股今天終場跌6.26點，收17913.07點，成交金額新台幣6000.05億元。7月台指期貨以17878點作收，跌18點，成交8萬4402口；8月期貨以17663點作收，跌8點，成交653口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100706", "title": "7月台股期指跌18點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌6.26點，收17913.07點。7月電子期收829.15點，下跌4.6點，逆價差1.25點；7月金融期收1519.2點，上漲9.4點，逆價差2.94點。", "article": "台北股市今天下跌6.26點，收17913.07點。7月電子期收829.15點，下跌4.6點，逆價差1.25點；7月金融期收1519.2點，上漲9.4點，逆價差2.94點。7月電子期以829.15點作收，下跌4.6點，成交1815 口。8月電子期以820.35點作收，下跌4.2點，成交5口。電子現貨以830.4點作收，下跌3點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.25點。7月金融期貨以1519.2點作收，上漲9.4點，成交933口。8月金融期以1490.2點作收，上漲7.6點，成交27口。金融現貨以1522.14點作收，上漲6.36點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差2.94點。實際收盤價以期交所公告為準。1100706", "title": "7月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "陳姓男子在Line群組散布五股某大樓住戶「目前正在居家隔離」等不實訊息，且寫出地址。新北地院三重簡易庭依違反社維法中的「散布謠言，足以影響公共安寧」，裁罰陳男2000元。", "article": "陳姓男子在Line群組散布五股某大樓住戶「目前正在居家隔離」等不實訊息，且寫出地址。新北地院三重簡易庭依違反社維法中的「散布謠言，足以影響公共安寧」，裁罰陳男2000元。裁定書指出，陳男今年5月11日在某社區的通訊軟體Line群組中，張貼五股區某大樓「住戶目前正在居家隔離」等不實訊息，並寫出大樓名稱、門牌號碼和樓層。警方接獲檢舉約談陳男，他自承並未查證訊息，因此依違反社會秩序維護法將他函送法院裁處。法官認為，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，任何對於疫情的不實資訊，均足以造成人心惶惶、驚恐不安，嚴重影響社會安寧，而陳男未經查證即散布謠言，裁罰新台幣2000元，可抗告。", "title": "未查證散布五股某住戶居隔 新北男裁罰2000元"}
{"summarization": "中國官方近日對滴滴出行等4家網路平台公司實施網路安全審查，媒體分析，這是去年4月發布「網絡安全審查辦法」以來，正式展開的首輪審查行動，未通過審查的產品，主管部門可責令停用。", "article": "中國官方近日對滴滴出行等4家網路平台公司實施網路安全審查，媒體分析，這是去年4月發布「網絡安全審查辦法」以來，正式展開的首輪審查行動，未通過審查的產品，主管部門可責令停用。網路安全審查辦公室2日和5日先後公告，對「滴滴出行」、「運滿滿」、「貨車幫」和「BOSS直聘」等幾家網路平台企業實施網路安全審查，並已要求滴滴出行的app（應用程式）下架、停止新用戶註冊，已下載者仍可使用。新京報指出，這是中國網信辦等12個部門在2020年4月發布「網絡安全審查辦法」後的首輪正式審查。當時國家網信辦有關負責人說，這項審查制度的目的是及早發現並避免採購產品和服務給關鍵資訊基礎設施運行帶來風險和危害，保障關鍵資訊基礎設施供應鏈安全，維護國家安全。根據有關負責人，網路安全審查包含的內容，包括：產品和服務使用後帶來的關鍵資訊基礎設施被非法控制、遭受干擾或破壞，以及重要資料被竊取、洩露、毀損的風險；產品和服務的安全性、開放性、透明性、來源的多樣性，供應管道的可靠性以及因為政治、外交、貿易等因素導致供應中斷的風險；產品和服務提供者遵守中國法律、行政法規、部門規章情況等。根據「網絡安全審查辦法」，通常情況下，網路安全審查在45個工作日內完成，情況複雜的會延長15個工作日。進入特別審查程序的審查專案，可能還需要45個工作日或者更長。經營者違反此辦法規定的，要依照「網路安全法」第65條的規定處理。「網絡安全法」第65條規定，應當申報網路安全審查而沒有申報的，或者使用網路安全審查未通過的產品和服務，由有關主管部門責令停止使用，處採購金額1倍以上10倍以下罰款；對直接負責的主管人員和其他直接責任人員處人民幣1萬元以上10萬元以下罰款。不過，針對這波企業的網路安全審查，許多網友認為不會因此讓滴滴停業，因為這將影響廣大的網約車乘車用戶以及司機。滴滴出行創辦人程維曾經表示，2019年在滴滴平台獲得收入的網約車司機已經達到了1166萬人，", "title": "網路安全審查法首次執行  滴滴等可被罰停用"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，不少網友透過日本雅虎網路捐款，截至今天中午為止，共有3個單位發起募款活動，已募得逾2000萬日圓（約新台幣503萬元）。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，不少網友透過日本雅虎網路捐款，截至今天中午為止，共有3個單位發起募款活動，已募得逾2000萬日圓（約新台幣503萬元）。日本時間7月3日上午10時30分左右，靜岡縣熱海市伊豆山地區伊豆山神社附近發生大規模土石流，截至目前為止已知超過20人獲救，但有4名女性不幸罹難，仍有29人下落不明，並造成約130棟建築物受損。當地警消及自衛隊持續進行搜救。目前在日本雅虎網路捐款中，已有3項是為熱海市土石流募款，分別是7月4日由非營利法人日本救援協會（Japan Rescue Association）發起的「令和3年7月豪雨災害 為支援派遣搜救犬等搜救活動募款」。這項募款目標金額1000萬日圓，但到日本時間今天下午1時50分止，已募得逾1200萬日圓。第2項募款由公益社團法人Civic Force在7月5日發起，募款名稱跟前述募款活動相同，至今已募得逾780萬日圓。第3項募款由日本雅虎基金（Yahoo!基金）在今天發起，名稱為「令和3年7月豪雨災害支援捐款」，目前募得逾65萬日圓款項。台灣在2018年2月發生花蓮地震後，由雅虎日本公司（Yahoo Japan Corp.）成立的雅虎基金，曾針對花蓮地震開設捐款專頁，超過16萬人響應，總共募得逾1.4億日圓（當時匯率約新台幣3866萬元）。有鑑於台日雙方過去在天災發生時經常相互援助，目前已有不少台灣網友在詢問直接捐款管道。旅台日本人「日本人的歐吉桑」昨天透過臉書表示，目前好像沒有從台灣直接捐款的管道，還請大家耐心等待。", "title": "熱海土石流 日本雅虎網路捐款已募逾500萬元"}
{"summarization": "商總主席賴正鎰表示，本土疫情加上打炒房政策，導致上半年房市推案量冷清，不過估計解封後，將有報復性買盤出籠，全年房市呈現「先蹲後跳」，全年總案量可望達新台幣1.1兆元。", "article": "商總主席賴正鎰表示，本土疫情加上打炒房政策，導致上半年房市推案量冷清，不過估計解封後，將有報復性買盤出籠，全年房市呈現「先蹲後跳」，全年總案量可望達新台幣1.1兆元。商總主席、鄉林董事長賴正鎰今天發布新聞稿指出，本土疫情影響，預售屋賞屋人潮驟減；此外，工地也要進行防疫，被迫減工，且實價登錄2.0與房地合一2.0 如期登場，多數建商只好緊急封盤或暫緩520檔期的推案，上半年推案量冷清。不過，他認為，疫情若能在7月中旬解除三級警戒後趨緩，第3季報復性消費有望出籠，房地產第4季推案量就會恢復常態。賴正鎰指出，去年推案總銷達1.6兆元，雖然今年盛況不再，但今年房市表現應呈「先蹲後跳」，第4季有望急拉尾盤，預估全年總案量可維持在1.1兆元規模。賴正鎰也說，在土地與鋼價、原物料雙漲推升下，推估營建成本每坪至少多出2萬元，較去年提高15%以上，建商只好減少預售比例，改採邊建邊售或先建後售，預估售價將往上再墊高1至2成。展望後市，賴正鎰認為房市將出現五大現象，首先，疫情解封後，報復性買盤一觸即發；第2，受營建成本上漲，預估新建案開案價調漲約15至20%。 第3，疫情催化換屋型需求，戶數單純且50坪以上中大坪數產品受青睞。此外，全球資金寬鬆，導致通膨隱憂擴大，高資產族加碼布局房地產作資產配置。最後，雙北都會區土地稀有，房地合一稅2.0針對都更與危老重建稅務認定放寬，由於政策面作多，將讓優質地段加速都更。", "title": "賴正鎰樂觀看解封後房市回溫 今年表現先蹲後跳"}
{"summarization": "因疫情影響，開幕式與大型比賽會場將改無觀眾進行，僅相關人士與贊助商可進場；奧運大臣丸川珠代則說並未討論。", "article": "因疫情影響，開幕式與大型比賽會場將改無觀眾進行，僅相關人士與贊助商可進場；奧運大臣丸川珠代則說並未討論。日本朝日新聞報導，多名日本政府相關人士透露，對於東京奧運的現場觀眾，在國立競技場舉辦的開幕式、晚間9時以後的比賽、容納人數50%仍超過5000人的大型比賽會場，擬將改採無觀眾閉門進行。其他較小型的比賽場地，擬有條件開放觀眾進場；預計將只有場地容納人數50%的觀眾入場，將不再重新抽籤，採取防疫措施進行比賽。報導說，國際奧林匹克委員會（IOC）委員、各國外交人士、贊助商等相關人士，則擬不算觀眾，開幕式與各項比賽可入場觀看；不過政府內部也擔心外界會認為這是「特別待遇」，將盡可能把上述類型的人數控制在數百人左右。Sponichi但並沒有具體的討論；將在5方會談中進行協商。", "title": "傳東奧開幕式改無觀眾 只放行關係人士與贊助商"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，至今已超過黃金72小時，相關單位正加速搜救工作。靜岡縣政府今天公布新增5人失聯，讓失聯人數上升到29人。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，至今已超過黃金72小時，相關單位正加速搜救工作。靜岡縣政府今天公布新增5人失聯，讓失聯人數上升到29人。日本放送協會這起大規模土石流意外共造成約130棟建築物遭受波及，並造成4名女性不幸罹難。由於災難發生72小時後被認為生存機率急速下降，警消及自衛隊等單位正加速搜救工作。靜岡縣政府與熱海市政府根據所掌握到資訊，稍早之前公布共有24人在土石流意外後失聯。不過，今天下午基於居民通報警方的資訊，又公布新增5人失聯。從土石流災情發生至今，伊豆山地區全域持續停水，部分民宅甚至連瓦斯都無法使用。地方政府在當地公民館前設置供水站，在土石流後仍待在自家的高齡人士等人，今天一早就前往取水。80多歲女性說，不能洗澡很困擾；另一位高齡女性說，沒有水可用很麻煩，只能靠吃冷凍的飯生活。日本氣象廳表示，由於當地大氣狀態不穩定，到今天晚間部分地區仍會降下雷雨，7日部分地區也有可能出現激烈降雨。另外，這兩天白天最高氣溫可能上看攝氏30度，氣象廳呼籲居民除了留意土石災害等災情，也要留意持續悶熱天氣可能造成中暑。", "title": "日本土石流逾黃金72小時 失聯增至29人[影]"}
{"summarization": "5月中旬開始，國內疫情升溫，就業金卡申請量稍緩，不過國發會指出，今年上半年就業金卡申請案件仍較去年同期成長逾2倍，疫情僅是短期因素，對於延攬人才「還是有信心」。", "article": "5月中旬開始，國內疫情升溫，就業金卡申請量稍緩，不過國發會指出，今年上半年就業金卡申請案件仍較去年同期成長逾2倍，疫情僅是短期因素，對於延攬人才「還是有信心」。國發會統計今年上半年的就業金卡申請情況，案件數達1999件，和去年同期654件相比成長逾2倍；國發會分析，今年上半年國際人才並未出現大量出走，仍有許多高階的外國特定專業人才選擇在台發展。國發會人力處處長林至美表示，「台灣就業金卡辦公室」5月透過外國人社群平台等相關管道，針對去年抵台的外國專業人才收集312份問卷調查，調查時間涵蓋疫情升溫時期，受訪者中，僅有4.2%表示將離境且不會回台。林至美進一步指出，部分受訪者確實短期離開台灣，但原因多是要去打疫苗，仍希望儘速返台經營在台投資事業；此外，有近3成受訪者認為「台灣是他們的家」，有意深耕台灣、將台灣視為可長期發展的地方。「5、6月申請件數有比較少，但今年上半年有近2000件申請案，跟前兩年相比，真的是非常大幅度成長」，林至美認為，如果國內疫情逐漸緩和，相信申請件數還會再拉高。她指出，有些就業金卡持卡人返美施打疫苗，他們還是會在當地向朋友介紹台灣及就業金卡；此外，「外國專業人才延攬及僱用法」已經三讀通過，最快第4季上路，對於延攬外國人才更添助力。林至美強調，面對美中貿易戰等國際情勢，全球企業布局重組，Google、Facebook、Amazon、Microsoft等國際大廠相繼來台設置資料或研發中心，且自疫情爆發以來，台灣經濟均較其他國家表現亮眼；疫情僅是短期干擾因素，台灣產業前景看好才是國際人才選擇來台發展的主因。據國發會統計，針對高階外國特定專業人才核發的就業金卡張數仍持續攀升，截至6月底，累計核發數為2878張，尤其以經濟與科技領域人數最多，且持卡人目前大多已任職於台灣半導體、AI、離岸風電等重點產業，或投入新創事業等。", "title": "上半年就業金卡申請成長逾2倍 疫情僅短期影響"}
{"summarization": "旅遊業者今天表示，根據最新調查，旅客對飯店的需求轉變，不僅只是住宿空間，旅客更期待飯店能提供獨特的旅行體驗，讓旅客可以宅在飯店中。", "article": "旅遊業者今天表示，根據最新調查，旅客對飯店的需求轉變，不僅只是住宿空間，旅客更期待飯店能提供獨特的旅行體驗，讓旅客可以宅在飯店中。數位旅遊平台Agoda今天發出新聞稿公布「2021年旅遊趨勢」調查，輕旅行、探索在地新景點及參加活動體驗為今年全球旅客最想要的旅遊方式。國內旅行仍是亞太地區旅客的首選，Agoda調查顯示，旅客更重視住宿提供的優惠方案，全球旅客最期待的住宿方案前5名包含餐飲優惠、體驗活動、提前入住或延後退房、房間升等及設施優惠券如Spa水療、私人溫泉等。Agoda東南亞和大洋洲區域總監卡薩爾斯（Enric Casals）表示，隨著各國國旅回溫以及旅客對住宿空間需求轉變，發現旅客對住宿體驗的期待更高、更多元。Agoda也說，從不同的市場來看，菲律賓、泰國及日本的旅客將優先考慮飯店提供的餐飲優惠，來自印尼、越南和泰國的旅客則最看重飯店提供的體驗活動，有趣的是，最想待在飯店一整天的旅客非新加坡、馬來西亞和印尼的旅客莫屬。台灣旅客的住宿條件則重視餐飲， Agoda表示，台灣旅客的前3名住宿條件，依序為餐飲優惠、體驗活動、提前入住或延後退房。「2021年旅遊趨勢」調查總樣本數為1萬3882名18歲以上的受訪者，調查時間為2021年4月5日至12日，所有數據均經加權處理。", "title": "疫後旅遊新趨勢  業者：旅客最愛宅飯店"}
{"summarization": "Delta變異株肆虐，台大醫院檢驗醫學部副主任張淑媛今天表示，Delta變異株可傳染期長達18天，感染後病毒量較高，入境後3度採檢可把關，故指揮中心專家決議暫不延長檢疫天數。", "article": "Delta變異株肆虐，台大醫院檢驗醫學部副主任張淑媛今天表示，Delta變異株可傳染期長達18天，感染後病毒量較高，入境後3度採檢可把關，故指揮中心專家決議暫不延長檢疫天數。台大醫院今天召開「COVID-19新冠肺炎篩檢策略檢驗方式及Delta變種病毒介紹」線上記者會，說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢策略與最早在印度發現的Delta變異株特性。Delta變異株短時間竄起並肆虐全球，張淑媛援引一項新加坡研究顯示，Delta變異株從發病診斷到病程最後，染疫患者檢出的Ct值都比其他變異株還低，意味著病毒量較高，且病毒量下降的速度也較緩。此外，患者從有症狀發病開始，直到檢測Ct值大於30之前，都具有傳染力，而上述新加坡研究有顯示，最早在英國發現的Alpha變異株具傳染力的時間約14天，但Delta變異株卻長達18天，顯示感染Delta變異株不僅更容易傳播，具傳染力的時間也較長。張淑媛也透露，上週中央流行疫情指揮中心曾召開專家會議，對於是否要防堵Delta變異株而延長檢疫時間，專家曾熱烈討論。張淑媛說，儘管Delta變異株病毒量下降需要較長時間，但感染後Ct值較低，意味著較容易被檢測到，目前入境者必須在入境時與第13天PCR採檢，檢疫期間再用居家快篩，即便真的染疫，3度採檢也應可檢出，因此專家決議暫不延長檢疫時間。英國在進行PCR檢驗時，會主動偵測Delta變異株，台大醫院副院長高嘉宏表示，商用試劑尚無法辨識出Delta變異株，必須在特殊實驗室進行定序，才能在短時間內確認。張淑媛說，若人員經費可行，台灣也會設法實施。台大醫院感染管制中心主任陳宜君也分享在5月中旬台大醫院發生院內確診，院方在48小時內替院內員工與外包人員快篩，展現高效率。陳宜君提醒，社區篩檢站設置必須考量可近性，也要維持社交距離避免群聚，並注意個人手部衛生與戴口罩等防護。若篩檢站設在室內，以台大醫院為例，使用HEPA濾網空氣清淨機，創造微負壓環境並改善空氣品質。此外，居家檢驗試劑開賣，民眾在家即可自行採檢，台大醫院檢驗醫學部主任周文堅說明，居家快篩包含抗原與PCR，前者便宜易購買，但必須留意偽陰性問題，後者則敏感度高，Ct值30以上病毒量低也能測到，問題價格可能高達新台幣2000至3000元，且目前貨源尚不充足。周文堅提醒，採檢方法會影響準確性，民眾必須謹記在心，陰性絕不代表是安全，但是採檢陽性很有可能真的感染，要趕快根據指揮中心指示，戴口罩並勿搭乘大眾交通工具，到社區篩檢站進一步採檢確認。", "title": "Delta變種病毒可傳染期長達18天 入境3篩可把關"}
{"summarization": "北市70歲以上長者今天可上網預約接種疫苗，但尚未公布非上網預約的方法，導致部分里長抱怨。北市府表示，下午記者會將宣布如何用電話預約，且考慮下修可預約的年齡。", "article": "北市70歲以上長者今天可上網預約接種疫苗，但尚未公布非上網預約的方法，導致部分里長抱怨。北市府表示，下午記者會將宣布如何用電話預約，且考慮下修可預約的年齡。萬華區華中里長黃世豪今天表示，市府過去會同時公布上網預約以及非上網預約的時間，但這次沒有公布非上網預約的方法，所以從昨天下午開始就一直接到里民的電話，問什麼時候才能打電話到區公所預約。黃世豪指出，台北市長柯文哲昨天有說「不會上網可以打電話到區公所預約」，但後續公布的宣傳圖卡卻沒有公布確切時間，呼籲市府不能政策交代不清，卻讓里長幫忙「擦屁股」。文山區華興里長陳峙穎說，從開放72歲以上長者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗開始，市府就沒有發送紙本通知單，也沒有提供未預約的名冊給里長，結果就是有數位落差的長輩不知道可以打疫苗了，弱勢市民「直接被淘汰」。陳峙穎進一步表示，柯文哲自詡是數位城市領頭羊，卻直到預約系統已經上路第5次了，才新增取消機制，且居然是用電話人工取消。議員戴錫欽則指出，今天協助長者們取消預約時，依預約平台指示，要打電話向「預約的特約機構辦理取消」，但特約機構卻稱「不接受取消，要打1999取消」；打電話到1999時又發生打不進去的離譜事件。戴錫欽質疑，市府應說明清楚取消的管道，而非在預約平台上說一套，實務上卻讓民眾分不清楚，市府急就章的改進方案又造成更多民怨。台北市副市長蔡炳坤表示，截至今天上午11時，開放70歲以上長者預約3小時後，就已經有4萬20人完成預約，相當順利。蔡炳坤說，已在研議開放電話預約時下修可預約的年齡，開放更多民眾可以一起預約，會在下午3時30分的記者會上宣布。蔡炳坤說，今天取消功能第一次上線，發現需要取消的長者還不少，明天就會直接在系統上新增取消預約的按鈕，同時保留透過打電話到1999人工取消的方式。", "title": "里長反映打疫苗電話預約有需求 北市府下午說明"}
{"summarization": "英國政府預計19日解封，專家今天說，英國每日確診人數雖仍達上萬人，但其有6大公衛體系作為可達到Delta病毒所需的群體免疫，包含65歲以上長者近100%接種率等。", "article": "英國政府預計19日解封，專家今天說，英國每日確診人數雖仍達上萬人，但其有6大公衛體系作為可達到Delta病毒所需的群體免疫，包含65歲以上長者近100%接種率等。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，英國首相強生（Boris Johnson）今天公布計畫，預計在兩週內終結英格蘭社會和經濟防疫限制，盼於19日解封，但最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，英國每天仍有近3萬人確診。對於英國是否能成功在19日解封，中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書分析英國相關數據指出，英國「真的有些趨勢符合可以解封的條件」，包含英國7月1日之後每日確診人數明顯持續下降，以及英國從5月初至今的確診人數一直沒相對反映在住院人數上。何美鄉也提到，她認為英國有6大作為真正支撐著公衛體系，包含每日高達百萬的高採檢量及低陽性率；持續掌握全民抗體的陽性率，定期進行血清抗體評估及公布；從血清抗體的資料顯示，英國有高自然感染率，根據3月數據，其血清抗體陽性率為54.5%，其中24.3%源於自然感染。另外，16歲以下的兒童，沒有接種疫苗，但仍然有自然感染來貢獻群體免疫；以及疫苗的高接種率，尤其是65歲以上長者近100%的接種率；且根據資料顯示，英國7月1日的接種率是打一劑67.5%、兩劑49.9%，再加上成人自然感染率，則應有80%的抗體陽性率。何美鄉認為，在疫苗接種率會持續上升情況下，英國這6大公衛作為，就是Delta變種病毒所需的群體免疫。", "title": "英國預計19日解封 專家分析6大公衛作為"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天呼籲油電凍漲，減輕民眾負擔。立法院國民黨團也召開記者會表示，國內物價飆漲，油價近期連番上漲，呼籲停止夏季電費計價、凍漲油價、成立平抑物價委員會。", "article": "國民黨主席江啟臣今天呼籲油電凍漲，減輕民眾負擔。立法院國民黨團也召開記者會表示，國內物價飆漲，油價近期連番上漲，呼籲停止夏季電費計價、凍漲油價、成立平抑物價委員會。國民黨主席江啟臣上午出席豐原國際青年商會捐贈醫療用防護衣、口罩活動後受訪表示，如果油電不凍漲，會讓紓困措施底下所形成的紓困孤兒雪上加霜，「若政府無法普發現金救急，好歹就讓油電凍漲」。江啟臣也說，民眾一方面希望恢復正常生活，但也擔心疫情的變化讓人措手不及，因此政府還是要做好超前部署，不能讓人民在餓死與病死之間做二擇一。疫苗的施打率嚴重落後，最重要的原因就是疫苗數量不足，若能盡快補足，以地方政府施打能力，絕對能夠提升覆蓋率。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍上午也在立法院召開記者會指出，自發布三級警戒以來，國內物價飆漲，油價近期連番上漲，呼籲停止夏季電費計價、凍漲油價、成立平抑物價委員會，穩定民生物資、普發紓困新台幣1萬元，讓民眾度過難關。費鴻泰表示，作為執政的民進黨，真的要苦民所苦，今年5月相較去年同期整體物價上漲2.48%，無薪假人數暴增，這會間接影響社會治安，再次具體要求蔡政府，暑假期間油電同時凍漲。倘若執政黨真能苦民所苦、體恤人民，即刻實施夏季電價及油價凍漲，解決民生問題，減輕民眾負擔。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，中油有油價計算公式，這是很客觀的公式，但也希望中油可以體恤在疫情、紓困期間，百工百業受到很多衝擊，在調整油價上有更多彈性，能夠反映現實上大家的需要，能夠暫緩或適度穩定油價。", "title": "減輕民眾負擔  江啟臣籲油電凍漲"}
{"summarization": "新加坡歌手文慧如因疫情已經1年半沒跟家人見面，原定在家鄉舉辦的演唱會雖然宣佈延期，她仍按原定計畫返鄉，也分享隔離14 天的心情。", "article": "新加坡歌手文慧如因疫情已經1年半沒跟家人見面，原定在家鄉舉辦的演唱會雖然宣佈延期，她仍按原定計畫返鄉，也分享隔離14 天的心情。因2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情影響，文慧如的Sing, My Love的演唱會宣佈延期，但因為已經1年半沒跟家人相見，仍決定按照計劃返回家鄉。至於是否接種疫苗，文慧如透過經紀公司華研國際對中央社記者表示，家人已陸續接種，她也會按照新加坡規定，有機會施打就會安排。談及14天隔離生活，文慧如透露，除了拍攝翻唱音樂作品的影片，也創作多首新歌。她笑說因為隔離期間只有一個人在房間，還會開著辯論節目放出聲音，「因為一個人在房間裡真的太安靜了，所以想聽別人唇槍舌戰，舒緩一下不能聊天的無奈。」文慧如表示，一開始期待隔離期間能夠享受14天假日，沒想到過了幾天就感覺心情有點鬱悶，「但也很開心自己熬過來了。」隔離14天後，文慧如已於4日回到新加坡的家中，文慧如的母親也準備多道拿手家常菜。疫情下，生活中充滿變化與無常，她也說：「能看到家人都平安，還有這個福份可以回來團聚，真的格外充滿感恩及感激。」", "title": "文慧如1年半未見家人 返新加坡分享隔離14天心情"}
{"summarization": "苗栗縣37歲劉男以免費整地名義傾倒棄置營建廢棄物，砂石車駕駛載運廢棄土方倒在頭屋鄉山區，離開時「巧遇」正在附近視察的苗栗分局長，當場被逮個正著，依法函報裁罰。", "article": "苗栗縣37歲劉男以免費整地名義傾倒棄置營建廢棄物，砂石車駕駛載運廢棄土方倒在頭屋鄉山區，離開時「巧遇」正在附近視察的苗栗分局長，當場被逮個正著，依法函報裁罰。苗栗警分局今天發布新聞稿指出，6月間接獲民眾舉報頭屋鄉山區有不明人士傾倒廢棄物，不但危害周邊環境，更影響民眾權益，轄區員警會同環保局人員前往稽查，發現二岡坪及茄苳段2地，遭人堆置大量的營建廢棄物。苗栗分局長楊贊鈞昨天前往轄區派出所督勤，途中轉往頭屋鄉北坑村田窩段被傾倒廢土地段查看，剛好遇見一輛砂石車正要轉進苗14-1線，直覺有異，當場攔查，經通報轄區頭屋分駐所及苗栗縣環保局派員認定有違法傾倒事實，李姓砂石車駕駛及羅姓地主均坦承不諱，依違反廢棄物清理法及區域計畫法函報各主管機關裁罰。苗栗分局進一步追查不法集團作案手法，發現37歲劉姓男子先向年長者或表達能力欠佳的土地所有人，藉由「免費幫忙整地」名義，把玻璃、磁磚、磚塊等營建廢棄物，載運至當地傾倒並棄置，等到地主或附近居民發現後，警覺要報警已經為時已晚。劉男遭逮捕後，坦承尚未取得合法廢棄物清除許可文件，自6中旬開始載運營廢棄物，從中不法獲利約新台幣數十萬元。警方指出，不法清運業者常以免費幫忙整地名義，與地主簽立相關契約，實際從事傾倒廢土，因此提醒民眾，針對閒置土地應設置圍籬、圍牆等阻隔設施或監視設備，善盡土地管理維護義務，以免遭人任意棄置廢棄物而觸法。", "title": "砂石車業者違法傾倒廢土  轉角遇分局長栽了"}
{"summarization": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠爆炸，造成多人受傷並損毀周邊多棟房舍。明諦今天發布新聞稿致歉，並表示在調查事實後，一定承擔起應負的責任以及相對應的賠償。", "article": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠爆炸，造成多人受傷並損毀周邊多棟房舍。明諦今天發布新聞稿致歉，並表示在調查事實後，一定承擔起應負的責任以及相對應的賠償。位於曼谷東邊北欖府（Samut Prakan）的明諦化學工業公司廠房昨天凌晨2到3時之間發生大爆炸，火勢延燒超過26小時，終於在今天凌晨5時左右撲滅，事故原因仍在調查中。由於爆炸威力強大，當地政府昨天已經疏散了爆炸點周邊方圓5公里內的民眾。這場爆炸至少損毀了周邊70棟房屋，造成超過60人受傷，其中有2名台籍幹部輕傷，還有一名19歲的志願消防員（義消）在救火中不幸喪生。明諦公司今天以中文和泰文發布新聞稿表示，對於本次意外深感抱歉，對於受到意外波及損傷的鄰近廠家、住家、人員等表示最大的歉意，明諦會盡最大誠意做相對的補償。新聞稿指出，得知救難過程中有多名人員受傷，甚至有一名消防人員因此次不幸犧牲，明諦深表哀痛、難過。明諦表示，對泰國政府與各方參與救災、提供協助的消防相關部門、志工、善心民眾，表達誠摯的敬意與深深的感謝。新聞稿最後表示，對於造成這次意外事故，以及對社會造成的不安，明諦再次表達歉意。在調查事實後，明諦一定承擔起應負的責任以及相對應的賠償。", "title": "台資企業泰國化工廠爆炸  明諦致歉承諾賠償"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）趁著駐阿外國軍隊撤離大舉攻城掠地，組織發言人今天卻表示，計劃向阿國政府遞出書面和平協議，最快下月就會遞交。", "article": "阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）趁著駐阿外國軍隊撤離大舉攻城掠地，組織發言人今天卻表示，計劃向阿國政府遞出書面和平協議，最快下月就會遞交。美軍撤離駐阿富汗主要基地以來，塔利班持續擴大地盤，數以百計阿國安全部隊人員逃往鄰國塔吉克。美軍與北大西洋公約組織（NATO）坐鎮該基地將近20年後，計劃在今年9月11日前撤離所有部隊。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）今天告訴路透社：「和平會談與進程的步調未來幾天將加快…預料會進入重要階段，與和平計畫的關係自不在話下。」他說：「可能要花一個月，雙方才會公開書面和平計畫。」他補充，最新一輪會談正處於關鍵時刻。「雖然我們（塔利班）在戰場上居上風，不過我們非常認真看待會談與對話。」阿富汗戰事再起，讓人對美國支持的和平談判產生重大質疑。美國支持的和平談判在去年川普政府時期展開。被問到對上述發言有何看法，美國國務院發言人說，協議是解決阿富汗40年戰爭的唯一途徑。這位發言人說：「我們敦促各方認真協商，替阿富汗的未來打造政治藍圖，產生公正且久遠的協議。」「世界各國不會接受以武力產生的阿富汗政府，尊重基本人權的阿富汗政府才能擁有合法性，也才能取得協助。」西方安全官員表示，武裝部隊攻掠100多個地區，但塔利班自稱已掌控阿富汗大半以上國土，攻陷34個省份超過200多個地區。", "title": "最快下月 塔利班將向阿富汗政府遞書面和平計畫"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等今天說", "article": "民進黨立委鍾佳濱等今天說民進黨立委鍾佳濱、邱志偉、黃秀芳等今天召開「紓困孤兒有工做，宣傳需要再加強！」線上記者會。鍾佳濱說，勞動部推出「輔導民間團體上工方案」，若民間團體提出符合公共利益、增進社會福祉的計時工作，勞動部即核給工作津貼及防疫津貼，儘管民間團體對此持正向態度，卻對職缺審查標準等有疑慮，據勞動力發展署統計，自6月29日至7月2日，尚未收到任何申請。邱志偉說，目前安心即時上工計畫的網路聲量及討論度，遠不及教育部的家庭防疫補貼與其他紓困政策，且截至2日，各地區「職缺總數為1萬3776人」，而4月到6月僅成功媒合3200人，勞動部應加強宣導力道與廣度，他也呼籲應研議「輔導民間團體即時上工計畫」開放民間團體自行僱用的勞工，也能申請工作津貼及防疫津貼。黃秀芳說，很多民眾對安心即時上工計畫有誤解，以為一定要工作滿6個月，考量解封後可能要回復原本工作，所以不敢申請，勞動部及縣市政府應該多加說明，在輔導民間團體上工方案申請數則很少，勞動部可以主動出擊，找民間團體合作示範。勞動部勞發署勞動力發展創新中心副主任葉良琪表示，會加強宣傳以及資訊提供，在輔導民間團體上工方案部分，昨天已有3個單位提出申請，而根據各分署統計，共有73個單位洽詢。葉良琪說，只要是有取得行政院人事行政總處的機關代碼，如農、漁會等單位，都可以直接透過就服中心申請安心即時上工計畫，職缺能延續到明年6月。葉良琪說，民間團體目前有兩個管道可以提出申請，一個是透過政府部門申請，職缺適用安心即時上工計畫，可以到明年的6月底，另一個則是輔導民間團體上工方案，直接跟勞發署申請，是為期3個月的職缺。", "title": "輔導民間團體上工方案申請數少 綠委籲加強宣傳"}
{"summarization": "中國學者孫立平表示，COVID-19疫情前期，中國靠體制獲得優勢，後期美國及西方國家依靠科技取得疫苗，快速復甦，在疫情中形成的中國領先格局可能正在發生逆轉。", "article": "中國學者孫立平表示，COVID-19疫情前期，中國靠體制獲得優勢，後期美國及西方國家依靠科技取得疫苗，快速復甦，在疫情中形成的中國領先格局可能正在發生逆轉。中國自由派學者、北京清華大學退休教授孫立平今天在其微信公眾號「孫立平社會觀察」上表示，在疫情前期，中國將靠特有的體制占據防疫的優勢。嚴防死守、高效的社會動員，使得中國在抗疫上同時也在其他許多方面贏得了主動。但現在情況正在發生變化。他說：「前段靠體制，後段靠科技」。現在疫情已經開始進入了後半段，疫情後期，美國及西方將靠科技的力量為疫情提供最終解決方案，並由此獲得免疫優勢。在這種情況下，如何保持在整個抗疫中的優勢，對中國將是一個考驗。他認為，在美國疫情得到基本控制後，可能會有經濟的強勁反彈；自疫情以來美國在國際上所處的較為被動的局面也可能會發生根本性的逆轉，美國在國際事務中的作為將會更加主動。同時，美國的復甦正向國際發出訊號。中國在世界上的經濟地位和面臨的局勢，也因此發生微妙的變化。孫立平指出，花旗集團最近發表的一份報告認為，隨著疫情的變化，全球經濟依賴中國的時代即將結束。隨著許多國家陸續祭出財政刺激方案和貨幣政策，2021年已開發經濟體對全球生產毛額（GDP）的貢獻，將自2006年以來首次超過新興市場。他進一步表示，實際上，在整個疫情期間，甚至在疫情之前，以美國為首的西方國家就開始對產業政策和產業鏈進行調整。這個過程只是由於在疫情期間受到了疫情的制約而進展緩慢，而在西方經濟快速復甦的背景下，無疑會進一步加快。孫立平指出，未來觀察世界局勢有3個變數，一是免疫落差對未來走勢以及格局的影響，二是美國及西方經濟復甦的可持續性，三是貨幣放水以及通貨膨脹對世界經濟、包括中國可能造成的衝擊。", "title": "中國學者：後疫情時代 中國要保持優勢是挑戰"}
{"summarization": "日本東京股市今天因投資人逢低買進而微幅收高，然而隨著奧運開幕前2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，投資人態度依然謹慎。", "article": "日本東京股市今天因投資人逢低買進而微幅收高，然而隨著奧運開幕前2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，投資人態度依然謹慎。日股基準日經225指數收漲45.02點，或0.16%，來到28643.21點。東證股價指數收漲5.51點，或0.28%，來到1954.50點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天證實，62萬劑自購AZ疫苗將於7日抵台，再加上8日還有113萬劑日本捐贈AZ疫苗運至台灣，相信這波疫苗可加速向下開放中壯年等年齡層接種時程。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天證實，62萬劑自購AZ疫苗將於7日抵台，再加上8日還有113萬劑日本捐贈AZ疫苗運至台灣，相信這波疫苗可加速向下開放中壯年等年齡層接種時程。國內武漢肺炎華航班機7日從泰國載運自購AZ疫苗抵台，但數量為58萬至62萬劑，說法不一，陳時中昨天僅低調表示，「疫苗進來近了」，今天下午記者會終於證實此消息。另外，陳時中也表示，日本政府繼6月4日提供台灣124萬劑AstraZeneca疫苗，再提供113萬劑AZ疫苗予台灣使用。該批疫苗預定於7月8日下午運抵桃園國際機場，待完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎接種計畫所列實施對象進行接種。陳時中說，值此全球疫苗供不應求且疫情艱難時刻，日本政府再度伸出援手追加這批武漢肺炎疫苗，將有助於提升我國疫苗涵蓋率，並給予國內疫情防治極大幫助，指揮中心謹向日本政府與人民至上誠摯謝意。", "title": "175萬劑AZ疫苗將相繼抵台 陳時中擬加速開放施打"}
{"summarization": "防止武漢肺炎病毒入侵，嘉義縣朴子配天宮今天贈送縣警局朴子分局一座「智能防疫門」，員警、民眾進出時全身自動消毒，降低病毒感染風險。", "article": "防止武漢肺炎病毒入侵，嘉義縣朴子配天宮今天贈送縣警局朴子分局一座「智能防疫門」，員警、民眾進出時全身自動消毒，降低病毒感染風險。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，提升朴子分局防疫量能，朴子配天宮董事長蔡承宗及董事柯政隆今天上午致贈「智能防疫門」一座及75%酒精一批給朴子分局。蔡承宗說，警察必須稽查八大行業等易傳染武漢肺炎病毒場所，安裝「智能防疫門」讓員警執勤返回時，先經防疫門噴霧全身消毒，降低傳染風險，維護員警執勤安全。進出朴子分局的民眾，也能全身消毒。朴子分局長陳鴻忠表示，非常感謝朴子配天宮捐贈防疫裝備及物資，讓同仁可以更安心投入治安及防疫工作。陳鴻忠強調，防疫期間希望民眾都能做好自我健康管理，減少非必要性外出，若需外出務必正確佩戴口罩，如此也能保護第一線員警的安全。", "title": "配天宮贈朴子分局「智能防疫門」 進出全身消毒"}
{"summarization": "截至台灣時間6日上午7時，全球確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數已超過1.8億人，疫苗也成為熱門話題，Discovery製作的系列影片將帶領觀眾解開疫苗之惑。", "article": "截至台灣時間6日上午7時，全球確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數已超過1.8億人，疫苗也成為熱門話題，Discovery製作的系列影片將帶領觀眾解開疫苗之惑。「新冠疫苗：終結疫情」、「新型冠狀病毒大流行」、「新冠病毒：印度抗疫紀實」是由Discovery製作的系列影片，10日將在台灣影音串流平台myVideo上架，帶領觀眾解開對疫情的疑惑。「新冠疫苗：終結疫情」藉由訪問傳染病專家、藥廠高層及研發人員，揭開疫苗開發、進行人體測試到政府核准緊急使用授權（EUA）的過程，也探討疫苗問世後，會面對哪些問題，包含疫苗配送、如何提升民眾對疫苗信心進而增加接種率等。「新型冠狀病毒大流行」追溯病毒之源，邀請醫學界、學術界頂尖專家和政府官員剖析病毒可能來自何處、如何傳播到全世界、造成哪些影響。「新冠病毒：印度抗疫紀實」記錄印度的抗疫戰爭，探討印度在疫情下如何兼顧民生經濟與防疫。", "title": "抗疫紀實片上架影音平台 領觀眾解開疫苗之惑"}
{"summarization": "中國網路叫車巨頭「滴滴出行」赴美首次公開募股（IPO）前幾週，中國網安主管機關曾建議滴滴延後上市，並敦促滴滴審查自身網路安全。", "article": "中國網路叫車巨頭「滴滴出行」赴美首次公開募股（IPO）前幾週，中國網安主管機關曾建議滴滴延後上市，並敦促滴滴審查自身網路安全。根據報導，目前並不清楚滴滴是否已展開審查。但一名與滴滴出行關係密切的消息人士說，滴滴在面臨股東的龐大壓力下，最後決定逕行上市。滴滴正式在紐約證券交易所（NYSE）上市交易兩天後，中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）本月2日啟動對滴滴的調查。滴滴出行的應用程式（App）4日晚遭網信辦勒令下架。網信辦表示，滴滴「嚴重違法違規」蒐集使用個人訊息。滴滴6月29日才在美國首次公開募股，籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO 案。這家網路叫車巨頭今天在聲明中說，滴滴赴美IPO前，並不知道中國監管部門會調查公司，也不曉得App會遭網信辦勒令下架。華爾街日報報導，網信辦等北京官員擔心，赴美上市必須公開披露更多資訊，滴滴的重要資料可能因此落入外國手中。近幾年來，中國網路主管機關收緊對國內科技巨頭的監管，要求公司正確蒐集、儲存和處理關鍵資訊。滴滴在中國和超過15個市場提供服務，每天都在蒐集大量即時移動數據。按照中國法律，像滴滴這樣的交通運輸業者被歸類為「關鍵基礎設施供應商」，這增加了國安方面的敏感性。地理資訊和交通流量數據可能被視為敏感資訊。知情人士透露，網信辦的網路安全審查重點是滴滴從何處採購用於其網絡的產品和服務，以及這類採購可能構成何種安全風險。分析人士說，審查過程可能持續數月，涉及十多個政府部門，包括中國公安部和最高經濟規劃部門", "title": "華爾街日報：中國網信辦曾建議滴滴延後在美IPO"}
{"summarization": "已發現墜機殘骸，沒有任何人生還。", "article": "已發現墜機殘骸，沒有任何人生還。緊急事務部稍早表示，這架安托諾夫26型（Antonov-26）飛機原定從彼得羅巴甫洛夫斯克-堪察斯基市（Petropavlovsk-Kamchatsky）飛往堪察加半島（Kamchatka Peninsula）的巴拉拿鎮（Palana），但途中與航管單位失聯。國際傳真社消息人士透露，這架客機準備在視野欠佳狀況下降落時，據信撞上峭壁。路透社報導，俄國民航當局證實，緊急事務部派出直升機和地面搜索小組找尋失蹤客機後，已找到客機墜落地點。塔斯社失事客機上有22位乘客和6位機組員，乘客中包括巴拉拿鎮的鎮長。", "title": "俄羅斯發現墜毀客機殘骸 28乘員無人生還【更新】"}
{"summarization": "台北市衛生局長黃世傑因診所私打疫苗事件，先是請辭未果、後又被建議請假。但黃世傑今天上午銷假出席市政會議，但整場未發言。", "article": "台北市衛生局長黃世傑因診所私打疫苗事件，先是請辭未果、後又被建議請假。但黃世傑今天上午銷假出席市政會議，但整場未發言。黃世傑因診所私打疫苗案請假一個月，但今天銷假出席市政會議，不過會中沒有發言；外傳副市長黃珊珊派助理進駐衛生局「監督」，市府官員澄清是為了協助快篩業務。副市長蔡炳坤日前表示，診所私打疫苗事件還有很多調查要進行，「我們認為這段期間讓黃局長請假迴避休息一下，有益釐清真相」，但重要會議如市政會議、市議會等，黃世傑還是可以銷假參加。好心肝的兩家診所因打武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫苗對象不符規定，各遭罰新台幣200萬元，台北市政風處先前表示，流出疫苗的相關人員疾管科余科長、吳股長、蔡專員涉有行政違失，會送考績會處理，全案並由廉政委員會審查。黃世傑說，診所私打疫苗案他該負最大的責任，已向市長柯文哲請辭，但沒被批准；後又被議員發現他請假一個月，黃世傑說是黃珊珊建議他請假避嫌。柯文哲昨天則說，等調查告一段落，黃世傑就可回來上班。", "title": "才被建議請假 北市衛生局長黃世傑出席市政會議"}
{"summarization": "儘管美國正致力與委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府恢復協商，但總統拜登今天在一封信函中重申，美方支持委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）。", "article": "儘管美國正致力與委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府恢復協商，但總統拜登今天在一封信函中重申，美方支持委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）。拜登這封信是為慶祝委內瑞拉1811年7月5日獨立紀念日而發以及和公民社會領袖聯盟下，您維護了自由民主與主權理念。」拜登說，瓜伊多正「經由和平民主方式政權移轉」來領導他的國家。2018年馬杜洛宣稱在總統大選勝選，而這場選舉普遍遭到舞弊質疑，時任國民大會（National Assembly）議長的瓜伊多自行宣布就任臨時總統，並受到全球約50多個國家的承認。當時的川普政府對委內瑞拉及其國營石油公司PDVSA實施嚴厲金融制裁，試圖罷黜左派總統馬杜洛，但未能成功，卻讓委內瑞拉陷於更深的政治、經濟和人權危機中。不過，美國和歐盟曾於6月表示，若委內瑞拉能大步邁向「可信賴的選舉」，則各國願意對某些制裁重行協商。", "title": "拜登致函委內瑞拉反對派領袖 重申美方支持"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，全球疫苗供貨吃緊，繼6月4日提供台灣124萬劑AZ疫苗後，日本宣布再次提供台灣疫苗，展現台日共同對抗病毒的決心。同時，東京奧運開幕在即，預祝東奧一切順利。", "article": "副總統賴清德今天表示，全球疫苗供貨吃緊，繼6月4日提供台灣124萬劑AZ疫苗後，日本宣布再次提供台灣疫苗，展現台日共同對抗病毒的決心。同時，東京奧運開幕在即，預祝東奧一切順利。副總統賴清德下午在臉書發文表示，台日真友誼，感謝日本再提供台灣113萬劑疫苗。他說，全球疫苗供貨吃緊，繼6月4日提供台灣124萬劑AZ疫苗後，日本宣布再次提供台灣疫苗，展現台日共同對抗病毒的決心。賴副總統表示，自由、民主是台灣與日本的共同價值，不管遭遇到什麼困難，台灣與日本總會互相扶持，一起克服難關。副總統說，每一劑疫苗，都是台灣防疫的最大助力，政府會持續和地方合作，以最快速度擴大疫苗接種對象。提醒大家，只要收到通知或符合資格，通過醫師評估，就可以儘快前往施打，加速提升群體防護力。賴副總統表示，面對疫情挑戰，感謝日本展現深厚友情，也謝謝第一線外交團隊的辛苦奔走，東京奧運開幕在即，預祝東奧一切順利。", "title": "賴清德：感謝日本再提供台灣疫苗 預祝東奧順利"}
{"summarization": "日本內閣會議今天決定，國家安全保障局長北村滋因病離職休養，由外務省事務次官秋葉剛男接任，明天上任。", "article": "日本內閣會議今天決定，國家安全保障局長北村滋因病離職休養，由外務省事務次官秋葉剛男接任，明天上任。日本國家安全保障會議由首相擔任主席，主要部會首長為成員，其事務局就是國家安全保障局，由前首相安倍晉三在2014年1月設立，首任局長是前外務次官谷內正太郎，第2任即為北村滋。日本產經新聞報導，今年64歲的北村因罹患髖部骨性關節炎，需進行手術與休養而離職；62歲的秋葉剛男明天起接任國家安全保障局長。秋葉1982年進入外務省服務，歷任國際法局長、綜合外交政策局長及負責政務的外務審議官等職務；2018 年1月起擔任事務次官，至今近3年半任期，創日本二次大戰後最長紀錄。朝日新聞報導，秋葉推動首相菅義偉成為首位與美國總統拜登會面的外國政要，深獲菅義偉信賴；秋葉已於6月22日退職，將成為第二位出身外務省的國安保障局長。另外，卸任的北村在1980年進入警察廳服務，曾任安倍執政時期的首相秘書官、近8年內閣情報官，2019年9月接任國家安全保障局長，任內因應北韓問題、推動經濟安保政策等。", "title": "日本新任國家安保局長秋葉剛男 7日走馬上任"}
{"summarization": "被動元件廠信昌電董事長焦佑衡表示，馬來西亞封城對信昌電沒有影響，對華新科影響小，信昌電下半年車用表現佳，目前5G基地台應用接單年增2倍至3倍，今年產能可增加15%至20%。", "article": "被動元件廠信昌電董事長焦佑衡表示，馬來西亞封城對信昌電沒有影響，對華新科影響小，信昌電下半年車用表現佳，目前5G基地台應用接單年增2倍至3倍，今年產能可增加15%至20%。信昌電上午舉行股東常會，下午舉行線上記者會，焦佑衡指出，目前公司使用遠距辦公，效率沒損失，信昌電未在馬來西亞設廠，華新科有工廠，目前華新科廠區當地COVID-19疫情緩和，產能恢復95%，封城影響小。對於景氣變化，焦佑衡指出，信昌電走特殊被動元件產品與材料，對景氣變化感受不會很明顯，不會受到影響。他指出，目前看來手機需求相對趨緩，不過第4季若回穩，今年手機應用不會趨緩，下半年電動車應用持續看佳。展望下半年，信昌電總經理洪志謀指出，下半年營運看好，預估半導體供應鏈緊張程度可以舒緩，下半年營運在陸續解封後，應該會比上半年成長，預估今年5G 、工業、航太應用可持續增加，第2季業績可較第1季成長兩位數百分點。洪志謀表示，目前信昌電在車用領域以電動車應用為主，占業績比重約3%至4%，5G基地台目前接單是去年同期2倍至3倍，5G基地台業績占比約10%。觀察訂單能見度和庫存天數，洪志謀指出，信昌電目前訂單維持3個月至4個月，庫存天數平均約60天。洪志謀預估今年資本支出規模約新台幣8億元至9億元，第2季至第3季新產能陸續開出，今年產能可增加15%至20%幅度。", "title": "信昌電下半年車用看佳 5G基地台接單增數倍"}
{"summarization": "高鐵延伸宜蘭案預計7 月底前在4個評估站址中選定一處，宜蘭市長江聰淵今天建請交通部選址宜蘭車站，透過與台鐵宜蘭站共站規劃，加速實現高鐵延伸動工，讓高鐵早日運行宜蘭。", "article": "高鐵延伸宜蘭案預計7 月底前在4個評估站址中選定一處，宜蘭市長江聰淵今天建請交通部選址宜蘭車站，透過與台鐵宜蘭站共站規劃，加速實現高鐵延伸動工，讓高鐵早日運行宜蘭。高鐵延伸到宜蘭，宜蘭端只有一處車站，有4處地點列入評估，從北到南包括四城車站、宜蘭車站、縣政中心及羅東車站，縣府去年12月29日以公文向鐵道局表達希望能以縣政中心作為高鐵宜蘭端站址。不過，江聰淵及民主進步黨宜蘭縣黨部主委陳俊宇匯集各界意見後一致認為，考量場站開發用地取得、三鐵共構後的路網銜接、民眾轉乘習慣與便利性、場站周邊發展潛力與工程財務可行性等面向因素後，宜蘭車站會是最佳選擇。江聰淵表示，就過去西部高鐵的場站開發經驗，為了降低政府財務風險與投資成本，讓高鐵早日運行宜蘭，同時避免改變民眾轉乘習慣，及舒緩興建與營運的財務壓力，妥善利用現有場站空間，搭配公有土地與已進行中的轉運設施，選址台鐵宜蘭站會是將交通建設效能最大化選擇。陳俊宇指出，根據鐵道局規劃，4處評估中的高鐵宜蘭站址，技術都可行，但工程考量的不只有工程技術，工程財務、轉運銜接、未來發展等也都該納入評估，考量特定區開發的諸多不確定性，及加速高鐵東延宜蘭的開工，並舒緩未來營運壓力，設址台鐵宜蘭站是目前4個選項中的最佳選擇。", "title": "高鐵延伸宜蘭案  江聰淵建議選址宜蘭車站"}
{"summarization": "受竹南廠疫情影響，網通廠智邦科技自結6月合併營收為新台幣45.17億元，較去年同期減少約5.71%；累計第2季合併營收140.53億元，仍較去年同期增加11.3%。", "article": "受竹南廠疫情影響，網通廠智邦科技自結6月合併營收為新台幣45.17億元，較去年同期減少約5.71%；累計第2季合併營收140.53億元，仍較去年同期增加11.3%。智邦統計，今年1至6月累計合併營收272.51億元，較去年同期增加約11.91%。智邦科技表示，6月竹南廠累計確診人數為41人，經篩檢後於6月底恢復正常運作；先前預估6月受疫情影響營收約5%，與實際影響數相近，疫情期間增加支出費用，包含自行篩檢、人員安置等，初估金額約1200萬元。", "title": "竹南廠染疫  智邦6月營收年減5.71%"}
{"summarization": "台中市一名婦人，今天採絲瓜時不慎跌落溝渠，后里消防分隊到場將婦人救起送醫，但患者經武漢肺炎快篩呈陽性，后里消防分隊目前勤務暫停，進行清消，並由其他分隊支援勤務。", "article": "台中市一名婦人，今天採絲瓜時不慎跌落溝渠，后里消防分隊到場將婦人救起送醫，但患者經武漢肺炎快篩呈陽性，后里消防分隊目前勤務暫停，進行清消，並由其他分隊支援勤務。台中市消防局今天上午9時15分獲報指出，后里區九甲三路和九甲路交叉路口，有婦人跌落溝渠，派遣后里分隊，出動消防車1輛、救護車1輛與消防人員10名前往處理。消防人員表示，到場發現1名年約70多歲婦人，因採收絲瓜跌落溝渠，頭部腫脹、意識清楚，救起後送往大甲李綜合醫院救治。消防局表示，經醫院通知，患者到醫院後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩呈陽性，尚待患者PCR檢測結果。消防局指出，出勤的后里分隊依規定進行全面清消，勤務暫停，並由衞生局同步安排快篩檢驗，勤務由鄰近分隊支援執行。", "title": "救起跌傷婦快篩陽性 台中后里消防分隊勤務暫停"}
{"summarization": "台股今天跌6.26點，收在17913.07點，成交值新台幣6000.05億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商賣超，合計賣超33.09億元。", "article": "台股今天跌6.26點，收在17913.07點，成交值新台幣6000.05億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商賣超，合計賣超33.09億元。自營商賣超31.08億元，投信賣超3.2億元，外資及陸資買超1.19億元。1100706", "title": "三大法人賣超台股33.09億元"}
{"summarization": "紐西蘭政府科學機構今天表示，隨著氣溫持續以一種與全球暖化一致的模式飆升，紐國今年出現有紀錄以來最熱的6月。", "article": "紐西蘭政府科學機構今天表示，隨著氣溫持續以一種與全球暖化一致的模式飆升，紐國今年出現有紀錄以來最熱的6月。國家水資源和大氣研究機構（National Institute of Water and Atmospheric Research，NIWA）表示，紐西蘭6月的每日平均氣溫為攝氏10.6度，雖然月底有寒流來襲，仍比往年平均高出攝氏1.9度。NIWA科學家布蘭多林諾（Chris Brandolino）向公共廣播電台表示：「幅度非常大，1909年迄今，我們只出現過13次這種異常現象。令人震驚的是，過去10年這種現象已經發生了6次。」布蘭多林諾指出，雖然海溫較暖等較短期因素助長了紐西蘭上空氣溫升高，氣候變遷依然是持續存在的潛在因素。他表示，紐西蘭出現比平常更多來自東北方（太平洋）較溫暖地區的氣流，海溫也比平均更高。他說：「再加上氣候變遷的背景，促成有紀錄來最暖的6月。」法新社報導，2020年是紐西蘭歷來第7熱的一年，同時也是有紀錄以來，10年內第7個列入10大高溫的年份。紐國中間偏左派總理阿爾登（Jacinda Ardern）去年宣布國家進入「氣候緊急狀態」，表示為了未來世代，必須採取緊急行動。紐西蘭曾承諾要在2050年前達到碳中和，並在2035 年前讓所有能源都來自可再生資源。", "title": "氣候變遷助長 紐西蘭創下歷來最熱6月"}
{"summarization": "公路總局今天表示，截至5日止，北北基桃的計程車、貨運司機及平台外送員接種武漢肺炎疫苗人數已達9039人，施打率為86.2%。", "article": "公路總局今天表示，截至5日止，北北基桃的計程車、貨運司機及平台外送員接種武漢肺炎疫苗人數已達9039人，施打率為86.2%。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部公路總局2日起，針對雙北、基隆、桃園地區的計程車、貨運司機及平台外送員開始施打疫苗，首波施打人數共計9萬9000餘人，並持續爭取第二波疫苗數量提供駕駛人施打。公路總局今天發布新聞稿表示，截至7月5日止，規劃應施打人數為1萬483人，已完成施打9039人，施打率為86.2%。行政院長蘇貞昌今天在政務委員黃致達、交通部長王國材、衛生福利部長陳時中、台北市副市長蔡炳坤、公路總局長許鉦漳及台北市汽車駕駛員職業工會理事長鄭力嘉等人陪同下，前往內湖高工關心計程車駕駛人施打疫苗情形，依動線逐站了解各項作業運作情形，最後至留觀區向施打完疫苗的駕駛加油打氣。蘇貞昌特別感謝現場工作同仁的付出及醫護人員的協助，同時也請交通部及公路總局持續掌握疫苗施打作業執行進度，以提升運輸業從業人員執業安全。公路總局表示，這次疫苗施打計畫經協調北北基桃相關醫療機構，在20個地點提供專案施打服務，其中台北市設有6個施打地點，新北市11個，桃園市2個，基隆市1個，公路總局各監理所仍持續協調醫院及學校，希望能擴展外展點，提升施打的量能。公路總局表示，所屬台北市區監理所、台北區監理所及新竹區監理所於施打前2到3天，將以簡訊、電話方式通知駕駛人施打時間及地點，讓符合施打資格的駕駛人均能依序完成疫苗接種。公路總局提醒，施打作業可能因現場施打速度而有所有調整，施打時間若有變動，監理所會另行通知，請駕駛人留意相關訊息。前往接種疫苗的駕駛人，應備妥身分證及健保卡，並配合現場工作人員指引進行施打作業，施打完後在現場停留觀察15分鐘，若無不適症狀再返家。", "title": "北北基桃計程車司機、外送員 首批接種率86.2%"}
{"summarization": "大學入學考試中心今天表示，為避免群聚，今年指考不提供集體報名單位設考生服務隊，也不開放家長陪考，大考中心提供代訂便當服務，7月8日截止受理。", "article": "大學入學考試中心今天表示，為避免群聚，今年指考不提供集體報名單位設考生服務隊，也不開放家長陪考，大考中心提供代訂便當服務，7月8日截止受理。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第3級疫情警戒。教育部日前公告，110學年度指定科目考試從7月3日至5日延至7月28日至30日舉行。大學入學考試中心指出，為配合防疫，今年指考採高規格防疫措施，每間試場考生數降至20人，讓考生座位間距可達1.5公尺以上，同時強化環境清消及人員配置，以維護考生及試務人員防疫安全。考量疫情變化仍具不確定性，近期又有傳染力極強的Delta變種病毒（最早在印度發現）入侵，大考中心與相關單位多次討論後，為避免群聚，今年指考將不提供集體報名單位設置考生服務隊，也不開放家長陪考（除了身心障礙及重大傷病、突發傷病考生可有1名陪考人員），且考區不另外設置考生休息區。大考中心表示，為了讓考生能安心應試，所有試場內都將設置考生物品置放區域，並提供試場作為考生考試節間休息與中午用餐場所，也會提供每名考生用餐隔板，採一次性使用。由於不提供集報單位設置考生服務隊，大考中心也提供代訂便當服務，考生中午用餐可選擇由大考中心代訂便當、外出購餐，或由家長親友送餐，對某些食物有過敏的考生，建議由親友送餐或自購午餐。為統計考生午餐用餐選擇，大考中心已於網站的「指定科目考試專區」開放問卷調查系統，7月8日下午5時截止受理；由大考中心代訂便當的考生，訂餐費用將先由大考中心墊付，待考試結束後再通知繳交方式，以避免考試期間因繳費而造成群聚。", "title": "指考不開放設考生服務隊  代訂午餐8日截止受理"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，美日疫苗接續馳援台灣，這是民主同盟共同抗疫的相互支援，但背後的戰略意義則是，「反制中國的惡意干擾，對台製造的政治疫情；同時也要向中國展現，台灣作為盟友若遇到危險，美日將共同協助」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，美日疫苗接續馳援台灣，這是民主同盟共同抗疫的相互支援，但背後的戰略意義則是，「反制中國的惡意干擾，對台製造的政治疫情；同時也要向中國展現，台灣作為盟友若遇到危險，美日將共同協助」。林飛帆今天透過臉書指出，中共百年黨慶，中國領導人習近平宣示要「解決台灣問題」。昨天，日本副首相麻生太郎在東京演講，就直接點明：如果中國侵略台灣，日本將其視為「存立危機事態」不足為奇，美日也應該一起協防台灣。林飛帆認為，日方從副首相的高度，將台海情勢與「存立危機事態」連結，並援此強調美日協防台灣的必要，是相當罕見的的表態。他說，「存立危機事態」是日本「安全保障關聯法」授權日本行使集體自衛權的必要條件之一；指的是，與日本密切相關的他國遭到武力攻擊，進而形成「威脅日本國家存亡、明顯從根本顛覆國民生命與權利的危險狀態」，在此情況下，日本自衛隊可行使集體自衛權。林飛帆指出，對比今年4月份，日本首相菅義偉被問到台海若發生狀況，日本是否能夠援引「安全保障關聯法」的「存立危機事態」行使集體自衛權出兵協防台灣。當時，菅義偉只回答：台灣情勢對日本很重要；但對於假設性的問題無法回答。「可見隨著習近平在七一中共百年黨慶展現擴張野心，日本也升高回應」，林飛帆表示，美日戰略節奏趨同，防堵中國對區域的破壞，不僅是在區域安全議題上，也在疫苗援台事宜上。他說，稍早，日本宣布7月8日再提供台灣第二批113萬劑疫苗。當日本願意提供疫苗，讓台灣可以更穩定取得疫苗的同時，中國國台辦昨天還在繼續說，「台灣買BNT的唯一管道，就是找上海復星」，再一次介入台灣的疫苗採購，打壓台灣從民間到政府的努力。林飛帆指出日前美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）更直接認證「台灣取得疫苗的途徑被截斷」。他說，美日疫苗接續馳援台灣，這是民主同盟的共同抗疫的相互支援，但背後的戰略意義則是：反制中國的惡意干擾，對台製造的政治疫情；同時也要向中國展現，台灣作為盟友若遇到危險，美日將共同協助。民進黨發言人謝佩芬也強調，全球疫情爆發以來，由於兩國政府部門間的密切往來，台灣與日本間多次攜手，合作無間，民進黨要特別感謝駐日大使謝長廷與第一線外交人員的努力與付出，也呼籲在野黨不要再污名化友好國家捐贈的疫苗，扭曲了台日間美好的共濟情誼。另外，謝佩芬表示，在熱海市面對土石流災害之際，期望居民皆能平安。基於台日間同舟共濟的互助精神，將隨時準備向日方提供必要的幫助。", "title": "林飛帆：美日疫苗接續援台 反制中國惡意干擾"}
{"summarization": "台灣自由車一哥馮俊凱繼2008年北京奧運後，將再度前進奧運殿堂，歷經在一級車隊的歷練，心境已有所轉變，這次策略將以守為攻，並以完賽為目標。", "article": "台灣自由車一哥馮俊凱繼2008年北京奧運後，將再度前進奧運殿堂，歷經在一級車隊的歷練，心境已有所轉變，這次策略將以守為攻，並以完賽為目標。馮俊凱曾在2008年參加北京奧運，當年參加的項目是領先計分賽，當時還懵懵懂懂的他，一切仰賴恩師徐瑞德的引導和協助。歷經一級車隊的7年洗禮，馮俊凱這次前進東京奧運，重回運動員的最高殿堂，且將轉戰公路賽，他的心境變得更加沉穩，對於作戰，心中也已經有一套明確的計畫。面對總里程234公里、總爬升4865公尺的賽程，馮俊凱表示，在與訓練師討論後，他從去年就開始著重累積爬升的內容。談到參賽策略，馮俊凱透露，「首先我應該會以守為攻，在前半段盡量保存體力，後半段再看比賽當下身體的狀態而定。整體而言，採取保守一點的戰術，對我來講會比較有利。」馮俊凱坦言，最大的目標還是完賽，「不過如果可以突圍秀一下，讓大家知道台灣的選手在上面騎也很好」。「能代表台灣、披上中華隊的戰袍進軍奧運，我感覺是一項滿榮幸也滿榮耀的任務。」背負著隊友和車友們的期待，馮俊凱強調，在奧運會將盡自己最大的努力。", "title": "二度叩關奧運 自由車一哥馮俊凱拚完賽"}
{"summarization": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診數下降，首府雪梨防疫封鎖預計9日結束，州長貝雷吉克利安今天表示，將在24小時內決定是否延長封鎖措施。", "article": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診數下降，首府雪梨防疫封鎖預計9日結束，州長貝雷吉克利安今天表示，將在24小時內決定是否延長封鎖措施。新南威爾斯州（NSW）今天僅新增18例確診，較前一天少了一半。州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，加強推動疫苗接種作業的同時，也將決定是否延長雪梨的封鎖措施。雷吉克利安告訴媒體：「針對下週可能發生的情況，我希望明天能與社區溝通。」為了對抗Delta變異病毒引起的新一波疫情，雪梨6 月26日再度實施為期兩週的嚴格封鎖令，然而當局發現，新增確診病例與非法集會有關，民眾也藐視社交距離規定，官員受挫之餘，可能進一步延長封鎖期。在今天新增的18例確診中，有16人在感染期間未全程隔離或有部分時間未隔離；另外兩人感染期間也在社區出入。雪梨正在對抗今年以來最嚴重的一波COVID-19疫情，近3週前一名載運海外航空公司人員的大巴士司機確診後，雪梨至今已累計超過330人染疫。快速追蹤接觸史、執行封鎖令、採取嚴格社交距離管制及社區高度遵守規定，使澳洲染疫人數得以比其他已開發經濟體低了許多；自疫情爆發以來，全國累計3萬800人確診，910人病亡。", "title": "澳洲新州單日確診人數降 雪梨是否解封仍待決定"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛86歲生日，總統蔡英文今天發文祝賀，也引用他面對疫情所說：「這次的危機告訴我們，即便我們分開生活，我們也無法遠離彼此。因此，我們所有人都有責任去實踐慈悲和協助他人」。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛86歲生日，總統蔡英文今天發文祝賀，也引用他面對疫情所說：「這次的危機告訴我們，即便我們分開生活，我們也無法遠離彼此。因此，我們所有人都有責任去實踐慈悲和協助他人」。總統下午在臉書發文祝賀達賴喇嘛生日外，也分享達賴面對疫情談話：「這次的危機告訴我們，即便我們分開生活，我們也無法遠離彼此。因此，我們所有人都有責任去實踐慈悲和協助他人」。蔡總統感謝達賴喇嘛分享智慧，鼓勵大家互相幫助，克服疫情的挑戰。", "title": "總統祝福達賴喇嘛86歲生日 感謝分享面對疫情智慧"}
{"summarization": "嘉義縣環保局今天接獲民眾檢舉，有業者在水上鄉三和村溝渠偷排水肥臭氣熏天，經查為台南市清除業者「億宏清潔企業社」所屬車輛，除裁罰、函送法辦，並請台南市環保局嚴處。", "article": "嘉義縣環保局今天接獲民眾檢舉，有業者在水上鄉三和村溝渠偷排水肥臭氣熏天，經查為台南市清除業者「億宏清潔企業社」所屬車輛，除裁罰、函送法辦，並請台南市環保局嚴處。嘉義縣水上鄉三和村郵局旁溝渠，今天上午10時許一台水肥車在此偷排水肥臭氣熏天，村民聞臭而來，拍下偷排車輛影像，通知環保局取締。環保局派人到場時，車輛已經駛離，依民眾提供的影像，經查為台南市核可的乙級清除業者「億宏清潔企業社」所屬車輛，從台南市清運水肥，跨界到嘉義偷排，環保局依違反廢清法第41條告發裁罰。環保局表示，刑事責任部分通報環保署督察總隊南區督察大隊及警政署保安警察大隊第三中隊偵辦，並請台南市環保局依權責處分，研議廢止其廢棄物清除許可證。環保局強調，違反廢清法第41條，最高可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。環保局提醒，委託清理廢棄物或抽水肥應慎選合法廠商，簽約時必須再三確認，一旦查獲有故意委託不合法的廠商清理廢棄物或水肥者，將依法要求委託人負擔連帶責任。", "title": "台南業者跨界偷排水肥  嘉縣環保局查獲送辦"}
{"summarization": "國軍高雄總醫院爆發藥品採購弊案，岡山、左營分院13名軍醫官被查出收取藥商17萬至99萬元回扣。高雄地方法院依貪污治罪條例，判刑1年9月至7年8月不等，全案可上訴。", "article": "國軍高雄總醫院爆發藥品採購弊案，岡山、左營分院13名軍醫官被查出收取藥商17萬至99萬元回扣。高雄地方法院依貪污治罪條例，判刑1年9月至7年8月不等，全案可上訴。根據高雄地方法院判決，中校杜政璋民國103年調派國軍總醫院岡山分院擔任臨床藥事科主任，主要負責管理藥品庫儲，兼任院內藥品衛材審查委員會委員。但103年至106年在職期間，透過軍聯標案、院內藥品留用案、提供用藥明細等方式，共收取藥商99.8萬元回扣。杜政璋利用藥品採購提報權限，將藥品列入院內提報需用藥品，每提報1項就可獲藥商1萬元至3萬元回扣，同時用院內系統資料，定期提供涉案藥商、醫師用藥習慣及數量明細資料，並因此獲得數百元至數萬元不等回扣。透過用藥明細，包括在岡山醫院擔任軍醫官的張朝杰、高建仁、傅江輝；在左營分院擔任軍醫官蔡文正、湯旭南、劉開璽、翁銘偉、林承志、喻興寗、徐嘉宏、黃其權、黃夢麟，透過加強經銷特定藥品，從藥商手中分得13萬元至78多萬元利潤。高雄地方法院審理後，依13名軍醫官均坦承收取回扣，且13人均屬刑法上公務員，以貪污治罪條例判處杜政璋有期徒刑6年，其餘12人分別被處以有期徒刑1年9月至7年8月，並沒收全部犯罪所得，全案可上訴。", "title": "國軍高雄醫院藥品採購弊案  13名軍醫官被判刑"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電受惠於全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3出貨挹注，6月自結合併營收達新台幣6.64億元，月增1.18倍，年增2.28%，創今年單月新高。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電受惠於全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3出貨挹注，6月自結合併營收達新台幣6.64億元，月增1.18倍，年增2.28%，創今年單月新高。宏達電今年1至6月合併營收25.24億元，較去年同期減少5.57%。瞄準遠端辦公等需求，宏達電於6月25日宣布全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3正式開賣，全面提升圖像表現、音效設計，搭配全方位商務應用服務平台與應用軟體，無須額外連接電腦即可使用，適合應用於教育訓練、產品設計或是線上展會等活動與溝通。", "title": "宏達電VR旗艦新品挹注 6月營收創今年新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國3級警戒，台中市警方今天表示，查獲6名男女深夜在套房群聚打麻將，違反傳染病防治法規定，全案函送市府衛生局裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情全國3級警戒，台中市警方今天表示，查獲6名男女深夜在套房群聚打麻將，違反傳染病防治法規定，全案函送市府衛生局裁罰。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒，禁止室內5人以上、室外10人以上聚會，以防出現防疫破口，造成疫情擴大。台中市警察局第六分局何安派出所4日深夜接獲民眾檢舉，西屯區四川二街大樓內疑有群聚打麻將，前往現場訪查，在走道上就聽到房內傳出打麻將聲響。警方指出，房內男女看到員警上門，嚇得趕緊藏匿於浴室及衣櫥，企圖掩飾群聚事實，最後仍遭眼尖的員警逐一揪出。經清查發現屋內人數共有4男2女等6人，且有麻將、麻將桌，雖無賭博情事，但6人均無親屬關係，違反政府防疫期間不得群聚的規定，事證明確，警方蒐證後移請市府衛生局裁罰。", "title": "台中6男女深夜群聚打麻將 警方函送衛生局裁罰"}
{"summarization": "史瓦帝尼爆發群眾暴動，外交部今天表示，台灣與美國、英國、歐盟等駐史國使館7月4日發表共同聲明，歡迎南部非洲發展共同體（SADC）政治、國防暨安全機構派員訪問史國，協助各方展開廣泛且開放性的對話。", "article": "史瓦帝尼爆發群眾暴動，外交部今天表示，台灣與美國、英國、歐盟等駐史國使館7月4日發表共同聲明，歡迎南部非洲發展共同體（SADC）政治、國防暨安全機構派員訪問史國，協助各方展開廣泛且開放性的對話。外交部下午發布新聞稿指出，台灣與美國、英國、歐盟等駐史國使館及代表團7月4日發表共同聲明也提到，鼓勵所有利害關係者以尊重基本自由及法治為原則，透過和平及建設性的方式解決問題，並對暴力行為予以譴責，呼籲對非法肇事者經調查後應依法制裁。外交部說，外交部長吳釗燮昨天致電史王辦公室主任甘梅澤（Hon. Chief Mgwagwa Gamedze）表達台灣樂見史國邀請SADC等非洲區域組織訪史進行事實調查，相信透過建設性的對話，史國得以早日恢復穩定。吳釗燮也感謝史國政府調派警力維護台灣僑民安全，並重申台灣將持續與史國政府在社會重建及抗疫工作上進行互利互惠的合作。外交部指出，非洲友邦史瓦帝尼王國6月28日爆發群眾暴動事件以來，外交部與駐史國大使館注意並掌握史國政局發展，並對發生縱火搶劫等不幸事件表達遺憾及慰問之意。外交部說，台史於1968年建交，台灣透過醫療團及技術團推動有利國計民生發展的合作計畫，協助推動史國在公衛醫療、農業、教育及資通訊等領域的發展，實質嘉惠於民。外交部說，台灣政府長年推動鄉村電力化及偏鄉地區供水計畫，並結合民間力量進行義診及物資捐贈，大幅提升史國弱勢民眾生活品質，深獲史國朝野肯定，台灣將持續透過台灣模式的合作精神深化台灣與史國各界的友誼。", "title": "史瓦帝尼動亂 台美等聯合聲明鼓勵對話解決分歧"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒，太魯閣國家公園登山路線、山屋全數關閉，最近本土疫情稍有趨緩，不少山友開始申請入山。太管處指出，截至9月5日已收到上萬人申請，能否解封仍待中央指示。", "article": "全國疫情三級警戒，太魯閣國家公園登山路線、山屋全數關閉，最近本土疫情稍有趨緩，不少山友開始申請入山。太管處指出，截至9月5日已收到上萬人申請，能否解封仍待中央指示。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，全台5月19日起進入三級警戒，包括玉山、雪霸、太魯閣國家公園的生態保護區及管制區域封閉，近日疫情稍有趨緩，民眾預期能「微解封」，已有不少山友申請7月13日以後入園及山屋床位。太魯閣國家公園管理處遊憩課長聶士詔今天指出，山屋及入園申請可於2個月內申請，目前三級警戒至12日，入園申請系統有開放13日至9月5日登山路線及山屋申請，截至今天為止，累積約2700餘隊申請，共計1萬200多人。聶士詔說，熱門山屋（成功、南湖圈谷、雲稜）預約近9成，平日仍有剩餘床位；熱門登山路線錐麓古道因屬單日來回路線，山友需搭配花蓮旅遊、住宿，因疫情尚未明朗化，目前預約量只有5成。他強調，目前入山、山屋床位申請仍在審核，能否順利解封或相關防疫規定，仍須配合中央流行疫情指揮中心指示。", "title": "期待疫情解封 上萬人申請太魯閣山屋及登山路線"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，莫德納疫苗將開放68歲以上長者及55歲以上原住民預約，預約時間為8日、9日上午8時至下午5時，接種時間為11日至13日。", "article": "台北市政府今天宣布，莫德納疫苗將開放68歲以上長者及55歲以上原住民預約，預約時間為8日、9日上午8時至下午5時，接種時間為11日至13日。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，市長柯文哲表示，莫德納疫苗預約年齡將下修到68歲，預約時間為8日、9日上午8時至下午5時，接種時間為11日至13日。柯文哲向市民喊話，拜託大家盡量上網預約，不然打電話會很麻煩，並將視預約狀況動態調整可預約年齡，如果還有名額，考慮再下修。此外，柯文哲表示，取消功能已經做好，明天就會新增取消功能，預約截止前都可以取消。台北市副市長蔡炳坤補充，今天開放70歲以上長者預約施打疫苗，非常踴躍，到了下午3時已有4萬4063名長者完成預約。蔡炳坤說，70歲以上無法上網預約的長者，將和68歲以上無法上網預約的長者一起，可以在12日、13日上午9時到下午5時，打電話到區公所登記，區公所同時會告知15日要到哪家醫院接種疫苗。蔡炳坤表示，68歲以上的外籍人士可以在8日上午8時至下午5時，到台北醫學大學附設醫院的網站預約，統一安排在15日接種疫苗。", "title": "台北市莫德納疫苗 8日起開放68歲以上長者預約"}
{"summarization": "台東鳳梨最大產地鹿野和延平鄉，受到疫情和產量豐收影響，盤商收購意願不高。當地從星級飯店到士官長幫農民賣鳳梨，展現「同鄉一命」的人親土親情誼。", "article": "台東鳳梨最大產地鹿野和延平鄉，受到疫情和產量豐收影響，盤商收購意願不高。當地從星級飯店到士官長幫農民賣鳳梨，展現「同鄉一命」的人親土親情誼。90歲國寶諧星脫線（陳炳楠）和兒子陳嘉成經營的脫線牧場，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響歇業，為讓工人繼續有工作，父子開啟直播分享人生兼顧收入，這幾天看到農民鳳梨賣不出去，轉幫農民賣鳳梨。「賣鳳梨比賣自己的雞還開心」，陳嘉成說，原本直播賣自家的桶子雞系列產品，這幾天從包裝、直播、搬貨全家總動員幫農民賣鳳梨，「晚上作夢都夢到鳳梨」，這3天來幫鹿野鄉農民賣了近千箱鳳梨，看到農民微笑了。「賣鳳梨沒賺，主要是幫農民」，鹿野鄉鹿鳴溫泉酒店也受農民之託，透過酒店的直播幫忙賣鳳梨。董事長潘貴蘭說，去年幫農民賣，反映不錯，現在因疫情宅在家裡，無法出門採買，很多客人從5月就開始詢問今年是否賣鳳梨，所以特別再跟鹿野農民合作，宅配到府，累計到今天大約賣了700箱，1箱18台斤10顆。由於產量豐收，盤商對鳳梨品質要求提高，一車的鳳梨幾乎一半被淘汰，看到堆積在集貨旁的淘汰鳳梨，讓農民心直滴血。鹿野鄉永安村仙人掌鄉土工作室負責人廖中勳，從7月4日起在社區活動中心設置共享鳳梨專區，放置農民賣不出去的鳳梨，讓大家自由拿取；同時和地方人士發起「惜食鳳梨的分贈運動」，在2天內分享了200多箱鳳梨給台東許多單位。廖中勳說，雖然鳳梨賣相不好，可能都是醜醜的，但是這些金鑽鳳梨可都是鹿野農民辛苦栽種18個月的心血，「感恩，是永安這次設置共享鳳梨運動的初衷」。今天上午熱帶低氣壓通過巴士海峽，清晨4時台東縱谷還下著雨，鳳梨農朱益利已經在田裡採收鳳梨。他說：「不是我們喜歡淋濕，只是鳳梨成熟不等人，岳母說種10幾年的鳳梨今年最慘，一半黃（熟）在田裡不收了，有人買收就要快搶救可以收的，賣幾塊是幾塊了。」朱益利種的鳳梨被稱為「猴子鳳梨」，因為他從種下鳳梨苗後就開始和猴子搶鳳梨，猴子吃剩下的鳳梨才輪到他賣，沒想到今年又多了疫情挑戰，這幾天盤商不收鳳梨他幾乎要放棄，幸好他服役時在士官長正規班同學，7月4日半夜幫他製作了Google表單，放在臉書讓人訂購，才讓他又恢復信心。他說，感謝士官長，他們邱家3戶，這2天總共賣出去500多箱的鳳梨，剩下過熟的來不及摘，「想要的可以自己來田裡採」，感謝大家的支持與肯定。另外，民進黨台東縣黨部主委劉櫂豪和延平鄉總召伊藍．明基努安、池上鄉總召潘旭瑞共同發起「台東好農，美味水果」的活動，用行動力挺台東果農。期待各界能透過網購或電購來共襄盛舉，一起挺台東水果；鹿野地區農會也幫農民設置訂購網站。", "title": "同鄉一命 從星級飯店到士官長搶救台東鳳梨銷路"}
{"summarization": "金門縣消防局表示，台灣海峽一熱帶性低氣壓逐漸接近金門，外圍環流影響，可能會帶來明顯降雨和強陣風；因應武漢肺炎疫情，部分應變中心單位將改採視訊方式進駐，減少群聚。", "article": "金門縣消防局表示，台灣海峽一熱帶性低氣壓逐漸接近金門，外圍環流影響，可能會帶來明顯降雨和強陣風；因應武漢肺炎疫情，部分應變中心單位將改採視訊方式進駐，減少群聚。消防局表示，依據中央氣象局最新資料，台灣海峽有一熱帶性低氣壓，移動速度每小時約28公里，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺，預計今天午後逐漸接近金門。受低氣壓外圍環流影響，有機會為金門帶來明顯降雨，預測天氣為短暫陣雨或雷雨型態，可能有強陣風發生。消防局已持續密切關注，並請各單位提高警覺，加強各項防救災整備工作。消防局長王世祿表示，雖然熱帶性低氣壓進入台灣海峽後強度隨即減弱，而且移動速度快，影響金門時間預估不會太長，金門縣長楊鎮浯仍指示相關單位，應主動加強防救災整備作為，因應可能帶來的風力及雨勢，降低民眾生命財產損失。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，消防局提醒民眾應隨時注意天氣警特報資訊，做好防災準備，居家防汛準備時，也要記得落實配戴口罩、勤洗手等防疫措施，非必要少出門。此外，消防局調整颱風來襲時縣災害應變中心運作模式，部分單位改採視訊方式進駐災害應變中心，減少實際進駐人數，避免群聚並維持適當社交距離。消防局已預先針對採視訊方式進駐單位測試，結果正常良好。消防局表示，將持續密切關注熱帶性低氣壓動態，運用各式通聯方式與相關單位保持聯繫，預先掌握各項情資及救災資源；如有需要，會立即成立災害應變中心，全力做好各項防救災事宜。", "title": "熱帶性低氣壓接近  金門防大雨強陣風"}
{"summarization": "義大利將在歐洲國家盃足球賽4強賽對上西班牙，但左後衛史皮納佐拉因阿基里斯腱斷裂接受手術，不克再戰，義大利晉級之路蒙上陰影，而補上他位置的球員將成為備受矚目的焦點。", "article": "義大利將在歐洲國家盃足球賽4強賽對上西班牙，但左後衛史皮納佐拉因阿基里斯腱斷裂接受手術，不克再戰，義大利晉級之路蒙上陰影，而補上他位置的球員將成為備受矚目的焦點。歐國盃（Euro 2020）4強賽將於6日（台灣時間7日凌晨3時）在倫敦溫布利球場（Wembley）由義大利、西班牙之戰揭開序幕。歐國盃極少出現因邊後衛傷情而影響4強賽準備工作的情況，但在史皮納佐拉（Leonardo Spinazzola）受傷高掛免戰牌後，義大利就面臨這樣的窘境。義大利在8強戰擊敗世界排名第1的比利時，成功晉級4強，也將國際賽的不敗紀錄延續到第32場，但史皮納佐拉在比賽下半場受傷，被擔架抬出球場時，眼角泛著淚光。史皮納佐拉是義大利甲級足球聯賽（Serie A）羅馬足球俱樂部（AS Roma）球員，球隊在聲明中表示，史皮納佐拉已接受手術，修復撕裂的左腳阿基里斯腱。羅馬新任總教練莫里尼奧（Jose Mourinho）說，史皮納佐拉將有「幾個月的時間」無法上場。義大利這次在歐國盃踢進4強，有數名球員表現出色，中後衛波努奇（Leonardo Bonucci）和奇里尼（Giorgio Chiellini）為球隊奠下堅實基礎；若日尼奧（Jorginho）在中場有沈穩表現；巴雷拉（Nicolo Barella）也展現了天賦；前鋒因西涅（Lorenzo Insigne）和因莫比萊（Ciro Immobile）則是攻破對手球門最大的力量。但義大利陣中表現最好的可說是史皮納佐拉，他在這次歐國盃兩度獲選單場最佳球員。史皮納佐拉受傷後，一般認為愛默生（Emerson）會是頂替人選，最近幾個月，他在義大利的3場世界盃資格賽中先發了兩場。在球隊中，左後衛通常是相對較不受矚目的位置，但義大利許多進攻威脅來自左路，因西涅和史皮納佐拉的配合也相當出色，現在所有人的目光都集中在愛默生身上，要看他是否能把握機會大放異彩。", "title": "主力因傷無法出賽 義大利歐國盃晉級路蒙陰影"}
{"summarization": "客家委員會與紙風車劇團2021年春天合製的客家親子劇「雨馬」3日起線上播放到6日中午，已超過30萬人次觀看，客委會決定延後下架時間到10日，讓「雨馬」繼續陪伴大小朋友。", "article": "客家委員會與紙風車劇團2021年春天合製的客家親子劇「雨馬」3日起線上播放到6日中午，已超過30萬人次觀看，客委會決定延後下架時間到10日，讓「雨馬」繼續陪伴大小朋友。客委會主委楊長鎮今天表示，原訂今天晚間7時要下架，但客委會與紙風車共同商討，決定將「雨馬」延長播放到7月10日晚間7時。楊長鎮說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒期間，小朋友居家放暑假，家長更是辛苦，「雨馬」線上陪伴為孩子在螢幕前打開一扇窗，讓孩子們跟著雨馬迎向自由開闊的世界。「雨馬」演出結合超過10公尺高的雨馬大型藝術裝置、客家音樂、火舞、特技、多媒體及各種劇場特效，語言上則是華客語交錯搭配中文字幕，連聽不懂客語的小朋友都能清楚了解劇情，透過視覺增添許多想像力，是疫情期間比較特別的線上播映。楊長鎮表示，「雨馬」內容大人看了有深度，小孩也看得很熱鬧，非常有啟發性，「也提醒我們對過去的歷史要記得，對過去了解，才有力量向前走。」除了「雨馬」創造播映熱潮，紙風車去年疫情期間所創立的「紙風車返校日」線上頻道也讓小朋友重溫歡樂，其中還有遠流出版社免費提供版權，紙風車的「繪本故事劇場」中「虎姑婆」、「賣香屁」、「七兄弟」、「十二生肖」等8個精彩故事，由紙風車演員結合繪本圖像及表演說故事，持續陪伴大小朋友度過防疫時光。「雨馬」延長播放到7月10日晚間7時下架，緊接著紙風車劇團的「順風耳的新香爐」接力首播，讓順風耳的冒險歷程帶給孩子們勇氣與鼓勵。線上觀看平台請至紙風車劇團官方臉書及YouTube頻道。", "title": "紙風車「雨馬」線上飛奔 陪伴親子不寂寞"}
{"summarization": "防疫作為不停歇，經濟部三路並進，包括發布企業分艙分流指引、工業區與科技產業園區定期快篩以及為大規模施打疫苗做準備，官員表示，一旦疫苗數量足夠，將進行造冊，並協助找場地、媒合醫療院所，提升施打效率。", "article": "防疫作為不停歇，經濟部三路並進，包括發布企業分艙分流指引、工業區與科技產業園區定期快篩以及為大規模施打疫苗做準備，官員表示，一旦疫苗數量足夠，將進行造冊，並協助找場地、媒合醫療院所，提升施打效率。此外，經濟部已針對北北基桃量販、超商、超市等第一線收銀人員、西式速食餐廳外送員及市場攤商造冊，預計收銀員本週或下週能施打，外送員則要7月中以後。經濟部官員指出，先前京元電子爆發群聚，為避免產能受疫情干擾，6月發布「建議企業強化分艙分流作法」，從員工上下班、產線、餐廳、電梯、宿舍設施、交通車到吸菸區，訂出建議辦法。官員表示目前業者配合度相當高。在指引之外，工業區與科技產業園區持續定期快篩，官員表示，位於熱區的工業區篩檢頻率較高，幾週就進行快篩，非熱區大約是一個月或更久，方式有兩種，一種是在區內設點，另種是由員工輪流到醫院篩檢。同時，經濟部也為大規模施打疫苗做準備，官員說明，如新北市工業區離市中心較近，屆時將與醫院合作，讓員工到醫院施打，不過，中南部工業區離市區有一段距離，在區內施打較佳。官員進一步說明，如桃園觀音工業區目前篩檢的場地，就可作為未來施打疫苗之用，一旦疫苗數量足夠，將進行造冊，並依員工意願註記疫苗種類。此外，經濟部也針對北北基桃量販、超商、超市等第一線收銀人員、西式速食餐廳外送員及市場攤商造冊，並將名單送到指揮中心，收銀員與外送員約5萬人，市場攤商約5萬人，共計10萬人。", "title": "經濟部拚防疫  北北基桃收銀員最快本週接種疫苗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗數量逐漸增加，指揮中心指揮官陳時中今天表示，他這段時間就前往追加第2劑疫苗，儘管現在流行打莫德納疫苗，但他打原來接種AZ疫苗也不錯。", "article": "國內武漢肺炎疫苗數量逐漸增加，指揮中心指揮官陳時中今天表示，他這段時間就前往追加第2劑疫苗，儘管現在流行打莫德納疫苗，但他打原來接種AZ疫苗也不錯。疫苗到貨又有新進展，中央流行疫情指揮中心自購62萬劑AZ疫苗，將於7日抵台；再加上8日還有113萬劑日本捐贈AZ疫苗運至台灣，共計近日將有175萬劑AZ疫苗到貨。陳時中於3月22日國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗開打首日，就與行政院長蘇貞昌一同挽袖接種。媒體今天在疫情記者會上詢問陳時中何時追加第2劑疫苗，他表示，自己大概這段時間就會去打，放太久也不好，且前一波AZ疫苗還有剩餘；他也打趣提到，現在流行打莫德納，「我就打以前的，這也不錯」。此外，最早在印度發現的Delta變異株肆虐，先前已疫苗覆蓋率著稱的以色列，昨天宣布接種輝瑞BNT疫苗對抗Delta變異株的保護力下降至64%。對此陳時中表示，疫苗對防住院的保護力仍高達9成，顯示疫苗還是有很大效果。他表示，自己觀察以色列疫苗學習很多，以色列約880萬人口，剛開始接種期間單日確診曾高達約8800例，之後就往下降，還一度至單日新增10多例，「有一段時間非常讓人家羨慕的時光」。儘管受Delta變異株入侵，以色列單日確診數又增加至300多例，但陳時中說，比起先前疫情嚴峻，又要採取嚴格的公衛管制措施，以色列第1劑疫苗涵蓋率逾60%，但管制措施也放寬很多，生活比以前正常。此外，國內疫苗接種卡填寫，醫療院所常以AZ簡稱，指揮中心發言人莊人祥表示，其他國家是否適用確實是個問題，目前指揮中心已在規劃數位接種證明，未來掃描QR code即可顯示資訊，另也可自費到旅遊醫學門診申請俗稱「黃卡」的疫苗接種證明。", "title": "疫苗有剩餘  陳時中將追加第2劑AZ疫苗"}
{"summarization": "美國國家颶風中心表示，熱帶風暴艾爾莎（Elsa）今天挾強風豪雨北移，往佛羅里達島礁前進。艾爾莎在古巴至少奪走3條人命、造成10萬人疏散。", "article": "美國國家颶風中心表示，熱帶風暴艾爾莎（Elsa）今天挾強風豪雨北移，往佛羅里達島礁前進。艾爾莎在古巴至少奪走3條人命、造成10萬人疏散。法新社報導，艾爾莎橫掃加勒比地區造成災損，奪走至少3條人命。低窪與沿岸地區已疏散超過10萬人，古巴天氣預報機構Insmet表示每小時風速達100公里。不過佛羅里達州似乎能稍微喘息一下，天氣預測修改艾爾莎可能的路徑西移，表示並非如稍早前預期的直撲，而是偏擊佛州西南岸。而在佛州東岸的瑟夫賽德鎮（Surfside），工人漏夜使用炸藥移除日前倒塌的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）殘餘結構。在擔心艾爾莎會帶來更多破壞的情況下，加速拆除作業。不過今天邁阿密達德郡郡長卡瓦（Daniella Levine Cava）告訴美國有線電視新聞網（CNN），依照目前艾爾莎的路徑，官員認為有希望不必暫停搜救工作。往北前進的艾爾莎，預期明天靠近佛州最南端的佛羅里達島礁。美國國家颶風中心（US National Hurricane Center）今晚8時更新消息，艾爾莎過去最大持續風速達每小時85公里，當它席捲古巴，接近哈瓦那時每小時風速21公里，預計今晚從古巴西部出海後還會持續增強。另一方面救難人員再發現另具罹難遺體後，香普蘭大廈南棟的罹難人數已增至28人，另有117人失蹤。這棟12層樓高、屋齡40年的公寓大廈於6月24日凌晨突然坍塌，至今已過11天，搜救工作仍日以繼夜持續進行。", "title": "熱帶風暴艾爾莎北移往美國佛州 古巴疏散10萬人"}
{"summarization": "鴻海與裕隆合資設立的鴻華先進，今天與北基國際、高雄客運簽署合作備忘錄，以MIH商用車平台為基礎打造首款電動巴士E-bus，預計明年正式加入三地集團旗下高雄客運。", "article": "鴻海與裕隆合資設立的鴻華先進，今天與北基國際、高雄客運簽署合作備忘錄，以MIH商用車平台為基礎打造首款電動巴士E-bus，預計明年正式加入三地集團旗下高雄客運。鴻華先進今天與三地集團旗下北基國際、高雄客運簽署合作備忘錄（MOU），雙方將以三地集團既有客運系統為基礎，採階段性合作規劃，導入電動巴士，前期以試運行方式服務乘客，預計明年正式加入三地集團旗下高雄客運。此外，鴻華先進設計能力也將延伸至中小型電動巴士，未來在進軍其他車用需求市場方面，替雙方帶來更多合作機會。鴻華先進董事長劉揚偉表示，MIH電動車生態系正逐漸壯大，結合三地集團的電動車充電設施與客運經營，雙方攜手從電動巴士出發，配合政府推行設計製造在台灣的精神理念，逐步為台灣打造更完整堅實的電動車產業。鴻華先進以研發MIH商用車平台為基礎，打造首款電動巴士E-bus，結合三地集團客運系統、充電設施布局，協助客運業者節能減碳營運效益，推廣國產化電動巴士與充電設施。鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，6月25日舉行線上成立大會，超過1680家全球軟硬體會員廠商加入，8月2 日聯盟開始運作，明年1月新董事會開始就任。10月MIH 聯盟將會發布新的EV Kit工具平台；2022年規劃推出電動大巴（E-bus），2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。", "title": "鴻華先進MIH平台電動巴士  明年加入高雄客運"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，將在環南市場旁邊的雙園國中設篩檢站，讓環南市場從業人員、周邊里民等篩檢，今、明兩天上午8時至下午4時服務。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，將在環南市場旁邊的雙園國中設篩檢站，讓環南市場從業人員、周邊里民等篩檢，今、明兩天上午8時至下午4時服務。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，環南市場先前驗出不少PCR陽性，但真正在市場內工作的案例不多。柯文哲表示，在環南市場旁邊的雙園國中設篩檢站，請北市聯醫仁愛院區團隊進駐，開了4線，讓環南市場從業人員、周邊里民等方便篩檢。服務時間為今天及明天上午8時至下午4時，希望能找出無症狀確診者。此外，柯文哲指出，北市7家醫院開放民眾免費做PCR篩檢，一天約有2000個名額，「不是全市普篩，有需要的才去做」，例如有接觸史、旅遊史或因各種原因自認需要篩檢的民眾，就自行上網預約。", "title": "北市雙園國中設站 供環南市場人員及周邊篩檢"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘質疑前國民黨主席朱立倫提不在籍投票，就是為了未來大選推通訊投票。對此，朱立倫表示，有錯嗎，世界115個國家選舉，本來就可以不在籍、移轉投票。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘質疑前國民黨主席朱立倫提不在籍投票，就是為了未來大選推通訊投票。對此，朱立倫表示，有錯嗎，世界115個國家選舉，本來就可以不在籍、移轉投票。柯建銘質疑國民黨是借不在籍投票之名，行通訊投票之實，想將通訊投票延伸到之後的總統、立委選舉等，「讓台商投票，海外投票都來了」，這絕對違反憲法第129條，而且又容易造成賄選，違法又違憲。朱立倫今天下午出席捐贈獸醫師公會防疫物資後受訪時反問，這有錯嗎。他說，全世界115個國家選舉本來就可以不在籍投票、移轉投票，一定要讓所有年輕人不能在工作地、居住地投票，非要回到戶籍地投票嗎，這樣拖下去，是為了什麼政治算計。至於中選會主委李進勇表示今年絕對來不及實施不在籍投票，朱立倫則說，民進黨執政最大的特色，就是找千百個理由，拒絕民眾推動不在籍投票，公投在法源上本來就可以不在籍投票，不應找各種理由推託。國民黨主席選舉因疫情影響延期，傳出中常會責成智庫研議通訊投票的可能性，朱立倫表示，國民黨針對海外黨員，本來就有通訊投票，至於國內黨員的部分，能否直接在居住地投票，這可以討論。此外，朱立倫指出，現在一切以防疫優先，不要造成任何政治紛擾，黨主席選舉的時間就按照中常會的決議，待防疫警戒降為2級後再做討論；他也說，他不會去思考黨主席選舉延期對誰有利的問題，一切以防疫優先，他最高的目標是能夠代表民意、反映民意，讓國民黨聲望繼續提升。", "title": "柯建銘質疑推大選通訊投票  朱立倫：有錯嗎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.916元，貶0.1分，成交金額8.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.916元，貶0.1分，成交金額8.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.915元，最高27.877 元、最低27.928元。1100706", "title": "新台幣貶0.1分 收27.916元"}
{"summarization": "為協助幼兒園及課照中心重新開放，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市明天將利用現有疫苗餘額，替9000多名幼兒園及課照中心教職員接種疫苗，希望教職員按照通知時間前往施打。", "article": "為協助幼兒園及課照中心重新開放，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市明天將利用現有疫苗餘額，替9000多名幼兒園及課照中心教職員接種疫苗，希望教職員按照通知時間前往施打。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明高雄市疫苗施打規劃及防疫動態。陳其邁表示，高雄市明天將利用現有疫苗餘額，替幼兒園跟課照中心9000多名教職員接種疫苗，這對幼兒園跟課照中心重新開放有非常關鍵的影響，希望教職員配合時間，前往高雄展覽館、巨蛋體育館、鳳山體育館、岡山農工、美濃國中、高雄科技大學等地點接種。在長輩接種上，陳其邁表示，除了今天恢復不在籍長輩施打，70歲至71歲將在9日開始接種，只要區公所發放通知書，長輩就可依照通知時間、地點前往接種。若行動不便，也可以向區公所預約計程車免費接送施打疫苗。陳其邁指出，屏東居家隔離對象由陰轉陽，而雙北地區社區傳播有減少，但隱形傳播鏈仍存在，雙北清零對全台灣疫情控制是決戰的因素，並感謝日本贈送台灣113萬劑疫苗及時雨。他強調疫苗是終結疾病的重要手段，市民要按照通知時間前往施打。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市今天持續針對高齡族群接種，並開放不在籍者施打，在75歲以上長者，接種率已達67.6%；72歲至74歲接種率更達79.5%，也就是高雄市23萬2336名72歲以上長輩中，已有16萬5286人完成施打，接種率達71.1%。因應最早自印度發現的Delta變異株，社區民眾共有1687人快篩加PCR複驗，目前無出現確診個案。在社區快篩監測，目前包括防疫專案、多次就醫等高風險社區民眾及長照機構相關人員，累計篩檢1萬5007次，也皆無異常。", "title": "陳其邁：高市幼兒園、課照中心教職員7日施打疫苗"}
{"summarization": "氣象局今天表示，熱帶低壓下午2時已減弱為一般低壓；預估中部以北午後雷陣雨範圍變廣、時間較長，部分平地及桃園、新竹等地區，可能入夜後仍會持續降雨。", "article": "氣象局今天表示，熱帶低壓下午2時已減弱為一般低壓；預估中部以北午後雷陣雨範圍變廣、時間較長，部分平地及桃園、新竹等地區，可能入夜後仍會持續降雨。中央氣象局預報員林秉煜表示，熱帶性低氣壓今天下午2時減弱為一般低壓，結構已慢慢鬆散；白天外圍環流所帶來的降雨趨緩，不過今明兩天的午後雷陣雨相對來說範圍較廣，且降雨時間較長。林秉煜說明，今天午後雷陣雨發展的區域主要在中部以北，可能會有局部大雨發生；從雷達回波圖觀察，今天午後雷陣雨發展時間相對較晚，但持續的時間較長，中部以北平地及桃園、新竹等地區，入夜後可能還是會有降雨情形。根據氣象局網站，今天最高溫為宜蘭縣羅東鎮攝氏37.5度，其次是新北市五股區36.8度、台北市信義區36.5度；前10名都集中在宜蘭、新北及台北地區。林秉煜說，今天中午之前，各地大多都是多雲到晴，高溫來到33至35度，尤其在宜蘭、新北及台北等地區高溫達36度以上；預估明天還是高溫悶熱天氣，提醒宜蘭、花蓮、高雄、屏東等接近內陸、河谷的地方，由於沒有海風進來調節，溫度相對較高，還是都有機會達到36度以上。", "title": "熱帶低壓結構鬆散 估中部以北有雨至入夜"}
{"summarization": "高雄高分院判陳志國販賣毒品未遂罪，不過，監委王美玉調查發現，依相關決議，行為人須持有毒品且目的在於販賣，才構成販賣毒品未遂罪；該判決違反罪刑法定及罪責相當性原則，監察院通過建請法務部轉請檢察總長審酌研提非常上訴。", "article": "高雄高分院判陳志國販賣毒品未遂罪，不過，監委王美玉調查發現，依相關決議，行為人須持有毒品且目的在於販賣，才構成販賣毒品未遂罪；該判決違反罪刑法定及罪責相當性原則，監察院通過建請法務部轉請檢察總長審酌研提非常上訴。監察院司法及獄政委員會今天通過王美玉提出的調查報告。調查報告指出，陳情人陳志國否認有販賣海洛因未遂犯行，只承認有與賣家聯絡要買海洛因的事實無誤，但是要自己施用。警方查獲時，該毒品並未交付由陳志國持有，也就是陳志國尚未購入，如何著手賣出行為？基於罪責相當性原則，「實難認其行為已構成販賣未遂罪」。報告表示，如果在購入後有著手賣出的行為，但尚未真正賣出，應該當「販賣未遂罪」；如果只有買入而無法證明其已經著手賣出的行為，則只能於有販賣的意圖時，論以較輕的「意圖販賣而持有」毒品罪。王美玉透過新聞稿指出，陳志國向監察院陳情，台灣高等法院高雄分院審理他被訴違反毒品危害防制條例案件，對於毒品販賣行為的認定，疑有判決違背法令。王美玉說，監察院調查發現，根據最高法院101年度第10次刑庭決議及司法院釋字第792號解釋，多位大法官提出的協同意見書，對於「販賣」、「販賣毒品未遂」及「意圖販賣而持有毒品」的相關論述，可知行為人須「持有」毒品，且目的在於販賣，才有可能成立販賣毒品未遂罪。王美玉表示，陳志國未「持有」毒品，原確定判決卻直接論斷是「販賣毒品未遂」，顯有違證據裁判主義，依刑事訴訟法第378條規定，判決違背法令。另有判決所載理由矛盾的違法，依刑事訴訟法第379條第14款規定，判決當然違背法令。監察院指出，本案是陳志國向監察院陳情，經函請司法院、法務部說明後，推派王美玉調查，經調閱相關偵審全卷資料後，提出調查意見，函送法務部轉請最高檢察署檢察總長審酌研提非常上訴。", "title": "未持有毒品遭判販賣未遂罪 監院建請研提非常上訴"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫三級警戒網購量大增，5月19日至7月5日接獲86件申訴是因延遲到貨主張解約或退款，過往罕見，已請經濟部督促網購平台量力接單，否則要負賠償責任。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫三級警戒網購量大增，5月19日至7月5日接獲86件申訴是因延遲到貨主張解約或退款，過往罕見，已請經濟部督促網購平台量力接單，否則要負賠償責任。消保處簡任消保官王德明指出，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫三級警戒啟動，減少外出帶動網購商機大增，從5月19日起到7月5日，共接獲843件消費者申訴，對象是六大網購平台，包括蝦皮、momo、東森、露天、雅虎、PChome。他並說，當中有86件訴求解約或退貨的原因過去很罕見，都是不滿延遲到貨，且有58件都是針對PChome。他進一步說明，消保處已經請經濟部督促網購平台業者在防疫期間推動各項促銷活動時，要評估自身的貨量處理能力而為，否則例如號稱24小時到貨，也沒取消此宣傳，又延遲送到，或者蔬果、食品到貨時發生損毀，業者將得負擔民事損害賠償責任。他也提醒消費者，防疫期間網購前，若是要買須冷藏或冷凍運送的產品，應確認送達時間再選購，比較有保障；又或者貨品送達後有損毀、不能食用狀況發生，應保存證據，可要求退貨、退款或是重寄。", "title": "防疫期間網購量大 延遲到貨申訴竄升"}
{"summarization": "受惠商用網通設備需求強勁，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布6月營收新台幣35.9億元，較5月增加15%。第2季合併營收99.9億元，創歷年同期新高，季增4%，年增8%。", "article": "受惠商用網通設備需求強勁，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布6月營收新台幣35.9億元，較5月增加15%。第2季合併營收99.9億元，創歷年同期新高，季增4%，年增8%。中磊統計，今年前6月營收195.8億元，創歷年同期新高，較去年同期成長22%。中磊表示，受惠於全球零接觸經濟興起，帶動數位轉型潮，加速頻寬基礎設施升級，光纖接取設備、DOCSIS 3.x Cable產品、商用網通設備及智慧物聯網應用等市場需求強勁。中磊指出，多年來深耕電信寬頻市場，陸續推出新產品，包括WiFi 6/6E無線設備、5G FWA固網無線接取設備、5G小型基地台等已開始發酵，強化公司成長利基，有效貢獻營收。此外，中磊全球布局策略於疫情期間奏效，透過多元製造據點，除北美及歐洲等主力市場外，東南亞、印度、拉丁美洲、東歐等新興市場也耕耘有成。", "title": "網通設備需求強勁 中磊第2季營收創同期新高"}
{"summarization": "民進黨中評會主委康裕成今天說，中評會視訊開會，一致同意通過台北市黨部評委會對趙介佑所做的除名處分。", "article": "民進黨中評會主委康裕成今天說，中評會視訊開會，一致同意通過台北市黨部評委會對趙介佑所做的除名處分。民進黨台北市黨部評委會前召集人趙映光兒子趙介佑涉毒、詐欺，重創民進黨形象，民進黨台北市黨部評議委員會5月間召開臨時會議，完成相關程序後通過開除趙介佑黨籍。康裕成今天指出，中評會以視訊開會，8人出席，全體一致同意通過台北市黨部評委會對趙介佑所做的除名處分；雖是視訊會議，但是仍發書面通知給趙介佑，該通知多次被退回郵局，因此也算是合法送達。康裕成說，原定5月20日的中評會因疫情關係延期至今，今天也是中評會第一次以視訊會議做出評議。", "title": "趙介佑案  民進黨中評會通過除名處分"}
{"summarization": "坎城影展總代表今天說，美國隨選串流影片服務商Netflix等影音串流巨擘，至今還沒能發掘出偉大導演。", "article": "坎城影展總代表今天說，美國隨選串流影片服務商Netflix等影音串流巨擘，至今還沒能發掘出偉大導演。全球最大影展法國坎城影展的總代表弗黑莫（Thierry Fremaux）今天在開幕日前夕向記者撂下戰帖，「請說出一位串流平台發掘的導演」，儼然是對坎城影展與Netflix悶燒已久的不睦關係火上澆油。當記者們支吾以對，就是吐不出一個名字時，弗黑莫淘氣地丟下一句：「還沒有吧，即使是10年以後…」Netflix 2018年起實質上抵制坎城影展，原因在於坎城主辦單位表示，競逐最高榮譽金棕櫚獎的條件，是Netflix的影片必須在法國戲院上映。弗黑莫不吝讚揚2007年開始串流服務的Netflix「表現傑出」，不過也不改立場，捍衛大銀幕的魔力。「我們才剛慶祝電影院發明125週年，看看100年後，我們是否會讚頌串流平台的誕生。」2017年法國戲院老闆們不滿Netflix 2部影片進入坎城競賽名單之後，坎城影展與總部位在加州的Netflix關係開始生變，因此坎城影展隔年改弦易轍，要求影片得在法國戲院上映，才能角逐金棕櫚獎。Netflix不甘示弱，選在最後一刻讓平台3部影片退出影展，以牙還牙，試圖製造最大混亂的意圖昭然若揭。但眼見電影圈一片譁然，加上坎城以大銀幕與傳統電影的捍衛者自居，Netflix執行長哈斯汀（Reed Hastings）後來也不得不坦承做得太過頭了。「我們有時會犯下錯誤，我們和坎城的問題鬧大了，比我們原先想製造的效果還嚴重。」檯面上，雙方似乎都很想化敵為友，但3年過去，連對手亞馬遜（Amazon）都願意照著坎城的規矩走了，Netflix還是沒給坎城好臉色看。亞馬遜今年有兩部片角逐坎城影展，包括開幕片Annette，Netflix卻仍堅稱法國法律對串流業者的影片在法國上映限制太多，這讓弗黑莫耐心漸漸耗盡。弗黑莫說，法國法律已經經過檢討，而坎城自己的規定「沒那麼嚴格…但就算那樣，Netflix也不想照辦，也不想把不在競賽項目的影片帶來參展」。", "title": "開幕前夕開酸 坎城影展：Netflix還生不出偉大導演"}
{"summarization": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎5日提出，中國如果犯台，美日要一同防衛台灣。中國外交部發言人趙立堅今天則指上述說法「損害中日關係政治基礎」，中方已提出嚴正抗議。", "article": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎5日提出，中國如果犯台，美日要一同防衛台灣。中國外交部發言人趙立堅今天則指上述說法「損害中日關係政治基礎」，中方已提出嚴正抗議。趙立堅6日在中國外交部例行記者會應詢時，指麻生太郎的言論「極其錯誤並且危險，嚴重違反中日四個政治文件原則，損害中日關係政治基礎」。他並表示，中方對此強烈不滿，堅決反對，已經向日方提出嚴正抗議。趙立堅還說，「日本軍國主義曾對中國犯下罄竹難書的侵略罪行，某些政客時至今日還對台灣念念不忘，充分暴露出他們沒有深刻汲取歷史教訓」。他並稱，今天的中國早已不是當年的中國，「我們絕不容許任何國家以任何方式插手台灣問題，任何人都不要低估中國人民捍衛國家主權的堅強決心，堅定意志和強大能力」。麻生太郎5日在東京的一場演講中表示，中國如果侵攻台灣的話，日本政府將認定這是安全保障相關法所規定的「存亡危機事態」，有可能行使受限的集體自衛權。他又說，台灣如果發生大問題的話，很可能與日本的「存亡危機事態」有關，有這種看法一點也不為奇，如果那樣的話，美日一定要一同防衛台灣才行。「存亡危機事態」就是與日本密切相關的他國遭到武力攻擊，進而形成「威脅日本國家存亡、明顯從根本顛覆國民生命與權利的危險狀態」。這種情況是日本自衛隊可行使受限的集體自衛權的要件之一。", "title": "日副相指應與美一同防衛台灣  中國：嚴正抗議"}
{"summarization": "勞動部法務司今天公布今年1月至5月間勞工、就業保險案件爭議審議統計，截至5月底共有1348件，其中以傷病給付及失能給付數量最多，而透過爭議審議制度獲救濟比率約3成5。", "article": "勞動部法務司今天公布今年1月至5月間勞工、就業保險案件爭議審議統計，截至5月底共有1348件，其中以傷病給付及失能給付數量最多，而透過爭議審議制度獲救濟比率約3成5。勞動部今天在例行業務報告中公布勞工、就業保險爭議事項相關統計，其中勞工不符勞保局核定申請爭議審議尋求行政救濟的案件，在今年1月至5月底止累計共有1348件，以傷病給付爭議案件585件，佔比43.40%最高，失能給付爭議案件302件、佔比22.40%次之，二者合計占爭議案件比率約6成6。另外，若以審議結果分析，今年截至5月底，撤銷原核定案件數累計為471件，撤銷比率為34.94%，顯示民眾透過爭議審議制度獲得救濟的比率約3成5左右。勞動部法務司表示，為了審議勞工保險及就業保險以及日後的勞工職業災害保險爭議事項，勞動部設有爭議審議救濟制度，民眾如果對勞保局有關保險給付的核定事項不服、覺得自身的權利或利益受有損害時，都可以填「勞工（就業）保險爭議事項審議申請書」，向勞動部提出爭議審議申請。法務司今天舉例一件透過爭議審議獲得救濟的案件，曾有一名市場販賣豬肉的勞工，長達2、30年都必須用右手持刀剁骨、剁肉、切肉，後來某一日發現右手使不上力，甚至疼痛到無法工作，就醫後診斷為「右手腕背側廣泛性關節炎併腕關節僵硬」。雖然該名勞工有投保勞保、也向勞保局申請勞保職業病傷病給付，勞保局卻認為手腕關節炎不在現行職業病種類表範圍內，僅核定該名勞工給付依照勞保普通傷病辦理，該名勞工不服提出爭議審議。法務司表示，後來勞工保險爭議審議會審視相關資料發現，該名勞工所患疾病雖然沒有列在職業病種類表，但以其工作年資、工作型態來看，仍有可能是因長期工作累積的疾病，因此要求勞保局送職業疾病鑑定委員會進行鑑定，後來鑑定結果認為勞工罹患的疾病屬於執行職務所導致，勞保局也重新核定改按職業病發給勞工所申請的傷病給付。法務司指出，現在正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，如果勞工保險被保險人不幸染疫，未來在申請勞工保險相關給付時，如果發生是否為職業傷病的爭議，也都可以透過爭議審議制度，獲得再次審查的機會。", "title": "勞就保給付爭議逾1300件  3成5獲救濟"}
{"summarization": "民航局飛航服務總台更新台北飛航情報區北部及南部2座長程雷達，年底啟用，提供更精準定位的航機服務。", "article": "民航局飛航服務總台更新台北飛航情報區北部及南部2座長程雷達，年底啟用，提供更精準定位的航機服務。民航局今天發布新聞稿，台北飛航情報區內有2座重要的長程雷達，監視範圍涵蓋全台，有如台灣最重要的兩顆「眼睛」，包括北部的三貂角雷達與南部的鵝鑾鼻雷達，使用都超過20年，面臨零件補充不易、成本增加等問題，加上近年台灣領空航行量攀升，有必要更新，2019年編列新台幣6.76億元預算，目前工程進入尾聲，預計年底啟用。民航局指出，這次除全面換裝初級雷達，次級雷達也提升至具國際民航組織（ICAO）規範的Mode S功能，可提供更精準的航機監視及定位服務，2座新長程雷達中，初級雷達偵測涵蓋範圍達半徑220浬，偵測容量逾1000架次；次級雷達新增具Mode S功能後，偵測涵蓋範圍達半徑250浬，偵測容量逾900架次，可為未來台灣民航飛航服務提供最佳偵測功能。民航局介紹，飛航服務總台這次換裝的2顆新一代雷達轉速約10秒1轉，可提供即時與精準的航機定位資訊，新球罩由101片、共約8000顆螺絲組成，總重量達5.2公噸，為因應台灣特殊氣候環境，球罩基座以船舶用特殊塗料作為保護，增強耐用度。民航局說，雷達更新工程具挑戰，主要是南北2處舊雷達外部球罩各由131個球罩片、約9000顆螺絲組成，每一個重量達7.8公噸，鵝鑾鼻因地勢相對平坦，拆除及安裝相對順利。三貂角雷達因位處山頭、山路崎嶇，大型機具進出困難且受限，每次僅能運送3片球罩片出入，且雷達高度達32.3公尺，還有東北季風問題，有相當難度。目前，三貂角已完成新雷達施工與新球罩組裝，除已展開相關測試，也同步進行雷達站綠美化工程；鵝鑾鼻雷達站也完成硬體工程，準備開始測試。民航局說，南北2處雷達站的測試，包括參數調整、試運轉、陣地驗收測試、720小時信心測試等階段，民航局並派出飛測機協助飛測驗證，以及通過航管系統精確度調校，確認符合航機隔離標準後，提供管制員使用。", "title": "台北飛航情報區南北2座雷達更新 年底啟用"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔，顱內出血住院70天不治，檢方今天解剖遺體採檢體送驗，若死因與傷害案有關，將變更法條為傷害致死罪起訴。", "article": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔，顱內出血住院70天不治，檢方今天解剖遺體採檢體送驗，若死因與傷害案有關，將變更法條為傷害致死罪起訴。台中地檢署今天表示，檢察官今天會同法醫解剖男童遺體，採集相關檢體送法務部法醫研究所檢驗，釐清男童死亡是否與傷害案件有關。檢方指出，待法醫研究所鑑定報告出爐後，若判定死因與傷害案有關，將變更法條為傷害致死罪，合併在原已起訴的案件移交法院審理。黃姓男童今年4月間因遭教練重摔，顱內出血昏迷，收治加護病房治療，住院70天後，因血壓、心跳持續下降，6月29日晚間9時在父母同意下拔管，宣告不治。檢方今天解剖男童遺體時，男童的父母都有到場，並向檢察官表示，希望何姓教練能夠羈押，盼司法還兒子一個公道。台中地檢署檢察官6月4日偵辦後，認為何姓教練涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法成年人對兒童傷害致重傷罪嫌起訴，台中地院裁定何姓教練以新台幣10 萬元交保。", "title": "檢方解剖柔道童遺體  採檢體送驗釐清死因"}
{"summarization": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎昨天表示，中國若侵犯台灣，「美日要一同防衛台灣」。防衛大臣岸信夫今天進一步說，實際上將視發生的個別具體狀況進行判斷，持續關注台灣情勢。", "article": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎昨天表示，中國若侵犯台灣，「美日要一同防衛台灣」。防衛大臣岸信夫今天進一步說，實際上將視發生的個別具體狀況進行判斷，持續關注台灣情勢。麻生昨天在演講時表示，中國如果侵攻台灣的話，日本政府將認定這是安全保障相關法所規定的「存亡危機事態」，有可能行使受限的集體自衛權；美日一定要一同防衛台灣才行。日本放送協會岸信夫今天在記者會上表示，什麼樣的事態會成為「存亡危機事態」，實際上將視發生的個別具體狀況進行判斷；麻生昨天發言，的確是日本政府的考量。岸信夫也說，關於台灣情勢，兩岸間的軍事平衡大幅地傾向於有利中國，且差距幅度每年都在擴大；對於台灣問題將會持續緊密地關注。「存亡危機事態」（存立危機事態）是指日本密切相關的他國遭到武力攻擊，進而形成「威脅日本國家存亡、明顯從根本顛覆國民生命與權利的危險狀態」。這種情況是日本自衛隊可行使受限的集體自衛權的要件之一。", "title": "日本防衛大臣談美日協防台灣 將視具體狀況判斷"}
{"summarization": "國內疫情拉警報，失業率跟著攀高，主計總處今天公布5月失業率為4.11%，飆上7年半新高；5月就業人數大減、失業人數攀升，低工時就業人數暴增等3大數據，均凸顯疫情帶來的衝擊。", "article": "國內疫情拉警報，失業率跟著攀高，主計總處今天公布5月失業率為4.11%，飆上7年半新高；5月就業人數大減、失業人數攀升，低工時就業人數暴增等3大數據，均凸顯疫情帶來的衝擊。5月中旬國內疫情升溫，主計總處因而調整人力資源調查的資料標準周至5月23日至29日，更能呈現疫情對勞動市場的影響。主計總處指出，5月失業率4.11%，較上月顯著上升0.47個百分點，為102年12月以來最高；而季節調整後的失業率為4.15%，較上月上升0.44個百分點，也是102年11月以來最高。這波疫情與去年不同之處，除了確診人數竄高，全國進入疫情第三級警戒，為了避免群聚，許多休閒娛樂場所暫停營業、餐飲業禁止內用，衝擊更甚去年。主計總處今天公布人力資源調查，除了失業率攀升，3大數據也可顯示疫情對勞動市場的影響有多大。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，由於全國進入疫情第三級警戒，5月就業人數為1139.8萬人，較上月大減12.6萬人，為歷年同期最大減幅。陳惠欣進一步指出，就業人數大減，又以消費活動為主的服務業受創較深，服務業部門共計減8.6萬人，工業部門也減少4萬人；服務業當中，住宿餐飲、批發零售、教育業等就業人數都顯著下滑。另一個值得關注的數據是失業人數變化，5月失業人數月增5.4萬人，陳惠欣說明，這邊很大一部分是等待恢復原有工作、沒有工作報酬的失業情形，屬於暫時性現象。至於就業人數大減12.6萬人、失業人數月增5.4萬人，為何會有不小落差，陳惠欣解釋，就業人數減少的人中，有部分會另外找工作，因而落到失業人數的統計中，但有一部分則退離勞動市場，成為非勞動力。主計總處也點出另一項反映疫情衝擊的數據－就業者週工時受疫情影響而減少，其中因經濟因素導致工時未達35小時者，較上月暴增60.3萬人，竄升至為79.2萬人。陳惠欣表示，過陣子將公布6月失業率數據，以往適逢畢業季，失業率會攀升，但今年多了疫情因素，接下來勞動市場的就業、失業仍將受到疫情影響，不過也要關注政府相關補助措施、企業營運用人情形，才能對總體情勢做出進一步研析。", "title": "5月失業率4.11%飆7年半新高 服務業減8.6萬人就業"}
{"summarization": "中華職棒新人選秀會將於12日登場，此次總計157人參加，史上最多，當中6 名旅外資歷球員是焦點，首輪可能全由旅外球員包辦，因為武漢肺炎疫情影響，也將首度採用線上選秀。", "article": "中華職棒新人選秀會將於12日登場，此次總計157人參加，史上最多，當中6 名旅外資歷球員是焦點，首輪可能全由旅外球員包辦，因為武漢肺炎疫情影響，也將首度採用線上選秀。中華職棒新人選秀會今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，選秀測試會取消，報名測試會通過審核者直接取得參加選秀會資格。除選秀測試會球員外，此次有29名高中應屆畢業生報名，另外有12人以國手資歷報名、17人透過球團推薦、1人聯盟推薦、另有5人透過業餘甲組獎項取得參加選秀資格；線上選秀會將於12日晚間6時30分舉行。今年選秀會焦點為6名具旅外資歷的球員，包括投手江少慶、陳冠宇、呂彥青、胡智為、曾仁和，和捕手吉力吉撈．鞏冠，本屆首輪可能都將由旅外球員包辦。這次共76名投手報名，高中應屆畢業生高苑工商邱駿威、平鎮高中陳志杰、大理高中曹祐齊都是亮點，另外鶯歌工商賴知頎、穀保家商劉志宏潛力也被看好。參加選秀捕手共21人，除了吉力吉撈．鞏冠外，大理高中捕手李展毅打擊力量好、平鎮高中張翔攻守平衡，還有高苑工商毛英傑都是受矚目的焦點。內野手部分，一壘手、二壘手各7人，三壘手、游擊手各11人，成德高中應屆畢業生三壘手王苡丞、普門中學游擊手張仁瑋、穀保家商游擊手周委宏受關注；外野手共24人參選，其中平鎮高中校草張宥鈞、大溪高中鍾玉成也是焦點。線上選秀會可透過中華職棒官方Facebook、官方YouTube、CPBLTV、LINE Today及愛爾達電視收看。", "title": "中職首度線上選秀  157人參加史上最多"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院忠孝院區院長陳修聖今天表示，由於醫院每週會定期篩檢，有2名員工在昨天確診武漢肺炎，為無症狀感染者，已匡列90名接觸者進行疫調。", "article": "台北市立聯合醫院忠孝院區院長陳修聖今天表示，由於醫院每週會定期篩檢，有2名員工在昨天確診武漢肺炎，為無症狀感染者，已匡列90名接觸者進行疫調。陳修聖表示，忠孝院區每週都會替高風險的單位同仁進行PCR核酸檢測，昨天有2名無症狀的同仁在例行篩檢中呈現陽性，一人為急診室批掛人員、另一人為病房助理，院方已將這2名同仁隔離治療，並匡列90名接觸者進行疫調，同時進行急診環境清消。陳修聖說，急診同仁面臨確診的高風險，儘管施打疫苗不保證一定不會確診，但仍鼓勵員工全面施打疫苗；此次確診的2名員工，一人已打過第一劑疫苗，另一位尚未接種，院方會嚴加注意未施打疫苗的同仁狀況。", "title": "北市聯醫忠孝院區2員工無症狀確診 接觸者匡列90人"}
{"summarization": "日本副首相麻生太郎昨天提出一旦中國武力犯台，必須跟美國攜手防衛台灣。不過，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天談到此事時，以無法回答「假設性問題」避談。", "article": "日本副首相麻生太郎昨天提出一旦中國武力犯台，必須跟美國攜手防衛台灣。不過，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天談到此事時，以無法回答「假設性問題」避談。日本產經新聞報導，麻生昨天提出一旦中國武力犯台，日本應以能行使安全保障關連法中「存立危機事態」的有限集體自衛權因應的見解，但加藤今天在記者會上被問到此事時，以台灣發生事態是「假設性問題」避談。加藤說，有關台灣發生事態的問題，要問日本政府的想法也是假設性問題，無法直接回答。他還說，並不清楚麻生發言的細節。談到有關「存立危機事態」成立要件，加藤說，要根據實際發生事態的個別具體狀況，綜合政府所掌握的各種情資，進行客觀合理的判斷，「很難一概而論」。加藤重申日本政府對台灣問題的立場，「期待當事者間透過直接對話和平解決」，這是日本政府一直以來的一貫立場，並強調會持續關注動向。朝日新聞報導，麻生昨天在自民黨眾議員集會上演講談到台海情勢時說，一旦發生重大問題，對日本來說可能成為下一個目標時，要說攸關「存立危機事態」也不奇怪，日美必須攜手防衛台灣。「存立危機事態」是日本在2015年通過安全保障法制時新增規定。即使日本沒有遭受到直接攻擊，而是在美國等「與我國有密切關係的他國」遭受武力攻擊時，日本政府可以判斷是否符合「威脅到我國存立」、「國民生命與自由從根本被顛覆」，只要滿足一定要件，就能行使部分集體自衛權。首相菅義偉今年4月在民間電視節目上，被問到台灣一旦發生事態符合「存立危機事態」的可能性時說，「無法回答假設性問題」。", "title": "日副首相提聯美保台 日發言人避談假設性問題"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，62萬劑自購AZ疫苗及113萬劑日本捐贈AZ疫苗將陸續抵台；桃園國際機場國境單位表示，已展開準備作業協助疫苗快速通關存放。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，62萬劑自購AZ疫苗及113萬劑日本捐贈AZ疫苗將陸續抵台；桃園國際機場國境單位表示，已展開準備作業協助疫苗快速通關存放。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續，疫苗需求急迫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，62萬劑自購AZ疫苗將於7日抵台，再加上8日還有113萬劑日本捐贈AZ疫苗運至台灣，相信可加速向下開放至中壯年等年齡層接種時程。關務署台北關表示，相關詳細資料報關業者正在準備當中，預計於明天向海關投遞進口報單，以利後續疫苗運送作業進行。桃園國際機場國境單位表示，負責運送的航空公司在接獲任務後，將依循往例啟動準備作業，因應AZ疫苗要求攝氏2到8度的低溫控管，為確保疫苗如期如質運送，將搭配醫藥級專用溫控貨車將疫苗直送機場，暫存於溫控庫中，並以嚴謹標準處理，先築打固定於貨盤上，由貨運人員仔細確認打盤穩固，再派遣專人機坪押運減少駁運時間。疫苗將裝載於班機腹艙，貨艙會預先開啟空調系統達預冷狀態，確保航程維持全程攝氏2到8度低溫，疫苗運抵台灣後，將於指定機坪優先卸貨，拖進倉儲區以最速件處理後置於冷藏車順利運出，全程監控確保疫苗的溫度及有效性。指揮中心表示，疫苗運抵桃園國際機場後，待完成通關程序，將直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎接種計畫所列實施對象進行接種。", "title": "AZ疫苗近日陸續抵台  桃園機場展開準備作業"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，為讓居住在壯圍、員山、冬山、大同和南澳鄉的縣民，能就近施打疫苗，明天起開放這5個鄉72到74歲長者和55歲以上原住民，可預約至當地衛生所接種疫苗。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，為讓居住在壯圍、員山、冬山、大同和南澳鄉的縣民，能就近施打疫苗，明天起開放這5個鄉72到74歲長者和55歲以上原住民，可預約至當地衛生所接種疫苗。宜蘭縣今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）個案，已連續11天「加零」，林姿妙說，考量疫情嚴峻，為減少人潮群聚、保護縣民健康，「2021宜蘭情人節」系列活動取消辦理。衛生局長徐迺維表示，為加速及擴大服務，縣府增加7間醫院和20間診所為長者施打疫苗，但縣府發現壯圍鄉、員山鄉、冬山鄉、大同鄉和南澳鄉這5個鄉沒有醫院或診所加入，經評估後，明天起這5個鄉72至74歲長者和55歲以上原住民，可打電話向當地衛生所預約接種疫苗。此外，宜蘭縣府正評估在縣境包含國道5號交流道在內各聯外道路設體溫量測站，外縣市民眾進入宜蘭，一律量體溫及實名制，降低民眾跨區移動意願。縣府秘書長林茂盛說，相關規劃包含執行面和法規面，縣府仍須研議，也透過全國防疫會議向中央反映，縣府後續會遵照中央指示配合辦理。", "title": "宜蘭壯圍等5鄉長者 可預約到當地衛生所接種疫苗"}
{"summarization": "不畏本土疫情，傳動元件大廠上銀自結6月合併營收新台幣24.43億元，創2018年11月以來的32個月高點。法人預估上銀今年業績可望年增3成，看好獲利表現。", "article": "不畏本土疫情，傳動元件大廠上銀自結6月合併營收新台幣24.43億元，創2018年11月以來的32個月高點。法人預估上銀今年業績可望年增3成，看好獲利表現。上銀自結6月合併營收24.43億元，較5月23.69億元增加3.13%，比去年同期20.20億元成長20.93%，創32個月高點。第2季自結合併營收70.48億元，較第1季59.91 億元增加17.64%，創歷年單季次高。累計今年前6月上銀自結合併營收約130.4億元，較去年同期92.42億元大增41.08%。外資法人指出，歐洲和北美市場訂單回溫，有助上銀業績表現，兩大市場估占上銀整體營收比重約2至3成；半導體晶圓廠設備投資擴大、中國汽車製造商資本支出增加、以及工具機投資持穩，推升上銀傳動元件出貨。展望今年，法人預估上銀全年業績將比去年成長3成，相較去年受疫情衝擊，看好今年獲利表現。本土投顧法人指出，上銀歐洲市場訂單回溫，大型線性滑軌與滾珠螺桿交期延長看到6個月，中小型線軌交期看到4個月。", "title": "上銀6月營收寫32個月高點 法人看好業績"}
{"summarization": "台北市長柯文哲「第7類疫苗施打對象是特權」說法，讓台南市長黃偉哲批「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打」，柯文哲今回應可以理解他的焦慮。", "article": "台北市長柯文哲「第7類疫苗施打對象是特權」說法，讓台南市長黃偉哲批「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打」，柯文哲今回應可以理解他的焦慮。台北市長柯文哲日前說「第7類疫苗施打對象是特權」說法，引起台南市長黃偉哲強烈不滿，直言「全國人民都在忍，把疫苗優先給疫情嚴重的台北市打好打滿」。柯文哲今在北市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會上表示，同為地方首長，他可以同理黃偉哲的焦慮，因為首長都希望人民可以趕快打疫苗、得到保護。柯文哲說，但現在疫苗就是不足，總是會有人打不到，疫苗配發也是中央按照人口結構配發，北市無權決定，「但我可以理解他的焦慮啦」。柯文哲說，疫苗問題一時無法解決，「盡量啦盡量」。媒體提問，由行政院政務委員唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台，與北市府現有的平台，兩者是否會讓民眾混淆。柯文哲表示，因為疫苗是中央在管，原則上中央系統上線，那北市系統大概無法運作。柯文哲說，北市系統運作很良好，中央的系統要花點時間測試，看效果怎樣再說。媒體提問，如何看待蔡總統在推特上點名台北市要保持警戒，因為台灣剩餘的案例大部分都在台北。柯文哲表示，例如日本以東京、美國以紐約的疫情最明顯，大都會的生活模式、人流特別厲害，世界各國首都、大城市等都是疫情最難控制的地方，「這個也沒有什麼，世界通案就是這樣」。", "title": "疫苗特權說引黃偉哲不滿 柯文哲：理解他的焦慮"}
{"summarization": "越南衛生部表示，越南明天上午將收到首批共9萬劑Pfizer/BioNTech疫苗。有9800萬人口的越南疫苗取得速度緩慢，目前全國共施打約390萬劑COVID-19疫苗，群體免疫長途漫漫。", "article": "越南衛生部表示，越南明天上午將收到首批共9萬劑Pfizer/BioNTech疫苗。有9800萬人口的越南疫苗取得速度緩慢，目前全國共施打約390萬劑COVID-19疫苗，群體免疫長途漫漫。綜合越南媒體報導，越南5月與輝瑞（Pfizer）簽約購買3100萬劑Pfizer/BioNTech，並於6月批准緊急使用。越南衛生部表示，其中首批9萬劑將於明天運抵河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）。越南衛生部還說，預計第3季會再收到300萬劑的Pfizer/BioNTech，其他約2700萬劑至2800萬劑會在第4季交付。這3100萬劑的Pfizer/BioNTech由國家預算支付。越南人口數約9800萬，是區域內人口大國，但疫苗施打率與區域各國相較偏低，向廠商洽購的疫苗迄今只到貨3批不到50萬劑，包括明天運抵的9萬劑Pfizer/BioNTech，另2批則是阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，分別於2月、5月收到，數量為11萬7600劑與28萬8000劑。此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）則在4月1日提供給越南81萬1200劑，以及5月16日提供168 萬2000劑。另一方面，俄羅斯先前也送越南1000劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）；中國6月捐贈了50萬劑中國國藥集團（Sinopharm）疫苗給越南。日本迄今援助越南2批AZ疫苗還有60萬劑日本提供的AZ疫苗預計將於7月8日運抵越南。根據越南衛生部網站通報，截至7月5日下午4時，全國共施打約390萬劑的COVID-19疫苗，其中有逾22萬6800人完整接種兩劑疫苗。越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，這波疫情與高傳染力的Delta變異株有關，迄今約莫2個月時間已有超過1萬8000人確診，確診人數3天內2度創新高，昨天一口氣新增上千人染疫，寫下自去年1月疫情出現以來新紀錄。", "title": "越南自購輝瑞疫苗來了  首批9萬劑7日運抵"}
{"summarization": "桃園市今天沒有新增武漢肺炎本土病例，桃園市長鄭文燦表示，疫情還沒結束，雖然零確診，但各項清零計畫仍在進行，後續也要確實完成。", "article": "桃園市今天沒有新增武漢肺炎本土病例，桃園市長鄭文燦表示，疫情還沒結束，雖然零確診，但各項清零計畫仍在進行，後續也要確實完成。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增27例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市無新增病例。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，這一波本土疫情桃園採取精準防疫2.0，從5月10日至7月5日，桃園共有667例本土確診個案，其中358例屬於桃園市政府衛生局匡列的居家隔離，占比53%。鄭文燦說，北北基桃是同一個生活圈，早期雙北醫療量能不足的時候，桃園也幫忙收治了很多來自雙北的確診病患，桃園過去也有多起群聚感染事件，包括家庭、醫院、酒店、工廠等，桃園的防疫團隊累積了很多相關經驗，並採取擴大匡列、隔離確實、多次採檢的方法，寧可多做不要少做，注重細節不能有破口。鄭文燦也公布桃園國際機場貨運園區疫苗施打統計，華儲公司接種比率24.9%、永儲公司接種比率18.6%、長榮空運倉儲公司接種比率21.9%、遠雄自由貿易港公司接種比率33.9%。鄭文燦說，桃機貨運園區4大公司目前平均接種比率為24.8%，其他的報關行、貨運承攬業者以及機場的貨車車隊則還沒有接種疫苗，呼籲民航局未來在造冊時，可以考慮到物流供應鏈的部分，在第7類的造冊時確實保護到機場安全。鄭文燦說，針對外籍移工快篩的固安專案部分，共篩檢302家企業、5萬574人，其中快篩陽性有102人、經PCR檢驗皆為陰性，整體專案目前已經到一個階段性。鄭文燦說，桃園市今天針對72歲（原住民62歲）長者進行疫苗接種，造冊共1萬6805人，實際接種人數1萬1901人，接種率70.8%。", "title": "桃園零確診  鄭文燦：持續進行各項清零計畫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒，高鐵運量及營收都下降，台灣高鐵公司今天宣布，與承租車站店面及櫃位的152家業者同舟共濟，追溯自5月起折減租金30%至50%。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒，高鐵運量及營收都下降，台灣高鐵公司今天宣布，與承租車站店面及櫃位的152家業者同舟共濟，追溯自5月起折減租金30%至50%。台灣高鐵宣布，針對全線12座車站內、152家商場承租店面及販售櫃位自5月起減收租金，另提供當月租金可緩交3個月方案，幫助同樣遭受疫情嚴峻衝擊的商場承租夥伴，減輕經營壓力，共同對抗疫情，度過營運難關。台灣高鐵表示，車站內商家租金的減幅將依據疫情對高鐵運量衝擊幅度而定，以去年同期運量為比較基準，逐月採取滾動式檢討折減率，並於每月10日通知承租商家上月租金減幅，幅度大約30%至50%，並持續滾動式檢討，運量若有明顯提升，將停止租金折減與緩繳方案。根據台灣高鐵的租金折減方案，運量較去年同期降低26%至40%，租金折減30%；運量較去年同期降低41%至50%，租金折減40%；運量較去年同期降低51%以上，租金折減50%。全台防疫3級警戒以來，台灣高鐵因應運量下滑，實施兩波減班措施，每週約減少45%的運能。", "title": "高鐵與承租商家同舟共濟  折減租金30%至50%"}
{"summarization": "經濟部今天與高雄市政府舉辦亞灣5G AIoT創新園區廠商說明會，吸引逾300 家大廠參與，預計透過園區開發、智慧設施、場域應用、產業群聚等6大作為，可促進投資新台幣300億元、提升產值達1200億元。", "article": "經濟部今天與高雄市政府舉辦亞灣5G AIoT創新園區廠商說明會，吸引逾300 家大廠參與，預計透過園區開發、智慧設施、場域應用、產業群聚等6大作為，可促進投資新台幣300億元、提升產值達1200億元。政府致力打造高雄亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，5年內將投入110億元進行園區開發、人才中心、新創基地、5G AIoT智慧設施，該園區也是國內投資額最大、最完整的5G AIoT實證場域。經濟部今天下午與高市府舉辦線上廠商說明會，吸引中華電信、遠傳電信、台灣微軟、台灣思科、仁寶電腦等逾300多家大廠參與。經濟部指出，為提供廠商完善的園區服務，已成立亞灣5G AIoT專案辦公室，後續將規劃單一窗口諮詢網站，並導入國營事業5G AIoT顧問諮詢服務，打造全台最大創新試驗場域，加速推動園區產業鏈結。經濟部表示，將透過園區開發、智慧設施、新創鏈結、場域應用、人才培育及產業群聚等6大作法，打造亞灣5G AIoT創新園區為下世代科技應用先驅，預計促進投資額300億元、提升相關產業產值達1200億元，建構5G AIoT產業鏈，帶動高雄產業結構轉型。經濟部長王美花今天上午與高雄市長陳其邁共同主持亞灣指導會並致詞，她說，由經濟部組成的跨部會工作小組已正式啟動，負責整合、協調經濟部、交通部、國發會、通傳會、文化部及高雄市政府資源，逐步落實園區各項建置作業。王美花指出，高軟園區二期已啟動招商，投資案受理到8月底，預計公共工程在今年11月動工，可提供亞灣廠商優質進駐空間，不僅如此，除園區建置5G網路環境，經濟部也提供補助，讓業者以亞灣為重點開發5G AIoT的創新應用，例如智慧展演、交通、製造和健康等。她進一步表示，經濟部將引入國際的加速器協助新創業者投入AIoT產業，打造亞灣創新園區產業聚落；同時將AIoT技術在高雄實際的場域進行落地實證，如高雄電競館的5G無人機MR競賽、高雄展覽館的5G虛實互動展、流行音樂中心的VR跨國連線展演及虛擬IP演唱會等。此外，經濟部技術處資料顯示，亞灣高雄軟體園區鴻海科技大樓將成立亞灣新創園，共1356坪，將招募5G AIoT、智慧娛樂、海洋觀光及其他智慧應用的國內外新創公司進駐，預計今年10月開幕。王美花認為，高雄亞灣區的地理環境獨特，透過跨部會通力合作，不但有場域、有人才，還有高市府的支持，盼與廠商共同努力。陳其邁致詞時表示，為吸引廠商進駐，將推出「006688」租金優惠方案，提供融資利息、房屋稅、新進勞工薪資等各項補貼。", "title": "廠商響應亞灣5G AIoT創新園區  經部估產值逾千億"}
{"summarization": "中國國台辦昨晚重提上海復星擁有德國BNT疫苗代理權。對此，指揮中心指揮官陳時中今天表示，上海復星有大中華地區含台灣的總代理，「我們尊重商業行為。」", "article": "中國國台辦昨晚重提上海復星擁有德國BNT疫苗代理權。對此，指揮中心指揮官陳時中今天表示，上海復星有大中華地區含台灣的總代理，「我們尊重商業行為。」外傳台積電和鴻海/永齡基金會已與上海復星針對採購BNT疫苗達成協議。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮昨晚聲稱，作為台灣獲得BNT的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的「唯一洽購方」，上海復星有關負責人早已公開表示，願將疫苗「服務於台灣同胞」。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中，有媒體問及如何看待國台辦稱上海復星是唯一洽購方。陳時中表示，要求原廠，是對品質與效能的保證，對防疫上也是有必要的；據了解上海復星擁有BNT疫苗大中華地區總代理，其中包含台灣代理權，「這是商業行為，我們尊重。」", "title": "國台辦重提復星代理權 陳時中：尊重商業行為"}
{"summarization": "華盛頓郵報日前引述專家指中國在甘肅建百餘個洲際飛彈發射窖，被中國專家質疑「不現實也沒必要」。中國官媒參考消息今天報導聲稱，被指為飛彈發射窖的工地是風力發電場。", "article": "華盛頓郵報日前引述專家指中國在甘肅建百餘個洲際飛彈發射窖，被中國專家質疑「不現實也沒必要」。中國官媒參考消息今天報導聲稱，被指為飛彈發射窖的工地是風力發電場。由新華社主辦的參考消息報導，華盛頓郵報引用的衛星照片右側，就有一行白字寫著「甘肅玉門風力發電場」（YUMEN GANSU WINDFARM）。報導指出，有網友在谷歌（google）地圖軟體上放大上述地點的衛星照片，發現當地佇立一排排風力發電機，地上的影子可見葉片的輪廓。而在中國的地圖軟體上，也可見鄰近區域有好幾家風力發電場。報導也附上一張玉門市政府網站上，當地官員視察工地的照片。報導引述中國軍事評論員宋忠平日前說，以發射窖發射彈道飛彈，是冷戰時的作法，已經落後，中國不可能選擇這種「最笨拙」的方法。宋忠平並聲稱，「這種造謠的策略太低級，根本不值一駁」。華盛頓郵報6月30日引述美國「詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心」（James Martin Center for Nonproliferation Studies）取得的衛星照片稱，中國甘肅省玉門市的沙漠地帶有119個相仿的工地，類似中國可攜帶核彈頭的彈道飛彈發射設施。該中心主任路易斯（Jeffrey Lewis）指這些發射窖可能是為東風-41洲際彈道飛彈所設計的。但包括宋忠平等中國專家指東風-41是固態燃料洲際飛彈，可用發射車或鐵路機動發射，不需固定在發射窖；而在一個區域集中建設百餘個發射窖「並不現實也沒有必要」", "title": "甘肅飛彈發射窖疑雲  中媒：是風力發電場"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天表示，第2批莫德納疫苗今天開放預約，上午不到600人預約，因此緊急調整，將施打對象年齡下修至71歲（一般）、61歲（原民）以上長者。", "article": "花蓮縣政府今天表示，第2批莫德納疫苗今天開放預約，上午不到600人預約，因此緊急調整，將施打對象年齡下修至71歲（一般）、61歲（原民）以上長者。花蓮縣先前施打AZ疫苗及7月3日開始的莫德納疫苗，對象都是75歲（一般）、65歲（原民）以上長者，根據花蓮縣衛生局統計，此一年齡層有3萬1722人，已接種者1萬2078人，接種率38%。莫德納疫苗第2批6300劑，縣府昨天宣布今天開始預約，8日起施打，原本對象仍是75歲（一般）、65歲（原民）以上長者，但上午預約人數不到600人，縣府緊急將施打對象年齡下修至71歲（一般）、61歲（原民）。另外，疫苗殘劑施打總數為117劑。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，會議一開始，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥、警察局長蔡丁貴等人為安排疫苗施打不周向花蓮鄉親鞠躬道歉。花蓮縣3日開放莫德納疫苗殘劑現場預約，民眾漏夜排隊跑百米搶打，甚至有婦人因推擠跌倒，網友諷刺「我們是狗嗎？」縣府第二天更改為網路預約。徐榛蔚表示，看到民眾辛苦排隊內心難過，施打疫苗的流程有缺失會檢討，今天特地率衛政、警政等單位向鄉親道歉。徐榛蔚說，疫苗之亂造成大家互相猜忌、對立、謾罵，如果不是疫苗不夠不會發生這些問題，呼籲中央購足疫苗，才不會讓人民惶惶終日。衛生局長朱家祥說明，全縣因施打AZ疫苗產生不良反應共19人，其中3人不幸過世，是否與疫苗相關還須中央相關單位調查認定；因施打莫德納疫苗不良反應有2人，出現蕁麻疹、頭痛等症狀，其中1人住院1天後出院。", "title": "第2批莫德納疫苗花蓮預約不到600人 緊急下修至71歲"}
{"summarization": "今天搜救現場傳出又有兩人獲救，但兩人都呈現昏迷狀態。", "article": "今天搜救現場傳出又有兩人獲救，但兩人都呈現昏迷狀態。日本放送協會警方等單位表示，今天下午在土石流搜救現場又有兩人獲救，但兩人都是昏迷狀態。兩人中有一人看似是高齡女性，另一人的性別等資訊則不清楚。這起大規模土石流發生至今已超過黃金72小時，已知4人不幸罹難，失聯人數從稍早的24人增加到29人，另外波及約130棟建築物，相關單位正加速搜救工作。", "title": "日本熱海土石流再傳兩人獲救 但呈現昏迷狀態"}
{"summarization": "疫情衝擊民生甚鉅，壽險公會最新統計，保單借款紓困開辦5天，22家壽險業共受理借款金額飆升至新台幣13.17億元，約1.43萬名保戶申請。", "article": "疫情衝擊民生甚鉅，壽險公會最新統計，保單借款紓困開辦5天，22家壽險業共受理借款金額飆升至新台幣13.17億元，約1.43萬名保戶申請。因應疫情衝擊，繼勞工紓困貸款後，金管會協調國內22家壽險業者提早推出經濟弱勢保戶保單借款優惠利率1.28%方案，在7月1日開辦3小時內，保單借款金額就已衝破1.32億元。保險局副局長張玉煇今天指出，據壽險公會最新統計，保單借款紓困自1日開辦至5日止，全體壽險業受理申請人數達1萬4369人，受理保單數1萬6288件，受理保單借款金額上升至13.17億元。保單借款紓困方案申辦期間自7月1日開始，原則上至9月30日為止，利率1.28%，優惠期間3年，申請人於單一家投保的壽險公司申請額度累計最高可達新台幣10 萬元。此方案開放五類資格民眾申辦，包含身心障礙者、低收入戶或中低收入戶、屬於特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭成員、符合政府個人紓困補助條件者以及受COVID-19疫情影響以致經濟困難者。可適用險種則由各壽險業者自行訂定，多數為新台幣計價、有保價金的傳統型保單可辦理保單借款，少數業者開放投資型保單可辦理借款。", "title": "保單紓困上路5日  1.4萬保戶申請借款達13億元"}
{"summarization": "國防部啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，預計112年前打造2輛樣車。根據政府採購網決標公告今天刊載，軍備局第209廠將花費1402萬元，向202廠採購測試樣車所需要的「105公厘尾翼穩定脫殼穿甲曳光彈」。", "article": "國防部啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，預計112年前打造2輛樣車。根據政府採購網決標公告今天刊載，軍備局第209廠將花費1402萬元，向202廠採購測試樣車所需要的「105公厘尾翼穩定脫殼穿甲曳光彈」。國防部啟動105公厘雲豹戰砲甲車研製案，規劃民國112年前打造2輛105戰砲樣車，軍方人士日前表示，砲管的部分已在去年7月決標，同時完備輸出許可等作業，預計今年9月就能抵台，未來也將技術轉移在台灣進行砲管研發製作。軍方人士提到，105公厘戰砲車的後座力將可減少超過70%，符合台灣作戰環境，具備跨區增援、快速打擊能力，未來將編裝在新成立的聯合兵種營。根據政府採購網的決標公告今天刊載，位在南投集集的軍備局生產製造中心第209廠，以約新台幣1402萬元，向位在台北南港地區、主責彈藥研發的軍備局202廠，採購「105公厘尾翼穩定脫殼穿甲曳光彈」等彈藥；據了解，這批彈藥將作為105戰砲樣車測試用。國防部智庫、國防院學者蘇紫雲表示，依照美方原廠資料，雲豹砲車採用的M68A2主砲，搭配翼穩脫殼穿甲彈，其裝甲穿深能力可在2公里外貫穿250mm裝甲（相當T-62主戰車等級正面裝甲），用於反登陸、機降的快速火力打擊可說綽綽有餘。他說，若搭配重裝火力的M60A3戰車或對美採購的M1A2T戰車擁有更強大裝甲貫穿能力，敵少量上岸的新式戰車也難逃被圍殲下場。", "title": "軍備局採購穿甲彈 測試國造105公厘戰砲車"}
{"summarization": "世豐螺絲6月營收新台幣2.31億元，較5月衰退5.13%，年增49.69%，世豐說明，美國客戶拉貨力道強勁，帶動6月營收創歷年同期新高水準，不過因全球航運塞港、缺櫃，影響部分出貨，並遞延認列營收。", "article": "世豐螺絲6月營收新台幣2.31億元，較5月衰退5.13%，年增49.69%，世豐說明，美國客戶拉貨力道強勁，帶動6月營收創歷年同期新高水準，不過因全球航運塞港、缺櫃，影響部分出貨，並遞延認列營收。世豐螺絲6月營收2.31億元，月減5.13%，年增49.69%，第2季營收7.09億元，今年前6月累積營收達14.51億元，較去年同期成長50.14%。世豐今年6月、第2季與上半年營收同創歷年同期新高。世豐表示，受惠美國地區螺絲品牌商、建築裝修通路等客戶拉貨力道強勁，且美國政府推出紓困方案、基礎建設等政策，挹注DIY家用修繕與建築工程應用訂單需求持續。不過，目前出貨仍受全球航運塞港、缺櫃等影響出貨，表現較上月略衰退。展望第3季表現，世豐指出，看好歐、美地區解封需求大增，將帶旺訂單表現，在手訂單金額仍保持4個月水準，展望審慎樂觀。不過，海運塞港、缺櫃問題嚴峻，短期訂單出貨認列仍受海運運輸影響。此外，為因應第3季上游盤元價格調漲，世豐持續與客戶協調產品報價。", "title": "美客戶拉貨力道強勁 世豐6月營收衝同期新高"}
{"summarization": "氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對新北、桃園等6縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對新北、桃園等6縣市發布大雨特報。中央氣象局下午發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今天南投以北山區可能有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 新北等6縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北市某國宅成熱區，市府今天啟動「忠勤專案」，上午卻僅235人完成篩檢。副市長黃珊珊呼籲有疑慮的民眾都出來篩檢，並期盼大眾勿歧視特定區域，病毒才是共同的敵人。", "article": "台北市某國宅成熱區，市府今天啟動「忠勤專案」，上午卻僅235人完成篩檢。副市長黃珊珊呼籲有疑慮的民眾都出來篩檢，並期盼大眾勿歧視特定區域，病毒才是共同的敵人。台北市中正區某國宅上週突然出現3例不明感染源的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，因此被列為染疫熱區，市府今天啟動「忠勤專案」，派遣防疫公車運載已造冊居民前往聯合醫院做PCR核酸檢測。台北市長柯文哲今天下午在防疫因應記者會上表示，忠勤專案共有427人造冊，到今天中午已篩檢235人，今天沒去的人，明天可以上網預約，到聯合醫院和平院區、中興院區、仁愛院區、陽明院區、忠孝院區，以及關渡醫院、萬芳醫院篩檢，共7家醫院免費篩檢。黃珊珊表示，忠勤專案不是社區群聚案，而是零星個案，雖然在6月3日累計14人確診，但其實從6月3日到30日都沒有新增案例，而6月30日後又新增3例，且無法確認感染源，所以認為是有疑慮、需要觀察的區域。黃珊珊說，昨天造冊共400多人，因此今天安排到聯醫和平院區、中興院區篩檢，但可能是有媒體在那邊拍攝，所以早上的防疫公車真的比較多空車。她呼籲，有疑慮的民眾還是希望都可以出來篩檢，並希望民眾不要歧視或汙名化特定區域，大家共同的敵人是病毒，沒有人願意染疫，請大家互相體諒、包容。黃珊珊指出，因為現在社區中仍有零星個案，若里長有疑慮可以提出需求，會安排到7個醫院篩檢，有確診個案的市場則都已做全面採檢。", "title": "北市中正區國宅成熱區 市府6日啟動「忠勤專案」"}
{"summarization": "因本土COVID-19疫情影響，鴻海今天董事會決議實體股東會改至7月23日舉辦，為避免人潮眾多造成群聚風險，鴻海也透過官網線上直播。", "article": "因本土COVID-19疫情影響，鴻海今天董事會決議實體股東會改至7月23日舉辦，為避免人潮眾多造成群聚風險，鴻海也透過官網線上直播。法人指出，鴻海下半年營運展望、疫苗採購合作、蘋果新iPhone 13進展、電動車布局、半導體事業進展、軟銀機器人等議題，將是出席股東關注焦點。往年第3季是鴻海集團由淡季邁向第4季旺季的爬坡期，市場預期蘋果（Apple）將在9月推出4款新iPhone，外資法人估計最快8月底至9月初量產，鴻海仍將是蘋果新iPhone最大比重組裝代工夥伴。鴻海創辦人郭台銘設立的永齡基金會獲政府授權對外洽商採購500萬劑BNT德國原廠疫苗，鴻海日前證實採購疫苗並捐贈政府，5月30日獲董事會支持，6月1日正式向衛福部申請，疫苗採購捐贈事宜將待確認後提董事會追認，後續進展將是股東會焦點之一。另外，鴻海集團也積極布局電動車領域，旗下鴻華先進3月中旬與日本電產（Nidec Corporation）宣布策略合作，外資法人預估雙方合作開發的電動車動力系統，最快第4季可望推出。鴻海董事長劉揚偉日前指出，透過提供電動車5大高毛利的電池、電機、電控、軟體和資通訊元件等，並透過F3.0轉型升級規劃，目標在2025年將集團毛利率目標提升至10%。鴻海集團積極布局半導體，劉揚偉日前在外資論壇指出，集團直接和間接營運2座8吋晶圓廠以及2座封裝測試廠，鴻海集團正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）以及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。鴻海日前也透過子公司投資取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）股權，間接投資大馬8吋晶圓廠；鴻海半導體事業群主管陳偉銘也新任DNeX董事，要扭轉旗下8吋晶圓廠局面。另外，路透（Reuters）日前報導日本軟銀（SoftBank）旗下子公司停止生產機器人Pepper，全球機器人事業群也開始裁員。不過軟銀否認終止Pepper機器人，需求回溫會恢復生產。Pepper機器人主要由鴻海富士康位於中國山東煙台廠生產，屆時鴻海是否會對外回應停產傳聞，同樣是外界關注焦點。", "title": "鴻海7/23舉行股東會  市場聚焦6大議題"}
{"summarization": "法國巴黎是世上最多人造訪城市之一，然而近日社群媒體上發起的活動卻抨擊巴黎市區充斥垃圾和其他有礙觀瞻的事物，官員今天公布8大措施，意在整頓市容。", "article": "法國巴黎是世上最多人造訪城市之一，然而近日社群媒體上發起的活動卻抨擊巴黎市區充斥垃圾和其他有礙觀瞻的事物，官員今天公布8大措施，意在整頓市容。法新社報導，巴黎居民數月來持續張貼髒亂或損壞家具、廢棄機車或疫情期間咖啡館搭建的搖搖欲墜露台，並附上「＃垃圾巴黎」（#saccageparis）主題標籤，令市府感到沮喪。這使得考慮競選總統的社會黨巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）為這些批評進行辯駁。巴黎副市長葛瑞格華（Emmanuel Gregoire）在記者會上表示：「我們這麼做並非為了回應垃圾巴黎，但當市民批評我們時，他們值得被聽見和尊重。發起垃圾巴黎活動的組織所言並沒有錯。」葛瑞格華說，這些推動「新美學」的措施將涵蓋重新粉刷公共空間的歷史元素，包括第二帝國時期裝飾華麗的鐵和木頭製「達維烏」（Davioud）長椅。巴黎也將拆除或翻新類似成堆雜亂鐵路軌枕的Mikado長椅，許多巴黎人對它又愛又恨。葛瑞格華表示將拆除2000塊左右的「無用」廣告看板，並誓言要為疫情期間迅速開闢、60公里長的自行車道coronapistes設立「更多各自獨立且和諧的」繪畫與路障。伊達戈的右翼批評者和部分居民指控她前往法國其他城市，為她傳言將競選明年總統一事爭取盟友，而讓巴黎遭到忽視。伊達戈則宣稱，巴黎正淪為抹黑活動的目標，並承諾在市長第2任期內將清潔預算支出倍增至12億美元。", "title": "巴黎市容崩壞網罵聲一片 市府推8大措施整頓"}
{"summarization": "武漢肺炎3級警戒以來，民眾生活受衝擊，弱勢族群更是生活不易，高雄市社會局與慈善團體募集1萬7000份「福氣餐券」，近期陸續發放給弱勢家庭，每份餐券可換1個市價80元便當。", "article": "武漢肺炎3級警戒以來，民眾生活受衝擊，弱勢族群更是生活不易，高雄市社會局與慈善團體募集1萬7000份「福氣餐券」，近期陸續發放給弱勢家庭，每份餐券可換1個市價80元便當。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒從5月實施至今，一般民眾生活、工作受影響，弱勢家庭兒少更因停課吃不到營養午餐，社會局原本7月要發放的「弱勢家庭兒少寒暑假餐食券」，也提早到6月，共發放1000名兒少。社會局近期再與高雄市慈善團體聯合總會加碼推出「福氣餐券」，讓弱勢家庭餐食更充足；目標募集2萬份餐券，目前已募得1萬7000份餐券，已陸續發放給單親、隔代教養、新住民等弱勢家庭，每份餐券可換1個市價新台幣80元便當。「福氣餐券」將在社會局18處社福中心、慈善總會與社會局合辦57個實物銀行網絡據點及慈善總會自辦的阿福食物銀行發放，經社工評估後提供餐券；同時高雄市實物銀行有8個實體商店，可提供短期生活物資，減輕弱勢家庭生活負擔。", "title": "讓弱勢家庭吃飽  高市發放1萬7000份餐券"}
{"summarization": "剛在美國上市的中國網路叫車巨頭滴滴出行，因遭到中國當局實施網路安全審查，今天股價在盤前交易重挫，不但跌破14美元的發行價，跌幅一度擴大至30%，已面臨投資人提告求償。", "article": "剛在美國上市的中國網路叫車巨頭滴滴出行，因遭到中國當局實施網路安全審查，今天股價在盤前交易重挫，不但跌破14美元的發行價，跌幅一度擴大至30%，已面臨投資人提告求償。據新浪財經報導，滴滴出行今天盤前交易大跌近26%，跌幅一度直逼30%。截至發稿，滴滴盤前交易重挫22.41%下跌3.48美元，報12.05美元，已跌破14美元的發行價。中國國家網信辦2日以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴出行實施網路安全審查，期間並停止新用戶註冊；4日再將滴滴出行App下架要求整改，聲稱存在嚴重違法違規收集使用個人資訊的問題。受此衝擊，滴滴出行股價連續下挫，昨天下跌5.3% 收15.53美元。今晚美股開盤，滴滴恐再探低點。儘管滴滴出行否認洩露敏感數據給美國，並聲稱事前不知道會遭網路安全審查，但已有美國律師事務所相繼表示將代表股東發起集體訴訟，向滴滴求償。", "title": "滴滴出行盤前交易重挫 跌破發行價面臨求償"}
{"summarization": "台股今天「萬八」關卡得而復失，分析師表示，航運及鋼鐵仍是現階段資金焦點，但第3季進入科技業傳統旺季，電子股表現有望逐步加溫，融券回補行情也有助推升台股持續震盪創高。", "article": "台股今天「萬八」關卡得而復失，分析師表示，航運及鋼鐵仍是現階段資金焦點，但第3季進入科技業傳統旺季，電子股表現有望逐步加溫，融券回補行情也有助推升台股持續震盪創高。台股今天早盤在電子及金融股力挺下，最高攻上18008.37點，再創歷史新高；但隨著電子股轉弱、航運股漲勢收斂，指數終場下跌6.26點，收在17913.07點，跌幅0.03%，成交值新台幣6000.05億元。自營商今天賣超31.08億元，投信賣超3.2億元，外資及陸資買超1.19億元；三大法人合計賣超33.09億元。外資今天買超航運與金融股為主，以陽明約4.54萬張最多，台玻2.2萬張排名第2。第3至10名依序為開發金、大成鋼、元大金、中信金、台新金、和桐、益航、鴻海。投信賣超面板股群創最多賣超2315張。倫元投顧分析師陳學進說，台股近萬八關卡出現短線震盪，屬於正常現象。觀察第3季產業面，包括歐美疫情趨緩解封、蘋果新機拉貨等商機，都有利經濟維持高度成長，配合市場上多方氣勢旺盛，技術面仍是多方控盤格局，台股行情仍有往上機會。陳學進分析，類股資金動向回歸航運類股，市場焦點仍在貨櫃三雄，股價仍有續攻機會。隨著科技類股旺季需求來臨，電子股表現有望逐步加溫。永誠投顧分析師蘇建豐表示，貨櫃股陽明今天解除每5分鐘撮合交易，帶動航運股表現。鋼鐵股短線過熱，不過產業面沒有任何問題，美國基礎建設都需要鋼鐵，現階段布局仍可考慮航運及鋼鐵族群。電子股將進入傳統旺季，可留意半導體、IC設計、動態隨機存取記憶體（DRAM）等族群。國泰證期指出，近期台股盤面主流仍以航運與原物料族群為主，導致電子成交比重維持低迷，電子權值股難有強勢表現機會；第3季電子產業迎接傳統旺季，蘋果新iPhone進入備貨倒數階段，對半導體、手機零組件與組裝廠的業績都將有所助益，營收有望逐月加溫。國泰證期表示，iPhone鏡頭主要供應商大立光將於8日舉辦線上法人說明會，第2季因半導體感測器及應用微處理器缺貨，導致客戶拉貨動能降低，但下半年將有數款新機問世，只要缺料問題緩解，營收也將重拾動能，法說會若能釋出正向訊息，不僅大立光股價有望出現強勢表現，預期將同步激勵其他手機相關族群，電子成交比重也有機會逐步回升。國泰證期進一步指出，近期因美國聯邦準備理事會（Fed）轉向鷹派，美元轉為強勢，引導資金由亞洲回流美國，亞幣因此貶值，外資在台股操作也相對保守。但至7月底共有153檔個股將除權息，合計約2.7萬張的融券必須強制回補，預期大量融券回補有望補足外資偏保守格局，整體籌碼面將逐步轉多，融券回補行情有望推升台股表現。", "title": "台股萬八得而復失 分析師：電子股有望逐步加溫"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，很多醫護反映過去因高風險不敢回家，為讓他們能安心回家，他建請中央盡速擴大開放專責醫療院所醫事人員的家屬能夠接種疫苗。", "article": "新北市長侯友宜表示，很多醫護反映過去因高風險不敢回家，為讓他們能安心回家，他建請中央盡速擴大開放專責醫療院所醫事人員的家屬能夠接種疫苗。侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會說明，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）趨穩定，新增本土案例11人，分別是中和4人、土城和永和2人，以及三重、新莊、五股各1人。確診的總人數是6572人，確診個案中有2人已住院，9人在集中檢疫中心，接觸者共匡列23人進行居家隔離。他表示，新北市醫療量能挺住這麼大的疫情災難，感謝所有醫護同仁們同心齊力跟市府團隊並肩作戰，市府提供旅館260個房間供醫護使用，但免費提供飯店總是短暫的，他們仍希望和家人在一起。他表示，18家專責醫療院所的醫事人員在第一線作戰，是最辛苦及最危險的前鋒部隊，這些人的人數不是很多，但是直接攸關這一次防疫能不能成功與否最重要的關鍵。他說，很多醫護反映在高風險的第一線作戰，不放心回家，為讓醫護同仁安心作戰，也讓他們的家屬安心，他建請中央盡速擴大開放專責醫療院所醫事人員的家屬能夠接種疫苗，讓醫護同仁可以安心回家。他表示，歡迎雙北市民都來新北篩檢，以阻斷隱形傳播鏈，昨天共篩5368人，其中438人自述與北農（含環南市場）有接觸史，共篩出3人陽性，篩陽率為0.1%；板橋重慶市場、樹林博愛街市場休市，攤商篩檢都是陰性，希望附近民眾踴躍出來篩檢。他也說明今明兩天開放70歲以上長者預約接種，網路預約系統非常順暢，呼籲符合資格的長者踴躍報名；全市幼兒園及安親班人員8日起到12日進行疫苗接種，造冊經中央核定人數共1萬1900人。", "title": "想回家了  新北建議開放專責醫院醫護家人接種"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委張其祿今天說，國產疫苗股價波動大，應提升對公司重大訊息發布的監督與罰則。金管會證期局簡任稽核張懿心說，政府對股市都有監視制度，也會思考如何更積極管理重訊。", "article": "台灣民眾黨立委張其祿今天說，國產疫苗股價波動大，應提升對公司重大訊息發布的監督與罰則。金管會證期局簡任稽核張懿心說，政府對股市都有監視制度，也會思考如何更積極管理重訊。張其祿今天召開線上記者會，指出兩家國產疫苗公司的股價劇烈波動，這涉及金融市場秩序維護和投資人保護，在公司重訊揭露不實部分，宜仿效先進國家加重罰則。張其祿表示，目前對公司重大訊息發布不實的行政罰鍰輕微，如去年高端發布重訊表示已與馬來西亞上巿公司Metronic Global Bhd（MGB）簽署協議備忘錄，但MGB官網的公告卻與高端發布內容有所出入，最後採購也破局，高端的股價顯著拉抬，該重訊卻只遭到櫃買中心開罰新台幣3萬元。張其祿說，先進國家對於在證券市場上釋放不實訊息，或未踐履重訊承諾等，都可能造成證券詐欺，並且屬於重罪，例如在美國為聯邦C類重罪，最高可處20年監禁、500萬美元罰款。金融監督管理委員會證券期貨局簡任稽核張懿心表示，政府對股市有監視制度，個案若有炒作，也會依規定辦理，並配合檢調偵辦。重訊發布管理本就有一套機制，但現在市場態樣很多，未來會思考如何在重訊管理上有更積極作為。證券櫃檯買賣中心主任秘書湯鐵漢說，每年都會對上市櫃公司舉辦宣導會，請公司掌握重大訊息方面的即時性與正確性，而在罰則上，因為訊息狀況多，該如何拿捏，櫃買中心有一致性的標準，未來也會做滾動式檢討。", "title": "立委指國產疫苗股價波動大 促監管重罰不實重訊"}
{"summarization": "疫情3級警戒至7月12日，之後將從高強度管制走向開放，高雄市長陳其邁今天表示，不少網友說解封後要往南部跑，「這我很擔心」，跨區移動真是風險，「拜託大家不要急」。", "article": "疫情3級警戒至7月12日，之後將從高強度管制走向開放，高雄市長陳其邁今天表示，不少網友說解封後要往南部跑，「這我很擔心」，跨區移動真是風險，「拜託大家不要急」。陳其邁今天在防疫會議後表示，大家都在想如何開放，但應該要先有配套管理措施，才能談開放。另開放也要有條件，如雙北隱形傳播鏈能否找到和加以控制。陳其邁說，他建議武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）雙北流行疫情熱區，除了擴大篩檢，應進一步做血清學調查，才能了解情況，擬定防疫策略。陳其邁以新北為例表示，新北人口逾400萬人，確診6500多人，但是否為真正感染數目，若只靠PCR檢測，可能30天後就會低於檢測值，呈現陰性。若要知道5、6月真正流行情況，應該要做血清學調查，才能知道是否有隱形傳播鏈。對於3級警戒7月12日後如何鬆綁開放，陳其邁說，開放的前提條件是做好管制措施，如密閉空間要如何打開，不是打開就不管理，一定要先把管制措施做好。陳其邁說，根據國外經驗，特定有高風險的工作場所，如醫院、學校、長照中心等，都要做PCR核酸檢測後才能進入，才不會有傳播風險。公共室外空間則做好人流管制、戴口罩、保持社交距離就沒大問題。陳其邁還說，口罩拿下就是違規，「真的勸大家要忍耐」，管制措施做不好就不開放， 他還聽到網路有民眾說解封要來南部，「這個我很擔心」，跨區移動真是風險，台灣是一日生活圈，「真的拜託不要急」，把配套管制措施做好再逐步開放。", "title": "網友指解封後想到南部玩  陳其邁坦言憂心"}
{"summarization": "官媒中國日報今天引述知情人士報導，500多名中國理工科研究生近日申請赴美國簽證時遭對方拒簽；中國外交部則說，已向美方提出嚴正交涉，敦促美方重新審議有關簽證申請。", "article": "官媒中國日報今天引述知情人士報導，500多名中國理工科研究生近日申請赴美國簽證時遭對方拒簽；中國外交部則說，已向美方提出嚴正交涉，敦促美方重新審議有關簽證申請。報導引述不具名的消息人士說，500多名中國理工科研究生近日申請赴美簽證時，美國使領館以不符合美國「『移民和國籍法』第212條（f）款及第10043號總統令」為由加以拒簽。遭美方拒簽後，這些中國理工科研究生近期發出聯名信，要求美方確實解決對中國學生的歧視打壓問題。據報導，這500多名中國學生均為申請赴美攻讀博士或碩士學位的研究生，大部份學習電機工程、電腦、機械、化學、材料科學以及生物醫學等理工科系。這些學生擬就讀的包括哈佛大學（Harvard University）、耶魯大學（Yale University）、加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）、麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology）、約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）等。報導並指，遭美方拒簽的中國學生，約1/4獲得美方獎學金，絕大部分學生申請簽證的時間是在拜登政府上台後。針對這項消息，有媒體下午在中國外交部例行記者會提問。據陸媒澎湃新聞，外交部發言人趙立堅加以證實，並說對此嚴重關切，已向美方提出嚴正交涉；「中方敦促美方糾正錯誤，重新審議有關中國留學生赴美留學簽證申請」。趙立堅並批評，「美方有關簽證限制措施延續了特朗普（川普）政府時期的遺毒」，這與美方歡迎中國留學生的表態不符，嚴重破壞中美正常的人文交流和教育合作。", "title": "500餘中國學生赴美簽證遭拒 北京促重審"}
{"summarization": "日本今天宣布追加提供台灣113萬劑AZ疫苗，台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，有國人建議讓載運疫苗來台的貨機載運台灣回贈的芒果，將詢問外交部相關可行性。", "article": "日本今天宣布追加提供台灣113萬劑AZ疫苗，台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，有國人建議讓載運疫苗來台的貨機載運台灣回贈的芒果，將詢問外交部相關可行性。日本外務大臣茂木敏充今天宣布，追加提供台灣113萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，預定8日運抵台灣。黃偉哲下午出席市府防疫記者會，特別戴上感謝日方的口罩表達謝意。黃偉哲表示，在目前全球疫苗都供不應求的時刻，日本政府再度伸出援手追加這批疫苗，對台灣疫情防治有極大幫助。對於有國人建議，日本用貨機載疫苗來台灣，台灣是否該回贈台南優質芒果一事，由於生鮮水果要出口有一定檢疫規定，他會向外交部詢問可行性，如果可以原機回贈，他樂觀其成。他說，目前台南已有芒果出口至日本，市府將先安排把已出口的芒果，直接在日本贈送給當地對台灣友好的對象，包括一些友誼城市，還有友台的國會議員等。", "title": "日本再贈台灣疫苗 黃偉哲擬回贈台南芒果"}
{"summarization": "嘉義地檢署今天採購由受保護管束人販售的商品，並請更生人擔任宅配小哥，拋磚引玉行銷更生人等服務對象商品，盼幫助更生人、犯罪被害人等司法弱勢家庭共渡疫情難關。", "article": "嘉義地檢署今天採購由受保護管束人販售的商品，並請更生人擔任宅配小哥，拋磚引玉行銷更生人等服務對象商品，盼幫助更生人、犯罪被害人等司法弱勢家庭共渡疫情難關。嘉義地檢署檢察長張曉雯今天表示，犯罪被害人保護協會嘉義分會、台灣更生保護會嘉義分會及嘉義榮譽觀護人協進會近日盤點服務對象自營商品概況，發覺因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係商品銷售量略減，因此發起團購、行銷活動，希望能涓滴成河。嘉義地檢署今天舉辦「好嘉在關懷箱、讓愛宅配到家」活動，採購由受保護管束人販售的白米、紅殼蛋，組成50箱「好嘉在關懷箱」，送給嘉義地區更生人、犯罪被害人等弱勢家庭。嘉義地檢署另請劉姓更生人擔任宅配小哥，也召募熱心且有交通工具的更生人協助配送至嘉義縣市，論件計酬以工代賑，傳遞愛心無遠弗屆。張曉雯還帶頭揪團向趙姓犯罪被害人經營的餐廳採購午餐便當，接下來每週有針對更生人、犯罪被害人及受保護管束人自營的雞蛋、白米、魚產、蔬果及洗車券等不同團購商品。25歲劉姓更生人3年前接掌家業，今年剛向更生保護會嘉義分會貸款添購1輛貨車，原想從事活動棚架搭建事業，但受疫情影響多數活動停擺，收入大減，每個月還有新台幣逾2萬5000元貸款要繳。劉姓更生人說，以前花錢如流水，現在賺得踏實、心安理得，更感謝來自社會的善心。", "title": "嘉檢助紓困採購 關懷司法弱勢揪更生人幫宅配"}
{"summarization": "東元父子之爭持續，菱光今天在各大報刊登廣告，指私募基金達勝集團董事長郭冠群違法濫用保險資金介入經營權之爭。東元董事會今天則通過決議，訂23日在中壢廠舉行實體股東會，屆時東元董事改選之爭，可望明朗。", "article": "東元父子之爭持續，菱光今天在各大報刊登廣告，指私募基金達勝集團董事長郭冠群違法濫用保險資金介入經營權之爭。東元董事會今天則通過決議，訂23日在中壢廠舉行實體股東會，屆時東元董事改選之爭，可望明朗。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），不過受到台灣本土COVID-19疫情嚴峻升級三級警戒影響延期，今天東元董事會決議7月23日在中壢廠召開股東會。東元董事長邱純枝表示，股東會將嚴格遵守防疫規定，但一定讓股東有充分的參與權及投票權，呼籲所有股東能謹遵防疫規定，配合主辦單位議程進行，讓股東會理性有序地順利完成。東元指出股東會將遵守主管機關規定室內外人數上限和防疫措施，會場以隔間設置多間會議室，以利會議順利進行。東元股東會前電子投票改選11席董事結果先於5月24日下午公布，東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子雙方陣營各擅勝場，黃茂雄為主公司派暫有5席董事候選人領先，黃育仁陣營2席董事候選人中黃立聰獲權數暫居最高；獨立董事中公司派領先3席，黃育仁陣營1 席獨董候選人侯智升獲支持權數暫時位居第1。不過此次電子投票股數占東元已發行普通股資總數比重僅27.46%，代表超過7成的股數尚未投票表態，因此東元全面改選7席董事和4席獨立董事的最終結果，仍需在23日股東會上見真章。東元表示，公司推出的候選人有絕對把握贏得多數席次，繼續掌握經營權推動既定發展策略；公司以外的第2組人選可順利取得少數若干席次，但「爭奪經營權之說」已非現實。根據年報資料，東元股東以其他法人、外國機構、散戶自然人3類為主；持股超過千張的股東人數有169名，持股比例達79.84%，將是股東會改選董事結果的關鍵。在疫情嚴峻期間東元父子之爭持續延燒，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，鈺叡在6月21日宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權，菱光今天在各大報頭版刊登廣告，指出郭冠群違法濫用保險資金介入菱光和東元經營權，欲提出公開檢舉。金管會6月29日指出，採實體股東會並以視訊輔助召開的公開發行公司，應符合3項條件，包含股東會無董事監察人選舉議案，或有董事監察人選舉議案，但候選人人數未超過應選席次；股東會未有解任董事或監察人議案；未上市或未在證券商營業處所買賣的公司，應以委託代辦股務機構辦理股務事務為限。市場人士表示，東元此次股東會因有董事選舉案、且候選人數超過應選席次，因此只能採取實體股東會形式。", "title": "東元23日實體股東會 父子相爭進入決戰"}
{"summarization": "台東縣連續26天武漢肺炎零確診，台東縣長饒慶鈴今天宣布開放台東市民主要運動場地森林公園和活水湖，後續會將逐步開放戶外運動空間。", "article": "台東縣連續26天武漢肺炎零確診，台東縣長饒慶鈴今天宣布開放台東市民主要運動場地森林公園和活水湖，後續會將逐步開放戶外運動空間。饒慶鈴下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會。她表示，台東連續26天維持零確診，考量疫情較為平穩，因此明天起將逐步開放包括台東森林公園、活水湖等縣民戶外運動空間，後續還會開放體育場及東海運動公園，供民眾休閒散步，但仍須遵守3級警戒防疫規定。饒慶鈴接著表示，台東縣昨天起開始施打7月首波疫苗，首日民眾預約到站施打報到率達9成9；另外，縣府已為果菜、漁市場、托嬰與早療機構、大考中心等人員施打疫苗，也會針對第7類人員做專案施打規劃。另外，屏東枋山、枋寮群聚案新增病例，曾前往枋寮醫院的台東民眾共有17人在集中檢疫所隔離中，另有47人自主健康管理，PCR採檢全數陰性。", "title": "台東連26天武漢肺炎零確診  活水湖開放運動"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，今天原本傳出有兩人獲救，但其中一人隨後被確認死亡，另一人仍昏迷，累計罹難人數增至5人。下落不明人數也增至29人。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，今天原本傳出有兩人獲救，但其中一人隨後被確認死亡，另一人仍昏迷，累計罹難人數增至5人。下落不明人數也增至29人。日本放送協會就在土石流災情發生後80小時，警消及自衛隊人員加速進行現場搜救。警方等單位表示，今天下午從土石堆中救出兩人，但其中一名高齡女性隨後被確認死亡，讓罹難者增加到5人。而另一位獲救民眾目前仍呈現昏迷狀態。至於在失聯人數部分，總計目前仍有29人下落不明，當地縣市政府等單位正進一步確認是否還有其他的失聯者。這起大規模土石流發生至今已超過黃金72小時，目前累計5人不幸罹難，失聯人數雖從稍早的24人增加到29人，但後續可能還有變化；土石流另外波及約130棟建築物，相關單位正加速搜救工作。日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，造成5死29失聯嚴重災情，就在警消及自衛隊加速搜救的同時，當局正在調查災情是否跟土石流上游處填土造地工程有關。日本TBS電視台報導，靜岡縣政府表示，這塊被視為可能是土石流起點的土地，崩落約5萬立方公尺的「盛土」（主要指在較低處或山坡地填土堆高，作成平坦地面或高於四周的一種造地工程或土堆）。熱海市政府表示，這項填土造地工程2007年由一間位於神奈川縣內的業者提出申請，在造成土地後賣給現在的所有人。代理這位土地所有人的律師河合弘之說，這塊地是在2011年2月25日購入，但也只有買進而已，買的時候完全不知道是用土堆填起來的脆弱土地。雖然土地所有人在這塊土地附近建設太陽能發電設施，河合說，太陽能發電設施離崩落土地還有一段距離，不是土地崩落的原因。朝日新聞報導，靜岡縣知事川勝平太昨天前往災區視察時說，長時間降雨讓大量雨水蓄積在地層內；伊豆山飽含大量的水，在稍微發生強降雨後，就成了最後一根稻草。談到「盛土」對土石流帶來的影響，川勝說，就他的理解，應該是梅雨季持續降雨，山已經無法負荷那麼多的雨量，所以一口氣湧出，沖垮「盛土」，造成如此嚴重災情。記者詢問土石流的原因是水，不是「盛土」嗎？川勝說，即使現在沒有下雨，還是有激流，這就說明山裡面蓄積的水量有多麼巨大。產經新聞報導，由於土石流發生地點附近被確認有填土造地的「盛土」崩落，日本國土交通大臣赤羽一嘉今天說，接下來將調查日本全境是否還有同樣的危險場所。國土交通省未來將跟相關部會合作，進行訂定調查事項及對象場域等標準的作業。這種用「盛土」填土造地的行為，國土交通省一直都在調查超過一定規模的建地，但因為這次土石流崩落的土地並非建地，所以不在調查範圍內。不過，赤羽今天在記者會上說，必須對全國有填土造地的地方進行總體檢。靜岡縣政府目前正在調查土石流原因，並調查跟這些「盛土」有沒有關係。國土交通省官員表示，目前仍不清楚是「盛土」本身崩落，還是支撐「盛土」下方的部分先崩落。填土造地的目的如果是作為建地或道路之用，主管機關是國土交通省，但這次發生土石流的這塊土地既非建地也非道路，其填土地區及方式則受地方條例規範。至於用來作為「盛土」來源的殘土被視為資源而非廢棄物，所以沒有搬運的規範。經濟產業大臣梶山弘志今天談到土石流起點附近設置大規模太陽能發電站時說：「雖然目前無法斷定，但會調查包括工程是否造成地形、地層或水路等變化。」梶山說，日本政府以國土交通省為主，已展開現地調查，經產省也會以相關部會立場在查明土石流原因做出必要貢獻。朝日電視台報導，川勝說，到現場查看後可以看到山上地表顏色不同，一眼就可以看出地質完全不同的土；根據目前所接受的說明，聽說這些暗黑色的土很可能就是「盛土」。至於業者當年為何進行「盛土」工程，熱海市政府目前仍不清楚。相較於川勝認為這起土石流的原因可能來自長時間大量蓄積的水，地質學者塩坂邦雄則認為，由於在山脊處進行開發，造成可以含水的森林消失，才會讓雨水流出。", "title": "日本熱海土石流5死29失聯 當局調查是否跟填土造地有關"}
{"summarization": "台中市陳姓婦人今天不慎跌落溝渠，后里消防分隊到場將婦人救起送醫，但患者經武漢肺炎快篩呈陽性，后里消防分隊一度暫停勤務清消，幸婦人經PCR檢測確認陰性，讓消防局也鬆一口氣。", "article": "台中市陳姓婦人今天不慎跌落溝渠，后里消防分隊到場將婦人救起送醫，但患者經武漢肺炎快篩呈陽性，后里消防分隊一度暫停勤務清消，幸婦人經PCR檢測確認陰性，讓消防局也鬆一口氣。台中市消防局今天上午9時15分獲報指出，后里區九甲三路和九甲路交叉路口，有婦人跌落溝渠，消防局派遣人車到場將婦人救起。但患者送醫後，經醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩呈陽性，消防局立即依規定讓出勤的后里分隊，進行全面清消、暫停勤務，並由衛生局同步安排分隊的12人快篩檢驗。台中市衛生局長曾梓展今天下午表示，經詢問家屬，婦人無旅遊史及確診個案接觸史，婦人入院後依規進行抗原快篩呈陽性，後經採檢PCR送驗後，結果為陰性，目前個案收住專責病房隔離中，針對相關接觸者都已要求自主健康管理。消防局表示，因患者經醫院採檢PCR結果為陰性，后里分隊勤務已恢復正常派遣。", "title": "跌傷婦PCR陰性  台中后里消防分隊恢復出勤"}
{"summarization": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳提及，染疫死亡個案簽署DNR，與死亡數多有關，此說法引起輿論批評。指揮官陳時中今天表示，DNR經嚴謹程序與討論，大家應尊重。", "article": "指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳提及，染疫死亡個案簽署DNR，與死亡數多有關，此說法引起輿論批評。指揮官陳時中今天表示，DNR經嚴謹程序與討論，大家應尊重。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸緩和，中央流行疫情指揮中心分析從5月中旬開始的本土疫情死亡個案，昨天由張上淳說明。張上淳提及，在疫情期間的死亡個案中，近2成有簽署DNR（不施行心肺復甦術），是造成死亡數多的原因之一，若插管急救或可救回，此說法卻引起議論。奇美醫醫院加護醫學部醫師陳志金在臉書（Facebook）發文表示，此說法對家屬和醫療團隊來說是種打擊。陳時中今天在疫情記者會上回應此事，他表示，張上淳陳述疫情期間的死亡個案中，有17.8%曾簽署DNR的事實，相信張上淳的意思並非能救得回來的患者卻故意不救。陳時中強調，DNR有明確的倫理規定，是由病患家屬與醫事人員充分討論，並經過嚴謹程序後做出的決定，大家應該要尊重。另外，今天全台確診個案中新增17例死亡，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，當中有3人年僅40多歲，其中2人有慢性病史。今天公布的死亡人數較前一天多，指揮中心發言人莊人祥表示，可能是週六日各單位維護更新死亡資料較少，連帶週一公布的資料也較少，之後才有較多維護更新，指揮中心只要搜集清楚資料就會對外公布。此外，媒體提問有確診者發病4週後仍有疲憊、呼吸困難等後遺症，羅一鈞表示，指揮中心暫未針對解除隔離民眾長期追蹤，但等此波本土疫情過後，可透過健保資料庫被動追蹤確診者是否有後續併發症。", "title": "張上淳談DNR惹議 陳時中：程序嚴謹大家應尊重"}
{"summarization": "苗栗縣籍攝影家曾進發參加2021MIFA莫斯科國際攝影賽，勇奪2金5銀2銅，其中1項金獎作品以消失中的傳統技藝為主題，拍攝90歲母親操作縫紉機等系列照片，細膩刻畫往日時光。", "article": "苗栗縣籍攝影家曾進發參加2021MIFA莫斯科國際攝影賽，勇奪2金5銀2銅，其中1項金獎作品以消失中的傳統技藝為主題，拍攝90歲母親操作縫紉機等系列照片，細膩刻畫往日時光。曾進發今天表示，2021MIFA莫斯科國際攝影賽成績昨天深夜揭曉，他個人共獲2金、5銀、2銅，其中最高興的，莫過於有90歲高齡母親入鏡車衫的系列照片拿下人物／文化類金牌。曾進發指出，該系列作品以「消失中的傳統文化技藝」為主題，拍攝台灣逐漸消失的農村傳統文化與技藝，像是挽臉美容、家庭縫紉、炊粿、手工縫補、包粽子等系列照片，黑白照片加上濕版攝影效果，呈現斑駁歲月痕跡，讓作品更具時間消逝感。曾進發說，台灣進入已開發科技工業國家後，一些傳統農業時代技藝與傳統正無情快速地流失，透過攝影作品，令人回味往日時光，藉由對舊時代事物的緬懷，也會讓生命更有感情、更有人性。另一項金牌作品則是他與妻子同遊日本時，拍下一對新人在富士山下河口湖畔的婚紗照，遠山、湖水象徵見證兩人的海誓山盟，一旁盛開的櫻花更增添浪漫祝福。曾進發今年1月獲得素有攝影界奧斯卡之稱的露西（Lucie）攝影獎肖像類「決賽入選者」肯定，2月間拿下2020TIFA東京國際攝影大賽2金1銀5銅佳績，其中金牌作品「生命之樹」勇奪今年首創的「評審團TOP5大獎」。曾進發近年角逐國際攝影比賽屢獲大獎，為台灣爭光，也帶動國內攝影好手參賽風潮，他分享經驗指出，「原創性」相當重要，樂見有更多同好參與國際攝影賽事，讓世界看見台灣文創藝術軟實力。", "title": "作品刻畫消失中技藝 曾進發奪莫斯科攝影賽金獎"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前質疑第7類疫苗施打對象認定問題，結果就是特權疫苗的爭議，挑起對立和紛擾。基隆市長林右昌今天說，現在講到「特權疫苗」，大家想到應該是好心肝診所。", "article": "台北市長柯文哲日前質疑第7類疫苗施打對象認定問題，結果就是特權疫苗的爭議，挑起對立和紛擾。基隆市長林右昌今天說，現在講到「特權疫苗」，大家想到應該是好心肝診所。基隆今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，林右昌下午在線上記者會，有媒體詢問對於柯文哲質疑，疫苗施打順序的「第7類」是在製造「特權疫苗」看法？基隆是否有接到請託、關說的電話？林右昌說，現在講到「特權疫苗」，大家想到應該是好心肝診所，第7類疫苗施打順序，實際上必須造冊，之後送到中央各部會審查、核定後，中央才會把疫苗撥下來，且疫苗會直接撥發到中央部會所指定的醫療院所施打，有些疫苗並不是撥到地方政府。林右昌表示，簡單來說，如果有造冊通過中央各部會的認定，照著規矩做就不會有所謂請託和關說的問題，不照著規矩做才會有問題。此外，林右昌說，市府各局處已針對第3級警戒降級預先做好因應，例如觀光景點開放，包括基隆嶼登島人數管制及交通配套和大武崙沙灘管制，甚至是廟口和愛四路夜市復市和人流管制問題，及里民活動中心如何重新開放使用等，市政府各局處都預先做好規劃，等中央第3級警戒降級及相關指引宣布後，市府就會立即公布相對應措施。林右昌表示，市府將在8日和9日為70至71歲（原住民60至61歲）以上長者施打疫苗，12日和13日疫苗施打對象，則為68至69歲（原住民58至59歲）長者。", "title": "柯文哲特權疫苗說 林右昌：大家想到應是好心肝"}
{"summarization": "美國各地以遊行、烤肉和煙火來慶祝國慶日，但在槍枝暴力猖獗的芝加哥，國慶週末卻有88人遭到槍擊，其中14人身亡。", "article": "美國各地以遊行、烤肉和煙火來慶祝國慶日，但在槍枝暴力猖獗的芝加哥，國慶週末卻有88人遭到槍擊，其中14人身亡。法新社報導，儘管媒體和警方對芝加哥的槍枝暴力問題關注增加，上週末仍發生這些暴力事件。這個全美第3大城今年看來即將超越2020年紀錄到的774起謀殺案，這一年是芝加哥過去20年來，死亡人數次高的一年，甚至超越紐約和洛杉磯的總和。節慶週末在芝加哥通常特別致命，因此芝加哥市議會成員採取了前所未見的動作，於2日質詢芝加哥警察局長布朗（David Brown）長達6小時，逼問警方的因應策略為何。儘管有了這項會議，芝加哥國慶週末遭槍擊人數仍比前一個週末的78人，多了10人。前一個週末遭槍擊的人中，有10人身亡。芝加哥去年國慶4天連假中有87人遭槍擊，其中17人身亡，遭槍擊人數比今年少，但去年國慶連假比今年多一天，因此今年的連假槍枝暴力問題更為嚴重。根據「槍枝暴力檔案」（Gun Violence Archive），國慶週末美國各地超過400人遭槍擊，至少150人身亡。芝加哥上週末發生的槍擊事件至少有5名兒童中彈，兩名警官昨天在芝加哥西城（West Side）試圖疏散群眾時也遭到槍擊，幸未造成生命危險。布朗今天在醫院外說明國慶週末槍擊事件的最新消息，其中包括一名5歲女童，以及不同起事件的4名兒童遭到槍擊。「一如我們過去看到太多次，鎖定的對象是他人，卻是意想不到的目標被擊中，而這次是一個無辜的小孩。」對於槍枝暴力再也忍無可忍，芝加哥暴力最猖獗的社區之一奧斯汀（Austin），當地許多母親和老祖母，於國慶日週末在一個廢棄銀行的停車場，夜宿帳篷展開絕食抗議。這些女性年齡從21歲至71歲不等，其中67歲的達森（Rosetta Dotson）在過去幾年發生的槍枝暴力事件中失去她3名姪兒；57歲的吉達（Jackie Guider），她的愛子2016年在芝加哥的大街上，遭搶匪開槍射中頭部斃命。", "title": "芝加哥國慶日週末槍枝暴力頻傳 88人遭槍擊14死"}
{"summarization": "磷酸系鋰電材料廠立凱-KY今天召開董事會提案股東會，通過子公司美國立凱電能（Advanced Lithium Electrochemistry（US）,Corp.）擬於美國那斯達克股票交易所以「特殊目的收購公司」SPAC方式上市案。", "article": "磷酸系鋰電材料廠立凱-KY今天召開董事會提案股東會，通過子公司美國立凱電能（Advanced Lithium Electrochemistry（US）,Corp.）擬於美國那斯達克股票交易所以「特殊目的收購公司」SPAC方式上市案。不過，立凱也特別提醒，目前尚未收到SPAC公司收購邀約，故未來收購及掛牌時點仍有不確定性及不可預測性。立凱今天也同步公告6月合併營收新台幣946萬元，月減76.92%，年增472.82%；累計1至6月營收1.07億元，較去年同期成長190%。立凱電表示，配合電動車發展，鋰電池成為各國國家戰略產業，立凱電與日韓歐美重量級客戶合作開發新產品，開發案陸續進入測試階段，目前營收來自20餘家客戶的測試訂單，雖然單月營收波動較明顯，但以季營收來觀察，則是穩定向上的趨勢。立凱第2季營收6292萬元，是近7季新高，較上季增加40%，較去年同期成長1278%。立凱指出，預期未來鋰電池正極材料需求增加，並考量長遠發展，董事會決議通過，將子公司Advanced Lithium Electrochemistry（US）,LLC 轉換成Corporation型態，並更名為Advanced Lithium Electrochemistry（US）,Corp.（美國立凱），目前正在辦理型態轉換申請，未來美國立凱擬以「特殊目的收購公司」SPAC（Special Purpose Acquisition Company）方式於美國那斯達克股票交易所掛牌上市。所謂的SPAC，多半是私募基金或業界成立一家無實際營業活動的空殼公司，掛牌後在公開市場上募資藉以收購目標公司，被收購的公司運用此途徑直接上市。", "title": "立凱-KY看準美國市場  子公司未來擬赴美SPAC上市"}
{"summarization": "據報導，一名37歲的美國籍銀行律師兩年前在「反送中」運動期間襲警，今天被法院判處入獄4個月2週。", "article": "據報導，一名37歲的美國籍銀行律師兩年前在「反送中」運動期間襲警，今天被法院判處入獄4個月2週。綜合本地媒體的報導，東區裁判法院法官早前已裁定被告襲警罪成立，今天作出以上裁決。案情指出，2019年12月7日，一名休班警員在地鐵銅鑼灣站看到有人跳越收費閘機，於是上前追截，但期間遭到被告糾纏。據報導，裁判官判刑時指出，事發時，被告推倒警員後繼續施襲，令警員多處受傷，形容被告的行為暴力，而且有可能引發更大規模騷亂。法官指出，必須對被告判處具懲罰及阻嚇性刑罰。前年「反送中」爆發後，地鐵站成為一些示威者攻擊及破壞的目標；搭乘地鐵躍過收費閘機不付費，也是當時的抗爭手段之一。本案發生時，相關休班警員看到示威者者跳閘，於是上前追捕，但突然遭到被告攔阻及襲擊。據報導，美國駐港澳總領事館代表今天到庭旁聽。", "title": "美籍律師在反送中襲警 被判入獄4月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部今天宣布「安穩僱用計畫2.0」12日上路，除了雇主有僱用獎助外，勞工也可獲得最高新台幣2萬元就業獎勵，包含部分工時工作，盼促進就業。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部今天宣布「安穩僱用計畫2.0」12日上路，除了雇主有僱用獎助外，勞工也可獲得最高新台幣2萬元就業獎勵，包含部分工時工作，盼促進就業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情下，連帶讓勞動市場受到衝擊，行政院主計總處今天公布5月失業率為4.11%，創下民國102年12月以來新高，也較上月顯著上升0.47個百分點。為了避免疫情嚴重衝擊就業市場、導致就業市場萎縮與失衡，勞動部今天發布新聞稿宣布推動「安穩僱用計畫2.0」，除了雇主僱用失業勞工會給予僱用獎助外，勞工也能獲得就業獎勵。勞動部去年6月就啟動安穩僱用計畫，若雇主接受公立就業服務機構推介、僱用非自願失業30天以上的勞工，就可獲得每月5000元獎助，最長提供6個月，最高可領到3萬元僱用獎助。但這次為了加速雇主跟失業者的就業媒合，勞動部勞動力發展署就業服務組副組長吳淑瑛告訴中央社記者，雇主只要接受公立就業服務機構推介而僱用失業者、不限制失業天數，只要僱用期滿一個月，就可領到僱用獎助7500元，僱滿4個月則可領取最高3萬元。除了雇主之外，吳淑瑛表示，這次也新增勞工獎勵措施，勞工受僱後同樣可獲得就業獎勵，4個月最高發給就業獎勵津貼2萬元，盼透過雙管齊下措施促進就業。此外，這次不僅只有全時工作可以參與計畫，雇主如果是僱用部分工時勞工也可獲得僱用獎助，4個月為1.5萬元，而部分工時勞工受僱滿4個月也可領1萬元。吳淑瑛表示，安穩僱用計畫2.0將於12日上路，雇主若希望參與計畫，需要先至台灣就業通登記參與計畫並辦理求才、求職登記，發展署收到資料後會加速媒合，雇主只要在9月30日前僱用且加保成功，就可獲得相關獎助。", "title": "安穩僱用2.0將上路 失業者就業最高領2萬元"}
{"summarization": "台南市60歲陳姓男子從中國廈門返台後未遵守1人1戶居家檢疫規定，遭台南市衛生局裁罰新台幣10萬元卻逾期未繳，行政執行署台南分署扣押陳男銀行存款，家屬才於今天繳清罰款。", "article": "台南市60歲陳姓男子從中國廈門返台後未遵守1人1戶居家檢疫規定，遭台南市衛生局裁罰新台幣10萬元卻逾期未繳，行政執行署台南分署扣押陳男銀行存款，家屬才於今天繳清罰款。行政執行署台南分署指出，陳男於今年5月13日從中國廈門返台，未遵守1人1戶居家檢疫規定，造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播風險，5月14日在南區住家被查獲，遭台南市衛生局依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條第2項裁處10萬元罰鍰，因逾期不履行，移送到台南分署強制執行。台南分署表示，接獲案件後清查陳男名下財產，並核發執行命令扣押陳男銀行帳戶內的存款，陳男家屬於今天到台南分署繳清罰鍰。台南分署指出，違反防疫規定遭裁罰而被移送執行的民眾，若有經濟困難而無法一次清償，可檢具相關證明文件申請分期繳納；但若拒不繳納，台南分署將強力執行。", "title": "違反居檢60歲男拒繳10萬罰款 存款被扣押才繳清"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電將於7月15日舉行第2季線上法人說明會，除公布第2季財務報告，也將展望第3季業績，同時，外界也高度關注台積電獲政府授權對外採購500萬劑BNT德國原廠疫苗進展。", "article": "晶圓代工龍頭台積電將於7月15日舉行第2季線上法人說明會，除公布第2季財務報告，也將展望第3季業績，同時，外界也高度關注台積電獲政府授權對外採購500萬劑BNT德國原廠疫苗進展。台積電日前表示，相信為台灣獲得疫苗，有助保護社區並確保正常運作。台積電6月向政府遞件申請洽購疫苗捐贈，並與行政院簽署完成開啟專案採購必需的法律文件，台積電指出，後續還有許多相關工作要進行，繼續努力中。市場也關注台積電3奈米先進製程進展蘋果（Apple）與英特爾（Intel）正就3奈米製程技術測試自家晶片設計，台積電預計明年下半年就會開始推出最新製程晶片。消息人士透露，蘋果iPad可能成為首款採用3奈米技術的產品。台積電原訂3奈米今年試產，預計明年下半年量產，相較5奈米製程，3奈米的邏輯密度可提高70%，效能提升15%，功耗降低30%，已有高效能運算及智慧手機相關應用的客戶投入。在2奈米先進製程產能布局，台積電日前指出2奈米廠以竹科為主，若用地不足，仍會選擇在中科。不過，持續與3大科學園區管理局合作評估適合用地，包括高雄。", "title": "台積電7/15法說會登場  疫苗採購進展成焦點"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，但疫情卻持續升溫，日本政府有意延長目前實施的「防止蔓延等重點措施」。東京都今天新增593例確診病例，較上週二增加117例，連續17天高於前週同日。", "article": "日本東京奧運開幕在即，但疫情卻持續升溫，日本政府有意延長目前實施的「防止蔓延等重點措施」。東京都今天新增593例確診病例，較上週二增加117例，連續17天高於前週同日。日本放送協會東京都截至今天的一週平均每天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例為602.3例，是前一週平均數的121.7%；而一週平均逾600例的情況，則是繼5月26日以來再度出現。東京都至今累計病例數17萬7436例，包括2241例死亡病例；重症患者數較昨天增加6人，總數63人。另外，東京都今天有94人感染在印度被確認的L452R變異病毒株，創單日公布新高紀錄，總計東京都目前感染此變異病毒株的患者共591人。TBS電視台報導，東京都正實施的「防止蔓延等重點措施」預計7月11日解除，但首相菅義偉今天跟相關部會首長研商，是否延長首都圈1都3縣的重點措施。日本政府目前正在檢討的方案中，包括最長延長約一個月，直到東奧閉幕的8月8日。日本政府預料將在聽取專家意見後，8日正式決定延長首都圈的重點措施。屆時基於日本政府所做的延長決定，東奧5方會談也將決定東奧及帕運開放觀眾進場的實際情況等。", "title": "東京疫情續升溫 新增593例連17天高於前週同日"}
{"summarization": "中國呼吸道病學專家鍾南山日前出席上海科技大學畢業典禮時聲稱，中國的COVID-19疫苗研發進度較慢，是因為中國「防控有效，沒有病人了」，導致三期臨床試驗「只能在國外做」。", "article": "中國呼吸道病學專家鍾南山日前出席上海科技大學畢業典禮時聲稱，中國的COVID-19疫苗研發進度較慢，是因為中國「防控有效，沒有病人了」，導致三期臨床試驗「只能在國外做」。星島日報報導，上海科技大學日前舉行本科生（大學部生）和研究生畢業典禮，鍾南山在出席致詞時，作上述表示。鍾南山說，中國目前正在研發71款疫苗，其中9款正進行臨床三期試驗，2款已獲得世界衞生組織（WHO）批准列入了緊急使用清單。根據報導，鍾南山致詞時，針對外界質疑「為什麼中國的疫苗研發看起來比較慢」說，「因為在中國『防控有效』，沒有辦法在中國做第三期臨床試驗，因為『沒有病人了』，所以三期臨床試驗只能在國外做」。鍾南山宣稱，中國正進行臨床三期試驗的9款疫苗中，有的疫苗讓感染率、住院率及ICU死亡率「都有明顯改善」。他說，Delta變種病毒出現後，疫苗的保護力是有一些降低。但中國的全病毒滅活疫苗，對感染、肺炎、重症的保護率「都是有效的，所以可以放心注射國產疫苗，對Delta病毒株都有效」。鍾南山並針對疫苗接種情況說，中國疫苗注射量全球最多，但按照每100人注射疫苗量計算還不領先，建立群體免疫還沒有完全實現，需透過更努力的實踐做到。", "title": "鍾南山談中國疫苗研發慢：因為防疫有效沒有病人"}
{"summarization": "展望台股下半年，日盛投信今天表示，企業基本面強勁，預期美中台股市、價值投資及科技業三大面相延續盛宴，但第3季指數區間震盪機會大，進入選股試煉期；第4季電子股可望強勢回歸，帶動指數再創高點。", "article": "展望台股下半年，日盛投信今天表示，企業基本面強勁，預期美中台股市、價值投資及科技業三大面相延續盛宴，但第3季指數區間震盪機會大，進入選股試煉期；第4季電子股可望強勢回歸，帶動指數再創高點。日盛投信今天舉行2021年第3季展望記者會，投資研究管理處副總經理高子敬表示，台股資金面續強，基本面可望接棒，但波動也將逐漸升溫。他提醒，各國拚解封之餘，變種病毒將是風險所在，政策緊縮勢必停聽看，預期美中台股市、價值投資及科技產業三大面向將延續股市盛宴，惟市場輪動下，投資難度也將增加，後續選股功力可望展現投資價值。高子敬指出，後疫時代，延續科技、循環股輪動格局，選股進入全新思維，過去廠商拚命降價搶客戶，現在是客戶加價搶產能，大方向的資產配置仍將呈現股優於債；投資策略上，鎖定台股、美股及陸股，產業則著重電動車、半導體及長照REITs三大領域。台股部分，2020年全球封鎖，護國神山台積電勁揚61%，2021年上半年產業斷鏈，航海王崛起，長榮狂漲3.4倍。時序進入第3季，台股續創天價，今天盤中一度見到「萬八」，下半年誰領風騷引發關注。日盛投信國內投資研究部主管陳思銘表示，台股指數頻創高，從企業獲利角度觀察，台股企業獲利進入上修循環，雖然指數一路上漲，評價卻愈來愈便宜，對台股中長期仍是非常樂觀，大跌就是買點；可聚焦航運貨櫃、紡織、半導體供應鏈、5G基站/手機及NB/平板等5大趨勢價值兼具產業。提及航運股後勢，陳思銘說，主要看報價基本面，目前6、7月營收還是大幅成長，獲利也會續創新高，近來貨運漲幅那麼大主要是COVID-19造成的嚴重塞港，要等解封後再觀察能否紓解，目前看到9月前都還是緊張。陳思銘認為，疫苗接種比例提升將有助後續確診人數下滑，只要確診人數平穩不暴增，本土疫情趨緩，股市反應將淡化，預期台股第3季指數區間整理機會大，第4季電子股可望強勢回歸，台股高點預計會出現在第4 季。", "title": "展望台股下半年 日盛：第3季區間震盪第4季再創高"}
{"summarization": "航運維持大多頭行情，陽明今天公布5月自結獲利，稅後純益達新台幣105.23億元，每股純益（EPS）為3.15元，寫下新高紀錄，更稱霸貨櫃三雄，累計前5月EPS達13.3元。", "article": "航運維持大多頭行情，陽明今天公布5月自結獲利，稅後純益達新台幣105.23億元，每股純益（EPS）為3.15元，寫下新高紀錄，更稱霸貨櫃三雄，累計前5月EPS達13.3元。陽明公布5月獲利自結獲利，再度寫下新高記錄，5 月營收為240.35億元，單月稅後純益為105.23億元，年增152.42倍，EPS為3.15元，年增暴衝162.17倍，累計今年前5月EPS達13.3元。受到缺櫃、塞港影響，又逢全球經濟復甦，補貨力道動能強勁，因運輸市場供需嚴重失衡，運價持續上漲，也帶動船公司獲利表現。因股價漲勢過猛，貨櫃三雄已全數公告5月自結獲利，長榮單月賺最多，高達171.66億元，陽明則因股本較長榮小，EPS為三雄之冠；長榮單月稅後純益171.66億元，EPS達2.91元。萬海5月稅後賺54.32億元，EPS 2.45元。貨攬業者台驊投控也因達公布注意交易資訊標準，公告自結財報，5月營收26.61億元，稅後純益3億8400萬元，年增462.37%，EPS 3.11元，年增436.21%，單月獲利幾乎追上首季EPS 3.16元，寫下史上新猷表現。台驊旗下共有海運、空運、中歐鐵路與內貿物流等四大業務，以5月營收來看，海運營收占比達68%。台驊說明，因海運缺櫃、缺艙狀況無解，5月運價持續走強，而台驊與船公司合作關係佳，因此，取得艙位較具優勢，且客戶端訂單量持續熱絡，是助攻獲利亮眼的主要原因。由於歐美迎來解封，零售商也擴大庫存回補力道，及提前進入美國返校消費旺季，海運需求強勁。不過，歐美、亞洲港口仍壅塞，台驊認為，海運旺季旺上加旺，海運業務將持續成為台驊下半年成長主要動力。", "title": "陽明5月每股盈餘3.15元 稱霸貨櫃三雄"}
{"summarization": "中央納入幼兒園與課後照顧中心人員為武漢肺炎疫苗施打對象，台中市長盧秀燕今天表示，將在8日、9日安排在台中市快打站施打，提升教育人員保護力。", "article": "中央納入幼兒園與課後照顧中心人員為武漢肺炎疫苗施打對象，台中市長盧秀燕今天表示，將在8日、9日安排在台中市快打站施打，提升教育人員保護力。中央已將公私立幼兒園與立案的課後照顧中心教育人員列入武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗施打對象，台中市府表示，將通知施打時間與地點，經中央核定的施打名冊也送交各快打站。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心線上記者會中表示，持續向中央爭取教育相關人員施打疫苗，托嬰中心人員，由社會局通知7日起在慈濟醫院及6個衛生所施打；幼兒園和課後照顧中心約1萬多人，在快打站施打，讓孩子在安全環境接受教育，爸媽也安心。盧秀燕說，教育部國教署原本預計今天送達疫苗，因故延後到8日到貨，秉持「疫苗來就打」的精神，將在8日、9日安排在台中市快打站施打，提升教育人員保護力。台中市教育局表示，經中央核定幼兒園與課後照顧中心教育人員施打名冊將送交各快打站，用衛生福利部疾病管制署系統身分核對，名冊內的教職員工攜帶身分證、健保卡至指定地點，經核對確認無誤即可施打。至於未排入施打名單人員，包括新學年度聘任的新進人員、實習教師以及幼兒園負責人等，教育局指出，將由教育部國民及學前教育署統一規劃排入第二階段造冊，並依中央規定時間通知各幼兒園造冊安排。", "title": "台中幼兒園、課後照顧中心人員 8日起施打疫苗"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨（2327）自結6月合併營收新台幣95.05億元，刷2018年10月以來高點。國巨指第3季維持高產能利用率，法人預期國巨第3季目標把庫存水位提升到60天，因應旺季需求。", "article": "被動元件大廠國巨（2327）自結6月合併營收新台幣95.05億元，刷2018年10月以來高點。國巨指第3季維持高產能利用率，法人預期國巨第3季目標把庫存水位提升到60天，因應旺季需求。國巨6月自結合併營收95.05億元，單月營收較5月92.01億元增加3.3%，比去年同期45.39億元大增109.4% ，刷33個月來高點。國巨表示，儘管大中華廠區有海關盤點及客戶半年度庫存盤點因素，但歐洲、美國及日本等高階市場需求暢旺，帶動6月營收仍較5月成長，續創同期營收新高。第2季國巨自結合併營收277.24億元，較第1季237.49億元增加16.8%，並較去年同期134.69億元大增105.9%，衝上歷年單季次高。累計今年前6個月，國巨自結合併營收514.68億元，較去年同期234.86億元增加119.14%。展望第3季，國巨指出，公司整體營運穩健，維持高產能利用率，以因應暢旺終端市場需求；不過因全球COVID-19疫情仍未緩解，國際貿易爭端不確定性高，國巨將審慎樂觀應對業績及營運展望。本土投顧法人說，國巨目前訂單出貨比仍高於1.5，公司庫存水位仍小於60天，目前積層陶瓷電容（MLCC ）稼動率仍高於90%，第3季目標把庫存水位提升到60天以因應旺季需求。國巨6月底宣布整併奇力新，公司指此舉可提升毛利率和獲利，一次到位提供完整被動元件，因應全球優化供應鏈策略趨勢，預估到2023年，新國巨集團8成產品屬於高階特殊品。目前，車用占國巨業績比重約18%，整併奇力新後，新國巨集團車用占比會持續提升。", "title": "國巨6月營收刷33月高點 第3季高產能應需求"}
{"summarization": "日本東京都政府今天表示，法院已決定對在「緊急事態宣言」下未遵守縮短營業時間命令的4間餐飲店，各開罰25萬日圓（約新台幣6萬3000元）罰鍰。", "article": "日本東京都政府今天表示，法院已決定對在「緊急事態宣言」下未遵守縮短營業時間命令的4間餐飲店，各開罰25萬日圓（約新台幣6萬3000元）罰鍰。日本共同社報導，東京都政府表示，法院這項決定創日本全國開罰首例。東京都政府表示，這4家店都是在今年1月到3月發布「緊急事態宣言」期間，拒不配合在晚間8時提前打烊。東京都政府在3月29日通知法院開罰手續。不過，東京都政府為免受罰店家曝光，並未說明管轄的法院及法院開罰的詳細理由。根據日本國會今年修正的新型流感等對策特別措施法（也稱為新型冠狀病毒對策特別措施法），違反「緊急事態宣言」下的命令時，可處業者30萬日圓（約新台幣7萬5600元）以下罰鍰。", "title": "不配合提前打烊 東京4家餐飲店各遭罰6.3萬元"}
{"summarization": "彰化縣今天公布新增1例武漢肺炎死亡案例，死者為70多歲老翁，和南彰化的醫院群聚感染有關，老翁妻子和女兒先前因染疫往生，一家三口都因染疫不治。", "article": "彰化縣今天公布新增1例武漢肺炎死亡案例，死者為70多歲老翁，和南彰化的醫院群聚感染有關，老翁妻子和女兒先前因染疫往生，一家三口都因染疫不治。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美指出，新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例和1例死亡案例，彰化縣從5月13日至今累積265例確診案例，43人居家隔離中。彰化縣衛生局長葉彥伯說，新增確診案例為民俗信仰活動傳染鏈中確診物流工作人員的父親，因失能住院，醫院篩檢，昨天確診。葉彥伯表示，新增死亡案例是70多歲老翁，彰化縣從5月13日至今確診死亡案例已有10例。葉彥伯說，老翁妻子和女兒都和南彰化一間醫院群聚感染有關，老翁妻子和女兒6月6日確診住院，老翁則是在6月7日確診住院。葉彥伯指出，老翁和妻子育有2子1女，其中1名兒子年初才因癌症過世，老翁和妻子女兒同住，一家三口因染疫過世，衛生局已經請縣府社會處協助老翁另名沒有同住的兒子處理後事。", "title": "南彰化某醫院群聚感染 一家三口染疫不治"}
{"summarization": "台灣職業籃球新聯盟T1 League台中太陽隊今天宣布再添生力軍，前SBL桃園璞園建築前鋒邱柏璋加盟球隊。邱柏璋喊話，已經準備好了，想為這座城市效力，期待為球隊拚冠軍。", "article": "台灣職業籃球新聯盟T1 League台中太陽隊今天宣布再添生力軍，前SBL桃園璞園建築前鋒邱柏璋加盟球隊。邱柏璋喊話，已經準備好了，想為這座城市效力，期待為球隊拚冠軍。繼找來前鋒蘇奕晉助陣後，台中太陽隊補強又有新進度，今天發布新聞稿宣布，找來邱柏璋助陣。25歲的邱柏璋從永吉國中、松山高中到台灣藝術大學，都是接受傳統籃球名校的正規訓練，他在第16季超級籃球聯賽（SBL）選秀，被裕隆納智捷在第二輪選中，近2年轉戰璞園後逐漸嶄露頭角。台中太陽總經理汪蔚傑很早就對邱柏璋留下印象，他說：「邱柏璋在永吉國中是打中鋒出身的，到了松山高中才改為前鋒，因此他的身體素質相當優異，上半身強而有力，有絕對優勢。」在T1聯盟新球季預計將有2名洋將的情況下，台藝大教練李伯倫將邱柏璋比喻為美國職籃NBA密爾瓦基公鹿大前鋒塔克（P.J. Tucker ）。李伯倫認為，邱柏璋在打大前鋒的位置時，擁有左右兩側的投籃能力，進攻可拉開空間，防守端更可成為球隊大鎖，將在雙洋將的賽制具有絕對的優勢與作用。面對雙洋將的賽制，邱柏璋透露，想試試自身能耐，也很清楚自己在台中太陽的角色與定位，希望能扮演主力得分箭頭，並在防守端做出貢獻，期待為球隊在T1 元年拿下冠軍。即將到來的新聯盟、新球隊與新賽季，對於邱柏璋而言，將形成挑戰，他坦言，「這是我第一次離家鄉這麼遠打球，但我已經準備好了，想為這座城市效力，享受為一個城市打拚的感覺。」", "title": "邱柏璋轉戰T1聯盟 加盟台中太陽"}
{"summarization": "新加坡今天表示，正與澳洲、馬來西亞和韓國等多個國家進行雙邊討論，以建立相互認證疫苗證書機制；待新加坡與其他國家準備好時，將為已接種COVID-19疫苗的旅客重啟旅遊。", "article": "新加坡今天表示，正與澳洲、馬來西亞和韓國等多個國家進行雙邊討論，以建立相互認證疫苗證書機制；待新加坡與其他國家準備好時，將為已接種COVID-19疫苗的旅客重啟旅遊。新加坡聯合早報報導，星國外交部兼交通部高級政務部長徐芳達今天在國會回覆議員詢問時透露，新加坡已和澳洲、馬來西亞、韓國等國設立跨機構的雙邊工作小組並交換資料，探討能如何相互確認彼此疫苗證書的真偽。報導指出，這包括交換驗證數位證書的公開金鑰（public key）以及交換紙本疫苗證書樣本，以確認證書真偽。徐芳達指出，這些討論需要一段時間進行，且不同國家及地區目前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進度不一。等新加坡和其他國家準備好時，將為已接種疫苗的旅客重啟旅遊。此外，自5月1日起，入境新加坡的旅客可在辦理登機手續及抵境時，使用國際航空運輸協會（IATA）開發的旅行通行證（Travel Pass）手機應用程式，出示出發前的COVID-19病毒檢測結果，取代紙本檢測證明。目前已有40多家航空公司參與Travel Pass試行計畫，包括新加坡航空。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財日前表示，政府正在擬定針對疫苗接種者放寬防疫措施的指引。未來可能讓已完整接種疫苗者更自由地出國，視從哪個國家返國而定，有可能得以縮短隔離天數或甚至不用隔離，只要接受檢測即可。據新加坡衛生部統計，截至7月4日為止，新加坡有360萬8688人已接種一劑疫苗，217萬2015人已完整接種2劑。", "title": "疫苗證書相互認證 新加坡與澳洲馬來西亞韓國洽談"}
{"summarization": "美軍上週悄悄撤離阿富汗巴格蘭空軍基地，守衛基地的阿國部隊表示，他們事先並未接獲美軍通知，如今不僅要接管美方留下的數千名塔利班囚犯，勢必也會面臨敵方攻擊。", "article": "美軍上週悄悄撤離阿富汗巴格蘭空軍基地，守衛基地的阿國部隊表示，他們事先並未接獲美軍通知，如今不僅要接管美方留下的數千名塔利班囚犯，勢必也會面臨敵方攻擊。巴格蘭空軍基地（Bagram Air Base）曾是數萬名美國和北約士兵駐地，也是阿富汗戰爭的重要據點。美軍全面撤離後留下的安全漏洞，阿富汗軍隊可能很難填補。巴格蘭基地新指揮官柯西斯坦尼將軍（Mirassadullah Kohistani）5日告訴參觀基地的記者，「大家知道，我們沒辦法跟美軍比，差別很大。但我們會根據自身能力...努力做到最好，盡量保護並服務所有人」。欠缺明確交接或過渡計畫似乎讓守護基地任務面臨更大挑戰。柯西斯坦尼說：「我們不知道美軍的撤離時間表，他們離開時也沒通知我們」。柯西斯坦尼麾下約有3000名士兵，遠不如全盛時期美軍與北約士兵的數量。但他堅稱，基地有「相當充足」士兵，能阻擋塔利班攻擊守住基地。", "title": "美軍悄悄撤離阿富汗巴格蘭基地  沒通知也未交接"}
{"summarization": "旅土耳其維吾爾人組成「集中營受難者家屬平台」已在中國駐伊斯坦堡總領事館外示威逾200天。昨天是「新疆七五事件」12週年，他們在警方默許下挺進到總領事館圍牆外怒吼。", "article": "旅土耳其維吾爾人組成「集中營受難者家屬平台」已在中國駐伊斯坦堡總領事館外示威逾200天。昨天是「新疆七五事件」12週年，他們在警方默許下挺進到總領事館圍牆外怒吼。「沒有維吾爾人的世界並不會美好，漠視維吾爾人滅亡的世界將會引來法西斯中國更加肆無忌憚的擴張和侵略。」集中營受難者家屬平台昨天前往中國駐伊斯坦堡總領事館外示威，西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）以中文宣讀聲明。他是平台12位發起人之一。除了防疫宵禁之外，平台成員自去年12月18日開始，每天前往伊斯坦堡薩勒耶爾區（Sariyer）的中國駐伊斯坦堡總領事館外，以呼口號和演說等方式「積極要求中國提供在新疆失蹤家人的下落」。參與示威的群眾已從最初的12人增加到上千人。他們拉開布條，上頭以土文、中文、英文寫著「中共！釋放我們家人」，文字下方印有失蹤親屬的照片。群眾呼喊「中國，釋放我們家人」、「中國，停止種族滅絕」、「中國，關閉集中營」等口號。示威活動昨天進入第200天。西爾買買提．加吾蘭表示，值「新疆七五事件」12週年，5、600位參與示威群眾未遭警方攔阻，直赴總領事館圍牆外進行抗議。警方通常只允許他們在總領事館所在山丘下方的主要道路旁進行示威。「七五大屠殺中有數千名維吾爾人喪生或失蹤，部分失蹤者至今仍下落不明。同時，成千上萬的維吾爾年輕人無辜被抓捕，東突厥斯坦各城市彌漫了恐怖氣氛。」平台在昨天的聲明中指出：「面對這種屠殺，全世界表現出令人可恥的沉默，沒有用有力的方式阻止中共的暴行，使得中共此後更加瘋狂地鎮壓維吾爾人」。2009年7月5日維吾爾族人在烏魯木齊展開示威。在此之前幾天，廣東韶關工廠發生維族與漢族工人鬥毆，造成數名維族民工死亡，政府卻沒有採取行動。當局對維吾爾人喪命置之不理，以及此前維吾爾人所受系統性歧視，引發民眾在3000多公里外的烏魯木齊抗議，遭到中國政府武力鎮壓。中國官方表示有197人在事件中死亡，其中134人是漢族。不過據世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）指出，2009年7月5日至7日中國政府鎮壓維吾爾學生發起的和平抗議，造成數以千計維吾爾人遭到殺害、失蹤或受傷。事件當時和後來遇害的維吾爾族人數達官方公布罹難人數的好幾倍。集中營受難者家屬平台昨天在聲明中呼籲「全世界正義的力量」一起向中共發出最嚴厲的譴責和抗議，採取一切必要手段制止中共針對維吾爾人進行種族滅絕和違反人道罪。平台發起的「我的家人在哪裡？」示威活動今天進入第201天，數以百計民眾繼續在總領事館所在山丘下方怒吼。", "title": "七五事件週年 旅土耳其維吾爾人中國領館外怒吼"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天睽違1個月開轟，2分砲一度幫助球隊超前比分，西武隊吳念庭也敲1安；火腿隊靠著高濱祐仁再見二壘打以4比3擊敗西武，也終止西武投手平良海馬連39場出賽無失分紀錄。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天睽違1個月開轟，2分砲一度幫助球隊超前比分，西武隊吳念庭也敲1安；火腿隊靠著高濱祐仁再見二壘打以4比3擊敗西武，也終止西武投手平良海馬連39場出賽無失分紀錄。北海道日本火腿鬥士隊今天在旭川球場迎戰埼玉西武獅隊，火腿隊台灣野手王柏融先發扛4棒、指定打擊，西武隊野手吳念庭先發打7棒、守一壘。西武隊2局2人出局後，吳念庭敲出中外野方向安打，愛斗敲出中外野方向二壘打送回第一分，火腿隊3局追分，靠著清水優心陽春砲扳平比數，2人出局後近藤健介敲出中外野方向二壘打，王柏融開轟，2分砲幫助球隊超前比分。西武隊4局靠著愛斗適時安打追回1分，8局再靠著安打、失誤、野手選擇跑回追平分；西武隊9局下派出終結者平良海馬登板，先投出觸身球保送，接著被高濱祐仁敲出中外野方向再見二壘打，西武吞下敗仗。王柏融上一次開轟為6月6日，今天睽違1個月開轟、個人本季第6轟出爐，總計3打數敲出1支安打、貢獻2分打點，賽後打擊率2成44。王柏融表示，上場打擊時二壘有人，抱持著一定要把跑者送回來的心情，很開心有最好的結果。吳念庭今天總計4打數敲出1支安打、有1得分，中止連3場出賽無安打，賽後打擊率2成67。西武隊後援投手平良海馬今天後援失1分、吞下敗投，也中止開季連續39場出賽無失分紀錄。", "title": "王柏融開轟吳念庭敲1安 平良海馬終止無失分紀錄[影]"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉與枋寮鄉的Delta變種病毒確診者，有枋寮醫院的重疊足跡。屏東縣長潘孟安今天表示，6月14日到過枋寮醫院的人雖篩檢3478人，但有900多人沒出來篩檢。", "article": "屏東縣枋山鄉與枋寮鄉的Delta變種病毒確診者，有枋寮醫院的重疊足跡。屏東縣長潘孟安今天表示，6月14日到過枋寮醫院的人雖篩檢3478人，但有900多人沒出來篩檢。枋山鄉武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）確診者，有多人在6月14日後曾到過枋寮醫院就診。其中，枋山嬤與果農妻曾在6月16日有空間上重疊，中央流行疫情指揮中心研判是枋寮果農夫妻感染關鍵原因。潘孟安今天在線上記者會表示，14日後到過枋寮醫院的民眾，截至7月5日已採檢3478人。屏東縣還沒採檢人數909人、外縣市未採檢人數33人；942人中，16日高風險日到過枋寮醫院者，有17人未採檢。潘孟安表示，16日在枋醫與確診者有重疊足跡者，指揮中心要求全部篩檢，未採檢的17人已透過各種途徑通知，在沒篩完前中央不會同意枋寮醫院復診。潘孟安呼籲還未出來採檢民眾盡速至枋寮、南門和國仁醫院及茂隆骨科採檢，不要成為防疫破口，枋寮醫院目前仍停止門、急診，中央流行疫情指揮中心要求營運原則，包括「醫療降載、收治分流、逐步解封」。屏東縣Delta群聚至今累計17例，防堵期間針對枋山、枋寮、市場3大專案，已擴大篩檢超過1.4萬人，核酸檢測都是陰性。", "title": "6/14後到過枋寮醫院 仍有900多人未篩檢"}
{"summarization": "受惠韓系客戶大螢幕商業電視採用貼合膜，帶動光學膜銷量增加，面板材料廠華宏新技今天公布6月自結合併營收新台幣9.02億元，創近7年新高，年增12.4%。", "article": "受惠韓系客戶大螢幕商業電視採用貼合膜，帶動光學膜銷量增加，面板材料廠華宏新技今天公布6月自結合併營收新台幣9.02億元，創近7年新高，年增12.4%。華宏新技統計，第2季合併營收26.6億元，年增6.87%；今年上半年累計合併營收53.6億元，年增15%。華宏表示，6月因年中盤點提前結帳，但合併營收仍較5月微幅成長3%，光學膜片中擴散膜、偏光片、貼合膜等銷售仍較為凸出，尤其貼合膜於6月獲新增韓系客戶大螢幕商業電視廠採用，有助營收提升，至於塗布代工與製程用保護膜出貨持穩。從產品應用端來看，華宏新技解釋，除車載面板材料受汽車晶片短缺而延遲出貨外，受遠距教學、視訊會議及居家工作對通訊設備需求依舊強勁，電視、筆電與液晶顯示器等光電材料訂單能見度較高，預期第3季面板相關產品營收可望維持成長，至於機能材料營收方面，除應用於汽車相關材料出貨略減外，其他電器、馬達封裝與網通類材料訂單維持穩定。中國今年積極布建5G基地台，將有助於加速熱固性樹脂成形材料（DAP）認證與營收成長。", "title": "華宏6月營收9.02億元 近7年新高"}
{"summarization": "防疫宅在家，客家委員會客家文化發展中心推出「好客商城」線上購物，7日至9日一連3天舉辦慶開幕1元競標活動，歡迎民眾上網購買客家特色出版品及典藏文物文創品。", "article": "防疫宅在家，客家委員會客家文化發展中心推出「好客商城」線上購物，7日至9日一連3天舉辦慶開幕1元競標活動，歡迎民眾上網購買客家特色出版品及典藏文物文創品。客委會客發中心主任何金樑今天表示，為傳播推廣客家文化，合作開發線上「好客商城」，規劃出博物館與客家學探討、客家影像數位典藏、村史調查成果、策展研究等專書以及兒童繪本等客家特色出版品，最近更根據灣客家文化館典藏品開發各式文創商品，例如賴熊飛大刀行李吊牌、彭家祠堂建築構件中雀替圖樣做成的翔運雀替磁鐵書籤等，讓民眾從生活中認識客家文化。何金樑指出，好客商城目前有3大類產品，分別為HAKKA陪你玩、HAKKA品書香以及HAKKA品生活，囊括台灣客家文化館3D好客劇場預售門票（無使用期限）、DIY手作材料包、客家合唱作品集、客家出版品以及文創商品，防疫期間，民眾不便出門，線上商城成為交流平台，讓博物館知識、客家好物被看見。客發中心推出好客商城開幕慶，7月7日至9日一連3 天，每天下午3時舉辦1元競標活動，競標標的分別為原價新台幣250元的Hakka典藏-客英大辭典造型購物袋、原價350元的最新出版繪本「恁久好無？安娜！」以及原價500元的好客劇場門票10張。客發中心表示，民眾於7、8、9日下午3時上網至台灣客家文化館FB粉絲專頁直播即可參與1元競標；另外目前商城還有全館8折、12日前全館免運費等好康。", "title": "客發中心推線上「好客商城」 連3天1元競標"}
{"summarization": "台股今天早盤攻上萬八大關，但後繼無力，終場小跌作收，由於外資動向不明，在匯市也保守操作，新台幣陷入整理，收盤收27.916元，微貶0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.83億美元。", "article": "台股今天早盤攻上萬八大關，但後繼無力，終場小跌作收，由於外資動向不明，在匯市也保守操作，新台幣陷入整理，收盤收27.916元，微貶0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.83億美元。台股今天早盤在電子及金融股力挺下，最高攻上18008.37點，再創歷史新高，但隨著電子股轉弱、航運股漲勢收斂，指數終場下跌6.26點，收在17913.07點，萬八得而復失。外匯交易員表示，外資今天在台股僅小幅買超1.19 億元，於匯市同樣方向不明顯，市場缺乏指引之下，呈現窄幅波動；新台幣兌美元今天開盤價為27.915元，最高27.877元、最低27.928元。外匯交易員表示，先前美國聯準會（Fed）釋出鷹派訊號後，國際美元強升，抑制亞幣走勢，近日有漲多回落跡象，接下來美國聯準會將公布利率決策的會議紀錄，可先觀察市場反應、美元走勢，另外，台股是否能夠攻上萬八及外資動向，也都將牽動新台幣匯率。", "title": "新台幣區間整理 微貶0.1分收27.916元"}
{"summarization": "蔡姓男子涉嫌提供含有大麻成分的巧克力給女同事食用，利用女同事無力抵抗之際性侵，甚至傳染性病給女同事；士檢依毒品危害防制條例起訴蔡男，具體求處9年有期徒刑。", "article": "蔡姓男子涉嫌提供含有大麻成分的巧克力給女同事食用，利用女同事無力抵抗之際性侵，甚至傳染性病給女同事；士檢依毒品危害防制條例起訴蔡男，具體求處9年有期徒刑。士林地檢署起訴書指出，蔡姓男子與被害女子為酒吧同事，僅相識約3個月，為普通朋友。今年2月間，蔡男開車載女子看展，途中拿出含有第二級毒品大麻成分的巧克力供女子食用。女子吃下半顆巧克力後，發現有濃厚菸草味；蔡男告知是大麻口味，且蔡男也吃下另外半顆巧克力，女子因此並未起疑。女子看展期間受毒品影響，出現四肢無力、記憶斷片等症狀，蔡男見狀即將女子帶往旅館休息，明知自己患有性病，仍利用女子無力抵抗之際性侵；女子事後報警驗傷，還被診斷出感染高危險性人類乳突病毒。檢察官認為，蔡姓男子涉犯毒品危害防制條例的以欺瞞方式使人施用第二級毒品罪、傷害罪、以藥劑強制性交罪，日前向法院提起公訴，並以蔡男對女子身心造成難以抹滅的傷害，犯後說詞反覆、毫無悔意，具體求刑9年。", "title": "男涉餵女同事毒巧克力後性侵 檢察官求刑9年"}
{"summarization": "基隆市消防局建置「救災公共雲」，將風險較高和消防力較無法到達的地區建立資料，消防員可藉由救災管制平板連結至「救災公共雲」在車上預先掌握狀況，爭取更多黃金救災時間。", "article": "基隆市消防局建置「救災公共雲」，將風險較高和消防力較無法到達的地區建立資料，消防員可藉由救災管制平板連結至「救災公共雲」在車上預先掌握狀況，爭取更多黃金救災時間。基隆市消防局今天表示，基隆市消防局運用雲端科技，透過消防同仁努力，今年7月已完成建築物列管場所2597處、危險物品場所235處、狹小巷道177處、易混淆街道76處、太陽光電發電設備場所13處、古蹟16處、歷史建築29處及文化景觀建築2處火災搶救需要的平面圖等救災資訊。消防局指出，這些資訊都整合建立在「救災公共雲」雲端資料庫，可供救災人員即時取用，克服等待資訊的時間，支援災害現場的消防分隊也可以同步無縫接軌投入作戰，將各個點形成面的全面性救災。消防局表示，消防講求團體作戰，所需的救災資訊量，也越來越趨向高效率及便利性，藉由「救災公共雲」的建立，打火不再是盲人摸象，而是按圖索驥，提供消防員詳細的路資、圖資及人資，才能有效降低消防員傷亡事件，提升整體救災效率。", "title": "基隆建置救災公共雲 預先掌握資訊爭取黃金時間"}
{"summarization": "隨著疫苗陸續抵台，保險業者積極推出保單搶市。中國信託產險今天推出安疫守護疫苗險專案，國泰產險也推出第二波防疫保單，包含防疫險與疫苗險等雙重保障。", "article": "隨著疫苗陸續抵台，保險業者積極推出保單搶市。中國信託產險今天推出安疫守護疫苗險專案，國泰產險也推出第二波防疫保單，包含防疫險與疫苗險等雙重保障。台灣取得疫苗即將累計超過700萬劑，總統蔡英文今天表示，希望7月底前，讓國人疫苗接種率可以從現在的10%，增加到20%到25%之間。隨著民眾陸續開始預約、施打疫苗，保險業者也推出多款保單讓民眾強化保障。台灣人壽旗下子公司中國信託產物保險（中國信託產險）繼日前推出「幸福安疫」防疫險後，今天再推出「安疫守護」疫苗險專案，照護因施打疫苗後產生不適狀況導致住院的保戶，提供住院日額、加護病房、出院慰問及喪葬費用4大保障。中國信託產險指出，年齡介於20至75歲的民眾，無須體檢，可以透過網路快速3分鐘完成疫苗險投保程序。1年保費為新台幣187元，保險期間內提供2劑疫苗接種保障，接種疫苗後如果身體不適，經醫師診斷入住醫院接受診療時就可以啟動保障。國泰產險6月下旬也推出第二波防疫保單，打造防疫險與疫苗險雙重保障。國泰產險表示，為提供民眾免出門、零接觸的投保方式，推出網路投保專屬防疫保單「享平安防疫保障」、「享安心疫苗保障」，民眾可依需求到電商式保險平台單獨購買防疫險或疫苗險，1年保費僅在100到400多元間。至於線下投保管道，國泰產險規劃防疫及疫苗保障二合一的「疫定平安」專案，承保年齡為0到75歲，1年保費為1138元，包含法定傳染病隔離、確診相關補償，至住院醫療保障，還有在國內接種疫苗不良事件的相關保障。", "title": "疫苗持續施打 保險業續推多款保單搶商機"}
{"summarization": "為使裁罰更公允，財政部修正違章案件裁罰參考表，財團法人違規使用受贈土地，將依補徵土增稅額多寡，訂定不同裁罰倍數，降低非故意者裁罰力道，故意違規才需處最高2倍罰鍰。", "article": "為使裁罰更公允，財政部修正違章案件裁罰參考表，財團法人違規使用受贈土地，將依補徵土增稅額多寡，訂定不同裁罰倍數，降低非故意者裁罰力道，故意違規才需處最高2倍罰鍰。為保障納稅人權益，財政部近年逐步檢討修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，今天針對土地稅法，發布修正相關規定。根據逃稅或補稅金額高低、是否為故意違規等情形，訂定高低不同裁罰倍數，並增加減罰機制。土地稅法規定，接受私人捐贈興辦社會福利事業，或依法設立私立學校使用的土地，可免徵土地增值稅，但若未按捐贈目的使用土地、違反該事業設立宗旨、土地收益未全部用於各該事業，或經查獲捐贈人有取得所捐贈土地利益，根據原先的違章案件裁罰參考表，一律處2倍罰鍰。修正規定改依補稅金額多寡分級，應補稅金額在50 萬元以下案件，按應補徵稅額處0.5倍罰鍰；裁罰處分核定前已補繳稅款，可減輕至0.2倍。補稅額逾50萬至250萬元案件，罰鍰1倍，裁罰處分核定已補繳可減半為0.5倍。應補稅金額逾250萬元案件，處1.5倍罰鍰，於裁罰處分核定已補繳可減輕為1倍。經查若屬故意違規，才要處以2倍罰鍰，但於裁罰處分核定已補繳可減輕為1.5 倍。此外，土地稅法第54條規定，納稅義務人藉變更、隱匿地目，或是原先適用特別稅率、減免地價稅或田賦的原因，事實不存在後，未主動向主管稽徵機關申報，導致涉及逃稅、短漏稅，除需補稅，最高可處3倍以下罰鍰。原先裁罰參考表規定分三類型，短匿稅額每案每年在新台幣3.5萬元至7萬元者，需按短匿稅額處0.5倍罰鍰；短匿稅額逾7萬至10.5萬案件，處1倍罰鍰；短匿稅額逾10.5萬元案件處2倍罰鍰。後兩類案件，若於裁罰處分核定前已補繳稅款，可減輕以0.5倍裁罰。修正後，三類案件裁罰倍數均不變，但短匿稅額3.5萬元至7萬元案件，於裁罰處分核定前已補繳稅款，可進一步減罰為0.2倍；短匿稅額逾10.5萬元案件，即使於裁罰處分核定前已補繳稅款，也只能減罰至1倍，而非原先的0.5倍。此次增訂，經查屬故意違規的案件，必須處以3倍罰鍰，祭出最高倍數裁罰，若裁罰處分核定前已補繳稅，可減輕為2倍。", "title": "財團法人違規使用受贈土地 土增稅罰鍰視情節減輕"}
{"summarization": "民進黨立法委員羅致政及新北市小英之友會總會長賴正時等人，今天捐贈新北市醫師公會7000個N99口罩，希望力挺醫護並對疫情的控制有所助益。", "article": "民進黨立法委員羅致政及新北市小英之友會總會長賴正時等人，今天捐贈新北市醫師公會7000個N99口罩，希望力挺醫護並對疫情的控制有所助益。總會長賴正時表示，6月初發起的「醫護安心住宿」活動，陸續捐贈6家醫療院所及各警消單位所需物資，今天再捐贈新北市醫師公會7000片N99口罩，期望口罩能保護在各地辛苦防疫的醫護人員，也藉此實踐小英之友會公益服務的宗旨。代表受贈的新北市醫師公會理事長周慶明說，獲贈高階防護口罩，有助第一線作戰的醫護同仁能得到更好的保護，這波疫情看似緩解，但仍呼籲國人配合各項防疫作為，才能讓疫情早日落幕。羅致政指出，防疫成敗與否，不只在於各級政府機關的措施與作為，民間力量若能充分運用，也能發揮強大的影響力，這次的公益捐贈，除希望讓前線作戰的防疫人員感受到來自國人的關懷與鼓舞，更期望大家繼續落實防疫，讓生活早日回歸日常。", "title": "新北小英之友會捐新北醫師公會N99口罩助防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗陸續抵台，國內也持續大規模接種。指揮中心統計，截至昨天全台累計有262.8萬人次接種，疫苗人口涵蓋率近11%。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗陸續抵台，國內也持續大規模接種。指揮中心統計，截至昨天全台累計有262.8萬人次接種，疫苗人口涵蓋率近11%。政府自購的62萬劑與日本捐贈的113萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，將於明後天陸續抵台。總統蔡英文今天表示，台灣取得的疫苗即將累計超過700萬劑，希望7 月底前，讓疫苗人口涵蓋率達到20%到25%之間。中央流行疫情指揮中心統計，昨天全台8萬4591人次接種，分別為AZ疫苗7356人次、莫德納疫苗7萬7235人次，截至昨天全台累計接種達262萬8789人次，武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率約10.98%。因應大規模接種，行政院政務委員唐鳳設計疫苗施打意願登記與預約系統平台，指揮中心指揮官陳時中說，相信政委會做很好的規畫，也將會加強教育訓練，而系統平台可能有疏漏之處，會盡量補強。媒體提問，未來民眾若不想到此系統平台預約，能否直接向醫院預約，陳時中回應，未來希望民眾盡量使用同一平台，作業上較順暢，若不使用此平台，可能施打的時間會相對往後。另外，昨天新增10例疫苗接種後死亡不良事件通報，分別為8例接種AZ疫苗、2例接種莫德納疫苗，全台迄今共有312例疫苗接種後死亡不良事件通報。指揮中心發言人莊人祥說，疫苗接種後死亡通報案例中，有70例已完成解剖，死因判定以51例慢性病最多，嗆噎與疑似肺炎各4例，頸椎骨折與泌尿道感染各2例，呼吸道阻塞、氣管內有管灌倒流液體、咽喉炎、胃穿孔併腹膜炎、消化道出血各1例，另有2例死因待釐清。", "title": "全台累計262.8萬人次接種 疫苗涵蓋率近11%"}
{"summarization": "德國媒體今天引述外交部長馬斯（Heiko Maas）指出，一旦每位民眾都獲得接種疫苗的機會，德國應該解除剩餘的所有疫情相關社交及經濟限制，並稱時間點應該會在下個月。", "article": "德國媒體今天引述外交部長馬斯（Heiko Maas）指出，一旦每位民眾都獲得接種疫苗的機會，德國應該解除剩餘的所有疫情相關社交及經濟限制，並稱時間點應該會在下個月。馬斯告訴南德日報（Sueddeutsche Zeitung）：「當德國每個人都已獲得接種疫苗的機會，就不再具有採取任何種類限制的法律或政治理由。」他還說，那應該會在8月的某個時間點發生。今年一月，馬斯是呼籲對已接種疫苗民眾放寬限制的首位德國政府部長，並稱應准許他們造訪電影院或在餐廳內飲食。其他部長則反對為已施打疫苗民眾實施特別豁免。德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾表示，她希望在9月21日前為每位國民提供疫苗。根據德國衛生部數據，約56.5%國內民眾已至少施打一劑疫苗，將近39%民眾已完整接種。其他國家也正在考慮如何解除防疫限制，這些限制原本是為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情壓垮醫療體系而實施。英國首相強生（Boris Johnson）昨天提出計畫，擬在兩週內解除對英格蘭的防疫限制。這將考驗快速推出疫苗是否能提供人們足夠保護力，以防止具高度傳染力的Delta變異株。", "title": "德國逾半人口接種一劑疫苗 外長：8月有望解除防疫限制"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時26分發生芮氏規模4.5地震，地震深度9.5公里，震央位於花蓮縣政府西南方15.9公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：張雅淨）1100706", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時26分發生芮氏規模4.5地震，地震深度9.5公里，震央位於花蓮縣政府西南方15.9公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮壽豐規模4.5地震 最大震度4級"}
{"summarization": "6家壽險投資達勝伍創投，其資金用於收購菱光，疑似捲入東元經營權之爭，引起金管會關注。金管會表示，目前6家壽險已要求達勝伍舉行股臨會，並說明投資是否符合原定策略。", "article": "6家壽險投資達勝伍創投，其資金用於收購菱光，疑似捲入東元經營權之爭，引起金管會關注。金管會表示，目前6家壽險已要求達勝伍舉行股臨會，並說明投資是否符合原定策略。知情壽險業者指出，壽險公司絕無意違反保險法相關規定參與其他公司經營權之爭，目前6家業者已向達勝伍創投要求7月17日召開股東臨時會，預計將要求達勝伍創投迴避，不得將壽險資金用於公開收購菱光，以免涉入其他公司經營權之爭。電機大廠東元會長黃茂雄和菱光科技董事長黃育仁的父子之爭延燒，菱光登報點名私募基金達勝集團董事長郭冠群結合6間壽險資金意圖奪取東元經營權，並表示已將此案呈報亞洲公司治理協會，希望金管會就保險與授信資金投資用途進行督導調查。保險局副局長張玉煇傍晚於例行記者會表示，目前6家壽險已依照機構投資人盡職治理守則，向達勝伍創投表達股東立場，要求達勝伍召開股東臨時會討論此案，並針對此案投資是否符合原定投資策略項目作說明。張玉煇並重申，「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」明定保險業不能利用保險資金進行收購或介入其他公司經營權，此案保險業同樣必須依照規定辦理，且保險業應把相關規定納入資金運用內控規範中。此外，菱光聲明指控郭冠群結合6間壽險資金，向中信銀行取得履約保證額度20億元、借款10億元，並請凱基證券擔當受任機構及財務顧問，呼籲銀行局介入調查此授信案。銀行局副局長黃光熙表示，依照公開收購管理辦法規定，採現金為收購對價，需由金融機構出具履約保證函，據了解，中信銀辦理此案依照授信5P原則進行評估審核，對於近期各界關切此案，黃光熙提醒銀行後續仍要依照授信原則，注意收購案的事件發展並作好貸後管理。另外媒體關注，若6家壽險要求達勝伍資金撤出此公開收購案，公開收購說明書是否需重新揭露。證期局副局長郭佳君說明，公開收購說明書有揭露資金來源的部分自有資金屬於達勝伍創投，因此若達勝伍創投資金最後不能參與，就必須重新公告修正內容。黃茂雄聯手郭冠群在6月合資設立鈺叡，並宣布公開收購菱光過半股權，不過持有鈺叡5成股權的大股東達勝伍創投，主要資金來自宏泰人壽、遠雄人壽、國泰人壽、台灣人壽、全球人壽以及中國人壽，合計持股78%，引起金管會出聲提醒保險資金有公共性，6家壽險應作好投資續後管理，不宜介入經營權之爭。", "title": "6壽險捲入東元父子之爭 要求達勝伍7/17股臨會說明"}
{"summarization": "根據印度衛生部今天通報的數據，過去24小時境內新增3萬4703起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。另一項分析則顯示，印度今年6月染疫病死率約為3%，創下紀錄新高。", "article": "根據印度衛生部今天通報的數據，過去24小時境內新增3萬4703起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。另一項分析則顯示，印度今年6月染疫病死率約為3%，創下紀錄新高。目前印度尚有46萬4357人未康復。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度累計確診已逾3000萬例、超過40萬人病故。路透社報導，另一份依據政府數據進行的分析顯示，印度6月份染疫病死率創下紀錄新高。印度今年4、5月病例大增，新增病例在5月初達到高峰，主要是因為更具傳染力、更危險的Delta變種病毒在境內傳播，導致印度衛生體系潰不成軍。根據聯邦衛生部彙整各省當局通報的數據，今年6月印度COVID-19病死率躍升至3%左右，大幅高於去年10 月的1.26%。去年10月是印度首波疫情高峰結束後的第一個完整月份。整體而言，印度病死率為1.31%，仍低於全球多數國家。印度政府強調這象徵自家抗疫有效。印度擁有13億5000萬人口，病故人數卻少於美國和巴西。部分專家認為印度實際確診和死亡數字可能比統計結果高出數倍。", "title": "印度增逾3.4萬例確診 6月染疫病死率創紀錄"}
{"summarization": "台北市動物園大貓熊「圓仔」今天8歲生日，園方為牠準備了特製生日蛋糕並直播慶生，雖然「圓仔」因為假性懷孕未享用蛋糕，但選擇了「低碳護生態」作為生日願望。", "article": "台北市動物園大貓熊「圓仔」今天8歲生日，園方為牠準備了特製生日蛋糕並直播慶生，雖然「圓仔」因為假性懷孕未享用蛋糕，但選擇了「低碳護生態」作為生日願望。台北市立動物園今天表示，「圓仔」的8歲生日蛋糕是用各式水果模擬牠現在的生活環境，包含甘蔗做成的雙層棲架、窩窩頭做成的水池以及地瓜做成的木樁，周圍則用奇異果、葡萄點綴，上頭再插上黏著紅蘿蔔、鳳梨的數字「8」冰雕。除此之外，動物園還準備了6個刻上「低碳護生態」、「好眠睡到醒」、「牙齒保到老」、「腸胃順舒暢」、「環保健康食」及「找到好伴侶」的竹筒，象徵「圓仔」的生日願望。保育員將慶生場地布置完畢後，「圓仔」隨即入場，直接走到蛋糕旁，開始好奇地嗅聞，卻不急著大快朵頤，反而走到旁邊把玩竹筒，先是用鼻子碰觸「低碳護生態」，再聞了「牙齒保到老」、「腸胃順舒暢」，最後又走回「低碳護生態」，並爬上石塊，抓起「低碳護生態」往嘴裡塞。玩完了竹筒，「圓仔」卻遲遲不享用特製蛋糕，逕自爬上棲架玩耍，動物園便安排保育員陳屹彪出場，與觀眾分享「圓仔」的個性與日常生活。動物園指出，因為「圓仔」正在假性懷孕，因此吃的比較少，許多民眾擔心是不是瘦了很多；陳屹彪說，「圓仔」今天是114公斤，5月14日則是116公斤，沒有瘦太多。陳屹彪表示，「圓仔」和爸爸「團團」一樣，最喜歡酒精的味道，一聞到就會像小朋友一樣在地上打滾、用雙手蹭耳朵，變得很會撒嬌。陳屹彪說，「圓仔」很少生氣，不過當牠心情不好的時候，就會把鼻子抵在木樁上，好像要拒絕呼吸的樣子；真的很不爽的時候才會爬上棲架，不斷點頭，發出「嗯」的聲音。陳屹彪形容抱著大貓熊的感覺，因為大貓熊脂肪很厚，抱起來、摸起來都很軟，但「圓寶」今天量體重是36.2公斤，抱起來其實很沉、有點累。訪問進行中，「圓仔」終於開始碰觸蛋糕，數字「8」在牠的碰觸下掉到地上碎裂，「圓仔」似乎被嚇了一跳，往前嗅了一下後又走開，見「圓仔」沒有享用蛋糕的意思，動物園則在這時結束直播。", "title": "大貓熊「圓仔」歡慶8歲生日 許願低碳護生態"}
{"summarization": "俄羅斯正在對抗最新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，當局今天通報新增737人染疫病故，創下全國單日新高紀錄。", "article": "俄羅斯正在對抗最新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，當局今天通報新增737人染疫病故，創下全國單日新高紀錄。法新社報導，這是俄國單日病歿人數首度超越700人大關，而且過去8天已6度改寫病故新高紀錄。俄羅斯確診病例為全球第5多，目前正在對抗具高度傳染力的Delta變異病毒株促使疫情升溫。路透社報導，現在全俄國累計病故人數共13萬9316 人。當局並證實新增2萬3378起確診病例，首都莫斯科（Moscow）就占了其中5498例。自疫情爆發以來，官方的全國累計病例數已來到565萬8672例。疫情重災區莫斯科市的市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，最早在印度發現的Delta變異病毒株，如今已占新增病例的9成。", "title": "Delta病毒來襲 俄單日病故人數首度超過700人"}
{"summarization": "台北地院法官曾正龍審理羅姓男子性侵2少女案，僅聽被告說詞予以交保且把全案移付調解，未審酌被害兒少最佳利益，監委調查後今指法官涉裁定違失，將函司法院對他職務監督。", "article": "台北地院法官曾正龍審理羅姓男子性侵2少女案，僅聽被告說詞予以交保且把全案移付調解，未審酌被害兒少最佳利益，監委調查後今指法官涉裁定違失，將函司法院對他職務監督。根據法官法規定，法官在其獨立審判不受影響的限度內，受職務監督，包括制止法官違法行使職權、糾正法官不當言行，及督促法官依法迅速執行職務。羅姓男子在107年對未成年的C女及A女下藥猥褻、性侵，經台北地方法院強制處分庭裁定羈押，但起訴移審後，台北地院承審受命法官曾正龍諭知羅男以新台幣5萬元交保，並聲請將全案移付調解。羅男在交保期間，又於去年9月在新竹住處4樓夾層內，拘禁來自高雄的14歲B女，引起社會對司法裁判品質的高度關注，監察委員葉大華、郭文東、張菊芳於是對法官曾正龍的裁量展開調查。監察院司法及獄政委員會今天透過葉大華、郭文東、張菊芳所提出的調查報告認定，羅男犯兒少網路誘拐及性侵案，台北地方法院承審法官曾正龍執行職務涉有違失，將函請司法院對承審法官為職務監督。監委透過監察院新聞稿表示，本案法官有關具保停止羈押處分，屬其審判核心事項，監察院予以尊重。但承審法官諭知將羅男交保，又依被告單方說詞聲請將全案直接移付調解，涉有違失。監委說，承審法官沒有審酌兒少性侵犯罪的特殊性、忽略檢察官所提被告有再犯之虞，認定羅男無預防性羈押事由；承審法官也未審酌C女仍陷入恐懼、不確知被害情節，及欠缺法律扶助的困境，就移付調解，導致羅男以極低金額與被害人和解，形同對被害人二次傷害。監委表示，羅男以脆弱少女為目標，反覆實施計畫性的犯罪，再犯危險性明顯高於其他性侵害類型。承審法官沒有審酌被害兒少的最佳利益，也未參酌兒童人權公約相關見解，有欠妥適。監委指出，促請司法院及法務部針對兒少人身侵害的不同犯行態樣，充實相關偵審規則或研議修法，作為司法人員執行職務的依據；並促請行政院治安會報就兒少失蹤及網路誘拐議題，提出整合性的防制策略。", "title": "法官審性侵少女案涉違失  監院請司法院職務監督"}
{"summarization": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例中，最後一名個案90歲老婦人已在昨天出院，澎湖三總負壓隔離病房正式清零，而首名確診者案8433婦人今天到三總慶生致謝。", "article": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例中，最後一名個案90歲老婦人已在昨天出院，澎湖三總負壓隔離病房正式清零，而首名確診者案8433婦人今天到三總慶生致謝。三總澎湖分院表示，澎湖在5月29日發現首例COVID-19確診案8433後，陸續出現病例，累積共有5例，皆由三總澎湖分院收治，昨天負壓隔離病房最後一名確診者案10497老婦人痊癒出院，院區完全清零。案8433婦人在6月12日出院完成居家隔離後，今天專程前往三總澎湖分院致贈感謝狀，院長施宇隆代表接受，並為患者慶生切蛋糕，讓患者感受到醫院滿滿的溫馨。婦人表示，特別感謝三總澎湖分院負壓病房每位醫護人員，她得知確診時，整個人感到非常沮喪，所幸護理人員除了提供藥物治療外，更是給予精神上的支援打氣，同時不斷提供對外訊息，自己能在短時間內恢復健康，醫護功不可沒。澎湖首例COVID-19確診案例，且屬於中度確診病例，三總澎湖分院依照程序開設負壓隔離病房收治病患，經過醫護同仁攜手努力，讓患者在短短2週內達到痊癒健康狀態，返家接受居家隔離，且澎湖5例案例均能完全康復順利出院，更大幅提升民眾的「在地化醫療」就醫信心。施宇隆表示，國內疫情雖然稍有趨緩，但呼籲鄉親依舊不可鬆懈。澎湖雖有5起確診案例，但是透過大家共同努力，不僅全數恢復健康，也未再傳出新增確診病例，而大家共同的敵人是病毒，不是確診者，若身邊親友出現身體咳嗽、不明發燒現象，應鼓勵儘早接受篩檢或就醫。", "title": "三總澎湖分院清零  確診者病癒感謝慶重生"}
{"summarization": "疫情改變生活模式，為減輕中元普渡群聚風險，愛買攜手OK超商，首創雲端普渡服務，下單供品將直送鹿港天后宮，經法會儀式後再宅配到府，落實零接觸普渡；愛買預期今年中元檔期新來客數將增加逾3成。", "article": "疫情改變生活模式，為減輕中元普渡群聚風險，愛買攜手OK超商，首創雲端普渡服務，下單供品將直送鹿港天后宮，經法會儀式後再宅配到府，落實零接觸普渡；愛買預期今年中元檔期新來客數將增加逾3成。愛買表示，今年中元節因疫情關係，較不方便祭拜祈福，因此新增免群聚的「代客普渡」服務，從預訂供品、舉行普渡慶典、送貨到家或捐贈，全程都為消費者完成，「中元2.0」新商業模式預計為中元檔期增加3成以上新來客數。同時，這項服務也是創建400多年國定古蹟「鹿港天后宮」唯一指定合作通路，由愛買將消費者預訂的「平安祈福箱」送到鹿港天后宮，再由鹿港天后宮接力主辦普渡慶典、完成敬拜儀式，不僅落實防疫，還可選擇同步做公益，每售出一箱，愛買即會為消費者捐獻100元給鹿港天后宮。愛買表示，為了讓更多消費者受惠，串聯超商通路OK超商（OK mart）共同販售「平安祈福箱」，7日至30 日於愛買實體賣場、線上購物蝦皮商城平台，以及OK mart會員OK Line門市群組訂購系統開放預購，每箱內含米麵、油、甜鹹餅乾、碳酸飲料和甜品共10項供品，售價1000元，限量1萬箱，售完為止。OK超商表示，2021年全台820多間店的店長變身在地超商里長伯，成立店家自己的LINE@社群，深入了解門市熟客的真正需求，這次鹿港天后宮「平安祈福箱」便是運用OK Line群組，提供會員獨家商品服務，只要在所屬會員群組當中喊「＋1」，就能依照順序買到數量有限的祈福箱，確認訂購成功，於7月30日前至購買門市付款即可。另外，也可在8月22日透過OK mart臉書粉絲團收看鹿港天后宮平安祈福箱現場直播，接著8月24日至8月27 日期間，OK mart就會以宅配到府方式，將會員的祈福箱送到家門口，零接觸落實中元普渡SOP（標準作業程序）。OK超商補充，普渡活動直播過後，也提供代捐物資服務，會員可委託鹿港天后宮將平安祈福箱中的10項物資捐給需要的弱勢團體，再將福袋內的文創小物寄至家中；或者由OK mart代為負責，將箱內物品全數捐給華山基金會，會員將於2021年10月前收到捐物收據。", "title": "零接觸免群聚 量販超商合推中元普渡雲端服務"}
{"summarization": "比利時「神童」西蒙以11歲幼齡取得安特衛普大學物理學學士學位，僅花1年時間完成通常需要3年的學習，接下來他將攻讀碩士及博士學位，並立定志向研發人工器官。", "article": "比利時「神童」西蒙以11歲幼齡取得安特衛普大學物理學學士學位，僅花1年時間完成通常需要3年的學習，接下來他將攻讀碩士及博士學位，並立定志向研發人工器官。西蒙（Laurent Simons）的父母來自比利時及荷蘭，因此這位天賦異稟的小孩動向是比利時及荷蘭媒體關注焦點，今天比媒及荷媒均大幅報導安特衛普（Antwerp）大學證實，他以11歲的年紀取得物理學學士學位。綜合媒體報導，西蒙除僅花了1年時間便完成通常需要3年的學習，而且也已經開始先修讀一些碩士課程，學習速度不斷超車，有比利時「神童」之稱。他8歲時在比利時完成中學教育，然後2019年前往荷蘭愛因霍芬（Eindhoven）科技大學學習電機工程，他的父母原本希望西蒙能創下9歲大學畢業的世界紀錄，但因校方認為除有一些考試評量未完成外，也希望避免給予小孩過多壓力以及發展觀察及批判能力，建議延至2020年中畢業，父母與校方發生岐見後，導致西蒙離開愛因霍芬科技大學。外媒曾報導西蒙智商145，全球數所知名大學注意到這位天賦異稟小孩並邀請前往修讀碩博士學位。他的父母一度表示可能會轉往美國唸書，但後來因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）爆發全球大流行，因此留在安特衛普大學就讀。西蒙對媒體表示，自己志向是研發人工器官， 這是他學習物理學的原因，且想盡可能吸收知識，未來能夠善用這些學問。西蒙的父親說，老師形容西蒙像「海綿」，學習力異常強大，西蒙的母親則曾開玩笑說，兒子如此頭好壯壯的原因大概是她「懷孕時吃了很多魚」。", "title": "比利時11歲神童大學畢業 立志研發人工器官"}
{"summarization": "鏡週刊報導，李登輝生前最疼愛的孫女李坤儀4日產下第3胎，傳出她有意讓其從母姓，延續李家香火。對此，李登輝基金會今天說，這是家屬選擇的自由，「我們都給予最大的祝福」。", "article": "鏡週刊報導，李登輝生前最疼愛的孫女李坤儀4日產下第3胎，傳出她有意讓其從母姓，延續李家香火。對此，李登輝基金會今天說，這是家屬選擇的自由，「我們都給予最大的祝福」。鏡週刊6日報導指，李坤儀4日產下小兒子，由於她3歲大的長女悌悌及1歲半的長子都跟著父親趙贊凱姓趙，在李登輝過世之後，李坤儀有意讓小兒子從母姓「李」，藉以讓李家延續香火。李登輝基金會今天透過聲明，恭喜趙贊凱及李坤儀喜獲麟兒，相信在天上的李登輝必定十分開心。未來不論新生兒從父姓或從母姓，這是家屬選擇的自由，「我們都給予最大的祝福」。", "title": "李坤儀生兒擬從母姓 李登輝基金會：給予祝福"}
{"summarization": "印度總理莫迪（Narendra Modi）今天讓全世界知道，他已致電西藏精神領袖達賴喇嘛（Dalai Lama），祝賀他86歲生日快樂，無視來自中國的任何可能反對。", "article": "印度總理莫迪（Narendra Modi）今天讓全世界知道，他已致電西藏精神領袖達賴喇嘛（Dalai Lama），祝賀他86歲生日快樂，無視來自中國的任何可能反對。路透社報導，達賴喇嘛已流亡印度北部逾60年，北京當局視他為危險「分裂主義分子」或分離主義者，並對與他的任何交往表達不悅。印度領袖通常對此持謹慎態度，避免公開接觸惹惱北京當局，但在印中關係陷入低谷之際，莫迪推文表示，他已親自表達自己的最美好祝福。莫迪表示：「已與達賴喇嘛尊者通話，祝賀他86歲生日快樂。我們祝福他健康長壽。」", "title": "印度總理莫迪罕見致電 祝賀達賴喇嘛86歲生日"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情逐漸緩和，已連續數天未新增社區群聚，不明感染源也低於10例。指揮中心指揮官陳時中今天表示，為讓未來判斷疫情警戒等級持續穩定，將調整警戒指標。", "article": "武漢肺炎本土疫情逐漸緩和，已連續數天未新增社區群聚，不明感染源也低於10例。指揮中心指揮官陳時中今天表示，為讓未來判斷疫情警戒等級持續穩定，將調整警戒指標。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續趨緩，依中央流行疫情指揮中心疫情警戒第三級指標，單週出現3件以上社區群聚事件，或一天確診10名以上感染源不明本土病例，近日疫情都低於上述指標。陳時中說，疫情最嚴重的雙北地區，疫情收斂緩慢，必須一步步進行，相信大家合作下，不管是篩檢或匡列隔離的速度跟量能，已符合疫情需要，這一段時間要持續努力。陳時中說，全台已連續3天單日確診不明感染源個案低於10例，且連日未新增社區群聚，也顯示先前訂定的疫情警戒指標相對不穩定，疫情發展可能介於指標中間。陳時中表示，未來如何判斷疫情警戒等級，以維持穩定，目前指揮中心正在尋求更能展現疫情控制與應變能力的相關指標，再來調整相關的警戒等級分類。", "title": "連日疫情低於三級警戒定義 陳時中：將調整指標"}
{"summarization": "馬祖空中交通航班微調增班，連江縣交旅局公告9日至31日將增2班飛機，配合暑期赴台求學、台灣在馬工作者往返，希望在疫情期間兼顧地區交通往來與防疫需求。", "article": "馬祖空中交通航班微調增班，連江縣交旅局公告9日至31日將增2班飛機，配合暑期赴台求學、台灣在馬工作者往返，希望在疫情期間兼顧地區交通往來與防疫需求。連江縣政府交通旅遊局長林長青指出，空中航空確定9日後由南竿機場先增班2班，明天將開放訂位、北竿機場後續復航正在協商中，8月的交通將依據疫情調整，希望在防疫安全無虞的狀況下，配合地區人員與物資交通需求逐步增加量能。交旅局長林長青表示，將根據指揮中心進行境內外的防疫工作，交通增班配合各級學校7月2日進入暑假，學生、老師有台灣與馬祖往返需求，因此逐步加班，希望在疫情期間兼顧地區交通往來與物資運送需求。馬祖民眾表示，赴台就學子女因放暑假不能住校，在台無地方居住，具有返鄉需求，每日僅有一班飛機回家機位一票難求，希望在配合入境馬祖快篩檢測、自主健康管理14天等防護措施下，可訂到機票回馬祖。連江縣長劉增應表示，在疫情可控制、防疫可掌握的情況下，逐步改善地區交通需求。現階段交通需求增加，適度增加航班具有必要性，在要求入境快篩與防疫安全無虞的情況下，增加對外交通流量。針對地方民眾質疑飛機增班，將鼓勵民眾返鄉施打疫苗的疑慮，縣長劉增應也在連江縣防疫視訊會議指出，將避免旅外民眾移動與返回戶籍地注射疫苗，原則上將不給予承諾跟協助，還是以防疫優先。", "title": "暑期台馬交通需求增多  馬祖飛機將增班"}
{"summarization": "台灣期貨交易所表示，今天夜盤開盤後價格出現較大波動，主要是剛開盤時委託簿較薄，價格變動較為敏感，交易系統及期貨市場動態價格穩定機制運作一切正常。", "article": "台灣期貨交易所表示，今天夜盤開盤後價格出現較大波動，主要是剛開盤時委託簿較薄，價格變動較為敏感，交易系統及期貨市場動態價格穩定機制運作一切正常。期交所指出，今天下午3時06分至07分間，台股期貨與小型台指期貨出現較大波動走勢，最低分別下跌至17701點及17625點，較6日日盤結算價17875點，下跌174點及250點，跌幅約0.97%及1.40%。期交所表示，國內外金融市場波動難料，常見短時間內市場價格大幅波動情事，提醒交易人從事期貨交易，需特別注意期貨市場於開盤時或現貨市場未交易時，委託簿相對較薄，交易人需注意自身委託價格合理性、謹慎使用各類委託單。", "title": "期貨夜盤開盤驟跌 期交所：委託簿較薄價格變動敏感"}
{"summarization": "美國適逢國慶連假，美股昨休市，在市場缺乏買盤刺激下，亞股今天走勢分歧。而石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）增產會談破局，油價飆漲，創3年來最高紀錄。", "article": "美國適逢國慶連假，美股昨休市，在市場缺乏買盤刺激下，亞股今天走勢分歧。而石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）增產會談破局，油價飆漲，創3年來最高紀錄。國際油價今天在亞洲盤持續上漲，儘管隨著全球經濟復甦，石油庫存減少、需求激增，石油輸出國家組織（OPEC）和其他關鍵產油國會談仍破局，未就增產達成任何協議。OPEC+會談破局，油價恐漲到每桶100美元，將是2014年以來首度重返3位數，也引發有關通膨的擔憂，可能迫使各國央行逐步退出貨幣寬鬆政策或提早升息。布倫特原油期貨價格自2018年以來首次漲破每桶77 美元，西德州中級原油（West Texas Intermediate，WTI）價格也攀漲。OPEC+昨天取消會談，原定這場會議是要化解阿拉伯聯合大公國和其他成員國之間的僵局，就增產達成協議。會議的新日期目前尚未決定。荷蘭國際集團（ING Group NV）分析師派特森（Warren Patterson）指出：「我們若沒有快速解決的辦法，未來幾個月OPEC+產量的不確定性，恐帶來更多震盪。」隨著商品漲勢在全球近幾個月來的物價上揚中扮演重要角色。這場醞釀中的危機再度讓通膨成為市場焦點。投資人目前正在靜待美國聯邦準備理事會（Fed）公布6月會議紀錄，希望藉此一窺聯準會在美國經濟強勁復甦下的貨幣政策動向。東京、新加坡、首爾、曼谷和雅加達股市今天都收漲，但上海、雪梨、威靈頓、台北和馬尼拉股市等收跌。香港股市延續昨天跌勢，恆生指數收跌0.3%，來到28072.86點。數天前才赴美IPO的中國叫車服務公司滴滴出行，遭北京當局實施網路安全審查，勒令下架App，讓投資人緊張不安。", "title": "亞股走勢分歧 OPEC+增產會談破局油價漲"}
{"summarization": "紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）8月期貨價格，今天創下2014年11月以來最高紀錄，儘管全球經濟復甦，石油需求飆升，OPEC+產油國仍未能就增產達成協議。", "article": "紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）8月期貨價格，今天創下2014年11月以來最高紀錄，儘管全球經濟復甦，石油需求飆升，OPEC+產油國仍未能就增產達成協議。近格林威治時間9時，8月交割的WTI原油期貨價格報每桶76.98美元，創2014年11月以來最高。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）昨天取消會談，這場會議是為了要化解阿拉伯聯合大公國和其他成員國之間的僵局，就增產達成協議。會議的新日期目前尚未決定。Markets.com分析師威爾森（Neil Wilson）說：「油價上漲…因為阿拉伯聯合大公國在增產方面堅持己見，OPEC+因此取消7月會議。」「未能就8月增產達成協議，除此之外，市場供給比之前更加不足，所以WTI今天早上漲到將近7年高點，逼近77美元。」去年因為疫情關係，各國相繼實施封鎖政策，導致國際油價崩跌，產油國因此減產，近幾個月則慢慢開始增產。隨著全球經濟復甦，加上美國暑假駕車出遊季，石油需求大幅攀升，OPEC+計劃從8月到12月，主要產油國單日產量將增加40萬桶。但增產協議卡關，意味著將不會新增石油供應。", "title": "OPEC+會談破局 紐約油價創2014年來最高紀錄"}
{"summarization": "疫苗意願登記與預約系統今天起試辦。行政院長蘇貞昌表示，疫苗預約平台已上線，未來民眾登記後，待疫苗足夠，符合年齡等資格條件者會接獲簡訊通知，可預約次週施打時間和接種站。", "article": "疫苗意願登記與預約系統今天起試辦。行政院長蘇貞昌表示，疫苗預約平台已上線，未來民眾登記後，待疫苗足夠，符合年齡等資格條件者會接獲簡訊通知，可預約次週施打時間和接種站。行政院政務委員唐鳳規劃的疫苗預約平台今天上線，金門、馬祖、澎湖先行試辦，包含第9類「罕見疾病及重大傷病者」及第10類「50至64歲成人」已可進行「意願登記」8日起試辦預約；全國民眾則預計7月下旬後，視施打順序類別，分批開放。蘇貞昌晚間透過臉書表示，目前65歲以上的民眾已經開放施打疫苗，各縣市政府會繼續造冊並安排施打次序，持續為民眾接種。至於疫苗預約平台，蘇貞昌說，接下來，政府開放的是第9、10類民眾可進入系統，登記想打的疫苗品牌以及方便施打的地區，金門、馬祖、澎湖的民眾，8日起就可試辦預約。蘇貞昌表示，這將是一次中央辦理的線上造冊，屆時如果疫苗足夠，政府就會用簡訊通知符合年齡或身分資格條件的民眾，可以預約次週的施打時間和接種站。他說，疫苗預約平台除了網站，健保快易通APP、超商機台、藥局、衛生所也都能預約接種，盼逐步讓全民透過這個「先登記、等預約」的系統，有次序地接種疫苗。", "title": "蘇貞昌：疫苗預約平台上線  符合資格即簡訊通知"}
{"summarization": "泰國內閣今天同意購買2000萬劑的輝瑞疫苗做為公費疫苗。專家指出，已完整接種過科興疫苗的醫護人員，可能將再接種輝瑞或阿斯特捷利康疫苗做為補強。", "article": "泰國內閣今天同意購買2000萬劑的輝瑞疫苗做為公費疫苗。專家指出，已完整接種過科興疫苗的醫護人員，可能將再接種輝瑞或阿斯特捷利康疫苗做為補強。泰國目前施打的疫苗包括中國製科興疫苗（Sinovac）、國藥疫苗（Sinopharm）以及英國阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca），但近日頻傳醫護人員接種科興疫苗後仍確診的消息。泰國內閣今天同意購買2000萬劑的輝瑞（Pfizer）公費疫苗，預計10月運抵泰國，而美國政府捐贈的150萬劑疫苗預計7月或8月會抵達。曼谷郵報泰國疫情指揮中心顧問烏東（Udom Kachinthorn）今天表示，mRNA疫苗如輝瑞、莫德納（Mordena）或是阿斯特捷利康疫苗可能將會用在已完整接種科興疫苗的70萬名醫療人員身上，做為第三劑補強。泰國公共衛生部近日一份會議文件外流，其中有某位不具名官員的評論，他建議當局不要對前線醫療人員追加接種美國輝瑞藥廠和德國醫藥公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）mRNA疫苗，因為這麼做等於「承認科興疫苗沒效」。這段評論公開後在泰國引起熱議，更促使泰國衛生專家呼籲應讓醫護人員追加接種輝瑞/BioNTech疫苗，「讓醫療人員接種輝瑞」的標籤也成為泰國推特熱門話題。而泰國第三波疫情未緩解，尤以首都曼谷最為嚴重，最早在印度發現的Delta變種病毒已席捲曼谷。公共衛生部醫藥科學署署長蘇帕吉（Supakit Sirilak）昨天指出，過去幾週在泰國發現的確診案例中，約有32%是Delta變種病毒，而在曼谷以及週邊的府發現最多。蘇帕吉指出，曼谷最新確診病例中有52%是Delta變種病毒，而已經在泰國47個府中發現Delta變種病毒的蹤跡，傳播速度比他們預期還要快。他也指出，最早在南非發現的Beta變種病毒在過去幾週增加了50個案例，不過多集中在泰國南部。", "title": "泰國購買千萬劑輝瑞疫苗供醫護施打第三劑"}
{"summarization": "不受疫情影響，今年從視覺到展演，台灣藝文表現捷報連連，文化部長李永得今天說，台灣藝文表現突破國界受國際肯定，文化部會繼續努力支持，用最快速度讓藝文產業盡速回復常軌。", "article": "不受疫情影響，今年從視覺到展演，台灣藝文表現捷報連連，文化部長李永得今天說，台灣藝文表現突破國界受國際肯定，文化部會繼續努力支持，用最快速度讓藝文產業盡速回復常軌。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從2020年以來，讓全球藝文產業受到重創，但台灣的藝文工作者仍努力不懈進行創作，甚至突破國界讓世界肯定，除了獲獎也受邀參展。李永得表示，總和這些表現，文化部會繼續支持藝文工作者，讓台灣的藝文產業成為台灣走向世界的名片。文化部今天發布新聞稿表示，從圖像、插畫創作及影視劇作的獲獎，到世界各地的重要影展、表演藝術、視覺藝術及建築展覽，台灣藝術家都有一席之地，李永得認為這也顯示國際舞台越來越重視及肯定台灣的藝文創作，就算是嚴峻的疫情，也關不住台灣與世界的連結。在圖像、插畫的國際大獎方面，今年台灣創作者於義大利波隆那童書展大有斬獲，包括林廉恩作品HOME以「家」為主題，拿下童書界最高榮譽「拉加茲獎故事類」首獎；阿尼默首度以台語詩創作的「情批」獲得「詩歌」主題評審優選獎；卓霈欣的「樹冠羞避」則以樹冠間的空隙映照著現今人們謹守的社交距離，首次投稿即獲「波隆那SM國際插畫家大獎」。插畫常勝軍鄒駿昇以系列插畫作品「看不見的書店」，還有吳雅怡以台灣白色恐怖為主題創作的See you on the other side，分別在美國插畫大獎及3x3國際當代插畫大獎拿下重要獎項。在電影方面那個我最親愛的陌生人」，榮獲義大利的第18屆亞洲電影節最佳影片獎。陳玉勳「消失的情人節」拿到義大利烏迪內第23屆遠東國際影展觀眾獎第三獎及黑龍獎。在表演及視覺藝術參展交流方面，雲門舞集舞作「毛月亮」參加2021國際表演藝術協會年中大會新作提案，成為唯一獲選參與的亞洲團隊。周東彥、張忠安、羅芳芸、王宇光、王世偉、田孝慈等台灣藝術家，則帶著多部跨科技、書寫、舞蹈、戲劇等領域作品，於加拿大表演藝術展會與世界線上交流。當代藝術家李明維受邀參展於德國慕尼黑維拉斯托克美術館的「禮物與禮儀」特展；羅智信也受邀於英國規模最大的當代視覺藝術盛會「利物浦雙年展」展出；周明毅則受邀參展西班牙Hybrid當代藝術博覽會，台灣為東亞地區唯一參展的國家。台灣建築也成為國際注目焦點，台灣現代建築協會現正與德國慕尼黑工業大學建築博物館合作展覽，由策展人裘振宇、王俊雄操刀，以台灣建築為主題布展，精彩可期。雖然疫情讓文化部上下忙成一團，就連附屬機關人員都投入紓困審核，但藝術家們表現出色，也讓幕後推手文化部與有榮焉。", "title": "台灣展演國際發光 文化部承諾疫後讓藝文回復正軌"}
{"summarization": "武漢肺炎莫德納疫苗造成長者搶打，屏東縣再獲中央撥補3萬1500劑莫德納疫苗，今天讓上波施打沒完成的長者接種，屏東縣政府統計，截至今天，71歲以上長者的施打率為5成2。", "article": "武漢肺炎莫德納疫苗造成長者搶打，屏東縣再獲中央撥補3萬1500劑莫德納疫苗，今天讓上波施打沒完成的長者接種，屏東縣政府統計，截至今天，71歲以上長者的施打率為5成2。第一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大規模疫苗施打，打的是AZ疫苗，因發生多例疑似施打後死亡的案例，讓不少長者緩打，第二波莫德納疫苗屏縣獲2萬1700劑，長者施打意願提升不少。屏東縣政府再獲中央補撥莫德納疫苗3萬1500劑，縣府今天讓上波沒完成施打的73歲、74歲（原住民63、64歲）長者先打，今天完成施打者有6379人。今天在屏東最大型施打站屏東縣立體育館，儘管是打莫德納，但還是有長輩對於接種疫苗有些許不安及疑慮，現場醫護人員耐心解答及安撫心情，長輩們在接種後離開時，向暖心的醫護人員揮手道別。縣府統計，屏東縣71歲以上（含原住民61歲以上）長者有9萬4426人，完成施打者4萬5000多人，施打率5成2。縣長潘孟安表示，未來疫苗施打年齡層將逐漸往下修，「不論哪個年齡層，手背手心都是肉」，縣府尊重民眾施打意願，但為了不浪費疫苗，會持續向下修正施打年齡，請接到通知單的民眾依表訂時間前往施打。從明天至9日，施打年齡下修到70歲至69歲（原住民60至59歲），但因人口數不同，各鄉鎮施打天數略有不同，請民眾務必多加留意並依通知單時間前往，另外，過了原訂施打時間的75歲以上長者，可在下午3時後，到居住地施打站報到接種。縣府為了方便因為工作、依親等因素來屏東縣居住的民眾，同意讓戶籍不在屏東者，就近施打疫苗，前幾天在東港鎮發現有高雄市民眾跨域施打，也有人特地跑到人少的原住民鄉施打；縣府表示，為避免有人投機，跨域施打者必須拿到當地村里長的居住或在地工作證明，才能施打。", "title": "屏東71歲以上長者  疫苗施打率5成2"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，造成5死29失聯。由於土石流起點附近設有太陽能發電設備，為減輕災害風險，日本政府將檢討對太陽能發電設備選址進行限制。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，造成5死29失聯。由於土石流起點附近設有太陽能發電設備，為減輕災害風險，日本政府將檢討對太陽能發電設備選址進行限制。日本每日新聞報導，就在土石流起點附近，當初砍伐森林後在空地上建設太陽能發電設施，靜岡縣知事川勝平太已指示調查跟這次土石流是否有關。日本近年來相繼有業者在其他地區的山坡地設置太陽能板，這種令人憂慮可能發生土石災害的案例並不少見。日本環境大臣小泉進次郎雖然表示，現階段這次災情是否跟太陽能發電設施有直接因果關係並不清楚，但每年發生災情，都讓很多人對在陡坡上設置大規模太陽能發電站等可能帶來的災害風險感到不安。因此，小泉說，為推動適當的可再生能源，也有必要進行管制，強調兼顧大量設置可再生能源及減輕災害風險的必要性。朝日新聞報導，小泉所說要進行檢討的管制規定，就是重新指定災害風險高的地區，排除在興建太陽能板的地區外。產經新聞報導，針對這次發生的大規模土石流災情，日本相關部會都提出查明原因、協助災區，及防止其他地區發生相同災害等因應對策。其中，小泉說，由於這次土石流起點附近設有太陽能發電設備，將檢討伴隨著山林開發等可能引發災害的太陽能發電站選址限制。小泉今天在內閣會議後記者會上，談到將檢討太陽能發電站的選址規範。雖然這次的土石流尚無法確認跟太陽能發電設備有因果關係，但為了化解外界不安，將在環境省內部討論限制的必要性。經濟產業大臣梶山弘志也說，原則上將聽取土石流起點附近的太陽能發電設備業者說明。國土交通大臣赤羽一嘉說，將在日本全境進行填土造地的總體檢，看看是否還有跟這次土石流地區一樣危險的場所。目前最急迫的就是提供災區協助。防災擔當大臣棚橋泰文說，只要滿足「10個家戶以上房屋全毀」等要件的地方政府，將可適用受災者生活重建支援法。", "title": "熱海土石流 日本將檢討太陽能發電設備選址限制"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，全體上市公司最晚應於2023年6月30日前完成設置公司治理主管。", "article": "台灣證券交易所今天表示，全體上市公司最晚應於2023年6月30日前完成設置公司治理主管。證交所指出，配合金管會發布「公司治理3.0─永續發展藍圖」規劃，強化董事會職能以提升企業永續價值，修正「上市公司董事會設置及行使職權應遵循事項要點」第20條，全體上市公司至遲應於2023年6月30日前完成設置公司治理主管，請各上市公司及早準備因應。證交所說明，上市公司實收資本額達新台幣20億元以上及金融業依主管機關規定者，已於2021年6月30日前完成設置公司治理主管，總數為434家，另上市公司非屬上述範圍而自願設置公司治理主管者，總數為154家。除上述已完成公司治理主管設置的上市公司外，本次增訂實收資本額未達20億元且非屬金融業上市公司，應於2023年6月30日前設置公司治理主管，預計新增365 家。", "title": "上市公司新規 2023年6月底前須設置治理主管"}
{"summarization": "中共解放軍5日舉行上將授階，內含同時接任西部戰區司令員的徐起零，也是西部戰區不到1年來更換的第3名司令員，並不尋常。有分析認為，這代表高層對先前中印邊界及新疆的軍事部署不放心。", "article": "中共解放軍5日舉行上將授階，內含同時接任西部戰區司令員的徐起零，也是西部戰區不到1年來更換的第3名司令員，並不尋常。有分析認為，這代表高層對先前中印邊界及新疆的軍事部署不放心。同一天，共軍前戰略支援部隊網絡系統部司令員巨乾生升任戰略支援部隊司令員。分析認為，這顯示中共高層高度重視網路戰。綜合中國媒體報導，中共中央軍委5日舉行晉升上將授階儀式，王秀斌、徐起零、劉振立、巨乾生共4人獲得中共總書記、中共中央軍委主席習近平授階及頒發晉升命令狀。同時，共軍也隨之進行職務調動。王秀斌接替袁譽柏出任南部戰區司令員；徐起零接替張旭東出任西部戰區司令員；劉振立接替韓衛國出任陸軍司令員；巨乾生接替李鳳彪出任戰略支援部隊司令員。新加坡聯合早報報導，有關人士認為，共軍這一波人事變動多因原任主官屆齡退休，屬正常調換。惟獨西部戰區1年內3度更換司令員，受到外界注意。報導指出2020年9月，時任共軍西部戰區司令員仍是趙宗岐，並以此身分公開參加活動；同年12月，西部戰區司令員就更換為當月晉升上將的張旭東，趙宗岐屆齡退休；至於徐起零便是10 個月來第3任司令員，而張旭東的新職務目前不明。根據報導，有關人士分析，共軍西區戰區1年內3度更換司令員，顯示高層對前一階段中印邊境及新疆方向的軍事部署「並不放心」。而巨乾生升任戰略支援部隊司令員，則顯示高層高度重視網路戰。徐起零現年59歲，2016年以來歷任共軍中部戰區陸軍副司令員、北部戰區第79集團軍軍長、東部戰區副司令員兼陸軍司令員、西部戰區陸軍司令員等職務。其中，2020年中印邊境爆發激烈衝突時，徐起零首度以西部戰區陸軍司令員身分亮相。新任戰略支援部隊司令員巨乾生現年59歲，曾任共軍總參謀部技術偵查部副部長，2018年轉任戰略支援部隊網絡系統部司令員。", "title": "共軍晉升4名上將 西部戰區不到1年3換司令員"}
{"summarization": "為強化ESG基金資訊揭露，金管會今天公布審查監理原則，要求26檔ESG基金在半年內依規定補正，獲金管會認可才能被放入集保基金資訊觀測站的ESG專區。", "article": "為強化ESG基金資訊揭露，金管會今天公布審查監理原則，要求26檔ESG基金在半年內依規定補正，獲金管會認可才能被放入集保基金資訊觀測站的ESG專區。截至今年5月底為止，共有14家投信發行21檔ESG（環境、社會與公司治理）基金，基金規模達新台幣1102 億元。有鑒於投信陸續發行ESG基金，金管會出手規範資訊揭露共同格式，加強基金公開說明書在ESG投資方針揭露完整性，防止基金僅掛友善環境之名「漂綠」。首先，投信事業募集發行ESG基金，申報發行計畫、公開說明書等書件，應至少揭露投資目標與衡量標準、投資策略與方法、投資比例配置、參考績效指標、排除政策、風險警語、盡職治理參與以及定期揭露共8項內容。在投資比例配置方面，金管會要求投信必須說明基金持有和ESG投資相關標的占基金淨資產價值最低投資比重，以及如何確保基金資產整體運用不會對永續投資目標造成重大損害。證期局副局長郭佳君表示，若一檔基金標榜ESG，該基金和ESG投資相關標的至少要達6成，目前已發行21 檔ESG基金都符合規定；不過鑑於國外ESG基金對相關投資標的門檻多半設在7成以上，因此金管會希望業者補正後符合7成門檻，若不到7成，會請業者作說明。在排除政策和定期揭露方面，則須清楚說明投資標的若為高污染產業、對永續有不良影響，是否有排除政策；另投信募集發行ESG基金後，應於年度結束後2個月，每年在公司網站上向投資者揭露定期評估資訊。郭佳君表示，若投資人發現ESG基金實際執行和原先投資政策不相符，可向金管會檢舉，金管會將要求業者調整補正；此外，若ESG基金已投資標的發生公司治理嚴重不良瑕疵，違背原先投資政策和目標，業者也必須作處理。目前除了已發行的21檔ESG基金，另有5家投信的5檔ESG基金近日取得金管會核准、但尚未發行。金管會於7月2日發布此項資訊揭露監理原則，並給予業者6個月補正期，換言之，合計26檔基金最晚須在明年1月前調整資訊內容，完成補正。金管會並已請集保結算所在基金觀測站建置ESG專區，預計8月底前可完成建置，屆時完成補正並經過金管會核准的ESG基金，就會陸續放入此專區中，供投資人參考。", "title": "禁止ESG基金「漂綠」 金管會要求26檔半年內補正"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天召開超級籃球聯賽（SBL）球團會議，除了敲定第19季SBL新人選秀會將於8月4日舉辦外，新賽季還將改回雙洋將制度，而例行賽場次也將從40場減為32場。", "article": "中華民國籃球協會今天召開超級籃球聯賽（SBL）球團會議，除了敲定第19季SBL新人選秀會將於8月4日舉辦外，新賽季還將改回雙洋將制度，而例行賽場次也將從40場減為32場。第16季SBL曾實施雙洋將制度，當時規定雙洋將身高總和須在405公分以內，且合計月薪不得超過3萬美元（約新台幣84.6萬元）上限，並採用「4節6人次」。但到第17季時，雙洋將制度限縮，身高和月薪總和不得超過400公分、2.5萬美元（約新台幣70.5萬元），第18季則回歸單洋將制度。籃協今天召開SBL球團會議，5隊都派代表參與討論，洋將制度經各球隊決議改回雙洋將，以身高總和405公分作為標準，各隊可依陣容考量找尋各類型洋將來搭配。有關洋將薪資部分，籃協秘書長李一中表示，會中並未討論。上季（第18季）例行賽採10個循環、每隊共打40場，籃協表示，經各隊討論後決定新賽季例行賽採8個循環，每隊出賽32場，未來賽程將減少週三與週四場次，至於比賽場館與賽程規劃則留待下次會議討論。李一中表示，第19季賽制傾向比照上季，維持單一球季，預計今年12月開打至明年5月，希望在例行賽開打前能安排熱身賽，但仍須視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而定，季後賽預計5隊取4隊晉級，採交叉對決，勝隊前進總冠軍賽。籃協日前頒布選秀指引，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）率先敲定7月22日舉辦新人選秀會，SBL選秀會日期今天也同步出爐，將在8月4日登場。新人選秀辦法依照籃協日前頒布選秀指引修正內容條文，須年滿19歲始可報名，但曾註冊大專籃球聯賽（UBA）學生，應於選秀年8月31日（含）以前已年滿21歲或完成大三以上學業。因目前國內疫情仍屬第三級，籃協表示，將視疫情狀況，再決定8月4日是否採線上方式進行選秀。", "title": "SBL恢復雙洋將制度 選秀會8/4登場"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又升溫，今天凌晨零時截至下午6時為止，累計新增1006例確診，時隔半年突破千例，其中880例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈地區。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又升溫，今天凌晨零時截至下午6時為止，累計新增1006例確診，時隔半年突破千例，其中880例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈地區。韓聯社報導，這是今年1月3日新增1020例之後，時隔6個月單日確診人數超過1000例，也較一個月前增加425例。新增確診病例中87.5%位於首都圈，包括首爾521例、京畿道313例、仁川46例；非首都圈共計126例，以釜山31例、大田23例為大宗，全國17個一級行政區中只有世宗市未新增確診者。值得注意的是，人口最為密集的首都首爾市今天截至下午6時新增的病例數大幅超越今年以來最高紀錄375 例，甚至接近疫情爆發以來單日最高紀錄的552例。為阻止疫情繼續擴散，首爾市政府今天下達行政命令，禁止民眾在晚間10時至隔天凌晨5時，在夏天容易聚集人潮的公園、漢江及清溪川邊喝酒，違者可處10萬韓元（約新台幣2500元）以下罰鍰，若因違反行政命令導致人員確診，市府可向其求償防疫費用。", "title": "韓國單日確診數時隔半年破千 880例集中首都圈"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日10時（台灣6日晚間6時），全球至少398萬7613人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8410萬3170例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日10時（台灣6日晚間6時），全球至少398萬7613人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8410萬3170例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球5日通報新增6409人病歿、36萬6439起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為俄羅斯（737死）、印尼（728死）、巴西（695死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬5567人病故、3372萬3157例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（52萬5112人喪生、1879萬2511例確診）、印度（40萬3281人喪生、3061萬9932例確診）、墨西哥（23萬3689人喪生、254萬1873例確診）及秘魯（19萬3389人喪生、206萬6677例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有587人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計129萬2455死、3805萬8357例確診；歐洲累計117萬4386死、5493萬1427例確診；美國和加拿大共計63萬1930死、3514萬552例確診。亞洲共計58萬8824死、4075萬5241例確診；中東地區共計15萬1823死、946萬5147例確診；非洲共計14萬7053死、569萬5604例確診；大洋洲共計1142死、5萬6849例確診。", "title": "全球逾1億8410萬人染疫 至少398萬人喪生"}
{"summarization": "2021亞洲電子競技公開賽今年吸引超過5000名國際選手參賽，首戰在7月10日開打，總獎金上看新台幣250萬元。中信金表示，力挺台灣電競發展，目前正積極打造可容納5000人的國際級電競場館。", "article": "2021亞洲電子競技公開賽今年吸引超過5000名國際選手參賽，首戰在7月10日開打，總獎金上看新台幣250萬元。中信金表示，力挺台灣電競發展，目前正積極打造可容納5000人的國際級電競場館。配合政府防疫政策，2021亞洲電子競技公開賽今天舉辦線上開賽記者會，邀請新北市政府經濟發展局局長何怡明、中信金控行政長高人傑等參與啟動儀式。2021亞洲電子競技公開賽比賽項目有全球玩家最愛的英雄聯盟，更首度加入知名生存手遊「Free Fire－我要活下去」，電腦與手遊玩家都可參賽，今年活動不僅未受疫情衝擊，報名人數更比去年增加超過千人，首戰將在7月10日開打。高人傑致詞時表示，疫情衝擊日常生活，但電競賽事不受時間、空間限制，即使Work From Home也可以出賽，希望成就更多電競台灣之光。中信金指出，中國信託銀行自2016年響應政府推廣電競運動政策，主動贊助電競展覽及大型賽事。中信金旗下台灣人壽目前正積極打造國際級電競舞台，預計可容納5000人，坐落在南港經貿園區C3基地，可望提供優質賽事體驗，壯大台灣電競發展實力。", "title": "亞洲電子競技公開賽開打 中信金打造國際級場館力挺"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊台灣投手張奕轉任後援、找回自信。今天後援投1局有2K、飆速156公里，連4場出賽無失分，歐力士隊終場以2比7不敵樂天隊、張奕拿下本季第3個中繼點。", "article": "旅日歐力士猛牛隊台灣投手張奕轉任後援、找回自信。今天後援投1局有2K、飆速156公里，連4場出賽無失分，歐力士隊終場以2比7不敵樂天隊、張奕拿下本季第3個中繼點。歐力士隊今天在大阪巨蛋迎戰樂天金鷲隊，樂天隊首局靠著岡島豪郎二壘打先馳得點，歐力士隊1局下靠著觸身球保送、安打、四壞保送攻佔滿壘，安達了一適時安打，一棒送回2分、超前比數。樂天隊3局追分，靠著淺村榮斗陽春砲扳平比數，歐力士隊台灣投手張奕7局兩隊2比2平手時登板，1人出局後被敲出安打，接著讓鈴木大地敲出游擊方向飛球出局、並以三振抓到第3個出局數。張奕今天登板球速也有不錯發揮，最快球速156公里，今天總計用16球投1局，被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，賽後防禦率9.95。兩隊8局打完2比2僵持不下，樂天隊9局上先靠著陽春砲超前比分，再接連4支安打、1次四壞保送添分，單局拿下5分、奠定勝基，歐力士隊9局下沒能追回分數、吞下敗仗。", "title": "日職張奕投1局飆速156公里無失分 拿下中繼點[影]"}
{"summarization": "掌管日本皇室等事務的宮內廳今天表示，日皇德仁下午已在住處赤坂御所接種第一劑疫苗。德仁接種後的身體狀況並無異常。至於皇后雅子是否已接種疫苗，目前尚不清楚。", "article": "掌管日本皇室等事務的宮內廳今天表示，日皇德仁下午已在住處赤坂御所接種第一劑疫苗。德仁接種後的身體狀況並無異常。至於皇后雅子是否已接種疫苗，目前尚不清楚。日本共同社報導，宮內廳次長池田憲治談到德仁接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時機時說，基於一般民眾等持續完成接種，在跟德仁商談後決定接種。宮內廳之前表示，皇室人員接種疫苗不會早於一般民眾，而是採取跟日本國民同樣的因應方針。雖然宮內廳原本沒有預定公開德仁接種疫苗消息，但考量日皇有「象徵地位」，所以在獲得德仁理解後對外公布。至於皇后雅子等皇族人士的接種，未來原則上不會對外公布。時事通信社報導，相關人士透露，包括上皇明仁夫婦在內65歲以上皇族人士中，除了98歲的三笠宮妃百合子外的6人，已在6月完成疫苗接種。朝日電視台報導，上述6名皇族人士包括上皇夫婦、常陸宮夫婦、三笠宮家的信子及高圓宮妃久子，6月已各自在宮內廳醫院等地完成兩劑疫苗接種，但目前不清楚雅子是否已完成接種。", "title": "宮內廳宣布日皇德仁接種首劑疫苗 身體並無異常"}
{"summarization": "櫃買中心於瑞士當地時間7月6日正式成為國際資本市場協會（International Capital Market Association, ICMA）會員，為亞洲第5家以證券交易所身分加入ICMA正式成員。", "article": "櫃買中心於瑞士當地時間7月6日正式成為國際資本市場協會（International Capital Market Association, ICMA）會員，為亞洲第5家以證券交易所身分加入ICMA正式成員。對於櫃買中心成為ICMA正式會員，ICMA執行長Martin Scheck表示歡迎，他並表示，ICMA擁有大約600 家會員機構，形成一個國際資本市場大家族，成員們透過各個委員會、理事會、工作小組、定期聯繫的社交網絡與ICMA舉辦的各項活動進行交流，期待櫃買中心將成為這個大家族裡活躍的一員。ICMA是全球資本市場最主要的自律組織與行業協會，總部設於瑞士蘇黎世，會員遍布全球60個國家，包含全球知名的交易所、銀行、證券公司、投資銀行與其他金融機構。ICMA成立宗旨是成為市場監理機構、發行人、中介機構與投資人間，扮演協調溝通角色，並透過提供市場慣例的自律框架及建議，推動資本市場發展。近年ICMA致力於促進全球永續金融市場（sustainable finance）發展，自2014年起陸續頒布綠色債券原則（GBP）、社會責任債券原則（SBP），以及可持續發展債券指引（SBG）等，這些原則並已成為國際永續金融市場的主流指引與市場最重要的原則，依據ICMA統計，2020年有高達97%綠色、社會責任及可持續發展債券，採用ICMA所制訂發行及資訊揭露標準，顯示相關原則及指引，已成為國際永續金融市場的主要依據。櫃買中心表示，依循ICMA所訂綠色債券原則、社會責任債券原則，以及可持續發展債券指引，櫃買中心建置台灣永續發展債券市場制度，截至7月5日止，今年度台灣永續發展債券發行金額已突破新台幣700億元，整體市場規模達到2265.04億元。透過與ICMA合作，可增加台灣永續發展債券市場的國際曝光度、能見度與交流機會，促進台灣市場制度與國際接軌，並吸引外國發行人持續參與發行市場，促使台灣永續發展債券市場更加蓬勃發展。", "title": "櫃買中心成為國際資本市場協會正式會員"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接見即將離任的美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑，感謝其駐台期間對增進台美關係的貢獻，也盼台美夥伴關係持續茁壯。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接見即將離任的美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑，感謝其駐台期間對增進台美關係的貢獻，也盼台美夥伴關係持續茁壯。酈英傑（Brent Christensen）3年任期將屆滿，總統蔡英文6月曾在總統府接見酈英傑，並頒授「大綬景星勳章」。行政院晚間也發布新聞稿指出，蘇貞昌今天接見將離任的酈英傑。蘇貞昌致詞時表示，過去3年來台美關係在經貿、安全，以及雙邊夥伴關係等各層面皆取得實質進展。蘇貞昌說，尤其在酈英傑的大力協助之下，促成美國捐贈台灣250萬劑疫苗，不僅體現「真朋友、真進展」，也是「患難見真情」的展現。酈英傑會中則表示，非常高興在離任前能夠見證美國捐贈疫苗並順利運送來台，以及重啟台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談等許多重要進展，這都是雙方長期致力增進台美關係的成果；他也對蘇貞昌以及行政團隊這段時間的支持與合作表達感謝。蘇貞昌除祝福酈英傑，也盼台美合作夥伴關係在現有良好基礎上持續茁壯成長。", "title": "蘇貞昌接見酈英傑  盼台美夥伴關係持續茁壯"}
{"summarization": "教育部今天表示，要到醫院實習的醫事類科學生已列為疫苗優先接種對象，實習前2至3週先接種1劑，可降低傳染風險，在實習生報到前，請大專將實習生名冊送交醫療院所。", "article": "教育部今天表示，要到醫院實習的醫事類科學生已列為疫苗優先接種對象，實習前2至3週先接種1劑，可降低傳染風險，在實習生報到前，請大專將實習生名冊送交醫療院所。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，針對須前往醫院實習，以取得畢業條件及國考資格的醫事類科學生，教育部爭取列入疫苗優先接種對象，並獲衛福部同意列為第1類公費接種對象，教育部也於6 月下旬請有醫事類科的大專盡快建立實習生名冊。教育部今天再度發函給大專校院指出，實習生到醫療院所實習前2至3週，如先接種1劑疫苗，可降低傳染風險，在實習生報到前，請大專將實習生名冊先送交實習醫療院所，以利地方衛生機關完成上傳，儘速完成疫苗接種事宜；針對在醫療院所實習的醫務管理、公共衛生、心理諮商、長照等非醫事科系實習生，也比照辦理。考量實習生除醫療院所外，也可能至藥局或其他醫事機構、衛生所、護理之家或長照機構等處所實習。針對上述情形，教育部也請大專校院提前送實習生名冊到實習處所，以依循第1類、第2類或第5類公費接種對象的造冊程序，讓實習生能比照實習處所的工作人員，納入接種對象。", "title": "醫事實習生優先接種疫苗 報到前2、3週先打1劑"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨輪長賜號船東的律師與其他消息人士透露，埃及法院已裁定撤銷對長賜輪的扣押命令，最快明日就可放行離開蘇伊士運河。", "article": "長榮海運巨型貨輪長賜號船東的律師與其他消息人士透露，埃及法院已裁定撤銷對長賜輪的扣押命令，最快明日就可放行離開蘇伊士運河。代表長賜輪（Ever Given）船東和保險公司的律師事務所Stann Marine4日表示，已與蘇伊士運河管理局就長賜輪3月間堵塞運河事件達成正式和解，長賜號將獲准離開。長賜輪3月間卡在蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，至今一直停泊在運河兩段河道間的一個湖泊。蘇伊士運河管理局原本要求獲得9億1600萬美元的脫困費用、名譽傷害和營收損失賠償，才願意放行長賜輪；其後又公開將索償金額降到5億5000萬美元（約新台幣153億元）。", "title": "埃及法院傳已撤消扣押令 長賜輪最快7日獲放行"}
{"summarization": "白俄羅斯最高法院今天以多項詐欺罪名，判決反對派領袖巴巴耶柯（Viktor Babaryko）14年監禁。", "article": "白俄羅斯最高法院今天以多項詐欺罪名，判決反對派領袖巴巴耶柯（Viktor Babaryko）14年監禁。法新社報導，前銀行家巴巴耶柯於去年6月被捕，2 個月後掌權27年的現任總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在作票疑雲中贏得總統大選，引爆國內示威浪潮，並持續數月之久。巴巴耶柯被控在擔任白俄羅斯天然氣工業銀行（Belgazprombank）負責人期間「收受賄賂及洗錢」。他否認所有指控，仍遭檢方求處15年徒刑。最高法院今天最終判決巴巴耶科14年監禁，不得上訴，此外他還須繳納4萬5000歐元（約台幣149萬元）罰金，未來禁止出任高級官員。巴巴耶柯曾計畫參選總統，並被視為盧卡申科的強勁對手之一。同案的其他7名被告，包括天然氣工業銀行的數名主管已都認罪，今天分別遭判3至6年徒刑。", "title": "白俄羅斯反對派領袖遭判監禁14年 不得上訴"}
{"summarization": "不受疫情影響，高雄捷運、輕軌各項軌道工程持續推進，捷運小港林園線將啟動基本設計，捷運黃線進入綜規、環評，岡山路竹延伸線分兩階段進行，輕軌7月陸續進入大順及美術館路段。", "article": "不受疫情影響，高雄捷運、輕軌各項軌道工程持續推進，捷運小港林園線將啟動基本設計，捷運黃線進入綜規、環評，岡山路竹延伸線分兩階段進行，輕軌7月陸續進入大順及美術館路段。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒期間，高雄多項軌道建設不停歇，包括捷運小港林園線、岡山路竹延伸線、黃線和輕軌二階均續推進。捷運局今天表示，捷運小港林園線可行性研究報告已送中央審議，並辦理綜合規劃暨環境影響評估，後續將啟動基本設計作業，目標2022年發包動工，工期約7年，最快預計2029年完工通車。捷運黃線則進入綜合規劃和環評階段。此外，捷運岡山路竹延伸線第一階段工程，從捷運南岡山站至台鐵岡山站，長約1.46公里，設1座車站。第二階段接自第一階段台鐵岡山站，行經路竹、湖內等區，全長11.63公里，設7座車站。捷運局表示，岡山路竹延伸線一階進行土建工程，二階又分為兩部分，南路竹段基本設計已審，北路竹段涉及路竹省道拓寬，正在環評中。輕軌二階工程近日已完成大順二路圍籬架設，將辦理老舊箱涵改建工程；美術館路線因北移，預計7月底先展開美術館園區人行步道建設工程。交通局表示，為提升大順二路幹道車行順暢，建德、保興2處路口實施尖峰時段禁止左轉等措施。另輕軌鼓山路段沿線路口也新增號誌連動可變標誌，避免車輛與輕軌發生碰撞。", "title": "軌道建設不停歇 高雄3捷運、1輕軌工程續推進"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，9日起一連4天分區全面完成首波6444名「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」疫苗施打，以提升保護力，間接保護幼兒及學生健康。", "article": "台南市政府今天宣布，9日起一連4天分區全面完成首波6444名「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」疫苗施打，以提升保護力，間接保護幼兒及學生健康。衛生福利部疾病管制署公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費優先接種對象第7類名單，台南市長黃偉哲指示教育局、衛生局妥善規劃幼兒園和課後照顧中心人員疫苗施打。教育局長鄭新輝今天說，首批施打疫苗將在8日運送至台南，教育局已完成造冊，並和衛生局橫向聯繫完成施打地點規劃。為快速完成疫苗施打，採分時段、分區、定點規劃，施打人數部分，包括公私立幼兒園教職員工6252人、兒童課後照顧中心服務人員192人。鄭新輝表示，已公告轉知幼兒園施打名單；課照中心人員施打地點與時段，將公告在全國兒童課後照顧服務中心資訊網(http://afterschool.moe.gov.tw)，由各中心負責人轉知所屬人員前往施打。教育局特幼教育科提醒施打疫苗人員，務必依「園所或中心地址」所在「行政區」，按已規劃施打時間至集中施打地點施打。施打疫苗當天攜帶健保卡、身分證，教育局也會要求園所或中心配合回報已完成疫苗施打對象及人數，掌握人員施打情形。施打時間、地點，9日上午8時至11時30分在新營體育場；10日上午8時至11時30分在善化慈濟聯絡處；東區復興國中為11日上午8時至11時30分、下午1時30分至5時，以及12日上午8時至11時30分。", "title": "台南首波6千多名幼兒園人員 9日施打疫苗"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎昨晚證實，境內出現確診感染2019冠狀病毒疾病Delta Plus變異株3例；30個省則有約284起Delta變種病毒感染病例。", "article": "土耳其衛生部長克扎昨晚證實，境內出現確診感染2019冠狀病毒疾病Delta Plus變異株3例；30個省則有約284起Delta變種病毒感染病例。克扎（Fahrettin Koca）昨晚於內閣會議後表示：「3個省有3個人分別感染Delta Plus變異株，包括伊斯坦堡有一例。這些人狀況良好。」世界衛生組織（WHO）祕書長譚德塞6月下旬曾表示，最早在印度發現的Delta變種病毒是目前已知「傳染力最強的變種病毒」。Delta又進化成為Delta Plus新變種病毒株。科學家表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta Plus變異株傳染力可能更高。當局加速推動疫苗接種工作的同時，現有疫苗恐對新病毒株失效，成為一大隱憂。截至當地時間今天下午，土耳其有5438萬2186人至少施打一劑2019冠狀病毒疾病疫苗，其中逾1600萬人完成兩劑接種。衛生部昨晚疫情通報顯示，過去24小時新增4678起2019冠狀病毒疾病病例、35例病故；累計544萬9464例、4萬9959例病歿。土耳其現有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）CoronaVac疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗，採購的首批俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗數週前已到貨，即將開打。克扎指出，土耳其目前約有800萬劑疫苗，7月將有2600萬劑BNT疫苗、下週有150萬劑Sinovac疫苗到貨，「目前疫苗劑量充足」。", "title": "土耳其：境內出現Delta Plus變異株3例"}
{"summarization": "今彩539第110160期開獎，中獎號碼39、10、19、11、21。3星彩中獎號碼423，4星彩中獎號碼5848。", "article": "今彩539第110160期開獎，中獎號碼39、10、19、11、21。3星彩中獎號碼423，4星彩中獎號碼5848。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100706", "title": "今彩539第110160期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110160期今晚開獎，中獎號碼為05、18、07、13、12、23、03、16、01、04、24、15。", "article": "雙贏彩第110160期今晚開獎，中獎號碼為05、18、07、13、12、23、03、16、01、04、24、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100706", "title": "雙贏彩第110160期開獎"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天與英國工商界代表舉行視訊對話時表示，穩定的中英關係有助應對全球性挑戰，中方願與英方相互尊重、求同存異，透過平等對話累積共識，化解分歧。", "article": "中國國務院總理李克強今天與英國工商界代表舉行視訊對話時表示，穩定的中英關係有助應對全球性挑戰，中方願與英方相互尊重、求同存異，透過平等對話累積共識，化解分歧。據中國中央電視台新聞聯播，李克強6日在中南海紫光閣與英國工商界代表，共30多家跨國公司和機構負責人舉行視訊對話會。李克強在會中表示，當前國際形勢仍存在諸多不確定、不穩定因素，中英則是「維護世界和平，推動共同發展，捍衛多邊貿易體系的重要力量」。他宣稱，一個穩定的中英關係有助於維護自由，公平貿易，促進世界經濟復蘇，應對全球性挑戰。中方願與英方鞏固互信、相互尊重、求同存異，深化互利共贏合作，透過平等對話積累共識，化解分歧，推動中英關係健康穩定發展。李克強並指中國國家主席習近平已宣布中國應對氣候變化的目標和願景，是中國現代化進程的「必由之路」。他又說，中國作為世界最大發展中國家，要在21世紀中葉實現現代化的過程中實現低碳綠色發展，任務艱巨，將為此付出「艱苦卓絕」的努力。李克強表示，國際社會只有加強團結合作，才能最終戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。中方願與英方加強交流，「特別是在變異病毒等方面共享科研成果」，為全球戰勝疫情提供加速度。他還表示，改革開放是中國的基本國策，將堅定不移推進，中方將繼續致力於打造市場化、法治化、國際化營商環境。對包括外企在內的各類市場主體一視同仁，歡迎更多外資進入中國，也希望英方為中國企業赴英投資提供公平、公正、非歧視的營商環境。李克強並指期望兩國社會各界加強交往與溝通，增進人民之間的認知和理解，為兩國關係發展累積「積極因素」。報導宣稱，與會英方人士對兩國經貿關係「蓬勃發展」感到滿意，並表示英國工商界高度重視中國市場，期待加強對中貿易和投資關係，推動英中總體關係發展。", "title": "李克強：願求同存異  與英國平等對話"}
{"summarization": "印尼疫情惡化，官員坦承疫情蔓延快速，防疫跟不上，預期單日確診可能達4萬或5萬例，屆時政府會尋求其他國家協助，包括新加坡和中國。印尼也準備自台灣進口醫療氧氣設備。", "article": "印尼疫情惡化，官員坦承疫情蔓延快速，防疫跟不上，預期單日確診可能達4萬或5萬例，屆時政府會尋求其他國家協助，包括新加坡和中國。印尼也準備自台灣進口醫療氧氣設備。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續攀升，今天通報3萬1189例確診，首度破3萬，死亡人數暴增728人，遠超過昨天558人死亡的最高紀錄，全國32萬4597人仍在治療或隔離，疑似病患有8萬6969人。印尼媒體Katadata報導，負責執行防疫緊急措施的海洋事務統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）今天在視訊記者會中指出，最糟狀況可能單日會有4萬至5萬人確診，若超過這個程度，將向外國尋求醫療的協助，包括新加坡和中國。印尼患者激增，醫療體系崩潰，許多醫院搭建帳篷、新增病床，也已無法收治患者，醫療氧氣供應不足，許多地方發生醫療氧氣不足造成患者死亡的不幸事件。印尼各界關切醫療氧氣短缺貿易部長盧特菲（Muhammad Lutfi）昨天在視訊記者會指出，印尼國家災害應變總署（BNPB）已要求進口多項醫療用品，包括來自台灣的氧氣（或係製氧機），希望加快相關程序。爪哇島日惹（Yogyakarta）的薩吉托醫師綜合醫院（Dr. Sardjito General Hospital）4日指出，因氧氣庫存耗盡，自3日晚間至翌日早晨有63名病患在院內死亡。院方稍後說，33名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者因氧氣不足死亡。印尼國會昨天追究衛生部的責任衛生部發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）說，疫情快速蔓延，防疫跟不上，因此發生醫療氧氣存量不足的問題，衛生部已經努力改善，以能確保醫療氧氣的供應。", "title": "印尼疫情再惡化單日確診破3萬  計畫向外國求援"}
{"summarization": "大樂透第110063期今晚開獎。中獎號碼為42、25、44、19、32、13，特別號02。", "article": "大樂透第110063期今晚開獎。中獎號碼為42、25、44、19、32、13，特別號02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100706", "title": "大樂透第110063期開獎"}
{"summarization": "紐西蘭中國問題專家布雷迪表示，日前她推文嘲諷中國國家主席習近平後，自己的推特（Twitter）帳戶受到限制，現在已經恢復。推特則澄清，公司堅定捍衛表意自由。", "article": "紐西蘭中國問題專家布雷迪表示，日前她推文嘲諷中國國家主席習近平後，自己的推特（Twitter）帳戶受到限制，現在已經恢復。推特則澄清，公司堅定捍衛表意自由。美聯社報導，布雷迪（Anne-Marie Brady）是紐西蘭坎特布里大學（Canterbury University）教授，熟悉中國在全球施展政治影響力的企圖，而且不避諱批評共產黨，上週還推文開中共100週年黨慶的玩笑。但布雷迪表示，其中兩則推文被推特加註「無法取得」，上週末自己的帳戶還暫時受限，到昨天才恢復。推特並未說明採取行動的原因。英國「泰晤士報」（The Times）專欄作家魯卡斯（Edward Lucas）寫道，這種狀況有可能是中共代理人發起線上舉報行動，觸發推特進行調查時的自動回應機制。魯卡斯表示：「我在推特上大張旗鼓和大量投訴後，她的帳戶恢復了。但如果是比較沒名氣的中國審查制度受害人想要平反，機會可能較低。」布雷迪推文感謝魯卡斯伸張正義，說自己沒能獲得推特回覆。她寫道：「看起來推特可能一時忘記自己不為習近平效力。」推特則透過聲明表示，當平台偵測到某帳戶有異常行為，有時可能會加上臨時性告示，直到獲得帳戶擁有者證實。推特表示：「特此澄清─宣稱推特與任何政府沆瀣一氣箝制言論的說法，絲毫沒有事實根據。我們擁護自由、全球性和開放的網路，並堅定捍衛表達意見自由。」", "title": "紐西蘭學者推文嘲諷習近平 推特帳戶暫時受限"}
{"summarization": "沈姓男子等人在臉書粉絲專頁成立直播台，進入最近剛發生大火的喬友大樓「探險」，彰化警方今天傳喚沈男等5人到案，沈男等人稱進入大樓直播是興趣，經訊問後函送檢方偵辦。", "article": "沈姓男子等人在臉書粉絲專頁成立直播台，進入最近剛發生大火的喬友大樓「探險」，彰化警方今天傳喚沈男等5人到案，沈男等人稱進入大樓直播是興趣，經訊問後函送檢方偵辦。沈男、林男等人在臉書粉絲專頁成立個人直播台，今天凌晨開直播，進入已拉起封鎖線的喬友大樓「探險」，一行人走安全梯進入疑為起火點的二樓以及位在七樓的旅館，從直播影片中可看出旅館房間及走廊都是灰塵，整段影片長約30分鐘。沈男等人後來雖把直播影片刪除，但彰化警方還是循線查出身分，通知家住台中市的41歲沈男、32歲的林男等5人到案，他們接受警方訊問時稱進入大樓直播是「興趣」，不知道這行為已經違法闖了大禍。警方指出，沈男等人未經許可闖入已拉起封鎖線的大樓，涉及刑法無故侵入他人住宅罪嫌，訊後函送檢方偵辦，而沈男等人也違反禁止室內5人以上群聚規定以及涉嫌破壞火場，將移送相關單位進行裁罰。", "title": "闖入彰化喬友大樓還直播  5人遭警方送辦"}
{"summarization": "台北市長柯文哲指第7 類疫苗施打對象「特權」說，今天再度遭台南市長黃偉哲回擊。他說，不能因壓力就向特權低頭，允許好心肝、振興醫院打疫苗才叫特權，希望柯認真做好防疫。", "article": "台北市長柯文哲指第7 類疫苗施打對象「特權」說，今天再度遭台南市長黃偉哲回擊。他說，不能因壓力就向特權低頭，允許好心肝、振興醫院打疫苗才叫特權，希望柯認真做好防疫。黄偉哲今天透過新聞稿回應柯文哲，他指出，縣市首長在防疫上都有壓力，但不能因為壓力就向特權低頭，如同台北市過去為了操作施打率，允許好心肝、振興醫院特權施打疫苗，甚至強塞疫苗給合約診所，諸如此類的行為才叫特權。黃偉哲強調，疫苗第7類施打對象不會成為關說對象，也不會是柯文哲口中的特權對象，因為他們是由中央造冊列管通知，是讓國家能夠正常運轉的大小齒輪，因此第7類也稱「國家關鍵基礎建設及高風險接種人員等專案對象。」黃偉哲表示，作為台南市長，儘管台南市的疫苗非常吃緊，但他仍贊同讓台北市的第7類對象優先施打，因為只有台北先好起來，台灣才能整個好起來，希望柯文哲認真做好防疫工作，讓台灣早日解封。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。柯文哲「第7類疫苗施打對象是特權」說法，連日來引發柯、黃兩人隔空交鋒。柯文哲今天稍早說法，現在疫苗就是不足，總是會有人打不到，疫苗配發也是中央按照人口結構配發，北市無權決定，「但我可以理解他的焦慮啦」。", "title": "疫苗第7類對象交鋒 黃偉哲：柯文哲認真做好防疫"}
{"summarization": "台北市「虎林專案」引發各界關注，不料今晚竟發生一起扔擲汽油彈縱火案，警方調查發現是兩男因爭風吃醋談判未果，李嫌竟持刀追砍和丟汽油彈，幸無人傷，全案依法送辦。", "article": "台北市「虎林專案」引發各界關注，不料今晚竟發生一起扔擲汽油彈縱火案，警方調查發現是兩男因爭風吃醋談判未果，李嫌竟持刀追砍和丟汽油彈，幸無人傷，全案依法送辦。北市警消今晚7時30分許獲報，指信義區虎林街發生爭執案，經派員到場調查了解，李姓男子懷疑妻子和陳姓男子外遇，兩男爭風吃醋談判未果，李男竟持刀追砍陳男並扔擲汽油彈，幸未造成人員受傷。現場有保麗龍箱遭燒毀，受損面積約0.1平方公尺。由於近來虎林街、永春市場周邊成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，案發地點敏感、引發關注。全案詢後，警方將李男依涉公共危險罪、恐嚇罪和傷害罪嫌送辦。", "title": "北市虎林街遭扔汽油彈 兩男爭風吃醋起爭執"}
{"summarization": "梵蒂岡今天表示，天主教教宗方濟各（Pope Francis）接受腸道手術後一切正常，睡得很好，也可下床行走。", "article": "梵蒂岡今天表示，天主教教宗方濟各（Pope Francis）接受腸道手術後一切正常，睡得很好，也可下床行走。教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）表示，例行性檢查結果相當良好，教宗已經吃過早餐，且閱覽了好幾份報紙。84歲的教宗4日晚上接受長達3小時手術，切除部分結腸。如果沒有併發症，教宗預計在羅馬傑梅利醫院（Gemelli Hospital）住院7天。義大利各大報今天報導，外科醫生一開始進行侵入性較低的腹腔鏡手術，但最後還是採用開腹手術。根據報導，教宗因大腸發炎接受手術後，不需要做結腸造口術，術後也沒有出現發燒。根據「義大利晚郵報」（Corriere della Sera），教宗罹患大腸憩室炎好幾個月時間，但為了有時間可以休養，所以安排在夏季動手術。方濟各住在傑梅利醫院10樓一間病房，跟若望保祿二世（John Paul II）生前使用的房間相同。若望保祿二世在這家醫院接受好幾次手術，包括1981年遭暗殺未遂後，以及1992年動結腸腫瘤手術。教宗夏季已經暫停每週三公開接見活動，11日以前也沒有其他官方活動。11日當天教宗帶領信眾誦念「三鐘經」（Angelus）活動照常舉行。倘若如預期，方濟各11日當天仍然住院，他可能會像若望保祿二世一樣，從醫院窗戶帶領誦念三鐘經。", "title": "教宗方濟各術後恢復良好 能夠下床行走"}
{"summarization": "德國國防部表示，部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）與中國國防部長魏鳳和討論南海局勢，包括德國即將派一艘巡防艦前往南海一事。", "article": "德國國防部表示，部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）與中國國防部長魏鳳和討論南海局勢，包括德國即將派一艘巡防艦前往南海一事。路透社報導，德國國防部還說，康坎鮑爾已藉這次視訊會議，提醒魏鳳和維護2016年南海仲裁案結果的重要性。當年國際常設仲裁法院認定中國在南海9段線範圍內主張的歷史主權，沒有法律依據。康坎鮑爾也在會中提到人權問題，以及中國少數民族維吾爾人的處境。數個西方國家最近幾個月和幾年來，陸續調派戰艦前往南海，試圖抗衡中國對這片海域不斷擴增的影響力。", "title": "德中防長視訊會議 討論南海局勢"}
{"summarization": "中共總書記習近平今晚與世界政黨領導人視訊峰會時說，「實現民主有多種方式，不可能千篇一律」。他還說，國際規則應是世界各國共同認可的規則，不應由少數人來制定。", "article": "中共總書記習近平今晚與世界政黨領導人視訊峰會時說，「實現民主有多種方式，不可能千篇一律」。他還說，國際規則應是世界各國共同認可的規則，不應由少數人來制定。中共今晚在北京舉辦「中國共產黨與世界政黨領導人峰會」，也是中共百年黨慶後首個主場外交活動。不過，習近平在致詞接近尾聲時，意外重複前面已念過的講稿，一度停頓詢問「我這說完了嗎」，成為會議的意外插曲。根據中國中央電視台轉播，習近平在致詞時提出，世界政黨要擔負起引領方向、凝聚共識、促進發展、加強合作、完善治理的責任，把握和塑造人類共同未來，堅守和弘揚全人類共同價值，讓發展成果更多更公平地惠及各國人民，並攜手應對全球性風險和挑戰，不斷增強為人民謀幸福的能力等。他聲稱，「民主同樣是各國人民的權利，而不是少數國家的專利。實現民主有多種方式，不可能千篇一律。一個國家民主不民主，要由這個國家的人民來評判，而不能由少數人說了算」。習近平又說，中共堅持一切從實際出發，帶領中國人民探索出中國特色社會主義道路。「歷史和實踐已經並將進一步證明，這條道路，不僅走得對、走得通，而且也一定能夠走得穩、走得好」。他更宣稱，現代化道路並沒有固定模式，「適合自己的才是最好的，不能削足適履。每個國家自主探索符合本國國情的現代化道路的努力都應該受到尊重」。接著，習近平又重申「一帶一路」倡議、環保目標、全球抗疫合作等，強調中共將積極推動完善全球治理，「為人類社會攜手應對共同挑戰作出新貢獻」。他並表示，現行國際體系和國際秩序的核心理念是多邊主義。「國際規則應該是世界各國共同認可的規則，而不應由少數人來制定。國家間的合作應該以服務全人類為宗旨，而不應以小集團政治謀求世界霸權」。習近平還說，世界各政黨要「共同反對以多邊主義之名行單邊主義之實的各種行為，共同反對霸權主義和強權政治」。這場視訊會議是中共在7月1日建黨100週年後的首個主場外交活動，卻一度出現插曲。對照官方電視轉播與文字實錄，習近平在致詞接近尾聲時，突然重複前面已經念過的講稿，並數次低頭翻閱稿件，一度低聲詢問「我這說完了嗎」？一陣靜默後，才跳回結尾段落恢復致詞，並作結語。", "title": "習近平：實現民主有多種方式  不可能千篇一律"}
{"summarization": "大樂透第110063期今晚開獎。中獎號碼為42、25、44、19、32、13，特別號02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110063期今晚開獎。中獎號碼為42、25、44、19、32、13，特別號02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，可得獎金新台幣393萬1138元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100706", "title": "大樂透第110063期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110160期今晚開獎，中獎號碼為05、18、07、13、12、23、03、16、01、04、24、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110160期今晚開獎，中獎號碼為05、18、07、13、12、23、03、16、01、04、24、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100706", "title": "雙贏彩第110160期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國聯邦檢察官今天表示，檢方已起訴一名本國籍政治學家，他利用擔任智庫負責人的身分接觸高層官員，並將情報交給中國情治單位。", "article": "德國聯邦檢察官今天表示，檢方已起訴一名本國籍政治學家，他利用擔任智庫負責人的身分接觸高層官員，並將情報交給中國情治單位。法新社報導，檢方僅稱被告是克勞斯（Klaus L.），他涉嫌於2010至2019年間，「在國是訪問與多國會議前後，定期向中國情報部門傳遞消息」。今天稍晚他將出庭受審。克勞斯自2001年開始經營總部位於慕尼黑的漢斯賽德爾基金會（Hanns Seidel Foundation），這個智庫與執政的基督教民主黨/基督教社會黨聯盟（CDU/CSU）中的基督教社會黨關係密切。檢方指出，克勞斯於2010年6月前往上海巡迴演說，中方情報人員就在此時與他搭上線。此後他主要仰賴工作上接觸的眾多政壇高階官員，取得中方所需資訊。據德國第一電視台除了中國，克勞斯也曾替德國聯邦情報局（BND）工作，是一名「雙面間諜」。實際上克勞斯早在2019年11月23日就已被捕，但檢方直到現在才正式起訴他，顯示這個案件錯綜複雜。克勞斯落網後，並未否認自己替中國工作，同時宣稱德國聯邦情報局也知道此事。至於中國情報部門是否知悉他與德國聯邦情報局的關係，目前不得而知。", "title": "德智庫負責人涉當中國間諜 利用職務情蒐10年遭起訴"}
{"summarization": "今彩539第110160期開獎，中獎號碼39、10、19、11、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110160期開獎，中獎號碼39、10、19、11、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎177注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼423，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5848，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100706", "title": "今彩539第110160期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國國務院亞太副助卿孫曉雅將出任美國在台協會台北辦事處長，外交部今天表示，期盼孫曉雅帶領美國在台協會台北辦事處團隊與台灣繼續密切合作，在酈英傑等歷任處長奠定的堅實基礎上，進一步強化台美友好夥伴關係。", "article": "美國國務院亞太副助卿孫曉雅將出任美國在台協會台北辦事處長，外交部今天表示，期盼孫曉雅帶領美國在台協會台北辦事處團隊與台灣繼續密切合作，在酈英傑等歷任處長奠定的堅實基礎上，進一步強化台美友好夥伴關係。　　外交部表示，孫曉雅對台美關係議題深入瞭解，也是台灣長期友人；政府對此項人事安排竭誠歡迎。現任美國在台協會台北辦事處長酈英傑（BrentChristensen）3年任期屆滿，預計月中離台。美國在台協會（AIT）今天宣布，國務院亞太副助卿孫曉雅將出任AIT台北辦事處處長，預計夏天履新。外交部說，孫曉雅（Sandra Oudkirk）是美國資深外交官，在國務院服務已經30年，曾在1990年代派駐台灣，現任國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼亞太經濟合作（APEC）資深官員，對台灣鞏固太平洋邦交及參與APEC等議題與台灣互動密切。外交部舉例，2019年9月索羅門群島與吉里巴斯接連與台斷交後，孫曉雅隨即於10月初來台灣召開首屆台美「太平洋對話」，並出席第4屆「玉山論壇」發表專題演講。去年6月曾與外交部時任政務次長徐斯儉共同主持「太平洋防疫援助線上對話」。外交部說，孫曉雅今年6月與外交部政務次長田中光共同出席美國智庫「傳統基金會」（The Heritage Foundation）舉辦的「美台在太平洋島國夥伴關係」線上公開座談會，就雙方加強在太平洋的合作進行對話。", "title": "孫曉雅任AIT處長 外交部盼進一步強化台美關係"}
{"summarization": "一輛特斯拉電動車今天晚上行經台南市仁德區文賢路一段時，失控撞上路旁民宅騎樓，起火燃燒，消防人員抵達現場後將昏迷在駕駛座的男子救出送醫，火勢約1小時後撲滅。", "article": "一輛特斯拉電動車今天晚上行經台南市仁德區文賢路一段時，失控撞上路旁民宅騎樓，起火燃燒，消防人員抵達現場後將昏迷在駕駛座的男子救出送醫，火勢約1小時後撲滅。台南市政府消防局晚間8時30分左右接獲報案，消防人員抵達現場協助男子脫困送醫，出水控制火勢，並協助民宅住戶撤出。消防人員指出，現場疑似為電動車電池內的化學物質起火，火勢較不容易控制，現場共布3條水線出水防護，在9時38分將火勢完全撲滅，事故原因有待進一步調查釐清。", "title": "台南特斯拉撞民宅起火  駕駛昏迷送醫"}
{"summarization": "中國海事局5日及6日分別發布航行警告，預告黃海中部海域9日起將有「火箭殘骸掉落」及「重大軍事活動」。但「重大軍事活動」的航行警告不到6小時又宣告撤銷，引起中國網友揣測。", "article": "中國海事局5日及6日分別發布航行警告，預告黃海中部海域9日起將有「火箭殘骸掉落」及「重大軍事活動」。但「重大軍事活動」的航行警告不到6小時又宣告撤銷，引起中國網友揣測。日本副首相麻生太郎5日表示，如果中國侵攻台灣，日本政府將認定為安保法所規定的「存亡危機事態」，有可能行使受限的集體自衛權，「美國與日本一定要一同防衛台灣才行」。中國海事局5日下午2時23分，先是發布標題為「關於港區火箭殘骸掉落區域的航行警告」，內文指9日中午12時至同日深夜12時間，黃海中部8個座標形成的2個範圍內海域「有影響船舶航行安全的活動，禁止駛入」，未多作說明。今天上午10時4分，中國海事局接著發布題為「關於黃海中部重大軍事活動的航行警告」，內文指9日上午8時至13日下午6時，黃海中部5個座標形成的1個範圍內海域「有影響船舶航行安全的活動，禁止駛入」，也未多作說明。但相隔不到6小時，中國海事局下午3時46分又發布題為「撤銷航行警告」，宣布撤銷上述「關於黃海中部重大軍事活動的航行警告」，希各航船注意。上述3項警告中的前2項發布後，引起中國網友熱烈討論，諸如「演練如何消滅小日本」，以及「據說是東風5C洲際核飛彈全程試射」、「發射潛射飛彈」、「劍指美日海上力量」。但在撤銷重大軍事活動的航行警告發布後，又引發中國網友討論，諸如「又認慫（服軟）啦」、「莫非要下更大的棋」、「也許有後招」等語，態度顯得分歧。", "title": "日副相提聯美保台後 中國公告黃海軍演隨即撤銷"}
{"summarization": "南非前總統朱瑪因藐視法庭罪被判15個月徒刑，執政黨非洲民族議會強調不會發表任何評論，並重申支持司法，法律之前人人平等，任何人都不能凌駕於國家利益之上。", "article": "南非前總統朱瑪因藐視法庭罪被判15個月徒刑，執政黨非洲民族議會強調不會發表任何評論，並重申支持司法，法律之前人人平等，任何人都不能凌駕於國家利益之上。南非憲法（最高）法院6月29日以藐視法庭罪判朱瑪（Jacob Zuma）15個月有期徒刑，並下令5天內主動到案。79歲的朱瑪因違抗早先法院的命令現身調查委員會作證，憲法法院以藐視法庭罪判刑，成為自1994年取消種族隔離政策以來第一位判刑入獄的南非總統。朱瑪有5天時間向警方自首。這項判決不能上訴。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述非洲民族議會（ANC）副祕書長杜華德（Jessie Duarte）表示，非洲民族議會不會對朱瑪的監禁發表任何評論，但重申支持司法和法治。非洲民族議會昨天召開特別會議，討論朱瑪家族所在地的瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）事態發展。數百名支持者聚集在朱瑪的家園外，聲稱是為了保護他不被警方逮捕。報導指出，朱瑪的法律代表今天向高等法院提出緊急聲請，要求暫緩執行逮捕令。杜華德說：「沒有人想進監獄。前總統（朱瑪）正在尋求所有可能的法律途徑取消或減輕對他的判決。我們尊重法治，確信必須讓司法部門執行應做的工作。我們沒有任何發言權。希望他的法庭聲請能夠成功。」杜華德表示，非洲民族議會自始至終都清楚強調，個人利益不能優先或危害國家的民主或利益。法律之前人人平等，任何個人都不能凌駕於國家利益。杜華德指出，朱瑪仍然是非洲民族議會的黨員。", "title": "前總統朱瑪拒受調查判刑 南非執政黨不予置評"}
{"summarization": "比利時專家今天表示，第4波2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情正在歐洲展開，但因疫苗接種，預期這一波疫情不會像去年初一樣導致大量病例入院治療。", "article": "比利時專家今天表示，第4波2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情正在歐洲展開，但因疫苗接種，預期這一波疫情不會像去年初一樣導致大量病例入院治療。根據布魯塞爾時報比利時生物統計學家莫倫伯格斯（Geert Molenberghs）今天表示，當前許多歐洲國家病例人數再次急劇上升，第4波疫情正在進行中。莫倫伯格斯指出，包括西班牙、葡萄牙、塞浦路斯和英國部分地區的感染人數明顯增加，這個現象令人擔憂。他說，比利時目前約35%人口接種完整疫苗，預期這一波疫情不會像去年初一樣導致大量病例入院治療，但另一方面這意味比利時還有三分之二的民眾仍處於較高的風險，無論如何希望疫情不會失控。這位病毒學家上週表示，目前具高傳染力的Delta變種病毒正在比利時傳播，主要途徑是尚未接種疫苗的年輕人，憂心隨暑假來臨這些大量尚未完全免疫的人四處旅行，將令病例數上升。根據比利時國家衛生研究院（Sciensano）最新資訊，6月26日至7月2日期間，平均每天有506例新增感染病例，較先前一週大幅上升52%。", "title": "比利時專家：第4波疫情正在歐洲展開"}
{"summarization": "美國佛州資訊科技公司Kaseya今天表示，以自家公司為核心的勒索軟體攻擊，絕不會威脅到國家關鍵基礎設施。這波攻擊在全球五大洲造成數以百計的企業癱瘓。", "article": "美國佛州資訊科技公司Kaseya今天表示，以自家公司為核心的勒索軟體攻擊，絕不會威脅到國家關鍵基礎設施。這波攻擊在全球五大洲造成數以百計的企業癱瘓。路透社報導，Kaseya公司在聲明中表示，他們的技術一般是用來協助管理小型企業，例如牙醫診所、小型會計師事務所、在地餐廳等。聲明說：「這波攻擊絕不會威脅或衝擊關鍵基礎設施。」白宮4日表示，正在確認上週末的勒索軟體攻擊是否構成「國安風險」。Kaseya是一家向IT外包業者提供軟體工具的公司。部分企業規模過小或不夠大，沒有自己的科技部門，就會把相關後台作業交給IT外包業者處理。Kaseya所提供的工具之一2日遭駭客發動勒索軟體攻擊，在全球五大洲造成數以百計企業癱瘓。瑞典數百家超市因收銀機無法作業而被迫關閉；在紐西蘭，幼稚園和學校則被逼下線。昨天Kaseya的執行長沃柯拉（Fred Voccola）表示，這波攻擊波及全球約800至1500家企業。宣稱為這次攻擊行動的幕後主使，已要求7000萬美元贖金（約新台幣19.7億元）來恢復那些受影響企業的資料。根據紐西蘭政府電腦應變中心（Computer Emergency Response Team），駭客來自一個稱為REvil 的駭客組織。", "title": "美企Kaseya遭勒索軟體攻擊 強調不影響重要基建"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑任內，台美關係達到兩國斷交40年以來的高峰。曾公開指責台灣友邦轉向北京「令人失望」的副助卿孫曉雅將成為AIT首位女性處長，外界關切她未來如何推升台美關係。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑任內，台美關係達到兩國斷交40年以來的高峰。曾公開指責台灣友邦轉向北京「令人失望」的副助卿孫曉雅將成為AIT首位女性處長，外界關切她未來如何推升台美關係。2019年9月底，台灣接連失去索羅門群島和吉里巴斯兩個邦交國。孫曉雅（Sandra Oudkirk）在國會的聽證會上，對於索、吉兩國轉而與中國建交表示相當失望。她當時更直言，「因為盼望中國提供經濟好處或優惠貸款而轉向北京的國家，到頭來只會失望而已。」同年10月，曾派駐AIT台北辦事處的孫曉雅再次踏上台灣這塊土地，參與台美首屆太平洋對話，並表示自己「代表總統川普及國務卿蓬佩奧啟動這次首度對話」。當時有學者分析，孫曉雅此行更突顯美國挺台，畢竟她若沒有美國政府更高階層同意或授意，應不至於隨意祭出具代表性的「特使發言」。孫曉雅來自美國佛羅里達州沿海城市坦帕（Tampa），有別於牙醫出身的酈英傑（Brent Christensen），她畢業於有外交官搖籃之稱的喬治城大學外交學院，1991年進入美國國務院服務，2019年5月起加入國務院東亞暨太平洋事務局，擔任澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務副助卿及亞太經濟合作會議（APEC）美國資深官員。AIT歷任處長的經歷各異，而孫曉雅相信是唯一曾前進美國後院牙買加，處理毒品事務的處長。此外，孫曉雅派駐海外的經驗包括愛爾蘭、土耳其及中國，也曾於國務院能源資源局擔任主管能源外交的副助卿。一路走來，孫曉雅既熟悉能源安全議題，更是區域經濟專家。美國駐歐盟大使館2018年上傳系列影片，其中可見孫曉雅不疾不徐傳達美方立場。當時她說，基於歐洲能源安全考量，「我們（美國）反對俄羅斯北溪2號（Nord Stream 2）天然氣管線」。此外，孫曉雅也著眼美中攻防熱點南太平洋島國。她去年表示，中國在亞太地區祭出一連串「越來越有問題」的行為，例如掠奪性經濟活動及投資等。孫曉雅曾說，美國將持續支持台灣，在台灣努力為解決全球挑戰作出貢獻之際，更是如此。未來她將如何把挺台言論化為具體行動，為台美關係開拓新局，備受矚目。", "title": "孫曉雅接任AIT處長 30年外交經歷、橫跨能源經濟領域"}
{"summarization": "國安局特勤中心教官郭耿宏中校於104年進行「膽識訓練」時遭跳彈擊中導致癱瘓。軍方今天表示，國安局日前檢討因公受傷長期療養個案時，決定一切依法辦理，因此郭耿宏今天已退伍，並辦理出院。", "article": "國安局特勤中心教官郭耿宏中校於104年進行「膽識訓練」時遭跳彈擊中導致癱瘓。軍方今天表示，國安局日前檢討因公受傷長期療養個案時，決定一切依法辦理，因此郭耿宏今天已退伍，並辦理出院。國安局特勤中心民國104年3月進行「膽識訓練」，也就是以實彈方式，交錯移動進行對向射擊訓練，靶場教官、中校訓練組長郭耿宏演練時遭新進學員跳彈擊傷意外，導致頸椎碎裂，頸部以下癱瘓迄今。據了解，國安局日前檢討因公受傷的長期療養個案時，決定依法規處理，也就是經評鑑後，確定郭耿宏無法繼續服役，須辦理退伍。軍方指出，國安局依規定處理，通知郭耿宏今天須退伍並離開軍醫院，但後續仍會持續關心郭耿宏的狀況。", "title": "膽識訓練致癱 特勤教官郭耿宏退伍出院"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天宣布，外交資歷超過30年的孫曉雅（Sandra Oudkirk），將於2021年夏季擔任AIT處長。孫曉雅精通中文，曾派駐AIT台北辦事處及美國駐北京大使館。", "article": "美國在台協會（AIT）今天宣布，外交資歷超過30年的孫曉雅（Sandra Oudkirk），將於2021年夏季擔任AIT處長。孫曉雅精通中文，曾派駐AIT台北辦事處及美國駐北京大使館。AIT晚間發布新聞稿指出，孫曉雅為美國資深外交官，她於2019年5月起加入美國國務院東亞暨太平洋事務局，擔任澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務副助卿及亞太經濟合作會議（APEC）美國資深官員。在此之前，她曾於能源局擔任能源外交副助卿。AIT表示，2017至2018年，孫曉雅於經濟暨商業局擔任反金融威脅及制裁部門代理副助卿。她曾先後派駐於AIT台北辦事處及美國駐都柏林大使館領事組，並於1999至2001年在美國駐土耳其安卡拉大使館擔任貿易官，且於2006至2009年在美國駐土耳其伊斯坦堡領事館擔任副首席官員。AIT說，孫曉雅曾任美國駐牙買加京斯敦大使館毒品事務組組長，以及美國駐北京大使館經濟參贊。AIT表示，孫曉雅也曾於東亞暨太平洋事務局擔任助理、緬甸暨寮國科官員、應變中心資深觀察官，以及能源局中東暨亞洲辦公室主任。", "title": "孫曉雅外交資歷深、精通中文 將任AIT處長"}
{"summarization": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠昨天爆炸起火，火勢今晨才獲得控制，但幾小時後下午又短暫復燃。", "article": "台資企業明諦化工位於泰國北欖府的工廠昨天爆炸起火，火勢今晨才獲得控制，但幾小時後下午又短暫復燃。位於北欖府（Samut Prakan）的這座工廠昨天凌晨爆炸後冒出陣陣濃煙，從曼谷市區都可以看到。這次事故已造成一位消防人員喪生和33人受傷，另有超過1600 人被迫撤離，疏散到10處地點。法新社報導，當局表示，爆炸的起因還不清楚，大火今天清晨4時獲得控制，但午後又短暫復燃，濃煙滾滾，恐怕會危害附近居民的健康。廠方管理人員表示，火勢恐怕有可能燒得更旺。記者問起現場還有多少化學品時，他說：「我們不知道。」", "title": "泰國台資化工廠爆炸事故 火勢撲滅後短暫復燃"}
{"summarization": "越南境內2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診病例持續激增。美國白宮表示，今日展開向越南運送200萬劑莫德納疫苗，為竭力抗疫的國家提供最新援助。", "article": "越南境內2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診病例持續激增。美國白宮表示，今日展開向越南運送200萬劑莫德納疫苗，為竭力抗疫的國家提供最新援助。不具名官員告訴法新社，這批莫德納（Moderna）疫苗是拜登總統先前承諾分配全球8000萬劑疫苗的一部分，預定週末就會抵達越南。該名官員表示，「針對東南亞國家的疫苗援助才剛開始」。美國於5日運送100萬劑疫苗給馬來西亞，白宮上週也稱，「很快」就會運送400萬劑至印尼。其他被列入8000萬劑捐贈名單的國家還包括柬埔寨、寮國、巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）、菲律賓、泰國。人口9700萬的越南原本被視為「抗疫模範生」，然而國內疫苗接種率極低，且過去數週來感染率急劇攀升。據越南衛生部統計，截至5日，全國僅施打約390萬劑疫苗，完成2劑接種者只有22.6萬人。路透社報導，越南6日通報新增確診1029例，連續第2天新增確診人數破千，大多數確診患者集中在胡志明市。", "title": "越南疫情嚴峻  美國援助200萬劑疫苗"}
{"summarization": "俄羅斯航空局告訴法新社，一架載有28人的安托諾夫26型飛機今天稍早在俄國遠東地區的堪察加半島墜毀，搜救團隊在機場跑道附近海岸邊發現飛機殘骸。據信全機無人生還。", "article": "俄羅斯航空局告訴法新社，一架載有28人的安托諾夫26型飛機今天稍早在俄國遠東地區的堪察加半島墜毀，搜救團隊在機場跑道附近海岸邊發現飛機殘骸。據信全機無人生還。俄國航空局在聲明中表示：「搜救人員發現這架飛機的殘骸。事故地點的地形使得救援行動相當困難。」聲明也指出，是在當地的太平洋沿岸發現飛機殘骸。俄國各通訊社引述官員說法報導消息人士透露，這架客機準備在視野欠佳狀況下降落時，據信撞上峭壁。當地交通檢察官辦公室發言人格拉佐瓦（Valentina Glazova）表示，這架安托諾夫26型（Antonov-26）飛機原定從彼得羅巴甫洛夫斯克-堪察斯基市（Petropavlovsk-Kamchatsky）飛往堪察加半島（Kamchatka Peninsula）的巴拉拿鎮（Palana），但途中與航管單位失聯。官員表示，飛機在距離巴拉拿機場9公里時失聯，距離預定降落時間還有10分鐘。當局出動直升機、海軍巡邏機和數艘艦艇，在鄂霍次克海（Okhotsk Sea）進行重點式搜索。俄國航空局在聲明中表示，在晚上9時6分（台灣時間下午5時6分）發現殘骸。根據聲明，殘骸位於距機場跑道4到5公里的「海岸邊」，但沒有具體說明是否在海上發現。巴拉拿機場距海岸3.3公里。", "title": "俄羅斯遠東地區客機墜毀 海岸邊發現殘骸恐無人生還"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾今天說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾今天說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。美方在對台事務上必須保持平衡，這攸關牽動國際局勢的台海和平穩定。談到美中關係，康貝爾（Kurt Campbell）說，他相信兩國能和平共存，但中國對當代及後代將帶來無比巨大的挑戰。他認為美中關係將與近半世紀的「交往」（engagement）時期大不同，但他反對以「晦澀多於明晰」的冷戰表述兩國關係。康貝爾美東時間6日參加美國智庫亞洲協會（Asia Society）視訊座談會，和亞洲社會政策研究所（ASPI）主任陸克文（Kevin Rudd）及副主任羅素（Daniel Russel）、柯特勒（Wendy Cutler）討論印太地區議題。曾任國務院亞太助卿的羅素提問時說，中國不滿美國漸進改變美台非官方關係，他好奇美國對台「愛多少才叫愛太多」，怎樣做能適當對台展現尊重、支持，同時符合美方長期奉行的一中政策與台灣關係法？康貝爾回答：「我們支持與台灣堅實的非官方關係，我們不支持台獨。我們充分了解這議題極具敏感性。」他說，美方相信台灣有權在和平環境中生存，希望台灣扮演國際角色，特別是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與疫苗相關議題，「他們應該有發揮作用的空間，不該被國際社會排除在外」。他表示，美國支持台灣尊嚴及傑出成就，試圖對台海兩岸清晰釋放嚇阻訊息。國際社會與美國之所以對北京近年對港作為明確表達不滿，是感覺中方人士藉此盤算日後如對台出手，國際社會會如何回應，「我只想強調，這種企圖將是災難性的」。北京加強壓縮台灣國際空間並積極對台文攻武嚇之際，康貝爾說，中國採取與國際秩序完全對立的措施時，國際社會必須設法釋放不滿的訊號，這對香港及中國「可能考慮的其他事情」來說都很重要。康貝爾說，美國處理對台事務須維持「非常微妙且危險」的平衡。美國在維持台海和平穩定上擁有重要利益，日本、英國等其他國家也漸漸意識到這攸關國際局勢穩定。至於美中關係，5月在史丹佛大學一場活動中宣告美中交往時代告終的康貝爾說，未來一段時間兩國關係將與交往時期很不同，明顯特徵是競爭，同時尋找雙方政策可能重疊的領域，如因應氣候變遷與2019冠狀病毒疾病。他坦言，中國採取不利和平穩定的作為構成一大挑戰，會比美國以往面對其他國家挑戰困難許多。美國尚未確立對中國的戰略，這需要一段時間微調，兩國緊張關係可能時而升溫、不確定性增加。被問及美國總統拜登可能何時與中國國家主席習近平會面，康貝爾僅說：「我認為兩位領袖都會衡量此事，我預期兩人不久之後就會有某種接觸。」", "title": "白宮印太協調官：美國挺台灣尊嚴 致力台海穩定[影]"}
{"summarization": "華爾街股市上週創下新高後，今天走勢轉弱，道瓊指數下挫逾400點，主因投資人擔憂疫情的最新發展，也怕股價已經過高。", "article": "華爾街股市上週創下新高後，今天走勢轉弱，道瓊指數下挫逾400點，主因投資人擔憂疫情的最新發展，也怕股價已經過高。道瓊工業指數開低走低，午前下跌419.47點，或1.21%，來到34366.88點。標準普爾500指數下跌30.31點，或0.70%，來到4322.03點。那斯達克指數開盤時走高，但創新高後由紅翻黑，小跌6.96點，或0.05%，來到14632.37點。剛在美國上市的中國網路叫車巨頭滴滴出行，因遭到中國當局實施網路安全審查，今天股價在盤前交易重挫，不但跌破14美元的發行價，跌幅一度擴大至30%。股市開盤後，股價跌到12.05美元，跌幅22.41%。", "title": "美股走低道瓊指數挫逾400點 滴滴出行股價暴跌"}
{"summarization": "中國政府及媒體指控，澳洲正干涉太平洋島國巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）推出中國製疫苗，但澳洲今天否認那些指控。", "article": "中國政府及媒體指控，澳洲正干涉太平洋島國巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）推出中國製疫苗，但澳洲今天否認那些指控。澳洲今年3月成為首個向巴紐提供疫苗的國家，因為當時巴紐染疫數字急劇攀升。巴紐是澳洲前殖民地，且是澳洲最近的鄰國。之後，巴紐在6月23日取得20萬劑中國國藥集團（Sinopharm）疫苗。巴紐政府表示，最初將提供國藥集團疫苗給境內中國公民。中共官媒環球時報（Global Times）英文版指控，澳洲在巴紐「安插澳洲顧問」，「破壞中國與太平洋島國的疫苗合作」。不過，澳洲太平洋事務部長賽索嘉（Zed Seselja）在造訪巴紐時否認這項指控。賽索嘉在澳洲廣播公司（ABC）今天播出的專訪中指出：「關於（疫苗）推出，我們專注於確保盡可能提供最大幫助。如果其他國家想要提供協助，那真是太好了。」賽索嘉還說：「我們真誠地處理這些議題，我們將繼續做符合我們地區、我們朋友和鄰國利益的事情，尤其是巴紐。」中澳這次為疫苗外交爆發爭執，標誌著雙方關係再起齟齬。澳洲去年曾呼籲，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭和因應展開獨立調查，導致中澳關係急劇惡化。", "title": "疫苗外交互槓  中國指控澳洲干預巴紐推出疫苗"}
{"summarization": "東京奧運預定本月23日開幕，為展現協助東奧做好防疫措施的姿態，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞考慮訪日。訪日期間可能被安排與日本首相菅義偉會談。", "article": "東京奧運預定本月23日開幕，為展現協助東奧做好防疫措施的姿態，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞考慮訪日。訪日期間可能被安排與日本首相菅義偉會談。日本TBS電視台系列的日本新聞網譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）為了力挺東京奧運暨帕運能安全舉辦，考慮訪日。如果成行，將是譚德塞自去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球以來，首度出訪世衛總部所在地瑞士周邊國家以外地區。報導說，譚德塞期盼世衛能展現戰勝疫疾的姿態，但日本政府內部有人認為，明年即將舉行世衛秘書長選舉，譚德塞可能是想藉訪日提升存在感。日本正與世衛協商譚德塞訪日行程，傾向安排他與日本首相菅義偉等人舉行會談。", "title": "世衛秘書長譚德塞考慮訪日 協助東奧做好防疫"}
{"summarization": "波蘭網球好手胡爾卡奇今天在溫布頓錦標賽爆冷門，經過5盤馬拉松大戰力克俄羅斯第2種子梅迪維夫，生涯首度挺進大滿貫賽8強，下一戰將遭遇曾8度在溫網封王的瑞士名將費德瑞。", "article": "波蘭網球好手胡爾卡奇今天在溫布頓錦標賽爆冷門，經過5盤馬拉松大戰力克俄羅斯第2種子梅迪維夫，生涯首度挺進大滿貫賽8強，下一戰將遭遇曾8度在溫網封王的瑞士名將費德瑞。胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）與梅迪維夫（Daniil Medvedev）這場16強賽昨天就開打，後來在梅迪維夫以2比1領先時因雨叫停。今天重燃戰火後，24歲的14種子胡爾卡奇如獲神助，後來居上，以2比6、7比6（7比2）、3比6、6比3和6比3贏得最後勝利。39歲的費德瑞（Roger Federer）曾20次贏得大滿貫賽冠軍，以前只和胡爾卡奇交手過一次，在2019年的印地安泉（Indian Wells）網賽擊敗他。", "title": "胡爾卡奇爆冷挺進溫網8強賽  將迎戰費德瑞[影]"}
