{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，在新政府推翻前朝退出世界衛生組織（WHO）的計畫後，美國將於月底前支付逾2億美元（約新台幣56億元）的款項給世衛組織。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，在新政府推翻前朝退出世界衛生組織（WHO）的計畫後，美國將於月底前支付逾2億美元（約新台幣56億元）的款項給世衛組織。美國一直是世衛最大金援國，上述款項為美國之前已對世衛承諾的金額。法新社報導，布林肯（Antony Blinken）今天在聯合國安全理事會（UN Security Council）一場2019冠狀病毒疾病（COVID-19）視訊會議上表示：「這是我國履行作為世衛成員國財務義務的重要一步，同時反映我國重新承諾將確保世衛獲得必要支持，以領導全球回應這場疾病大流行。」「美國將作為因應全球挑戰的夥伴，這次疫情即是這樣一場挑戰。我們不只有機會熬過當前危機，也能替未來做更多準備、變得更具韌性。」布林肯說，美國也將對COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）「提供重要財務支持」。此一機制為分配疫苗給貧窮國家的全球計畫。美國是迄今染疫病故人數最多的國家，前總統川普（Donald Trump）在國內的抗疫方式飽受批評。川普任內並宣布要退出世衛組織，他認為世衛受制於中國，且未充分阻止疫情。新任總統拜登（Joe Biden）上任後雖立即取消退出世衛的決定，但拜登政府也施壓中國提供更多資訊給調查病毒起源的世衛團隊。布林肯表示：「所有國家都應提供任何疾病爆發初期起的所有資料。」「從現在開始，所有國家都應參與透明且健全的程序，來防杜和因應公衛緊急事件，好讓全世界儘快且儘量獲得資訊。」", "title": "拜登政府挺世衛組織 月底前提供逾2億美元"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收黑。投資人憂心通膨可能驟升，以及債券殖利率攀升，促使風險導向的資產拉回。而古馳（Gucci）銷售下滑影響母公司開雲集團（Kering）股價，也帶領股市走跌。", "article": "歐洲主要股市今天收黑。投資人憂心通膨可能驟升，以及債券殖利率攀升，促使風險導向的資產拉回。而古馳（Gucci）銷售下滑影響母公司開雲集團（Kering）股價，也帶領股市走跌。倫敦FTSE 100指數下跌37.96點或0.56%，以6710.90點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫155.33點或1.10%，收在13909.27點。巴黎CAC 40指數跌20.69點或0.36%，收5765.84點。", "title": "債券殖利率上揚、市場憂通膨驟升 歐股收黑"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，18日凌晨2時38分發生芮氏規模5.2地震，地震深度19.3公里，震央位於台東縣政府南偏東方62.5公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。1100218", "article": "根據中央氣象局最新資訊，18日凌晨2時38分發生芮氏規模5.2地震，地震深度19.3公里，震央位於台東縣政府南偏東方62.5公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣4級。1100218", "title": "東南部海域規模5.2地震 最大震度台東縣4級"}
{"summarization": "伊朗西南部今天發生規模5.6地震。報導中未提到有無人員傷亡或災損。", "article": "伊朗西南部今天發生規模5.6地震。報導中未提到有無人員傷亡或災損。根據路透社，伊朗國營媒體並提到，這起地震襲擊錫薩赫特鎮（Sisakht）附近。伊朗科吉盧耶-博韋艾哈邁德省（Kohgiluyeh and Boyerahmad）一名地方官員在電視台上表示：「錫薩赫特鎮和亞蘇季鎮（Yasuj）居民倉皇逃出家門。錫薩赫特鎮中斷供應瓦斯和電力。」「救難團隊已被派往當地。」伊朗境內有數條主要斷層帶，近幾年數度發生災情慘重的地震。", "title": "伊朗西南部地震規模5.6 尚無傷亡災損消息"}
{"summarization": "波羅的海國家愛沙尼亞的對外情報單位今天警告中國影響力日增，並稱中國希望有「一個遭到噤聲、由北京主導的世界」。", "article": "波羅的海國家愛沙尼亞的對外情報單位今天警告中國影響力日增，並稱中國希望有「一個遭到噤聲、由北京主導的世界」。該單位也提到全球日益仰賴中國科技，還說中國正「依循俄羅斯的前例」散播不實資訊。法新社報導，一直以來，愛沙尼亞主要把關切焦點擺在龐大鄰國俄羅斯，但近幾年愈來愈公開談論中國影響力。愛沙尼亞對外情報單位在年度報告中指出：「中國主要目標為製造美國和歐洲之間的分歧。」「中國非常瞭解，一個分裂的歐洲將是個虛弱的對手，其反抗中國的力道不可能跟美國一樣強烈。」「實行中國的外交政策教條，或是創造一個『命運共同體』，將產生一個遭到噤聲、由北京主導的世界。」對外情報單位首長馬蘭（Mikk Marran）也在報告序言中表示，中國的「活動年年引發新的安全問題」。馬蘭並指出。愛沙尼亞發布上述報告前，中國國家主席習近平本月剛與中東歐17國官員舉行網路會議，習近平在會上承諾將加強從這些國家進口商品至中國。但波羅的海國家僅派部長級官員與會。", "title": "北京影響力日增 愛沙尼亞示警中國想讓世界噤聲"}
{"summarization": "墨西哥國防部長桑多華（Luis Cresencio Sandoval）今天表示自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），正在接受治療，同時在家遠端工作。", "article": "墨西哥國防部長桑多華（Luis Cresencio Sandoval）今天表示自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），正在接受治療，同時在家遠端工作。路透社報導，根據墨西哥衛生部通報，墨西哥官方統計的累計確診人數超過200萬例，其中逾17萬5000人病故。", "title": "墨西哥防長確診武漢肺炎 接受治療中"}
{"summarization": "嚴寒天氣衝擊美國中部地區石油生產作業，美國石油日產量下滑逾400萬桶，促使原油價格漲至一年多來最高水準。", "article": "嚴寒天氣衝擊美國中部地區石油生產作業，美國石油日產量下滑逾400萬桶，促使原油價格漲至一年多來最高水準。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上漲1.09美元，來到每桶61.14美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲99美分，來到每桶64.34美元。", "title": "天氣嚴寒衝擊美石油產量 油價上漲"}
{"summarization": "美股今天走勢分歧。威瑞森通訊（Verizon Communications Inc）和雪佛龍（Chevron Corp.）股價臂助道瓊指數上漲、再創新高；標普與那指則在科技股領跌下收低。", "article": "美股今天走勢分歧。威瑞森通訊（Verizon Communications Inc）和雪佛龍（Chevron Corp.）股價臂助道瓊指數上漲、再創新高；標普與那指則在科技股領跌下收低。道瓊工業指數上漲90.27點或0.29%，以31613.02點作收。標準普爾指數下跌1.26點或0.03%，收3931.33點。科技股那斯達克指數跌82.00點或0.58%，收13965.50點。", "title": "美股走勢分歧 道瓊收盤再創紀錄"}
{"summarization": "美國眾議院共和黨領袖麥卡錫今天率領多位議員致函總統拜登，呼籲他重新提出要求孔子學院在美活動透明化的規定。他們表示，孔子學院對美國教育界造成威脅，政府須拿出作為。", "article": "美國眾議院共和黨領袖麥卡錫今天率領多位議員致函總統拜登，呼籲他重新提出要求孔子學院在美活動透明化的規定。他們表示，孔子學院對美國教育界造成威脅，政府須拿出作為。根據美國媒體Axios報導，前總統川普（Donald Trump）卸任前推動新規，要求全美有資格成立外國交流計畫的大專院校與幼兒園到12年級（K-12）之各級學校，揭露任何與孔子學院或孔子教室制定的合約、夥伴計畫或財務往來。不過，由於未在川普卸任前完成審核程序，新規在拜登（Joe Biden）上任後遭到撤銷。根據美國政府慣例，新政府上台後會凍結、撤銷前朝所有尚未生效的規定。麥卡錫（Kevin McCarthy）今天連同眾院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、眾院教育委員會共和黨首席議員福克斯（Virginia Foxx），及眾院國安委員會共和黨首席議員卡特科（John Katko），致函呼籲拜登重新提出要求孔子學院在美活動透明化的規定。議員在信函中表示，因應中共所帶來的世代威脅，深切關乎美國國安。他們引述拜登近日所指「我們若不採取行動，他們（中國）就會吃定我們（eat our lunch）」，也提及拜登10日與中共總書記習近平首次通話，特別強調會捍衛美國人民的生活方式。議員指出，中共對維吾爾族及其他少數民族進行種族清洗，顯示他們有多藐視人命價值和人類與生俱來的權利。在中國帶來的諸多威脅中，利用美國學術系統竊取敏感研究資訊與技術、限制言論自由及對美國學生進行大外宣，特別值得關切。議員表示，孔子學院是中國對美國學術界造成威脅的一環。表面上孔子學院存在校園的目的是推廣文化、語言計畫，但實際上他們恐危害學術自由，也可能替中共進行言論審查，且導致相關合約可能受到中共法規規範，或造成學校行政人員利益衝突等。議員說，2009年時任中共前政治局常委李長春曾說，孔子學院是中共海外宣傳機制的重要組成部分，「但令人失望的是，孔子學院目前仍至少在60所美國大專院校內營運，全美國高中也約設有500間孔子教室」。關閉全美孔子學院是川普政府一大目標。國務院去年8月將管理美國國內孔子學院的「孔子學院美國中心」（Confucius Institute U.S. Center）列為「外國代表機構」（foreign missions），要求他們依規提供僱員名單與人事變動、註冊現有房產，購買或租賃新房產前則須事先獲得批准，以增加孔子學院在美活動透明度。根據美國非營利全國學者聯合會（National Association of Scholars）統計，2017年4月時全美有107間孔子學院，截至今年2月17日僅剩55間。", "title": "美議員致函拜登 籲要求孔子學院活動透明化"}
{"summarization": "美國司法部今天控告3名北韓軍事情報官員發動網路攻擊，從銀行等受害者手中竊取價值13億美元（約新台幣364億元）的加密和傳統貨幣。", "article": "美國司法部今天控告3名北韓軍事情報官員發動網路攻擊，從銀行等受害者手中竊取價值13億美元（約新台幣364億元）的加密和傳統貨幣。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）在聲明中表示：「北韓間諜使用鍵盤而非槍枝，竊取加密貨幣數位錢包而非現金袋，搶劫了世界上的主要銀行。」司法部指出，3人的行徑包括設計出加密貨幣惡意應用程式，在受害者的電腦開後門；駭入行銷和交易比特幣（bitcoin）等數位貨幣的公司；開發區塊鏈平台來規避制裁和秘密籌集資金。法新社報導，這起在洛杉磯聯邦法院提出的案件，是以3人中的朴鎮赫（Park Jin Hyok年面臨的指控為基礎再加以擴大。當時朴鎮赫被控犯下2014年美國索尼影業公司（Sony Pictures）遭駭案、製作勒贖軟體WannaCry，以及2016年從孟加拉央行竊取8100萬美元等。這次新增兩名被告─全昌赫（Jon Chang Hyok，譯音）和金日（Kim Il，譯音），他們與朴鎮赫被控在北韓「偵察總局」（Reconnaissance General Bureau）軍事情報駭客團體中合作。除了之前的罪名，3人還涉嫌從北韓、俄羅斯、中國發起行動，企圖竊取總計共13億美元。他們運用魚叉式網路釣魚技術（spearfishing）駭入電腦，還有推廣藏有惡意軟體的加密貨幣應用程式，讓他們得以進入並洗劫受害者的加密貨幣錢包。這3人也被控駭入和洗劫斯洛維尼亞、印尼的數位貨幣交易所，以及向一家紐約交易所勒索1180萬美元。路透社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，北韓的惡意網路活動威脅到美國和盟邦；美國檢討對北韓的政策時，會把這種情況納入考量。", "title": "美控北韓3駭客網攻 竊逾360億元加密及傳統貨幣"}
{"summarization": "巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）今天開始在聖保羅州內地城市塞哈納（Serrana）展開大規模武漢肺炎的疫苗接種活動，測試群體免疫效率。", "article": "巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）今天開始在聖保羅州內地城市塞哈納（Serrana）展開大規模武漢肺炎的疫苗接種活動，測試群體免疫效率。聖保羅州長多利亞（João Doria）和隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）上午前往塞哈納出席象徵性儀式。柯瓦斯表示，這項命名為「S計畫」的世界性創舉，將評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗CoronaVac在降低病毒傳播率方面的效率，對住院、死亡的影響，以及城市將在多久時間後達到群體免疫。塞哈納有4萬5844名居民，從今天起，所有已事先登記的18歲以上居民將分4梯次接種疫苗，預計2個月內接種3萬人，5月提出初步結果。根據巴西新聞網站G1報導，今天一大早就有很多人在注射站前大排長龍，像是82歲的馬賽里諾（Osvaldo Marcelino），就衷心期盼注射疫苗後，能夠保護大家免受病毒侵擾。68歲的柯利亞（Rosemeire Correia）被排在第2梯次，3月初才能夠接種疫苗，在11名家庭成員感染新型冠狀病毒後，也希望盡快接種疫苗，同時幫助研究計畫。CoronaVac是布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗。布坦坦研究所選擇塞哈納市的主因是這個城市在2020年進行血清流行病學調查顯示，高達10%的人口感染病毒。此外，巴西從1月17日開始為全國民眾接種疫苗，但許多城市因缺乏疫苗，陸續中斷疫苗接種活動。聖保羅州長多利亞今天宣布，布坦坦研究所將從23 日起分8天交付共340萬劑CoronaVac給聯邦政府；為加快疫苗生產速度，布坦坦研究所已經將每天工作人數從150人增至300人。布坦坦研究所所長柯瓦斯也表示，目前研究所每天約生產80至100萬劑CoronaVac，從4月起產量可提高一倍達200萬劑。巴西聯邦政府已經與布坦坦研究所達成購買4600萬劑CoronaVac的協定，昨天再簽署追加購買5400萬劑CoronaVac的合約，總計1億劑疫苗，研究所預定8月底前交付所有劑量。從今年1月17日至2月16日，巴西已為550萬5049人注射第1劑疫苗，占巴西總人口的2.6%；30萬8791人已接種第2劑疫苗，占巴西總人口的0.15%。", "title": "巴西展開疫苗研究  測試群體免疫效果"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段17日宣布，為武漢肺炎防疫而實施的週末宵禁可望分省逐步解除，並且正考慮恢復餐廳正常營業。他強調，3月初開始從防疫限制中逐步恢復正常。", "article": "土耳其總統艾爾段17日宣布，為武漢肺炎防疫而實施的週末宵禁可望分省逐步解除，並且正考慮恢復餐廳正常營業。他強調，3月初開始從防疫限制中逐步恢復正常。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在內閣會議後於17日晚間指出，土耳其將開始走向正常化。他說：「開放餐廳、餐酒館的方案將於下週公布。」土耳其去年12月1日起加強對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的防疫措施，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁；跨年期間全國也封鎖80小時。餐廳、餐酒館等營業場所則自去年11月中旬起僅限外帶或外送。艾爾段17日強調：「3月初開始從防疫限制中逐步恢復正常。」他宣布，當局會依感染率和疫苗接種進度，將各省分成4個類別來推動相關工作。他表示：「短期就業津貼措施延長發放到3月底，這將是最後一次延長。」衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10日曾宣布，81 省公衛當局將做出是否放寬或收緊限制的決定。衛生部並自本週起開始分省公布過去一週每10萬人口確診數，例如8至14日伊斯坦堡省、安卡拉省、伊茲米爾（Izmir ）的這個數字分別為60.19、35.49、44.39。土耳其1月14日起展開大規模疫苗接種工作。衛生部17日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增7325起武漢肺炎確診病例、86例死亡；累計260萬9359例、2萬7738例病故。", "title": "艾爾段：3月初開始逐步正常化 將分省防疫解禁"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲90.27點，但那斯達克、標準普爾500、費城半導體指數均下跌，法人認為，台股偏多格局未變，但農曆開紅盤漲多後，續漲力道待觀察。", "article": "美股道瓊工業指數上漲90.27點，但那斯達克、標準普爾500、費城半導體指數均下跌，法人認為，台股偏多格局未變，但農曆開紅盤漲多後，續漲力道待觀察。美股走勢分歧，道瓊工業指數上漲90.27點或0.29%，以31613.02點作收。標準普爾指數下跌1.26點或0.03%，收3931.33點。科技股那斯達克指數跌82.00點或0.58%，收13965.50點。台股17日開紅盤，加權指數收在16362.29點，大漲559.89點，漲幅3.54%，成交值新台幣4131.77億元，不但收盤指數創歷史新高，指數、漲點、成交值均為農曆新年開紅盤最佳表現，外資更買超296.88億元。台積電17日大漲31元、市值增加約9075億元，台股集中市場市值增加約2兆7058億元，增幅近5.62%。台新投顧副總經理黃文清表示，台股昨天開紅盤大漲逾550點，因行情很強，在資金回流下，還有機會再漲，短線創高後還有高點可期，由半導體為主的權值股帶領大盤上攻，但美股表現也影響台股後續走勢。另外，因景氣開始回春，原油需求增溫，油價上漲，塑化、原物料股也跟著看俏。台股要再往上攻，除半導體族群是主流之外，在資金行情帶動下，也會出現輪動格局，並搭配落後補漲股表現。", "title": "美股漲跌互見 法人：台股續漲力道待觀察"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，日本17日開始施打疫苗，醫護人員優先；印尼則開始第二階段疫苗接種，對象約3850萬人，之後再開始全民接種，抗拒施打者將會受到處罰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，日本17日開始施打疫苗，醫護人員優先；印尼則開始第二階段疫苗接種，對象約3850萬人，之後再開始全民接種，抗拒施打者將會受到處罰。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少241萬9730人死於武漢肺炎，至少1億946萬4770例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中17日首度鬆口，台灣原訂向德國BNT購買500萬劑武漢肺炎疫苗，原本合約簽定在即、新聞稿都寫好了，卻因中國介入生變，遭外界批評不透明，「我是有苦難言」。陳時中早在去年就宣布，台灣預計向國際洽購2000 萬劑疫苗，其中約500萬劑透過2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制（COVAX）取得，並洽購1000萬劑AZ疫苗以及500萬「其他廠牌」疫苗，但這500萬劑遲遲沒有下文，他受訪時首度坦言受中國政治力介入，導致合約無法簽訂。疫情指揮中心17日宣布，新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍50多歲女性，去年10月在美國曾確診，痊癒後於11月返台，近日因出境需求採檢確診，病毒量低、抗體為陽性。●香港中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），預計19日抵達香港，將會作為緊急使用，首批有100萬劑。●中國中國16日共新增7例確診病例，都是境外移入病例，本土則維持「零新增」。這7例境外移入病例中，有6 例來自廣東，1例來自四川。當天沒有新增死亡病例，而上海通報新增5例境外移入的疑似病例。國家衛健委統計，截至16日，中國共有557例確診，累計治癒出院8萬4602例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9795例，現有疑似病例6例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬4753人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8577人。●日本日本17日上午開始施打疫苗，在100個醫療院所進行接種，對象為約4萬名醫護人員。日本施打的疫苗，是首間通過核准的美國輝瑞（Pfizer）藥廠的疫苗，將在3週後施打第二劑。厚生勞動省表示，第一批施打疫苗的4萬名醫護人員中，將有2萬人接受追蹤，在施打第二劑後4週內觀察是否發生副作用，並定期公布追蹤結果。厚勞省規劃，3月中旬起為其他約370萬名醫療工作人員接種疫苗，4月開始為約3600萬名65歲以上的長者接種。●印尼印尼17日開始第二階段疫苗接種，對象包括教師、市場商家、宗教領袖、公務員、國軍、警察、社區巡守、大眾運輸業人員、旅遊相關行業從業者、媒體記者等，以及60歲以上的民眾，共約3850萬人，預計接種至5月底，再開始全民接種。總統佐科威近日發布命令，為確保疫苗接種順利，抗拒施打者將會受到不同的行政處罰，包括無法領取社會救助金、無法獲得政府的相關服務等，也可能被課以罰款，相關部會及權責機構、地方政府將執行這些行政處罰措施。雅加達省政府已發布命令，拒絕施打疫苗將被罰500萬印尼盾（約新台幣1萬元）。印尼人口約2億7000萬人，印尼政府預計為1億8150 萬人施打疫苗，以達成群體免疫的目標。印尼目前施打的是中國科興生物（Sinovac Biotech）的疫苗，每人需接種兩劑，146萬醫療體系人員已完成第一劑接種。●新加坡新加坡衛生科學局2月初批准使用美國莫德納的COVID-19疫苗後，首批疫苗17日由新航貨機運抵樟宜機場，抵達時間比原先預估的時間還早。這是星國批准使用的第2款COVID-19疫苗。繼去年12月批准使用美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech研發的疫苗後，星國衛生科學局3日再批准莫德納疫苗在新加坡使用，18歲及以上的人可接種。這2款疫苗都需要注射2劑。●土耳其土耳其總統艾爾段17日宣布，為防疫而實施的周末宵禁可望分省逐步解除，並且正考慮恢復餐廳正常營業。他強調，3月初開始從防疫限制中逐步恢復正常。土耳其1月14日起展開大規模疫苗接種工作。衛生部17日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增7325起確診病例、86例死亡；累計260萬9359例、2萬7738例病故。●澳洲澳洲維多利亞州當局宣布解除5天封城防疫措施後，澳洲網球公開賽主辦單位17日表示，拉佛球場（Rod Laver Arena）將重新開放球迷觀賽，允許球場可容納人數的五成觀眾入場。澳洲網球協會主席提列（Craig Tiley）表示，18日起，日場和夜場，每場最多允許7477人入場。●英國英國17日創下全球第一，允許志願受試者暴露在有2019冠狀病毒疾病病毒的環境，藉此推動對疫情的醫學研究。英國政府表示，將在1個月內展開試驗，觀察年齡介於18到30歲的90名健康志願受試者，讓他們暴露在安全且受控的環境中，以增進對病毒如何影響人類的了解。●德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增7556案例，累計來到235萬399例；死亡案例新增560例，累計來到6萬6164人病故。●俄羅斯俄羅斯17日通報，過去24小時新增1萬2828例確診，包括在莫斯科的1282例，從疫情開始，總確診數來到411萬2151起。當局表示，又有467人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到8萬1446起。●南非南非購買900萬劑嬌生集團疫苗，首批8萬劑16日晚間抵達約翰尼斯堡。總統拉瑪佛沙表示將與衛生部長姆希齊和醫護人員率先接種疫苗，緩解民眾可能存在的恐懼感。南非是非洲大陸新型冠狀病毒感染人數最多的國家，截至16日止，確診病例為149萬4119例，且於過去24小時內新增1210例；4萬8313人不治，包括過去24小時內有219人不治；確診患者中有139萬6951人已康復。●美國美國國務卿布林肯17日表示，在新政府推翻前朝退出世界衛生組織（WHO）的計畫後，美國將於月底前支付逾2億美元（約新台幣56億元）的款項給世衛組織。●巴西巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）17日開始在聖保羅州內地城市塞哈納（Serrana）展開大規模新型冠狀病毒疫苗接種活動，測試群體免疫效率。從1月17日至2月16日，巴西已為550萬5049人注射第1劑疫苗，占巴西總人口的2.6%；30萬8791人已接種第2劑疫苗，占巴西總人口的0.15%。●墨西哥墨西哥國防部長桑多華（Luis Cresencio Sandoval）17日表示自己確診COVID-19，正在接受治療，同時在家遠端工作。根據墨西哥衛生部通報，墨西哥官方統計的累計確診人數超過200萬例，其中逾17萬5000人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 2/18"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣偏冷，其他地區早晚亦偏冷；天氣方面由於水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣偏冷，其他地區早晚亦偏冷；天氣方面由於水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。氣象局指出，菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，今天凌晨2時距離鵝鑾鼻東南方2060公里的海面上，未來由西北至西方朝菲律賓中南部群島移動，有發展為輕度颱風的趨勢，對台灣地區並沒有直接影響。氣象局表示，受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣偏冷，其他地區早晚亦偏冷，中部以北及東北部低溫約攝氏11、12度，其他地區13至15度，局部空曠地區及近山區平地溫度會更低一些，北台灣有出現局部10度以下低溫的機率，應做好保暖的措施。高溫方面北部及東半部17至19度，中南部約23、24 度，西半部日夜溫差大；天氣方面由於水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。此外，由於東北風明顯偏強，桃園至台南、東半部、恆春半島及澎湖、金門有9至10級的強陣風，馬祖亦有較強陣風；而基隆北海岸及宜花沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動應注意安全。", "title": "各地多雲到晴 東半部有局部短暫雨"}
{"summarization": "加台國會議員友好協會會長、自由黨聯邦眾議員史葛洛近日以台灣抗疫有成，致函加拿大外交部長賈諾，要求加國政府支持台灣有意義參與攸關全球安全及發展的國際組織。", "article": "加台國會議員友好協會會長、自由黨聯邦眾議員史葛洛近日以台灣抗疫有成，致函加拿大外交部長賈諾，要求加國政府支持台灣有意義參與攸關全球安全及發展的國際組織。史葛洛（Judy Sgro）10日致函賈諾（Marc Garneau）強調，台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）的表現在全球數一數二，這正是應將台灣納入國際組織的最佳例證。史葛洛指出，台灣不但幾乎消除了所有社區傳播，還捐出數百萬份個人防護裝備（PPE）給加拿大，協助加國抗疫。台灣一直是實踐與慷慨的燈塔，國際多邊機構提供台灣一席之地，至關重要；如此世界衛生組織（WHO）就能分享台灣政府擁有的豐富知識與資源。史葛洛提到，讓台灣參與世界衛生大會（WHA）、國際刑警組織（INTERPOL）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際民航組織（ICAO），將允許它與國際理事機構建立交流管道，及時取得有關全球衛生、航空、犯罪預防和氣候變化等訊息。她表示，台灣作為加拿大第13大貿易夥伴，擁有逾2300萬人口，卻繼續在這些重要國際組織中缺席，這對加拿大及人民是有害的。加拿大政府必須與其他志同道合國家共同努力，確保台灣持續參與並為國際社區做出貢獻。史葛洛同時呼籲加國外交部採取正向行動，強化加台雙邊互惠的貿易關係，例如，支持台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）、啟動洽簽加台投資保障協定（FIPA）探索性會談。史葛洛表示，台灣決心與加拿大達成雙邊貿易協定並加入區域經濟框架，此舉符合加拿大貿易多元化政策，有意在亞太地區新興經濟體立足發展的加拿大企業，也將因此受益。史葛洛並提到，台灣去年1月11日成功舉行總統及立法委員選舉；總統蔡英文連任，體現了台灣人民珍視台灣自由民主和法治，而這也是所有加拿大人都珍視的價值觀。史葛洛自1999年擔任加拿大聯邦眾議員迄今，對台友好，多次針對各項與台灣有關議題，公開支持台灣。賈諾甫於1月接任外長新職，之前一直在杜魯道總理（Justin Trudeau）政府內擔任交通部長。", "title": "加國眾議員史葛洛致函外長挺台入國際組織"}
{"summarization": "美國知名保守派廣播談話節目主持人，也是前美國總統川普堅定支持者林堡今天因病去世，享壽70歲。川普接受媒體訪問時，讚許他是傳奇。這也是川普卸任後首度出現在媒體上。", "article": "美國知名保守派廣播談話節目主持人，也是前美國總統川普堅定支持者林堡今天因病去世，享壽70歲。川普接受媒體訪問時，讚許他是傳奇。這也是川普卸任後首度出現在媒體上。林堡（Rush Limbaugh）的妻子今天在林堡的節目上宣布林堡因為罹患肺癌去世。林堡是美國知名電台主持人，也是右翼保守派的重要意見領袖，更是川普的堅定支持者。去年川普在國會發表國情咨文演說（State of the Union address）時，還特別現場頒發自由獎章給當時剛對外透露罹癌的林堡。對於林堡的病逝，川普今天罕見主動致電福斯新聞網（Fox News）表達對林堡病逝的哀悼。川普讚許林堡在生命最後一刻仍持續奮戰，「傳奇人物並不多見，但他就是一個傳奇」，具有相當的洞察力。川普表示，林堡最大的願望是堅持到2020年總統大選之後，他也非常努力堅定工作直到大選結束，「他真的了不起，實現了願望」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會上也被問到總統拜登（Joe Biden）是否會發表聲明哀悼林堡的病逝時表示，她是在記者會開始前才得知林堡病逝的消息，尚未與拜登談及此事。她也代表拜登轉達哀悼之意，以及向林堡家人的慰問。", "title": "哀悼電台主持人病逝  川普卸任首度現身媒體"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，南太平洋羅雅提群島（Loyalty Islands）東南方今天發生規模6.1地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，南太平洋羅雅提群島（Loyalty Islands）東南方今天發生規模6.1地震。根據美國地質調查所數據，這起地震的震源深度為12.6公里。位於太平洋的羅雅提群島東南方上週也發生強震，紐西蘭有關當局因此敦促北部沿岸民眾避免前往海灘與沿海地區。", "title": "南太平洋羅雅提群島東南方地震 規模6.1"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今晚至20日清晨，冷空氣加上夜間輻射冷卻，西半部部分平地的早晚最低氣溫將降至攝氏10度以下，其中最低可達8度左右；20日白天起冷空氣減弱、逐日回溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今晚至20日清晨，冷空氣加上夜間輻射冷卻，西半部部分平地的早晚最低氣溫將降至攝氏10度以下，其中最低可達8度左右；20日白天起冷空氣減弱、逐日回溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起至22日，連5天皆為晴朗穩定的天氣。吳德榮說，今天白天北微涼、南舒適；今晚至20日清晨，冷空氣加上超強夜間輻射冷卻，西半部部分平地的早晚最低氣溫將降至10度以下，其中最低甚至可達8度左右。根據中央氣象局網站，今天截至上午7時，本島各縣市平地最低溫為最新北市雙溪區8.9度、台北市文山區9.3度、桃園大園區10.4度。吳德榮指出，20日白天起至下22日，各地持續晴朗穩定，冷空氣明顯減弱，白天氣溫逐日回升、舒適微熱，夜間輻射冷卻仍很強、早晚氣溫很低，日夜溫差擴大至15度左右；，23、24日另一波東北季風南下，天氣轉變。根據氣象局網站，今天凌晨2時熱帶性低氣壓的中心位置在北緯7.0度，東經132.2度，以每小時4公里速度，向西北進行。中心氣壓1004百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。吳德榮說，熱帶低壓預估將成為今年第1號颱風「杜鵑」，未來通過菲律賓陸地時，將受地形破壞，進入南海又遇較大的環境垂直風切，結構再受破壞。美國系集模式模擬，無論從路徑、強度，皆無直接威脅台灣的機率；其外圍水氣22、23日是否有部分流向台灣增加降雨，由於是6、7天後的模擬，須持續密切觀察。吳德榮強調，根據歷史資料顯示，「西北太平洋」每個月皆有颱風生成的紀錄，故「2月颱」的發生並非很特殊的現象；除非會靠近台灣，否則也不必太驚訝。", "title": "吳德榮：冷空氣加輻射冷卻 西半部平地低溫探8度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.94點，加權股價指數為16366.23點，成交金額新台幣56.76億元。1100218", "article": "台北股市今天開盤漲3.94點，加權股價指數為16366.23點，成交金額新台幣56.76億元。1100218", "title": "台股開盤漲3.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.180元開盤，升2角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.180元開盤，升2角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.190元至27.946元。1100218", "title": "新台幣開盤強升2角 為28.180元"}
{"summarization": "立陶宛政府以國家安全為由，已禁止機場使用中國的同方威視子公司生產的行李掃描設備。", "article": "立陶宛政府以國家安全為由，已禁止機場使用中國的同方威視子公司生產的行李掃描設備。美國正試圖召集歐洲國家政府封鎖同方威視，這家中企製造的貨物、行李和乘客掃描系統正變成整個歐洲港口、邊境通道和機場固定裝置。立陶宛政府去年承諾支持台灣「捍衛自由」，上週僅指派交通部長參與中國與17個歐洲國家領袖間的視訊高峰會，會中明顯表達對中國政策的關切。在立陶宛政府閉門會議後，總理發言人表示：「我政府決定，這項合約不符國安利益。」根據立陶宛法律，若發現不利國家安全，將允許政府禁止諸如機場管理局等戰略性企業簽署合約。波羅的海通訊社（BNS）指出，美國駐維爾紐斯（Vilnius）大使吉克瑞斯特（Robert Gilchrist）稍早對報導稱立陶宛考慮禁用同方威視設備表示歡迎。根據波羅的海通訊社，同方威視荷蘭子公司表示，掃描設備將在波蘭生產，對立陶宛的關切並不理解。", "title": "立陶宛以國安為由 禁機場使用中國企業掃描設備"}
{"summarization": "隨著美國總統拜登恢復所謂的「四方安全對話」（Quad），華府宣布明天將與澳洲、印度、日本舉行會談。美方這一步等於是不理會中國日前的警告。", "article": "隨著美國總統拜登恢復所謂的「四方安全對話」（Quad），華府宣布明天將與澳洲、印度、日本舉行會談。美方這一步等於是不理會中國日前的警告。法新社報導，美國務院表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）將在線上與3國外長開會，討論議題將包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以及氣候變遷。國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天告訴媒體：「與諸位外長進行四方安全對話，在推動自由開放印太的這項共同目標、在因應現今各項明確挑戰上，都極其重要。」四方安全對話是2007年由時任日本首相的安倍晉三所成立。鷹派人物安倍欲尋求夥伴來抗衡崛起的中國。澳洲和印度最初對於對抗中國抱持審慎態度，但兩國與北京當局關係惡化後，四方安全對話模式近幾年來有擴增之勢。美印日澳去年11月在孟加拉灣和阿拉伯海舉行四方海軍演習，澳洲為逾10年來首次參加，在演習前數週，布林肯上一任的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）剛與其他3國外長在東京舉行會談。中國官媒「環球時報」（Global Times）本月稍早警告拜登，恢復四方安全對話將會是「嚴重失策」，說拜登試圖阻擋中國支配地位，恐將引發與北京當局的「激烈策略衝突」。環球時報的一篇專家評論更特別對印度施壓，暗示印度有權終結四方安全對話，並建議印度「切勿將自身綁死於美國的反中戰車」之中。路透社報導，美國總統拜登已經講明，與盟國密切合作會是他對中的重要策略，還說美國會致力於「在競爭中勝過」中國。此外，拜登上週與印度總理莫迪（Narendra Modi）通話時，同意透過四方安全對話來增強印太安全。", "title": "美澳印日將舉行四方安全對話 議程含疫情與氣候"}
{"summarization": "台積電在美股ADR下跌2.7%，聯電ADR跌3.5%，台積電今天早盤在台股現貨市場股價最低來到656元，跌1.05%，聯電最低來到56.7 元，下跌1.56%。", "article": "台積電在美股ADR下跌2.7%，聯電ADR跌3.5%，台積電今天早盤在台股現貨市場股價最低來到656元，跌1.05%，聯電最低來到56.7 元，下跌1.56%。台積電今天早盤最低跌7元，市值蒸發新台幣1815億元，守住17兆元大關，穩居台股個股市值排名首位；聯電市值守住7000億元大關，來到7043億元，續坐台股個股市值第7大。外資法人17日買超聯電達8.22萬張，是當日外資買超個股排名第1，外資法人17日也買超台積電8960張。不過台積電美國存託憑證（ADR）17日下跌2.7%，收在136.27美元；聯電ADR下跌3.55%，收在10.31美元，是台積電和聯電今天早盤股價修正的主因。晶圓代工廠台積電接單暢旺，市場傳出因應先進製程客戶強勁需求，台積電農曆年後將緊急調度上千人至南科廠協助生產。台積電17日表示依正常規劃運作。台積電南科廠是5奈米先進晶圓製程生產重鎮，也是未來3奈米製程生產基地，去年第4季5奈米占營收比重已達20%。展望今年首季營運表現，台積電在高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，季營收可望達到127億至130 億美元，有機會改寫歷史新高。聯電今年第1季接單強勁，產能利用率估達100%，預估第1季晶圓出貨量及美元計價的平均售價都將可成長，預期出貨量將季增2%，美元平均售價揚升約2%至3% ，毛利率預估可到25%水準。聯電共同總經理王石農曆春節前接受媒體採訪表示，8吋和12吋晶圓廠成熟製程產能吃緊，供不應求市況預料將延續到2023年，預期今年晶圓代工市場較去年成長10%，聯電今年美元營收成長幅度，會超過產業平均成長率。", "title": "美股ADR下挫 台積電聯電早盤股價修正"}
{"summarization": "在全球股市強勁成長的激勵下，中國股市在牛年第一個交易日也如預期開出紅盤。上證綜指開盤報3721.09，漲1.81%；深成指開16275.98，漲1.97%。", "article": "在全球股市強勁成長的激勵下，中國股市在牛年第一個交易日也如預期開出紅盤。上證綜指開盤報3721.09，漲1.81%；深成指開16275.98，漲1.97%。中國A股在春節前震盪走高，熱門類股不斷輪動，分析日前指出，券商對春節後化工、消費以及成長3大領域的投資機會更為看好。今天以前，美股三大股指創新高，歐洲股市也觸及約一年高位，香港恆生指數在內的多個亞太市場基準股指也觸及階段高點。全球市場資金熱絡，中國股市今天如預期開盤大漲，上海證券交易所綜合股價指數開3721.09點，漲1.81%；深圳證券交易所成份股價指數開16275.98點，漲1.97%。全類股普遍上漲，其中，有色、化纖、倉儲物流、石油、傳媒娛樂等類股走強。", "title": "牛年首交易日  中國股市開紅盤"}
{"summarization": "中國17日新增11例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土維持零新增。", "article": "中國17日新增11例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土維持零新增。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為上海4例，廣東3例，四川2例，黑龍江1例，湖北1例。上海另新增1名境外移入的疑似病例。境外移入現有確診病例217例，現有疑似病例6例。累計確診病例4903例，累計治癒出院病例4686例，無死亡病例。無症狀感染者則新增20例，都是境外移入。當日解除醫學觀察26例，尚在醫學觀察的無症狀感染者357例，其中288例為境外移入。截至2月17日24時，中國大陸現有確診病例520例，累計治癒出院病例8萬4650例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9806例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者97萬4949人，尚在醫學觀察的密切接觸者8347人。此外，香港特別行政區累計確診1萬812例，其中出院1萬270例，死亡197例；澳門特別行政區累計確診48例，其中46例已出院。", "title": "中國新增11例境外移入確診 本土維持零新增"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅17 日說，中國開展COVID-19疫苗國際合作，從不謀求地緣政治目標、經濟利益，也不附加任何政治條件。他反對將「疫情政治化」，要求聯合國安理會成員要作表率。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅17 日說，中國開展COVID-19疫苗國際合作，從不謀求地緣政治目標、經濟利益，也不附加任何政治條件。他反對將「疫情政治化」，要求聯合國安理會成員要作表率。王毅17日在北京以視訊方式出席聯合國安全理事會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問題部長級公開會時，作上述表示。據中國外交部官網公布的通稿，王毅在會中表示，中國開展疫苗國際合作，「從不謀求任何地緣政治目標，從不盤算獲取任何經濟利益，也從不附加任何政治條件」。他說，中國想得最多的，是讓疫苗成為各國人民用得上、用得起的公共產品，真正成為「人民的疫苗」。王毅還提出4點主張。首先，他呼籲加強國際抗疫合作，指這並非「零和博奕」，各國應以團結取代分裂。同時要求以科學取代偏見，打擊假訊息和將疫情政治化的企圖，並要求「聯合國安理會成員尤其要為此作出表率」。繼美國後，英國首相強森（Boris Johnson）近日也指，大部分證據顯示COVID-19疫情似乎源自中國湖北武漢。英美兩國都是安理會的常任理事國。王毅又指，中國一貫反對未經安理會授權的單邊制裁，敦促相關國家展現人道主義精神，至少暫停沒有國際法依據的單邊強制措施。他又說，各方應攜手抵制疫苗「民族主義」，促進疫苗公平合理分配，實現在發展中國家、衝突國家的可及性和可負擔性。王毅又呼籲，各國要繼續增加對世界衛生組織（WHO）的政治及資金投入，而「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX） 應體現發展中國家優先的原則，保證衝突地區和受制裁國家的供給。", "title": "王毅：中國開展疫苗國際合作  從不附加政治條件"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓及馬來西亞入境，均為來台工作的外籍人士，檢疫期滿後採檢確診，相關接觸者皆有適當防護。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓及馬來西亞入境，均為來台工作的外籍人士，檢疫期滿後採檢確診，相關接觸者皆有適當防護。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，他表示，案940為菲律賓籍20多歲女性移工，今年2月3日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，2月16日接受檢疫期滿採檢，今天確診。衛生單位調查，個案檢疫期間，於2月13日出現嗅覺及味覺異常情形，由於個案發病前2天至住院隔離前均在集中檢疫所，與個案接觸的相關人員皆有適當防護，因此無匡列接觸者。陳時中說，案941為馬來西亞籍30多歲男性，今年1月31日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案2月15日檢疫期滿後，至其他旅館自主健康管理，因公司要求，於2月16日至醫院自費採檢，今天確診，已掌握個案接觸者共8人，包括公司同事及旅館工作人員，因皆有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計16萬9615例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含16萬6989例排除），其中940例確診，分別為824例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、886人解除隔離、45人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 自菲律賓、馬來西亞入境"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）將阻擋澳洲用戶閱讀與分享其平台上的新聞內容，以反制澳洲政府擬制定法律，要求臉書與谷歌（Google）為新聞內容付費給澳洲媒體之舉。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）將阻擋澳洲用戶閱讀與分享其平台上的新聞內容，以反制澳洲政府擬制定法律，要求臉書與谷歌（Google）為新聞內容付費給澳洲媒體之舉。臉書今天在部落格貼文做此宣布，代表大型科技巨頭回應澳洲新聞發行商要求的分歧。新聞發行商怪罪臉書等企業摧毀他們的廣告生意。臉書澳洲暨紐西蘭總經理伊斯頓（Will Easton）表示：「這項審議中的法律根本上，誤解了我們平台與利用平台分享新聞內容的發行商之間的關係。」「這讓我們面臨嚴峻的選擇：試圖守法，忽視這個關係的實際狀況，還是不再讓新聞內容登上我們的澳洲服務，我們心情沈重地選擇了後者。」澳洲財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）表示，11日他和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）有場「建設性的討論」，雙方會繼續針對新聞媒體議價法有所討論。佛萊登柏在推文中說：「（祖克柏）提出一些與政府新聞媒體議價法相關的問題，我們同意繼續對話，試著找到前進之路。」澳洲聯邦政府表示，打算在未來幾週將新聞媒體議價法付諸表決。此法等於強迫Google與臉書和澳洲新聞媒體達成商業協議，否則，將針對付費金額進入強制仲裁。Google也揚言關閉在澳洲的搜尋引擎，以避免「不可行的」內容法律，但他們已就新聞平台Google News Showcase與英國、德國、法國、巴西以及阿根廷的發行商簽約。", "title": "臉書拒為媒體內容付費 將阻擋澳洲用戶閱讀、分享新聞"}
{"summarization": "鴻海集團農曆春節間鼓勵中國廠區員工留守過年，根據統計，鄭州廠區過年留守員工超過15萬人，占比超過7成，因應5G版iPhone 12市場強勁需求。", "article": "鴻海集團農曆春節間鼓勵中國廠區員工留守過年，根據統計，鄭州廠區過年留守員工超過15萬人，占比超過7成，因應5G版iPhone 12市場強勁需求。農曆春節期間鴻海集團旗下富士康鼓勵中國廠區員工留守過年，一方面因應COVID-19疫情，一方面也是因應客戶拉貨和訂單需求。根據中國媒體報導，日常員工達21萬人的富士康鄭州科技園官方統計，今年留守過年員工超過15萬人，占比超過7成，這些員工來自河南、山西、湖北、陝西、安徽等10多個省份。富士康鄭州廠區也重金獎勵留守過年員工，富士康鄭州科技園副總經理張占武指出，給員工最高留守獎金可達人民幣3600元。除了鄭州，包括深圳、太原等地的富士康也有不少員工留守過年。鄭州和深圳廠區是鴻海集團在中國組裝蘋果iPhone 的兩大生產基地，5G版iPhone 12也在這兩大廠區組裝。產業人士指出，現在組裝5G版iPhone相關事業群訂單爆滿，因應疫情第一線員工在農曆春節前開始接種疫苗，除了穩定iPhone相關機構件製造產能，也配合當地宣導就地過農曆春節的措施。", "title": "鴻海鄭州廠過年留守員工逾7成 因應iPhone 12爆單"}
{"summarization": "TOYOTA、LEXUS、HINO總代理和泰汽車今天發布汽車市場展望與集團營運重點，預估今年台灣車市規規模44萬輛，年減3.72%；和泰小型車銷售目標15.4萬輛。", "article": "TOYOTA、LEXUS、HINO總代理和泰汽車今天發布汽車市場展望與集團營運重點，預估今年台灣車市規規模44萬輛，年減3.72%；和泰小型車銷售目標15.4萬輛。2020年台灣汽車市場登錄數45.7萬輛，較前年成長約4%。和泰汽車代理的品牌皆創下亮眼的銷售成績，TOYOTA與LEXUS兩品牌全年登錄14.6萬台，創歷史次高，蟬聯19年台灣車市銷售冠軍。TOYOTA RAV4、ALTIS分別成為全市場銷售冠軍車種並稱霸房車市場，去年10月上市的COROLLA CROSS也取得乘用車銷售前10名；LEXUS以登錄2萬2678輛再創歷史新高，而HINO大型商用車販賣3877輛也達成市場11年連霸。展望2021年，和泰汽車表示，因汰舊換新補助政策有望延續，可望持續活絡汽車市場，然而全球疫情及車用晶片供貨的不確定性影響，預估今年汽車市場規模為44萬輛。和泰表示，今年旗下品牌將推出多款新車。在銷售目標方面，和泰汽車小型車販賣目標設定為15.4萬輛，為在台銷售史上最高紀錄，其中TOYOTA 13.3萬台，LEXUS 2.1萬台，市佔率將上看35%，另商用車目標為9350台，挑戰新高。在關係企業部份，和泰今年將設下挑戰性營運目標，和潤企業將鞏固醫療設備分期領先地位及擴大重車滲透率，並布局綠能產業貫徹ESG策略；和泰產險將立足百億，提高人均產能並提供創新多元的客戶服務；和運租車將推出多元衍生性車隊服務，並整合中古車營運平台；和雲行動服務將升級APP並強化會員經營及提供整合移動服務。車美仕將持續提供更多樣化的商品解決方案，發展車聯網服務及擴展海外市場；和泰聯網及和泰移動推出的yoxi乘車派遣服務，將拓展至桃園、高雄及台中，並推出多元計程車派遣與專車服務。集團將以共享平台的模式，滿足消費者多元的移動需求。", "title": "台灣車市今年估44萬輛 和泰目標蟬聯銷售冠軍"}
{"summarization": "氣象局今天發布低溫特報，因強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今晚至明晨北北基等16縣市達低溫黃色燈號，可能有攝氏10度以下氣溫發生。", "article": "氣象局今天發布低溫特報，因強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今晚至明晨北北基等16縣市達低溫黃色燈號，可能有攝氏10度以下氣溫發生。中央氣象局上午9時54分發布低溫特報，今天至明天清晨受到強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，各地早晚天氣寒冷，今晚至明晨局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生。氣象局指出，今天至明天上午低溫黃燈區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣、花蓮縣，可能有10度以下氣溫發生。另外，氣象局表示，東北風影響，台南至桃園、東部、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，東北部地區亦有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請注意。", "title": "強烈大陸冷氣團來襲 16縣市防10度以下低溫"}
{"summarization": "國民黨今天表示，中評委屬榮譽職，不具實質權力；若NCC連中評委都認定是「政黨黨務工作人員」，要求趙少康就任後必須退出中廣經營，不僅過度擴張法律，更公然介入媒體經營。", "article": "國民黨今天表示，中評委屬榮譽職，不具實質權力；若NCC連中評委都認定是「政黨黨務工作人員」，要求趙少康就任後必須退出中廣經營，不僅過度擴張法律，更公然介入媒體經營。國民黨昨天宣布增聘中廣董事長趙少康為中央評議委員。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，中評委是國民黨黨章中載明的職位，如果趙少康接下中評委聘書，將啟動調查，釐清是否違法，若違法最重可罰中廣新台幣200萬元。國民黨上午發布新聞稿指出，NCC很明顯擴張廣電法「黨政軍退出媒體條款」的規定，NCC恣意違法，已經淪為民進黨政治的打手。國民黨表示，廣電法施行細則第3條明定，即使是政黨組織中明定之人員，如屬「顧問性質」者，即不算是廣電法「黨政軍退出媒體條款」所限制的「政黨黨務工作人員」。根據中國國民黨黨章第24條規定，國民黨中評委正是這種榮譽性的顧問職務。國民黨說，根據「中國國民黨中央評議委員會議規程」，中央評議委員會議每年舉行一次，中評委大多是給黨國大老、資深前輩的榮譽職位，實際決策或執行還是由黨中央負責，中評委僅是黨內顧問性質，不具有任何實質的權力。國民黨指出，如果NCC連中評委都認定是「政黨黨務工作人員」，而要求趙少康就任中評委後必須退出中廣經營，那不僅是因人設事、過度擴張法律，更是再度公然介入媒體經營，這樣的NCC明顯已經違反政治中立的規定，淪為民進黨的打手。國民黨說，NCC成立的目的是為了超脫政黨黨派之外，獨立行使媒體監理權限，而不是迎合執政黨去打壓、干擾任何人行使政治權利；NCC以監理媒體之名，干預國民黨主席選舉，已經嚴重失格，NCC主委應該下台負責。", "title": "趙少康任中評委違法？國民黨：NCC過度擴張法律"}
{"summarization": "大宗物資需求增，助攻散裝航運表現回暖，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）17日單日上漲17.46%，帶旺台航、中航、四維航等個股直奔漲停價。", "article": "大宗物資需求增，助攻散裝航運表現回暖，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）17日單日上漲17.46%，帶旺台航、中航、四維航等個股直奔漲停價。波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）17日來到1756點，單日上漲17.46%，呈現連5漲態勢。散裝航運業者指出，全球海運需求持續回補，繼貨櫃航運供不應求後，全球採購鐵礦砂、穀物、煤炭等大宗物資需求增，散裝航運需求也開始升溫，看好散裝航運今年可望擺脫疫情陰霾，重返獲利。新興、台航、中航、四維航等散裝航運個股攻上漲停價，新興至19.8元，台航至19.9元，中航來到33.45元，四維航站上11.35元；裕民高點至36.1元，慧洋-KY 盤中也有5%以上漲勢。貨櫃航運部分，長榮、陽明與萬海1月營收報喜，全數寫下新高，其中，陽明1月營收首度衝破200億元，至204.46億元，較去年同期成長44.47%；萬海1月營收135.44億元，年增率達105.63%。三大法人昨天均買超長榮、陽明，今天買盤追捧力道不減，長榮、陽明盤中位居交易量前2名，長榮高點來到38.9元，上漲近6%，陽明高點落在25.95元，漲逾9%。展望後市，貨攬業者認為，海運今年首季暢旺無疑義，第2季運價續居高檔，第3季雖為海運傳統旺季，不過，若上半年大幅回補庫存，相關海運需求則仍待觀察。", "title": "BDI單日漲逾17% 散裝航運多檔奔漲停"}
{"summarization": "24歲羅姓男子開一輛奧迪轎車追撞停放在台北市研究院路二段附近停車格內的多輛汽車，造成保時捷、BMW等5車受損。警方說，羅男疑疲勞駕駛，酒測值為零，車禍原因待釐清。", "article": "24歲羅姓男子開一輛奧迪轎車追撞停放在台北市研究院路二段附近停車格內的多輛汽車，造成保時捷、BMW等5車受損。警方說，羅男疑疲勞駕駛，酒測值為零，車禍原因待釐清。台北市警察局南港分局今天表示，昨晚11時許獲報，研究院路二段與大坑街附近路口發生交通事故，派員到場發現，有一輛汽車衝撞停放在路邊停車格的汽車，造成5輛車受損。警方初步調查，24歲羅姓男子駕駛一輛奧迪（Audi ）Q3，沿研究院路二段北往南行駛時，疑精神不濟，追撞路旁停車內的汽車，羅男僅輕微挫傷，送醫後無大礙，酒測值為零。警方表示，羅姓男子先追撞一輛白色保時捷（Porsche）Macan後方，導致保時捷向前推撞前方的BMW等車，共5輛車受損，而羅男駕駛的奧迪車頭幾乎半毀。據現場拖吊業者評估，車禍賠償金可能要約新台幣300萬元。遭追撞的保時捷車主接到警方通知到場後提及，把車借給親友駕駛後，只是把車停放在路邊停車格內卻遭追撞，感到無奈。至於羅姓男子警詢時稱因精神不濟、疲勞駕駛才釀成車禍，警方說，行車途中感到疲憊或身體不適時，應找適當地方休息，不要疲勞駕駛，以免發生交通事故，至於詳細車禍原因仍待進一步調查釐清。", "title": "男子疑疲勞駕駛 開奧迪撞路旁保時捷等5車"}
{"summarization": "台鐵積極推動資產活化，首次與科技業合作，透過南港土地都市更新權利變換方式開發，台鐵今天說，這項開發案預計5月前完成簽約，將加速台北東區門戶計畫區域發展。", "article": "台鐵積極推動資產活化，首次與科技業合作，透過南港土地都市更新權利變換方式開發，台鐵今天說，這項開發案預計5月前完成簽約，將加速台北東區門戶計畫區域發展。台鐵這次資產活化的土地位在南港區玉成段，3日已評選出最優申請人慧榮科技。台鐵今天發布新聞稿表示，南港區玉成段開發的土地面積為3392.19平方公尺，位於北市東區門戶計畫範圍，鄰近市民大道7段及昆陽街60巷所圍區域，權屬單純、形狀方整，近台鐵松山、南港車站、捷運昆陽站，區位條件非常良好，未來發展潛力無窮，將加速台北東區門戶計畫區域發展。台鐵說，「慧榮科技股份有限公司」獲選為這次南港土地資產開發最優申請人，是台鐵推動鐵道資產活化過程中，首次與科技產業以都市更新權利變換合作開發企業總部，預計5月前完成簽約。台鐵說，依目前初步規劃內容，未來將規劃興建地上23層、地下5層，總樓地板面積約4萬103平方公尺，預計作為慧榮科技台北據點使用，並創造南港地區其他優勢產業，如軟體、生技或數位金融等，吸引高端科技人才進駐，共創政府、民間、地方三贏。", "title": "台鐵資產活化首結盟科技業 加速東區門戶計畫"}
{"summarization": "新台幣強勢上漲，今早以28.180元開盤後，匯價再度攻高，一度觸及27.918元、勁揚4.62角，刷新逾23年半新高紀錄。", "article": "新台幣強勢上漲，今早以28.180元開盤後，匯價再度攻高，一度觸及27.918元、勁揚4.62角，刷新逾23年半新高紀錄。昨天金牛年開紅盤，股匯雙漲，新台幣匯市今天延續升值氣勢，再創波段高點；外匯交易員指出，早上除了外資匯入，出口商也持續拋匯，「外資比較多，畢竟台股還是在漲」。儘管美債殖利率走高，有助於推升美元走勢，外匯交易員認為，新台幣不會因此回頭轉貶，畢竟台灣製造業實力堅強，很多國家仍需要台灣半導體，只要出口持續暢旺、出口商有拋匯實質需求，新台幣回貶阻力很大。", "title": "新台幣早盤勁揚4.62角觸及27.918元 創逾23年半新高"}
{"summarization": "暨南國際大學將於2月22日開學，校方今天表示，在整備迎接學生開學之際，昨天中午發現晝伏夜出的萌獸穿山甲竟意外現蹤校園鑿洞覓食，讓師生及遊客直呼不可思議。", "article": "暨南國際大學將於2月22日開學，校方今天表示，在整備迎接學生開學之際，昨天中午發現晝伏夜出的萌獸穿山甲竟意外現蹤校園鑿洞覓食，讓師生及遊客直呼不可思議。暨南國際大學校長武東星表示，暨大近年來為保育穿山甲，除了設立警示牌與設置犬貓管理辦法外，也在機車道設置穿山甲梯道；總務處2019年更製作穿山甲馬賽克藝術作品，擺放在主環道旁草地上，代表校方保育穿山甲的決心。暨南國際大學主任秘書曾永平說明，全世界穿山甲共有8種，在台灣野外的穿山甲只有一種，被國際自然保育聯盟列為「極危」等級，主要活動時間為夜間，成年穿山甲從頭到尾全長約100公分，平時以螞蟻或小昆蟲為主食。暨南國際大學通識教育中心助理教授劉明浩指出，從2月份開始到驚蟄（約3月5或6或7日）前，是蟻群數量最少的時間點；穿山甲因覓食需求，這段時間較有可能在白天出現。暨大校方提到，此次在白天現蹤的穿山甲，是暨大通識教育的「社區保育與調查技術」課程與屏東科技大學生物資源所穿山甲專家孫敬閔合作繫放的無線電追蹤個體，透過校園保育計畫，學生不但可瞭解埔里地區的人文與環境，更可習得如何進行野外調查、標放、追蹤等技術。", "title": "穿山甲白天現蹤暨大校園 鑿洞覓食身影被捕獲[影]"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團影響，雖水氣不多，但合歡山昆陽到松雪樓一帶今天清晨仍間歇降冰霰，山壁、地面可見少量積冰，道路無明顯積雪，不過台14甲線武嶺到合歡山莊限加掛雪鏈通行。", "article": "強烈大陸冷氣團影響，雖水氣不多，但合歡山昆陽到松雪樓一帶今天清晨仍間歇降冰霰，山壁、地面可見少量積冰，道路無明顯積雪，不過台14甲線武嶺到合歡山莊限加掛雪鏈通行。交通部中央氣象局表示，今天受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣偏冷，其他地區早晚亦偏冷；天氣方面由於水氣減少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。雖然水氣不多，但合歡山一帶今天清晨到上午仍間歇降冰霰，包含標高3090公尺南投縣昆陽、標高3275公尺南投縣武嶺，及標高3150公尺花蓮縣合歡山莊等地，都可見山壁、地面有少量積冰，多數路面未明顯積雪，不過仍吸引不少遊客上山追雪賞景，武嶺人車不少。公路總局第二區養護工程處表示，強烈大陸冷氣團影響，台14甲線指標31公里處武嶺到33公里處合歡山莊路段，部分背陽面路面結冰，限加掛雪鏈通行，提醒用路人，高山天氣變化迅速，管制路段會視現況機動調整；依管制公告，機車、重機及乙類大客車禁止進入。今天雖是上班日，但合歡山遊客不少，當地南投縣警察局仁愛分局一早派員頂著寒冷天氣執行雪季勤務，仁愛分局表示，今天清晨昆陽到水晶宮路段因路面結冰，限加掛雪鏈車輛通行，管制點設在武嶺、松雪樓，後續會同公路總局機動調整管制路段。", "title": "合歡山間歇降冰霰 車輛行駛部分路段須掛雪鏈"}
{"summarization": "據報導，香港中聯辦高層近日有異動，中國最高人民檢察院辦公廳前主任王松苗接替文宏武擔任中聯辦秘書長。", "article": "據報導，香港中聯辦高層近日有異動，中國最高人民檢察院辦公廳前主任王松苗接替文宏武擔任中聯辦秘書長。星島日報今天在報導中指出，王松苗曾任檢察日報總編輯，具備媒體經驗，而他從政法系統空降出任北京中央駐港聯絡辦公室「大管家」，情況也是罕見。據報導，早前外界傳出，北京方面將在港組建「文化央企」，離開中聯辦的文宏武將會參與籌建。報導表示，北京方面計劃籌建的「文化央企」，以聯合出版集團、紫荊雜誌社、銀都機構等中資機構為基礎，業務涉及出版、新聞、影視、文藝等，目的是強化軟實力及文化產業，以推動香港人心回歸。", "title": "港媒：中國檢察院前高層擔任中聯辦大管家"}
{"summarization": "家具大廠商億-KY看好良好且強勁的訂單能見度，預計2021年營收將可雙位數成長，力拚5年內市占率翻倍；客思達-KY反映高漲的貨運成本，今年也將調整售價，有望挹注營運。", "article": "家具大廠商億-KY看好良好且強勁的訂單能見度，預計2021年營收將可雙位數成長，力拚5年內市占率翻倍；客思達-KY反映高漲的貨運成本，今年也將調整售價，有望挹注營運。家具大廠商億-KY的1月營收達新台幣3.92億元，月增9.9%、年增43.4%，主要受惠1月歐美高價傢俱需求暢旺，以及去年同期適逢農曆新年，開工天數較少所致。若排除今年度新台幣對美元升值的匯率不利因素，單月營收年成長為51.5%。商億-KY看好良好且強勁的訂單能見度，預計2021年營收將可雙位數成長，商億-KY董事長謝智通表示，成長動能將來自，第一，北美既有客戶RH和Williams Sonoma的擴張；第二，透過增加服務內容、擴建柬埔寨產能以因應非中國生產的需求，及增加產品組合；第三，獲取更多新客戶，力拚5年內市占率翻倍。此外，商億-KY因為現有中國產能已接近滿載，去年12月宣布透過柬埔寨孫公司Shane （Cambodia）Furniture Co., Ltd.投入5000萬美元進行柬埔寨廠擴建。客思達-KY的1月合併營收達新台幣7.5億元，受新台幣升值因素影響，1月營收較去年同期減少7.32%，若以功能性貨幣表示，2021年1月營收較去年同期減少0.65%。客思達-KY表示，隨著近期亞洲春節假期出貨船運與美國港務處理進口貨物的壓力減緩，預計在今年第一季內應可依業務計畫充分補足存貨，不影響集團年度存貨總體目標。客思達-KY已於去年10月開始向客戶收取一定比例的額外費用來反映高漲的貨運成本，今年將全面依品項及市場接受度來調整售價，有望挹注集團未來整體營運正向發展，集團將持續採取銷售通路客戶結構優化，提升於美國家具市場地位，另一方面，在多變的經濟環境下執行供應鏈管理，以期創造未來整體營運良好成長動能。", "title": "商億-KY拚5年市占翻倍 客思達-KY擬漲售價"}
{"summarization": "VIX指數自2020年3月創下歷史新高後便大幅下跌，富邦VIX期貨ETF在VIX指數大幅下跌以及正價差成本兩者的影響下，單位淨值已於近期跌破3元，富邦投信提醒投資人留意下市風險。", "article": "VIX指數自2020年3月創下歷史新高後便大幅下跌，富邦VIX期貨ETF在VIX指數大幅下跌以及正價差成本兩者的影響下，單位淨值已於近期跌破3元，富邦投信提醒投資人留意下市風險。富邦投信提醒，富邦VIX期貨ETF昨天（17日）淨值為2.66元。依金管會函令規定，如期貨ETF基金最近30個營業日平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%時（即新臺幣2元），基金將經金管會核准後終止並進行下市及清算程序。金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定之下市日前，投資人雖仍可在集中市場正常交易，但信用交易將停止。而自基金下市日起，投資人將無法自行於初/次級市場交易，且須待清算程序完成後（基金清算程序一般須耗時1至2個月），就基金清算基準日淨值結算清算餘額。因此，富邦投信提醒目前持有的投資人以及仍有意參與交易的投資人，目前富邦VIX溢價率已逾10%以上，除了須評估近期基金仍呈現相當幅度溢價風險外，應詳加留意基金淨值未來若持續下跌，可能面臨的下市風險。富邦投信指出，富邦VIX期貨ETF自掛牌以來，在歷次重大事件對股票市場衝擊過程，相較於公債、黃金等避險商品，往往提供最佳的避險效果。富邦投信長期以來宣導投資人，透過VIX期貨ETF避險，不須也不宜配置過高比重。富邦投信表示，以去年新冠疫情衝擊全球股市為例，富邦VIX期貨ETF波段漲幅以倍數計，只需小比例的配置即可對股票投資組合提供相當的保護。除了在配置比重的建議外，富邦投信長期以來也不斷宣導VIX期貨多數時間「正價差」特性，將導致標的指數長期走勢為下跌，因此長期持有須要承擔相當的正價差成本，提醒投資人留意。", "title": "富邦VIX淨值跌破3元 投信：留意下市風險"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運大臣橋本聖子有意接任東京奧運暨帕運組織委員會主席，組委會擬於今天下午陸續召開評議員會、理事會，正式決定新主席人選。", "article": "東京奧運暨帕運大臣橋本聖子有意接任東京奧運暨帕運組織委員會主席，組委會擬於今天下午陸續召開評議員會、理事會，正式決定新主席人選。83歲的東奧組委會前主席（會長）森喜朗，3日發言涉及歧視女性，引起國內外批評聲浪，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，12日辭去東奧組委會主席。東奧組委會名譽主席御手洗富士夫等8人組成「（主席）候選人檢討委員會」，16日起開會討論接任人選。日本每日新聞（主席）候選人檢討委員會邀請56歲的橋本聖子接任組委會主席，橋本也有意願。由於東奧組委會主席須由理事中選出，目前橋本並非組委會理事，組委會擬於下午召開評議員會（類似全體委員會），選任橋本為理事，之後再召開理事會，選出橋本出任新主席。另外，因部會首長禁止兼職，橋本若確定出任東奧組委會主席，將辭去東奧大臣職務。橋本聖子生於1964年，當年也是東京首度舉辦奧運，她曾說自己的名字就是取自奧運聖火的聖字。橋本出身於北海道勇拂郡早來町（現安平町），曾是競速滑冰運動員、自行車運動員，是少數參加過夏季及冬季奧運的選手，共7度參加奧運。她在1992年阿爾貝維爾（Albertville）冬季奧運女子1500公尺競速滑冰項目勇奪銅牌。橋本1995年進入政壇，1996年以國會議員身分挑戰亞特蘭大奧運後退出體壇。她歷任外務副大臣（外交部副部長）、自民黨參議院會長，前年9月就任東京奧運暨帕運大臣。她也擔任過日本奧運委員會（JOC）副會長、2014年索契（Sochi）冬奧、2016年里約奧運的日本國家代表隊團長。", "title": "傳橋本聖子有意接主席 東奧組委會將開會定案"}
{"summarization": "冬季風暴襲擊美國釀至少21死，德州數百萬人連續第3天要在無暖氣情況下面對極度低溫，保守派人士此時卻不實指控，德州電力系統全面失效，風力發電機和太陽能要負最大責任。", "article": "冬季風暴襲擊美國釀至少21死，德州數百萬人連續第3天要在無暖氣情況下面對極度低溫，保守派人士此時卻不實指控，德州電力系統全面失效，風力發電機和太陽能要負最大責任。路透社報導，負責德州9成電力的合作企業「德州電力可靠度委員會」（ERCOT）說，目前約有270萬戶家庭無電可用。德州威果（Waco）一名45歲婦女說，她有4名子女，家中卻自15日一早就斷電至今，只能靠著全身包緊包滿、不斷跑跳、偶爾衝進車裡吹暖氣來抗寒，「我們從來沒這麼冷過，放眼望去全是冰」。然而，許多保守派人物趁機會把過失怪到風力發電和太陽能等再生能源上。德州農業委員會的米勒（Sid Miller）在社群網路臉書（Facebook）貼文說：「我們根本不該在德州蓋風力發電廠。這場實驗徹底失敗。」德州州長艾波特（Greg Abbott）也在福斯新聞（Fox News）節目中說：「這足以顯示化石燃料的必要性，德州和任何一州都如此，化石燃料才能確保住家的冬暖夏涼。」他進一步表示：「這顯示出綠色新政（Green New Deal）對美國來說，會是多麼致命的一項政策。」除此之外，福斯新聞在報導斷電新聞時，還在螢幕下方打出「綠色能源失敗」字幕；「華爾街日報」社論也呼籲進一步仰賴煤炭來協助抵抗極度低溫；也有更多政治人物和分析家散播謊言和不實消息來推動他們對化石燃料的辯護。然而比風機葉片、太陽能板冰凍多出將近一倍。最大問題在於極度低溫導致天然氣管線急凍，生產作業中斷所致。更不用說，燃燒化石燃料會產生大量二氧化碳、加重暖化現象，氣候變遷也會導致危險等級的颶風等風暴數量增加，其他罕見氣候模式也會愈來愈多。專精於能源政策之爭的加州大學聖巴巴拉分校（UC Santa Barbara）政治學助理教授史托克斯（Leah Stokes）說，每當電力網路遭遇挑戰，無論是去年夏天的加州也好，還是現在的德州也好，民眾總是試著將其武器化，藉此捍衛他們力保的化石燃料。史托克斯說：「是美國的基礎建設禁不起極端天候事件，諷刺的是，化石燃料是極端氣候的罪魁禍首。」針對「綠色新政」遭攻擊，方案主要推手之一、紐約聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）今天在推特（Twitter）貼文，要德州州長艾波特「別光上電視亂指矛頭，趕緊幫助州民較實在」，還說艾波特之後應該「讀點書，了解自己州的能源供應情況」。", "title": "冬季風暴吹垮德州供電 意外掀起再生能源大戰"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午召開春節疏運檢討會議，下達持續強化公共運輸優先及優惠、加速西濱快速道路工程、強化1968APP頻寬並精進軟硬體設備等5項指示。", "article": "交通部長林佳龍今天上午召開春節疏運檢討會議，下達持續強化公共運輸優先及優惠、加速西濱快速道路工程、強化1968APP頻寬並精進軟硬體設備等5項指示。交通部與會官員轉述，林佳龍在會中做出5項指示，首先要求持續加強易壅塞路段的公共運輸優先及票價優惠措施，包括客運票價優惠、「在地有腳」租車補助等；特別是蘇花改大客車專用道，南北向均有顯著效果，以初三北向的大客車為例，較一般車輛節省43分鐘，一般車道的運能也有所提升。其次，林佳龍指出，西濱快速道路在連假期間，發揮為西部南北向國道分流的重要成效，其中竹苗的鳳鼻香山瓶頸路段，應全力加速新建工程的進度；另外，西濱沿線雖已開始在沿線設置駕駛如廁設施，但也應比照國道加強服務區或休息站的設施，將西濱打造為「準高速公路」的品質，而環島高快速公路網的優化，也應持續推動相關工程。另，春節期間1968APP一度因流量過高而當機，雖已緊急修復，但林佳龍表示，使用的流量創下歷史新高，代表「聰明用路」及分流的概念已經廣而周知，頻寬及軟硬體的事前整備不夠周全，未來應嚴加要求改進，做好最萬全的準備。針對國道交通事故較去年春節期間增加4避免疏運措施因事故回堵而功虧一簣，而部分路段開放路肩、高乘載管制及精進式匝道儀控等措施，也應持續滾動檢討精進。針對離島航運及偏鄉交通服務，因在民俗節日的需求更大，林佳龍指示，交通部身為最大的服務業，應該投入更多心力及資源，在更有需要的地方，未來連假也應針對偏鄉交通提出疏運便民措施的方案。", "title": "檢討春節疏運 林佳龍指示強化公共運輸優先"}
{"summarization": "日前一名學測考生攜帶蜜袋鼯進試場，蜜袋鼯於考試途中跳到另一名考生背上，導致該生受驚嚇大叫，影響試場秩序，經大考中心考試委員決議，扣減攜帶蜜袋鼯的考生該節3級分。", "article": "日前一名學測考生攜帶蜜袋鼯進試場，蜜袋鼯於考試途中跳到另一名考生背上，導致該生受驚嚇大叫，影響試場秩序，經大考中心考試委員決議，扣減攜帶蜜袋鼯的考生該節3級分。大學入學考試中心今天舉行考試委員會，審議110學年度學科能力測驗違規事項。根據大考中心資料顯示，110學年度學測有765件違規，比109學年度（668件）略增，違規樣態以未攜帶應試有效證件居多（451件），其次是應試時手機未完全關機（130件）。大考中心表示，有考生未攜帶有效證件正本，且未於規定時間內送達，但考試鈴響畢時，考生發現身分證放在臨時置物區背包中；另一名未攜帶有效證件正本的考生在考試鈴響畢，才發現身分證掉在座位下。經考試委員同意後，上述2案皆不予扣分。社會科考試時，監試人員發現乙考生於臨時置物區的包包中傳出手機震動聲響，經確認後證實該手機為甲考生所有，並暫放於乙考生包包。經考試委員同意後，依考區提報建議，扣減甲考生該節成績3級分。另外，台北某考場有考生攜帶蜜袋鼯進試場並放在臨時置物區，蜜袋鼯於考試途中跳出寵物袋且跑到另一名考生背上，導致該生受驚嚇大叫，全班也受影響，最後該試場延長5分鐘考試時間。大學入學考試中心主任周兆民指出，依簡章規定，考生攜帶入場的物品如發生聲響或影響試場秩序，可扣減該節1級分，並視情節輕重加重扣分或扣該節全部成績，考量此事件已影響試場秩序，因此建議扣減3級分。考試委員也進行無記名投票，共14人投票，12人贊成扣3級分，2人贊成扣全部成績，最後決議攜帶蜜袋鼯的考生扣減該節3級分。", "title": "學測考生攜蜜袋鼯入場 擾亂試場秩序遭扣3級分"}
{"summarization": "山東煙台在一個多月內發生兩起礦災，已分別造成10人和6人死亡，中央大動作約談山東省政府後仍出意外，官媒質問煙台方面是否做到了「舉一反三」。", "article": "山東煙台在一個多月內發生兩起礦災，已分別造成10人和6人死亡，中央大動作約談山東省政府後仍出意外，官媒質問煙台方面是否做到了「舉一反三」。綜合陸媒報導，17日上午6時許，煙台市招遠市夏甸鎮曹家窪金礦因井下設備檢修發生火災，截至當天下午5時，井下搜救工作结束。事故共造成6人遇难，4人升井後送醫治療。就在1月10日，煙台市棲霞市笏山金礦才發生爆炸事故，造成22人被困井下，礦業公司遲了30小時才向主管機關通報事故，造成10人死亡。中國國務院安全生產委員會辦公室1月27日約談山東省政府，並對這起事故掛牌督辦，嚴查遲報、瞞報。對於一個多月內，煙台出了兩起礦災，新華社17日發布短評，質疑「設備檢修如何會引發新的安全事故；煙台對笏山金礦事故是否做到了認真反思，是否真正把各類事故隱患排查整治落實到位」。", "title": "山東一個多月2起礦災  已釀16死"}
{"summarization": "英國近期因香港問題與中國不斷發生齟齬英方前天進一步把香港從過往的國際金融中心定位降為區域樞紐。", "article": "英國近期因香港問題與中國不斷發生齟齬英方前天進一步把香港從過往的國際金融中心定位降為區域樞紐。根據星島日報今天的報導，英國外交部16日更新對香港的經商指引，把香港的經濟表述由「國際金融中心」改為「區域樞紐」，同時刪去「英國與香港特區政府享有正面及前瞻性的關係」一句。但相關指引在反洗黑錢一欄中，卻又矛盾地加入「作為國際金融中心，香港仍然是不合法及合法金融的目標」。據報導，在過去的指引中，英方一直描述香港主權屬於中華人民共和國，並指香港在外交及防務以外的其他管治範疇如經濟及貿易，享有高度自治。但新指引卻不直接描述香港享有高度自治，改為「中英聯合聲明中表明香港在其他事務享有高度自治」。新指引也提及港區維護國家安全法後的香港人權狀況，批評國安法削弱港人行使基本權利及自由，又重申國安法及取消議員資格的做法違反中英聯合聲明。報導指出，英方在指引中表明，香港的言論自由情況令人日益關注，且有表面證據顯示，有企業因為員工的政見或員工參與示威而「遭受中方壓力」。", "title": "港媒：英國將香港定位降為區域樞紐"}
{"summarization": "加速綠能發電規模，「高雄市漁電共生專案辦公室」月初掛牌設立，首件核准屋頂型漁電共生申請案由永安區養殖白蝦塭地拔頭籌，預計發電量約5800KW，將於8月建置完成。", "article": "加速綠能發電規模，「高雄市漁電共生專案辦公室」月初掛牌設立，首件核准屋頂型漁電共生申請案由永安區養殖白蝦塭地拔頭籌，預計發電量約5800KW，將於8月建置完成。高雄市政府海洋局今天指出，2月2日才剛設立「高雄市漁電共生專案辦公室」，17日就核准首件屋頂型漁電共生申請案，由永安區的白蝦養殖業者拔得頭籌；申請面積約3萬8000平方公尺，預計發電量約5800KW（千瓦），建置期程約半年，預計8月完成。海洋局指出，這起申辦案件，業者預計投資經費約新台幣3億元，由於塭地面積廣闊，發電量可觀。市府配合中央政策，同時考量當地既有漁業發展及漁民生計，進一步提升土地利用價值，可以增加漁民及地主收入，由光電業者、漁民及魚塭主攜手合作，共同達成整體綠能發展目標。海洋局指出，這件申請案會同相關單位審查，已核准農業用地作農業設施或室內養殖場使用，後續依建築相關法令申請使用執照，並在具有養殖或營運事實時提出申請設置屋頂型綠能設施等，再由業者進行電業籌設許可。經濟部去年12月3日公告「漁電共生先行區」，包含台南市、嘉義縣、高雄市、屏東縣、雲林縣和彰化縣等7縣市。高雄市「漁電共生先行區」，包含彌陀、湖內、路竹、岡山、永安、茄萣和阿蓮區等7處養殖主要行政區。高雄市漁電共生專案辦公室目前已著手規劃後續說明會，及建置漁電共生網頁，提供地主、養殖戶及光電業者公開透明資訊，藉綠能加值帶動傳統漁業成功轉型，創造漁業與綠能共生共榮願景。", "title": "高市漁電共生 永安白蝦塭地拔頭籌8月建置"}
{"summarization": "由環團與桃園在地居民共同發起搶救藻礁公投，剩最後10天就要截止第二階段連署，安全份數要達35萬份，但距離目標還缺約27萬份。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天表示，連署行動告急。", "article": "由環團與桃園在地居民共同發起搶救藻礁公投，剩最後10天就要截止第二階段連署，安全份數要達35萬份，但距離目標還缺約27萬份。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天表示，連署行動告急。大潭藻礁位於桃園觀音，是全球少數僅存的現生淺海藻礁，豐富生態養育近百種生物，包括保育類的柴山多杯孔珊瑚、綠蠵龜、台灣白海豚等，獲國際保育組織Mission Blue列為東亞第一個生態希望熱點。潘忠政表示，為了護航中油第三天然氣接收站開發，大潭藻礁一直無法依「文化資產保存法」列自然地景；他批評「桃園市政府和農委會、海委會卻一再互踢皮球」，因自然地景審議只要啟動，工程就要暫停。潘忠政提到，從2019年開發至今，因當地海象不佳，工作船多次緊急避難，並曾擱淺至生態敏感區，已破壞了0.58公頃藻礁，將近23個籃球場大小，前往會勘的中研院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫親眼所見，一級保育類的柴山多杯孔珊瑚也受到損傷。長期研究藻礁的特有生物研究保育中心副研究員劉靜榆認為，中油三接工程帶來的凸堤效應，將造成一端侵蝕、一端淤積，大潭左右兩側的白玉段跟已劃為生態保護區的觀新段也受影響，等於是現存的藻礁海岸全面受害，藻礁等於是「被判了死刑」。潘忠政說，環團、在地居民、專家學者多年投注搶救藻礁行動，都未能擋下開發的腳步，這次發起公投希望喚起更多社會大眾的關注，用民主守護珍貴生態；他坦言，藻礁議題對許多人來說相對陌生，第二階段連署十分艱辛，團隊跑遍全台各地擺攤募集，現在仍只募到7萬多份，離目標還差得非常遠。", "title": "搶救藻礁公投連署倒數10天 離目標尚缺27萬份"}
{"summarization": "中國官媒新華社上午發布通稿顯示，北京當局已決定任命外交部部長助理劉顯法，出任中國外交部駐澳門特別行政區特派員公署特派員，並免去沈蓓莉的特派員職務。", "article": "中國官媒新華社上午發布通稿顯示，北京當局已決定任命外交部部長助理劉顯法，出任中國外交部駐澳門特別行政區特派員公署特派員，並免去沈蓓莉的特派員職務。公開資料顯示，現年58歲的劉顯法為山東青島人，過去曾任中國石油天然氣集團公司諮詢中心副主任、石油化工研究院院長等職，並於2011年出任中國駐洛杉磯副總領事。他在2012年出任中國駐拉哥斯總領事，並在隔年轉任中國駐肯亞特命全權大使兼常駐聯合國環境規劃署代表、常駐聯合國人類住區規劃署代表。之後，劉顯法於2018年9月至11月間以中國外交部大使職銜在中共中央黨校廳局級幹部進修班學習，2019 年，出任外交部部長助理。部長助理為中國政府職務序列名稱之一，在部分國務院組成部委中有設置，如外交部、公安部、商務部等。部長助理位階僅次於部長、副部長，主要在於協助部長或副部長分管具體業務工作。", "title": "中國外交部長助理劉顯法 轉任駐澳門特派員"}
{"summarization": "台灣高鐵公司的T Express行動購票APP今天起全新改版，設計更貼心，新增全線即時營運資訊及各車次停靠站查詢功能，對視障者的播音服務可再精確到提示票種。", "article": "台灣高鐵公司的T Express行動購票APP今天起全新改版，設計更貼心，新增全線即時營運資訊及各車次停靠站查詢功能，對視障者的播音服務可再精確到提示票種。台灣高鐵發布新聞稿表示，為提供旅客更優質的行動購票服務，台灣高鐵公司T Express行動購票APP今天起全新改版（6.00版），新增全線即時營運資訊及各車次停靠站查詢功能，使用者介面也重新設計，旅客操作各項功能更加流暢，有效提升使用便利性。台灣高鐵這次改版同時強化手機作業系統輔助功能，提供視障者更貼心的購票服務，例如對視障者的播音服務，有精確到提示購票的票種。台灣高鐵說，新版T Express除提供更直覺的操作介面、更清楚的乘車資訊、更友善的輔助功能，還導入適地性服務，旅客查詢車次或時刻表時，系統即會根據旅客所在位置，以最近的高鐵站作為起程站。即日起iOS用戶可透過App Store、Android用戶可透過Google Play下載最新版的T Express。台灣高鐵在2011年推出T Express行動購票APP，並持續開發各種創新功能，上線迄今，累計下載數已突破千萬人次。台灣高鐵統計，2020年開立的手機票證高達1300萬張，不僅讓旅客享有完全不受時間、地點限制的個人即時票務服務，也落實票證無紙化的環保概念。", "title": "高鐵購票APP改版 增即時營運資訊、車次停靠查詢"}
{"summarization": "重回國民黨的中廣董事長趙少康，昨天被聘為中評委，他今天說，中評委屬顧問性質，不受廣電法限制；一個中評委不值得NCC大動干戈，也奉勸NCC不要為政治、政黨服務。", "article": "重回國民黨的中廣董事長趙少康，昨天被聘為中評委，他今天說，中評委屬顧問性質，不受廣電法限制；一個中評委不值得NCC大動干戈，也奉勸NCC不要為政治、政黨服務。國民黨昨天宣布增聘中廣董事長趙少康為中央評議委員。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，中評委是國民黨黨章中載明的職位，如果趙少康接下中評委聘書，將啟動調查，釐清是否違法，若違法最重可罰中廣新台幣200萬元。國民黨上午發布新聞稿指出，NCC明顯擴張廣電法「黨政軍退出媒體條款」的規定，NCC恣意違法，已經淪為民進黨政治的打手。趙少康隨後也在接受媒體訪問時說，除了黨政軍退出媒體，黨政軍也要退出NCC才對，國民黨有超過1000個中評委，一年才開一次會，屬顧問性質，依廣電法施行細則，顧問不受廣電法限制，顧問沒實權且不受薪，也不主管黨務工作，這在國民黨的黨章以及組織架構圖，都非常清楚。趙少康說，假如他未來當選國民黨主席，但還繼續經營媒體，就違法廣電法，因此他若當選主席，就會辭去董事長一職，股份也會全部轉移，他做事一向都是依法來做。他認為，中評委不是黨工，是顧問性質的職務，一個中評委不值得NCC大動干戈，這樣對NCC的形象不好。趙少康表示，NCC是一個獨立機構，應該遵守獨立、公正、中立的精神，民進黨一黨獨大，也不能到一黨獨霸的地步，奉勸NCC不要為政治、政黨服務，NCC若處罰他，他會去打行政訴訟，他認為NCC不會贏的。趙少康指出，不會在他主持的的電視節目中討論自己的議題，今天受訪所談的，不會拿到節目上去討論；他也預告，2022年他會輔選，且義不容辭，相信一定會有效果，民進黨最好緊張起來。此外，針對海巡艦艇塗裝新增TAIWAN字樣，趙少康則說，民進黨是台獨黨，又碰到難得的修憲機會，那就提出台獨的修憲主張，雖然不會過，因為國民黨會阻擋，但這是一個政黨態度的表示。趙少康說，民進黨心裡想獨卻又不敢改，很沒原則，這是在騙選民；要彰顯台灣就要走出去彰顯，關起門來在軍艦上寫上TAIWAN，這只是自己爽，是自慰式的滿足、自慰式台獨。", "title": "趙少康：中評委屬顧問性質 不值得NCC大動干戈"}
{"summarization": "台中市北區進化北路一棟大樓社區車道口，今天發生兩人拉扯事件，警方到場發現，張姓男子酒後仍執意開車外出經友人勸阻不聽，還擦撞車道圍牆，遭警方帶回管束並移送法辦。", "article": "台中市北區進化北路一棟大樓社區車道口，今天發生兩人拉扯事件，警方到場發現，張姓男子酒後仍執意開車外出經友人勸阻不聽，還擦撞車道圍牆，遭警方帶回管束並移送法辦。台中市警察局第二分局永興派出所凌晨1時50分許接獲民眾報案指稱，在進化北路一棟大樓社區車道口有兩人在路旁拉扯，於是出動警網到場，發現張姓男子酒後由蔡姓友人護送返家，在大樓社區前與蔡姓友人發生拉扯。警方指出，張男不聽友人勸阻返家，反而往大樓停車場方向前去，並執意駕車外出找朋友，在駕車經過車道時，車子側身還擦撞車道圍牆，為確保大眾安全，員警於是在車道口將張男攔阻圍捕。警方表示，經員警制止張男駕駛行為，並喝令其下車後，由於現場張男酒後行為失控，且酒測值超標，為防止衍生傷害意外及公共危險，依法將張男帶回管束，並依公共危險罪嫌移送台中地檢署法辦。", "title": "酒後不聽勸開車外出擦撞車道圍牆  遭警管束送辦"}
{"summarization": "台東縣關山人工溼地以自然方法淨化生活污水，不僅成為鳥類棲息、繁衍樂園，也是民眾休閒好去處，獲得內政部評鑑優等獎。", "article": "台東縣關山人工溼地以自然方法淨化生活污水，不僅成為鳥類棲息、繁衍樂園，也是民眾休閒好去處，獲得內政部評鑑優等獎。台東縣政府環保局表示，位於台東縣關山鎮親水公園西北側，面積約6.4公頃的關山人工濕地，是台東縣內第一座以自然淨化方式進行實作的人工濕地。將關山地區的生活污水、農田回歸水及畜牧業排放水，採自然淨化。環保局表示，這個人工濕地每天可處理污水量達500噸之多，除具水質淨化功能，也是生物棲息及繁衍的樂園。園區設有解說廣場、生態步道、賞鳥牆、解說牌等相關設施，提供民眾休憩遊玩場所，是一個兼具環保教育價值及遊憩功能的人工溼地。環保局表示，內政部為響應國際濕地日，辦理「濕地保育補助執行成效評鑑」，台東縣政府以關山人工濕地的經營管理獲選優等獎，未來將結合關山鎮環鎮自行車道與鄰近親水公園，打造成為社區民眾休憩及環境教育的場所，亦促進在地餐飲住宿等觀光效益，與濕地周邊社區共生共榮。", "title": "自然淨化污水  關山人工濕地獲優等獎"}
{"summarization": "電子菸危害不容小覷，澳洲研究單位在電子菸裡檢測出1064種化學物質，其中164種有毒，遠高於歐盟2018年指出的41種。董氏基金會呼籲政府加快腳步，嚴禁所有新型菸品。", "article": "電子菸危害不容小覷，澳洲研究單位在電子菸裡檢測出1064種化學物質，其中164種有毒，遠高於歐盟2018年指出的41種。董氏基金會呼籲政府加快腳步，嚴禁所有新型菸品。董氏基金會近日以新聞稿分享這項由澳洲雪梨科技大學公布的研究成果，該研究將於3月20日發表在「藥物與生物醫學分析雜誌」（Journal of Pharmaceutical and Biomedical Analysis）。台大醫院家醫部醫師郭斐然指出，澳洲雪梨科技大學以新技術檢測市售包括菸草、薄荷、香草、奶油糖果、肉桂和蘋果口味的電子菸油，並區分標示含尼古丁及標示不含尼古丁2種樣本。郭斐然說，經檢驗發現，電子菸共驗出1064種化學物質，其中更含甲醛、乙醛、甲基丙烯醛、苯、丙苯、甲基環己烷等164種有毒化學物質，遠高於歐盟2018年驗出的41種。這項研究也發現，電子菸裡的有毒化學物質數量，和尼古丁含量沒有相關，而且即便是標示為不含尼古丁的煙油中，大部分也被檢測出尼古丁，顯示多數電子菸的尼古丁標示不實，打臉業者宣稱電子菸「無尼古丁、危害小」的手段。郭斐然強調，隨檢驗技術進步，電子菸的有害物質不斷被發現，即使是宣稱食品等級的添加物，也不保證加熱蒸發後吸入肺部是安全的，呼籲民眾切勿以電子菸戒菸，務必尋求正確的戒菸管道。台北榮總家醫部醫師賴志冠強調，不含尼古丁不代表比較安全，這只是菸商欺騙入門者的行銷術語，而菸商故意將尼古丁標示不實，顯示尼古丁成癮才是業者賴以生財的關鍵。董氏基金會也呼籲，台灣政府應加快「菸害防制法」修法腳步，全面禁止新型菸品，以免下一代陷尼古丁成癮泥沼。", "title": "別再靠它戒菸 研究證實電子菸含164種有毒物"}
{"summarization": "香港當局今天正式批准中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福）在港緊急使用，首批百萬劑將於明天運達。", "article": "香港當局今天正式批准中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福）在港緊急使用，首批百萬劑將於明天運達。食物及衛生局局長陳肇始表示，當局在參考2019冠狀病毒病（COVID-19）疫苗顧問專家委員會的意見後，認可科興疫苗符合安全、效能及品質要求，而委員會也向局方建議使用，認為在目前疫情下，使用科興疫苗的效益大於風險。陳肇始表示，科興疫苗自即日起可以在港作緊急使用，首批約100萬劑科興疫苗也即將運抵香港，政府會盡快啟動全港性疫苗接種計畫。本地媒體昨天報導，100萬劑科興疫苗將於明天抵港，是首批到港的COVID-19疫苗。另據官方香港電台報導，中國港區人大代表及政協委員今天到深圳接種第二劑由大陸國藥集團生產的疫苗。上月底，這些港區人大代表和政協委員前往深圳接種第一劑疫苗，部分人接種後表示身體沒有不良反應。", "title": "港府批准緊急使用陸製科興疫苗 首批百萬劑"}
{"summarization": "嚴寒天氣衝擊美國石油生產，促使原油價格上漲；由於春節凍漲政策任務已結束，按中油浮動油價公式累算至17日達每桶62.92美元，預估22日凌晨零時起，汽油每公升恐調漲新台幣0.4至0.5元、柴油調漲0.5至0.6元。", "article": "嚴寒天氣衝擊美國石油生產，促使原油價格上漲；由於春節凍漲政策任務已結束，按中油浮動油價公式累算至17日達每桶62.92美元，預估22日凌晨零時起，汽油每公升恐調漲新台幣0.4至0.5元、柴油調漲0.5至0.6元。美國遭暴風雪襲擊，最大產油州德州能源業深受其害，油井與煉油廠停產，美國石油日產量下滑逾400萬桶，促使原油價格漲至一年多來最高水準。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上漲1.09美元，來到每桶61.14美元；倫敦北海布倫特原油4 月交割價上漲99美分，來到每桶64.34美元。根據中油官網，浮動油價公式指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）累算至17日的週均價為62.92美元，較上週60.49元上漲2.43美元。新台幣兌美元匯率為28.380元，較上週28.390升值0.01元。依浮動油價調整機制作業原則，預估汽柴油及柴油零售價每公升各上漲1.8至2.3元，不過，考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施條件，預估22日凌晨零時起，汽油調漲0.4至0.5元、柴油調漲0.5至0.6元。如依估計，調整後的價格為92無鉛汽油每公升25.4 至25.5元、95無鉛汽油每公升26.9至27元、98無鉛汽油每公升28.9至29元、超級柴油每公升22.8至22.9元。", "title": "美風暴中斷產量刺激原油漲 下週汽柴油恐大漲逾4角"}
{"summarization": "中亞人口3400萬的烏茲別克今天宣布將採購100萬劑俄製疫苗，成為最新一個採用俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗進行大規模接種的國家。", "article": "中亞人口3400萬的烏茲別克今天宣布將採購100萬劑俄製疫苗，成為最新一個採用俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗進行大規模接種的國家。法新社報導，兩劑型的「衛星-V」在中亞的疫苗接種競賽取得領先，當地主要為5個前蘇聯加盟共和國，與莫斯科政經關係密切。烏茲別克的國家新型冠狀病毒防治委員會指出，衛星-V疫苗「已獲烏茲別克認證及批准大規模使用，也將採取切實可行措施來籌獲第一批100萬劑疫苗」。烏茲別克除採用俄製疫苗外，也將採用中國安徽智飛龍科馬生物製藥公司研發的新型冠狀病毒疫苗。烏國新型冠狀病毒防治委員會表示，他們計畫今年稍晚開始生產安徽智飛的疫苗，疫苗去年12月已在首都塔什干進行第3期臨床試驗。安徽智飛公司發布的新聞稿指出，他們研發的次單位疫苗與烏茲別克的國家病毒研究所共同進行第3期臨床試驗，已有6829人接種第一劑，1634人接種第二劑，到目前均無明顯不良反應，先前第一與第二期臨床試驗結果顯示疫苗具有很好的保護力。中亞鄰國哈薩克一間製藥公司昨天宣布，他們獲得哈薩克官方批准，可生產與配送衛星-V疫苗，預計2月底前配送9萬劑。人口1900萬的哈薩克是俄國以外第一個在國內生產衛星-V疫苗的國家。", "title": "中亞各國展開接種 烏茲別克俄中疫苗並進"}
{"summarization": "數位性暴力事件層出不窮，有些受害者會將傷痛永藏心中，數位女力聯盟WIDI發起「寫下妳／你的痛」活動，盼讓受害者透過書寫過程，找回自我修復的力量。", "article": "數位性暴力事件層出不窮，有些受害者會將傷痛永藏心中，數位女力聯盟WIDI發起「寫下妳／你的痛」活動，盼讓受害者透過書寫過程，找回自我修復的力量。隨著網路科技發達，性暴力形式已經越來越多元，不少未成年女孩成為不肖人士鎖定下手的高風險族群，而「數位性暴力」結合「兒少性剝削」已成為不分國界的新興犯罪態樣。根據婦團過去的實務經驗發現，當被害人身心受到創傷時，可能因為社會充滿責難被害人氛圍而不敢出來求助，也有部分被害人因為自拍或同意拍攝過程而過於自責自己導致不敢求助，或是求助時因他人指責、不當詢問，反而造成二度傷害。為了讓受害者走出陰霾、蛻變重生，數位女力聯盟WIDI發起「寫下妳／你的痛」活動，邀請曾遭受（數位）性暴力經歷者，抒發情緒寫下心情。數位女力聯盟祕書長張凱強表示，「寫下妳／你的痛」單純希望讓受過傷的夥伴有個匿名且安心的地方可以盡情書寫抒發情緒，提供被害人透過書寫過程，抒發曾遭受（數位）性暴力經歷，藉由文字的陳述，找回自我修復的力量。張凱強也表示，這項活動才開始2天就已收到11封留言投書，顯示數位性暴力案件的確存在大眾日常生活周遭，也有非常多受過傷的朋友不敢輕易傾訴或對外求助。根據投書內容，有被害人寫下在公司遭到同仁偷拍照片，拿去散發黑函，但是公司卻包庇加害人，要求她自證清白，同事也怕得罪管理階層和她切割，即便她堅持要走法律途徑，捍衛自己權利，但是在公司不斷被遺棄、孤立的感覺，讓她撐的好辛苦。也有網路實況主分享在網路聊天室遭到不堪的言語性暴力的遭遇，但求助他人卻得到「當作沒看到」的建議。數位女力聯盟指出，很多受害者之所以勇敢地說出際遇，是希望能夠一起改變世界，這也是舉辦這次活動，企盼有更多受過傷的朋友參與的原因，透過完全匿名且安心的環境，寫下自己的痛，希望藉此讓她們知道「這不是妳的錯，妳並不孤單」。", "title": "數位性暴力 婦團盼受害者用文字找回修復力量"}
{"summarization": "美國總統拜登與以色列總理尼坦雅胡關係若曾有一絲緊張，如今也已煙消雲散，因為美國改朝換代以來，兩人今天第一次通了電話。", "article": "美國總統拜登與以色列總理尼坦雅胡關係若曾有一絲緊張，如今也已煙消雲散，因為美國改朝換代以來，兩人今天第一次通了電話。儘管以色列和美國關係特殊是僅僅幾位還沒與拜登通上電話的外國領袖之一。但兩人今天在電話中強調關係緊密，拜登還告訴記者，兩人「相談甚歡」。白宮表示，拜登對前總統川普為促成以色列和阿拉伯以及穆斯林國家關係正常化斡旋的多項協議表示「支持」。白宮發布聲明說，拜登「重申個人一直以來對以色列安全的堅定承諾，也傳達強化美以各面向夥伴關係的意願，包括我們強有力的防衛合作」。尼坦雅胡的媒體顧問則在聲明中表示，兩人的通話「溫馨且友好」，持續約1小時，「兩位領袖提及長年的個人關係」，並同意深化兩國同盟。尼坦雅胡和拜登「討論和平協議的未來進展、伊朗威脅以及區域挑戰，並同意繼續對話」。外界普遍解讀，拜登把致電尼坦雅胡放在較後面的順序，是為展現後川普時代美國將重設與中東關係。共和黨籍的川普常自誇是美國史上最「支持以色列」的總統，他密切關注尼坦雅胡的優先要務，包括把美國大使館從特拉維夫遷到耶路撒冷，許多國家認為這是挑釁。", "title": "拜登尼坦雅胡終於通電話 美以緊張煙消雲散"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，入選時代雜誌次世代百大人物，他感到榮幸且欣慰；能獲選是因為國際媒體看見國民黨的革新改變，國民黨未來將秉持穩健、不躁進，持續走改革路線。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，入選時代雜誌次世代百大人物，他感到榮幸且欣慰；能獲選是因為國際媒體看見國民黨的革新改變，國民黨未來將秉持穩健、不躁進，持續走改革路線。時代雜誌今天公布年度次世代百大人物名單，48歲的國民黨主席江啟臣入選。文章寫道，國民黨欲吸引台灣認同強烈的年輕選民，卻可能激怒北京，江啟臣的決斷攸關區域穩定。江啟臣今天受訪表示，日前時代雜誌的國際記者透過管道希望採訪他，一方面想了解國民黨改革進展，以及未來美、中、台區域環境變化；當時雖然有交換意見，但他並不清楚採訪之後的呈現方式，直到公布前才知道自己在名單內。他表示，入選次世代百大人物，感到榮幸且欣慰，但他認為能夠獲選，不是他個人而已，而是國際媒體看見並期待國民黨的革新改變，他們會更努力加油。江啟臣說，時代雜誌高度關注國民黨轉型和在區域安全穩定的立場，國民黨未來的改革將秉持穩健、不躁進，持續走改革路線。次世代百大人物名單還有美國白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan），江啟臣表示，蘇利文在年輕時就加入國安團隊，有一定經驗，相當年輕、專業，他盼彼此能有對話、合作機會。跟蘇利文同框是榮耀，也是壓力。媒體詢問江啟臣如何面對改革與黨內保守勢力。他說，百年政黨的改革必須兼顧不同的聲音及發展歷史，這都要靠時間與溝通；折衝過程中雖有立場衝突，但依然要保持開放心胸。江啟臣說，很多事情最後未必是原本要達到的目標，但改革需要穩健的態度，並讓不同意見者感受到這份態度；國民黨的改革不光是兩岸論述，甚至還有組織、財務、地方黨部、選舉等，多面向的改革都同步進行。江啟臣表示，過去近一年的時間，他面臨相當大壓力，外界對國民黨高度期待，從時代雜誌報導可知道，國際媒體一直關注國民黨改革，這點他們謹記在心。此外，國民黨增聘孫文學校總校長張亞中為中評委，張亞中已表態參選國民黨主席，江啟臣表示，黨內民主良性競爭一直是他秉持理念，任何具備資格的黨員參選黨職、公職，一切依照黨的制度走，「唯有照制度走，才可能有真正的團結。」", "title": "入選次世代百大人物 江啟臣：持續走改革路線"}
{"summarization": "金門縣旅行公會理事長林永標今天率理監事多人致贈金門家扶中心新台幣10萬元，做為扶幼館建館基金。家扶中心說，興建中的扶幼館現正架設水電設施，可望4月初前完工揭幕。", "article": "金門縣旅行公會理事長林永標今天率理監事多人致贈金門家扶中心新台幣10萬元，做為扶幼館建館基金。家扶中心說，興建中的扶幼館現正架設水電設施，可望4月初前完工揭幕。家扶中心主任李桂平表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，旅遊公會名列十大「慘」業之一，但金門旅行公會成員仍願意雪中送炭，捐贈建館基金，家扶中心相當感動；期望疫情過後，各產業恢復榮景，慈善事業也可以繼續推動。此外，金門縣林務所和金湖鎮公所為家扶中心協力打造的100個金門造型公益電話亭，已在新春期間完成認購，所得20多萬元將供做弱勢兒童生活急難救助與獎學金使用。李桂平表示，認購者中有不少是民宿業者；林務所會根據認購者需求，將公益電話亭客製化為置物櫃或信箱，3月底送到家扶中心，供認購者領取。金門家扶中心表示，興建中的扶幼館建館基金還短缺600多萬元，由於民眾持續鼎力相助，家扶中心有信心可完成任務。", "title": "金門旅行公會贈10萬元  助家扶中心建扶幼館"}
{"summarization": "美國總統拜登上任至今近一個月。外交部今天說，台美關係持續穩健發展，美方多次重申對台安全承諾、將支持台灣的國際參與，相信台美全球夥伴關係在拜登任內將繼續深化。", "article": "美國總統拜登上任至今近一個月。外交部今天說，台美關係持續穩健發展，美方多次重申對台安全承諾、將支持台灣的國際參與，相信台美全球夥伴關係在拜登任內將繼續深化。北美司長徐佑典今天在外交部例行記者會表示，台美關係持續穩健發展，反映了外交部先前所說，台灣對美聯繫工作一向不分黨派，也尋求美國兩大黨對台灣的一致支持。徐佑典指出，拜登及多名美國政府官員過去一個月，在不同場合或專訪展現對台海情勢，以及中國對台挑釁行為的高度關切，同時重申將持續遵守美國在「台灣關係法」及「六項保證」下的對台安全承諾，對台承諾「堅若磐石」，並強調將支持台灣的國際參與。此外，徐佑典說，台美日「全球合作暨訓練架構」（GCTF），以及台美去年下半年建構的許多新對話機制，包括「台美經濟繁榮夥伴對話」、「基礎建設融資及市場建立合作架構」、「台美教育倡議」及「台美科技合作協定」等，已陸續展開工作小組討論，相信台美全球夥伴關係在拜登任內將繼續深化。媒體詢問，拜登16日在有線電視新聞網（CNN）播出的「市民大會」（Town hall）節目疑似表示，他不會公開直言（speak out）反對中國國家主席習近平在香港、新疆的作為，且針對台灣的發言、也在台引發「不夠挺台」的爭議，外交部對此有何看法。徐佑典表示，不方便評論媒體報導或相關翻譯，但就外交部觀察，拜登個人及其政策官員過去一個月以來，對台海情勢及中國挑釁台灣的行為一再表示高度關切；與拜登政府交往過程中，台灣方面也認知到，美方對台安全承諾仍存在。", "title": "外交部：台美關係穩健發展  美對台安全承諾不變"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮龍鳳宮每年春節到元宵節期間舉辦金錢龜祈福活動，信徒可透過擲筊請示媽祖，請回由紙幣或硬幣貼滿全身的金錢龜，廟方指出，3隻最大龜王已被企業以66萬元請回。", "article": "苗栗縣竹南鎮龍鳳宮每年春節到元宵節期間舉辦金錢龜祈福活動，信徒可透過擲筊請示媽祖，請回由紙幣或硬幣貼滿全身的金錢龜，廟方指出，3隻最大龜王已被企業以66萬元請回。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多廟會活動都宣布取消或延期，不過竹南龍鳳宮的金錢龜祈福活動照常舉辦，今年共有上百隻金錢龜供信徒求取，其中包含貼滿2000元和1000元大鈔的龜王，以及用美金、人民幣或是硬幣拼貼而成的中型龜和小型龜，全都展示在廟門前，前往參拜的信徒看到都嘖嘖稱奇。龍鳳宮管理委員陳美月指出，金錢龜祈福活動源自於中國大陸沿海地區，約有近500年歷史，早期是採用紅龜粿或白米做成的平安龜以及求子龜，近年來社會型態轉變，商業活動頻繁，逐漸改為用錢幣做成的金錢龜，讓企業行號請回供奉，當成「錢母」，祈求錢滾錢、賺大錢。陳美月表示，今年總共準備上百隻金錢龜供信徒求取，不管是個人、家庭或公司行號，都可先選定金錢龜後，再向媽祖擲筊請示，如果獲得聖杯就代表媽祖允准，可以請回金錢龜；今年3隻龜王都分別以新台幣66萬元被請走，其中一家公司更是連續4年擲得龜王。", "title": "龍鳳宮金錢龜祈福 66萬元請回最大龜王"}
{"summarization": "在低利環境、資金回流下，房市買氣增溫，住展雜誌統計，北台灣去年完銷建案數量高達269個，相較2019年暴增185個，年增率達220%，北台灣又以新竹地區完銷建案最多。", "article": "在低利環境、資金回流下，房市買氣增溫，住展雜誌統計，北台灣去年完銷建案數量高達269個，相較2019年暴增185個，年增率達220%，北台灣又以新竹地區完銷建案最多。「完銷建案」是指當年度公開銷售並且完售的建案，北台灣近5年完銷建案呈現逐年成長，2016年共計42個，2017年成長至50個，2018年成長步調明顯增溫，完銷建案有81個，2019年來到84個，去年完銷建案數量呈現爆發式成長，共269案。住展雜誌研發長何世昌表示，去年受惠低利率、貨幣寬鬆環境以及資金回流，提升國內購置不動產意願，自住、投資與置產需求均同步增長，建案銷售速度因此加快。住展雜誌統計北台灣去年各縣市的完銷建案數量，新竹地區達84個、桃園市66個、台北市50個、新北市46 個、宜蘭地區23個以及基隆市2個。何世昌分析，新竹蛋黃區房市熱絡，且房價漲至3字頭，產生推擠效應，導致外圍郊區買房的客源變多，帶動新埔、芎林、竹東等地市場房價。由於新竹地區居民平均收入高，房價相對便宜，因而蛋黃區熱銷產品以3房型為大宗，外圍蛋白區則以低總價透天較搶手。台北市部分，以大同、內湖區完銷建案數各有8個最多，他指出，大同區受惠於雙子星開發計畫以及市中心高房價推擠效應，購屋需求快速成長。內湖區則是因內科景氣欣欣向榮，購屋需求強勁，帶動新建案房市成交活絡，60坪以下的房型相當熱賣。新北市則以三重、林口表現較佳，各有6個建案完銷。新北市較搶手的房型以20坪至40坪為主，大坪數市場依然平淡，市場呈現極端化現象。展望今年房市表現，何世昌說，房市買氣仍屬穩定向上格局，成交量可望溫和成長。只要產品規劃正確、不要漫天喊價，建案應能順利銷售，完銷建案數將維持在高檔水位。", "title": "北台灣去年完銷建案269件 竹桃擠下雙北奪冠亞軍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.909元，升4.71角，成交金額8.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.909元，升4.71角，成交金額8.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.180元，早盤最高27.902元、最低28.180元。1100218", "title": "新台幣午盤勁揚4.71角 暫收27.909元"}
{"summarization": "前立委黃國昌108年間，質疑當時國民黨總統候選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，遭控加重誹謗等罪。北檢認為，黃國昌依相關資料提出質疑，並出於善意適當評論，今天處分不起訴。", "article": "前立委黃國昌108年間，質疑當時國民黨總統候選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，遭控加重誹謗等罪。北檢認為，黃國昌依相關資料提出質疑，並出於善意適當評論，今天處分不起訴。韓國瑜指控，黃國昌擔任立法委員期間，於民國108年11月28日到同年12月11日止，透過「誰讓國家機器動起來為韓李家族圈地搞沙牟利」、「請韓國瑜誠實面對別再說謊」等記者會影片與臉書文章，傳播不實之事。韓國瑜認為，黃國昌指他擔任立委期間，針對濁水溪沿岸堤防建設關說經濟部撥款興建計畫外的新堤防，以協助岳父設立的大通砂石公司圈地做為砂石場之用而圖利自家人，足以貶損他的名譽，他當時為總統候選人，因此控告黃國昌涉嫌加重誹謗、違反總統副總統選舉罷免法。黃國昌辯稱，108年11月間接獲檢舉，指韓國瑜擔任立委期間曾濫用權勢，因此向經濟部水利署及財政部國有財產署等機關調取資料，發現檢舉內容有相當佐證，因此透過記者會與臉書提出質疑，並向監察院檢舉，若非相關行為已超過刑事追訴時效，他本想依法告發。北檢調查，黃國昌曾針對大通公司違法占用公有土地等情事，請經濟部水利署派員說明並調取資料與法院判決書，經濟部也曾就韓國瑜配偶家族開設的大通公司長期占用國有土地違法使用而裁罰。此外，大通公司89年間向雲林縣政府申請非都市土地變更編定為礦業用地時，被發現違規使用土地；監察院的函文也指出，當時的國有財產局雲林分處對大通公司長期占用國有地毫不知情，直到民眾檢舉才查處，確有怠失。相關會議、會勘紀錄也顯示，韓國瑜與妻子李佳芬曾到場分別參與濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題會議及濁水溪西螺堤防暨緊鄰舊西螺大橋下游段水防道路興建案會勘。檢察官認為，黃國昌當時為立委，依相關資料質疑可受公評的大通公司砂石場案，並出於善意為適當評論，而多次對相關機關單位人員質詢及責請徹查，難以認定黃國昌主觀上有妨害名譽及意圖使人不當選而傳播不實之事的犯意，犯罪嫌疑不足，處分不起訴。", "title": "質疑韓國瑜為岳家關說 黃國昌獲不起訴"}
{"summarization": "韓國三星在美國德州奧斯汀NAND型記憶體晶圓廠因冬季風暴造成停電而暫停營運，產業人士評估因供給減少，上半年價格正向，台廠群聯、威剛、十銓、宜鼎、宇瞻等有機會受惠。", "article": "韓國三星在美國德州奧斯汀NAND型記憶體晶圓廠因冬季風暴造成停電而暫停營運，產業人士評估因供給減少，上半年價格正向，台廠群聯、威剛、十銓、宜鼎、宇瞻等有機會受惠。侵襲美國德州的冬季風暴造成大規模停電，外媒報導在德州奧斯汀（Austin）設廠的韓國三星電子（Samsung）也被迫暫停營運，目前恢復營運的時間未明。三星德州奧斯汀廠主要供應包括美國晶片大廠英特爾（Intel）等客戶。三星在德州奧斯汀設有製造邏輯晶片晶圓廠以及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）晶圓廠，是三星在韓國以外最大的海外生產基地，主要採用14奈米、28奈米和32奈米製程。除了三星以外，包括恩智浦（NXP）和英飛凌（Infineon）在德州奧斯汀的廠區也因風暴造成的停電被迫暫停營運。產業人士指出三星在德州奧斯汀廠區產能占三星整體產能比重約28%。展望今年上半年NAND型快閃記憶體市況，外資法人指出，由於筆記型電腦與資料中心需求強勁、加上庫存水位偏低，NAND型快閃記憶體和控制器價格可望持穩。產業人士指出，三星在美國德州的NAND型快閃記憶體晶圓廠停工，供給減少，上半年NAND型快閃記憶體價格環境可持續正向，台廠包括群聯、威剛、十銓、宜鼎、宇瞻等廠商有機會受惠。市場對需求持續強勁，群聯預期NAND型快閃記憶體到第3季可能供不應求。除了5G應用，包括筆記型電腦與手機內建容量持續增加，加上伺服器與汽車記憶體存取容量成長，是到第3季NAND Flash可能供不應求的主因。威剛指出第1季NAND型快閃記憶體價格表現將優於預期。受惠筆記型電腦熱絡，加上固態硬碟（SSD）控制晶片供給短缺，上半年SSD可能缺貨。外媒先前報導，三星也討論在德州奧斯汀擴廠，未來將能夠生產3奈米先進製程晶片，預估最快2023年開始生產，從計畫來看，投資規模至少100億美元，設廠目標是趕上台積電的3奈米先進晶圓製程。", "title": "三星德州NAND晶圓廠停工 台廠可望受惠"}
{"summarization": "中國於2月1日起實施允許對外國船隻動武的「海警法」，日本海上保安廳表示，對於釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭的警備，在國際法容許的範圍內「不排除使用武器」。", "article": "中國於2月1日起實施允許對外國船隻動武的「海警法」，日本海上保安廳表示，對於釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭的警備，在國際法容許的範圍內「不排除使用武器」。日本共同社報導，海上保安廳長官奧島高弘昨天在記者會上表示，若海保廳在釣魚台「領海」警備時遭遇對方動武，「在國際法容許的範圍內、遵從法律原則下，不排除使用武器」。海上保安廳法第20條規定，海上保安官動用武器的要件準用警察官職務執行法第7條，可在合理與必要的限度內使用武器。報導指出，中國海警局船隻在海警法實施後，陸續侵入釣魚台周遭的日本「領海」。16日「侵入領海」的2艘中國海警船中，其中1艘似乎有配備像是艦砲的武器。", "title": "因應中國海警法 日本海保廳不排除使用武器"}
{"summarization": "萬吉和秀娥的孫子張瑞夫靠混搭客人留在洗衣店的服飾，讓年逾80歲的阿公和阿嬤成為最潮復古網紅，所有他上傳到社群網站的照片，都是用iPhone拍攝，讓他縮短與祖父母之間的世代距離。", "article": "萬吉和秀娥的孫子張瑞夫靠混搭客人留在洗衣店的服飾，讓年逾80歲的阿公和阿嬤成為最潮復古網紅，所有他上傳到社群網站的照片，都是用iPhone拍攝，讓他縮短與祖父母之間的世代距離。蘋果公司今天邀請張瑞夫到Apple信義A13直營店裡分享他跟祖父母的故事，以及他如何用iPhone記錄「萬秀的洗衣店」的穿搭與日常。張瑞夫讓祖父母當起模特兒，並把拍出來的照片上傳到Instagram，不僅在社群網站爆紅，還引起美國和英國主流媒體注意。張瑞夫父母在他4歲時離婚，從小被阿公阿嬤帶大，去年因為疫情回到祖父母在鄉下開了70年的洗衣店。他發現這幾年隨著長輩越來越少，祖父母無聊時間也越來越多，有次甚至阿嬤無意間說出覺得自己沒用了，讓張瑞夫有感而發，開始思考有什麼方法可以讓祖父母找回對生活不那麼無聊的存在感。「對我來說攝影是一種介質，用來連接跟阿公阿嬤的關係。」張瑞夫說，如果跟阿公阿嬤講要擺什麼表情，他們可能擺不出來，需要讓他們回想起腦海中曾有過的經驗。透過iPhone攝影，他找到一種跟祖父母溝通的方式。張瑞夫認為，把生活不同片段拼在一起，也是一種創作方式。拍照要做的其實是用祖父母能懂的語言和他們對話，讓世代間縮短距離。「照片呈現的是關係，誰都可以辦到，但是要真心感受。」他也分享一些拍照技巧，首先是開啟iPhone相機選項裡的「格線」，有助於在畫面上找出水平，畫面呈現會相對穩定。接著可以運用iPhone「人像」模式創造前後景差異，搭配不同顏色的呈現，會讓照片看起來更專業。張瑞夫也將於2月21日下午2時30分至4時說明如何藉由角度、姿勢以及感受來捕捉拍攝對象。", "title": "洗衣店玩混搭 張瑞夫iPhone拍出80歲時髦生活"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持泰山區中山段青年社會住宅開工動土典禮時表示，這是泰山區第一棟社會住宅，以智慧社區概念打造全齡空間，將提供210戶，擬民國112年完工。", "article": "新北市長侯友宜今天主持泰山區中山段青年社會住宅開工動土典禮時表示，這是泰山區第一棟社會住宅，以智慧社區概念打造全齡空間，將提供210戶，擬民國112年完工。侯友宜今天主持泰山區中山段青年社會住宅開工動土典禮時指出，新建工程鄰近機場捷運泰山貴和站、新莊線丹鳳站，都只需步行5分鐘即可抵達，預計112年完工，將提供210戶，並結合非營利幼兒園、公共托育、公共托老及店舖等多元設施。侯友宜說，設計融入綠建築、無障礙、通用設計與智慧社區理念，讓不同年齡層與身心障礙的承租戶皆可舒適入住，以機能多元、空間全齡為目標。新北市政府城鄉局企劃建築科長黃永盛表示，至109年底全新北市已完工約7000戶，目前包括新店民安、土城永和、土城大安、三峽國光二期、泰山中山、中和安邦等基地都在興建中，累積達約9000戶，預計可於112年達到1萬戶目標。侯友宜會後接受媒體聯訪時，被詢及怎麼看媒體人趙少康獲聘為國民黨中央評議委員。他說，非常歡迎，更期待多元聲音讓國民黨往前走，滿滿的祝福。", "title": "新北泰山首座青年社會住宅動工 將提供210戶"}
{"summarization": "111學年度起將實施新型學測，並調整為6科考7節。大考中心今天表示，已規劃111學年度學測考試由2天改為3天，雖還未正式定案，但幾乎已確定會朝這個方向。", "article": "111學年度起將實施新型學測，並調整為6科考7節。大考中心今天表示，已規劃111學年度學測考試由2天改為3天，雖還未正式定案，但幾乎已確定會朝這個方向。大學入學考試中心今天舉行考試委員會，審議110學年度學科能力測驗違規事項。自然科考試時，考試結束鈴響畢，監試人員宣告停止作答，一名考生經勸阻後仍繼續作答，並說「請扣我分」且繼續作答，期間也不讓監試人員收卷卡，直到作答完畢後（約1至2分鐘）才將答案卡與題本交回。依照簡章規定，考生於考試結束鈴聲響畢，仍繼續作答者，扣減該節1級分，經監試人員制止仍繼續作答者，扣減該節2級分，情節重大者將加重扣分或扣減該節全部成績。考試委員意見不一，有委員認為考生也許因壓力大，才出現不理性行為，因此認為可加重扣分，但不至於扣全部成績，但也有委員認為考生平常就應該多次被告知試場規則，因此屬於明知故犯，應扣減全部成績，避免後續其他考生仿效。最後考試委員進行兩輪投票，首輪投票決議不扣減全部成績，第二輪投票決議加重扣減考生該節5級分。今年學測共收到65題來函對試題或參考答案提出意見，其中自然科第32題經討論後，答案調整為BD或BC選項皆可得分。大考中心說明，該題測驗電磁感應，根據題幹敘述，分析螺線管因電流的磁效應與電磁感應產生的磁場，可判斷答案為選項B跟D，但如考量將選項的「管內磁場」解釋為螺線管所產生的磁場與磁鐵所產生的磁場，則答案為B跟C，因此BD或BC都給分。另外，111學年度起將實施新型學測，並調整為6科考7節，包含社會、國文（含國語文綜合能力測驗、國語文寫作能力測驗，採分節施測）、數學A、數學B、自然、英文。大學入學考試中心主任周兆民表示，考量考科和節次調整，規劃111學年度學測考試天數由2天改為3天，目前還未正式定案，但幾乎已確定會朝這個方向，111學年度學測簡章預計今年8月出爐，大考中心會在簡章發布前定案並公告。", "title": "111學年新型學測調整為6科7節 擬改考3天"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部1月18日公布調查報告後，明天將開檢審會決議前檢察官羅榮乾是否移送監察院，已通知羅榮乾到會說明。會議不公開。", "article": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部1月18日公布調查報告後，明天將開檢審會決議前檢察官羅榮乾是否移送監察院，已通知羅榮乾到會說明。會議不公開。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部完成調查報告，1月18日分別召開記者會對外說明。法務部1月18日公布調查報告指出，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案重啟調查。其中前檢察官羅榮乾在民國87至104年間，接受翁茂鍾宴請74次、收受襯衫8次共16件，為最多，行為確實不當，已引發外界不當聯想，損害司法人員信譽，情節非輕，有司法懲戒必要。調查報告，引發外界批評。劍青檢改及檢察官協會陸續發出聲明，要求法務部應「全部清查」任何參加過類似宴飲、收過類似襯衫禮物的檢調人員，並對外說明。前立委黃國昌則公開質疑，法務部暗助羅榮乾退休。法務部先前發表聲明指出，全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的檢調人員。法務部長蔡清祥昨天說，全面清查涉案檢調人員之第二波調查報告，會在3個月內完成。羅榮乾退休部分，蔡清祥日前表示，羅榮乾不是從法務部退休，尊重當時的機關辦理；法務部官員指出，羅榮乾當年辦退休是任職於台灣高檢署。", "title": "法務部檢審會將開會決議 羅榮乾是否移送監院"}
{"summarization": "行政院今天宣布由政委羅秉成兼發言人。國民黨主席、立委江啟臣表示，希望羅秉成真正能夠做到溝通；時力立法院黨團總召邱顯智說，這是適任的人選。", "article": "行政院今天宣布由政委羅秉成兼發言人。國民黨主席、立委江啟臣表示，希望羅秉成真正能夠做到溝通；時力立法院黨團總召邱顯智說，這是適任的人選。前行政院發言人丁怡銘去年11月因牛肉麵失言風波請辭，行政院上午宣布，懸缺的政院發言人一職由政務委員羅秉成兼任。江啟臣在立法院受訪表示，發言人是政府的門面，除了是外界所謂的化妝師外，更重要的是溝通；過去行政院發言人不管是被辭職或自己請辭，很多都是因為跟社會、媒體做政策溝通時出了嚴重問題，導致溝通不當、社會反彈。江啟臣說，恭喜羅秉成擔任發言人，但也希望發言人的工作是真正能夠做到溝通，特別是去年行政院很多政策，最讓外界感受不到溝通的就是萊豬進口，如果羅秉成要扮演好發言人的工作，就請落實總統蔡英文常講的溝通、溝通再溝通。邱顯智表示，羅秉成在法界非常受人敬重，就羅秉成的專業與歷來表現，應該是適任人選。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，不論是專業能力或對外說明及論述，羅秉成是非常強的人選，相信未來對行政院的政策闡述有非常大的幫助。民進黨立法院黨團副書記長范雲認為，羅秉成是非常適任且優秀的發言人，羅秉成法律訓練出身、熟悉政策內容、協調能力強，也知道政府跟立法部門及民間的需求。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安指出，羅秉成擁有法學與人權背景，對接下來行政院與立法院合作，包括修憲、人權等議題，基本上是合適的。不過，高虹安提醒，羅秉成要思考為何今天會有替補發言人位子的情況，希望羅秉成未來重新檢視發言人室的人員配置、內部職能訓練，務必恪守行政人員中立，不要有攻擊在野黨的行為發生。", "title": "羅秉成兼政院發言人  藍籲做好溝通時力肯定適任"}
{"summarization": "武陵農場櫻花盛開，賞花採總量管制，假日預約已爆滿，國光客運建議民眾利用非假日上山，今天宣布即日起搭非假日賞櫻專車，加贈櫻花口罩。", "article": "武陵農場櫻花盛開，賞花採總量管制，假日預約已爆滿，國光客運建議民眾利用非假日上山，今天宣布即日起搭非假日賞櫻專車，加贈櫻花口罩。武陵農場櫻花季自大年初一展開，第一波紅粉佳人與緋寒櫻花況大爆發，掀起賞櫻高潮，接下來有昭和櫻、琉球緋寒櫻與霧社櫻等不同品種陸續登場。國光客運說，大年初一至初五，乘客反應熱烈，共發出近200班次賞櫻專車，載送超過7000名民眾上山享受美景，即將到來的週六與週日（20、21日）兩天各70 車次全部預約一空，下週一至週五上班日（22至26日）將全力提升運量，擴大服務賞櫻民眾。國光客運建議民眾選擇非假日上山，更能悠閒賞花，並宣布即日起，為鼓勵民眾分流上山，非假日搭賞櫻專車乘客，加贈限量櫻花口罩。國光客運賞櫻專車發車至3月1日，發車地點包括：台北車站、市府轉運站、宜蘭轉運站、羅東轉運站及三星鄉綜合運動場，民眾可在國光客運售票窗口、KLook客路網、台北轉運站APP或各大連鎖超商購買車票。", "title": "非假日搭武陵賞櫻專車 國光客運加贈櫻花口罩"}
{"summarization": "台灣民眾黨去年傳出黨團助理蔡宜芳與中央委員張益贍婚外情，媒體人黃光芹指消息的源頭是民眾黨立委蔡壁如，挨告誹謗。北檢認為，黃光芹所言並非全然無據，犯嫌不足不起訴。", "article": "台灣民眾黨去年傳出黨團助理蔡宜芳與中央委員張益贍婚外情，媒體人黃光芹指消息的源頭是民眾黨立委蔡壁如，挨告誹謗。北檢認為，黃光芹所言並非全然無據，犯嫌不足不起訴。張益贍與蔡宜芳去年傳出婚外情後，民眾黨開除張益贍黨籍，蔡宜芳則被停止黨權1年。蔡壁如提起誹謗罪告訴指出，黃光芹去年6月間在政論節目中表示，柯文哲幕僚反應蔡壁如的內鬥性太強，譬如跟拍蔡宜芳跟張益贍，這個新聞源頭就是蔡壁如；黃光芹的言論將使一般大眾認為她是內鬥專權、破壞政黨和諧之人，而有損她的人格。黃光芹辯稱張蔡戀」的記者與涂姓友人聚餐時，主動提及消息來源是蔡壁如，她是對可受公評的公眾事務，基於善意而為適當合理評論，並無妨害他人名譽。不起訴處分書指出張蔡戀」的記者提及消息來源是蔡壁如；此外，有關蔡壁如具有鬥爭性及主導政治鬥爭的評論及報導都有相關新聞資料，並非罕見。檢察官認定，黃光芹信賴涂姓友人的消息來源，並參酌蔡壁如人格評價在社會輿論及媒體間確實有所流傳與討論，而就蔡壁如在「張蔡戀」事件的角色進行評論，並非全然無據，難以認定有何誹謗犯行，犯罪嫌疑不足，今天處分不起訴。", "title": "指蔡壁如爆料婚外情 黃光芹獲不起訴"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數續漲，但以科技股為主的那斯達克、費城半導體指數下跌，台積電今天漲勢暫歇，但類股輪動，台股盤中依然大漲逾百點，來到16517.73點新高。", "article": "美股道瓊工業指數續漲，但以科技股為主的那斯達克、費城半導體指數下跌，台積電今天漲勢暫歇，但類股輪動，台股盤中依然大漲逾百點，來到16517.73點新高。12時20分，加權指數來到16381.32點，上漲19.03點，成交值新台幣2897億元，8大類股全面上揚，但機電類股最弱，資金流向傳產股。台積電盤中多在平盤663元下游走，鴻海也在平盤附近徘徊，但大立光來到3235元，上漲2.69%。台塑四寶當中，台塑、台化都在平盤附近，南亞來到71.5元，上漲2.14%。台塑化來到97.7元，上漲1.98%。中鋼盤中來到24.55元，上漲2.29%，第一銅27.3元漲停板。航運股當中，新興、志信、台航高掛漲停，指標股陽明、長榮也都走高。德信證券副總經理吳文彬表示，雖然台積電休息，但台積電美國存託憑證（ADR）溢價幅度仍逾14%，只是股票漲多休息，換其他類輪動，1月營收創高、季報、年報好的股票趁勢大漲。吳文彬指出，受疫情緩和影響，各國多上修今年經濟成長率，資金行情未變，台股只要守住昨天多方缺口下緣16197點，創高趨勢不變，而大盤以量滾量，也很難預測高點，除非爆量大跌，摜破5日線16004點、月線15783點附近。他說，農曆年假期不敢抱股，現在空手的人後悔，而外資強勢回補，仍是主導盤勢的主角，國際盤則是影響外資的關鍵，加上台灣本土資金大量買進鎖定權值股的指數股票型基金（ETF），都讓台股熱度不減。他認為，現階段半導體族群仍是首選，搭配漲價概念股表現，除面板、被動元件等漲價之外，油價、銅價也漲，帶動原物料股漲勢，航運股基本面仍強，所以近期可望維持類股輪動格局。", "title": "台積電休息資金流向傳產 台股一度漲逾百點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣已經完成簽約的疫苗預計會在今年第二季開始供貨；國內已有兩家公司的疫苗研發進入臨床第二期，透過雙軌並行的方式，就更能確保台灣擁有足夠的疫苗。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣已經完成簽約的疫苗預計會在今年第二季開始供貨；國內已有兩家公司的疫苗研發進入臨床第二期，透過雙軌並行的方式，就更能確保台灣擁有足夠的疫苗。總統上午在總統府秘書長李大維等人陪同接見「國家生技醫療品質獎」、「戰役特別獎」獲獎代表，首先，總統恭喜大家獲得國家生技醫療品質獎，就等於得到生醫界的奧斯卡獎。總統說，尤其是去年疫情期間，全球產業景氣都受到影響，但報名參加的隊伍反而更踴躍，也顯示台灣在疫情期間，生技醫療產業非常的活躍，也依然有堅強的研發實力。她說，榮獲金獎的是台北榮總法布瑞氏症醫療團隊，針對這項遺傳性的罕見疾病建立了全球最大的樣本庫跟治療中心，開發出篩檢技術，造福了全球的新生兒跟家長。銀獎得獎者分別是林口長庚淋巴水腫醫療團隊以及台大的心臟衰竭治療團隊，總統表示，都運用非常先進的醫療技術，大幅增進了手術跟治療的成功率，吸引世界各地的求診者以及國際學術界的認可，都是非常值得肯定的。銅獎得獎者部分，總統說，產品型態更多元，包括世界最小的隨身型空氣清淨器，還有腦部精準定位的手術導航系統，這些顯示AI人工智慧在運用的層面越來越廣泛，大幅增加了精準醫療的發展。總統表示，去年疫情期間，所有醫療界夥伴的努力，守護了民眾的健康，也創下了世界肯定的防疫成果，這次特別增設戰役特別獎，向防疫英雄致敬。總統特別代表全國民眾向醫療界的朋友表達最深的感謝。總統指出，在部立桃園醫院事件中，所有的醫院都願意全力相挺，共同承擔醫療照顧的責任，是團結防疫的重要典範，謝謝大家齊心協力，不分你我，才能共同克服這些挑戰。另外，在疫苗的部分，總統說，台灣已經完成簽約的疫苗預計會在今年第二季開始供貨，到時候會讓最有需要的人、包括第一線防疫的醫護人員優先施打。除了多源頭的外購，希望在國內研發這塊能夠繼續努力，目前國內已經有兩家公司的疫苗研發進入臨床第二期，相信透過雙軌並行的方式，就更能確保台灣擁有足夠的疫苗。總統表示，未來，台灣會和各位共同努力，讓台灣的生技產業繼續在國際上占有關鍵性的地位，也為台灣打開更多商機。", "title": "接見生醫獲獎人  總統：外購研發確保台灣足夠疫苗"}
{"summarization": "教育部今天表示，台大教授李篤中未經許可就主持中國國家自然科學基金委員會的研究計畫，經查證屬實，認定違反兩岸條例，因此裁罰新台幣30萬元罰鍰。", "article": "教育部今天表示，台大教授李篤中未經許可就主持中國國家自然科學基金委員會的研究計畫，經查證屬實，認定違反兩岸條例，因此裁罰新台幣30萬元罰鍰。台灣大學化學工程系教授李篤中去年遭控疑似曾名列2006年中國長江學者獎勵計畫、千人計畫，還曾主持4項中國的研究計畫，總金額逾新台幣1000萬元。李篤中因此退出台灣科技大學校長遴選，教育部接獲檢舉後也立案調查。教育部今天表示，李篤中自民國98年起，以中國哈爾濱工業大學的名義，申請中國國家自然科學基金委員會等3項研究計畫，上述計畫皆未經主管機關許可。教育部指出，經查證屬實，李篤中已違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第33條之1第1項第1款規定，因此依兩岸條例第90條之2第1項規定，處30萬元罰鍰，裁處書於今天寄出。教育部也重申，依照台灣地區與大陸地區人民關係條例等相關規定，台灣公立大學教師不得應聘赴中國任教；未經許可，不得赴中國參與學術交流及各項國家基金及國家重點研發計畫。", "title": "李篤中主持中國研究計畫 教部認定違法裁罰30萬"}
{"summarization": "對自中國進口的特定鋁箔反傾銷案初步調查結果出爐，財政部表示，初判認定有傾銷事實，並對國內產業造成實質損害，22日起將先課徵4個月臨時反傾銷稅，以保護國內廠商，終判最晚8月上旬有結果。", "article": "對自中國進口的特定鋁箔反傾銷案初步調查結果出爐，財政部表示，初判認定有傾銷事實，並對國內產業造成實質損害，22日起將先課徵4個月臨時反傾銷稅，以保護國內廠商，終判最晚8月上旬有結果。中鋼鋁業公司2020年8月向財政部關務署申請，要求對自中國進口的特定鋁箔課徵反傾銷稅。中國為全球鋁箔第一大出口國，近年產量過剩對外傾銷，陸續已遭美國、歐盟、墨西哥等國課徵反傾銷稅，大量鋁箔轉向鄰近的台灣市場拋售，侵蝕國內業者生存空間。關務署表示，經與經濟部一起完成初步調查，認定確有傾銷情事，且已對國內產業產生實質損害，19日起將啟動下一階段的最終調查，預計最快6月上旬、最晚8月上旬完成終判，決定是否正式課徵為期5年的反傾銷稅。關務署官員說明，在終判結果出爐前，為保護國內業者，緩解傾銷損害，宣布從22日起，將先對自中國進口的特定鋁箔課徵為期4個月的臨時反傾銷稅。至於臨時課徵稅率，關務署官員指出，初判調查期間有4家中國廠商願意配合提供資料，可視個案情形訂定個別稅率。其中，上海神火鋁箔公司臨時課徵稅率為28.28%，廈門廈順鋁箔公司為19.86%，昆山鋁業公司32.36%；江蘇大亞鋁業公司及丹陽市精益鋁業公司等兩家關聯企業，則一同適用29.1%。其餘中國特定鋁箔製造商或出口商，則一律以32.36%課徵。關務署說明，後續進行最終調查，將展開實地查核，視實地查核結果及其他可能出現的新事證，終判決定的反傾銷稅稅率未必會與初判的臨時課徵稅率相同。此次調查的涉案貨品「特定鋁箔」，用途為包裝用鋁箔，一般廣泛用於民生日用包裝材料，除可為食品包裝，也可作為香菸褙紙及金銀紙等。", "title": "對陸特定鋁箔2/22起課徵臨時反傾銷稅 為期4個月"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，香港的餐館及娛樂場所包括海洋公園今天重開，有小朋友高興地走進海洋公園，期待玩雲霄飛車。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，香港的餐館及娛樂場所包括海洋公園今天重開，有小朋友高興地走進海洋公園，期待玩雲霄飛車。近期以來，香港每天確診的病例維持在低雙位數甚至是個位數，當局決定讓餐館自今天起恢復晚上經營堂食，並放寬至每桌4人。綜合香港媒體的報導，不少餐館負責人受訪時說，在政府宣布放寬食店晚上經營堂食後，昨天接獲大批市民預訂今晚吃飯，全部爆滿，相信市民在家抑壓過久，準備「報復性消費」。港府也批准多類娛樂場所包括旅遊地標海洋公園和迪士尼樂園重開，此前它們已因疫情嚴峻而自去年11中左右停止經營。今天同時獲准恢復經營的還有健身房、美容院和按摩院等。位於港島南區的海洋公園今早10時重開前，已有家長帶著小孩在園區外排隊等候，一些小朋友接受媒體訪問時高興地說，希望入園遊玩過山車（雲霄飛車）。也有市民說，希望入園探望貓熊，並指園方已做好防疫措施，不擔心在這裡染疫。海洋公園今天依照政府的規定，對入園的人採取了防疫措施，包括讓市民掃描「安心出行」二維碼，或登記姓名和聯絡電話，方便日後跟進，同時提供消毒液。海洋公園為香港觀光地標，但近兩年先後受「反送中」運動和疫情衝擊，遊客人數一落千丈，需要政府撥款打救，而公園高層已宣布改變經營模式，希望公園可以維持經營下去。本地另一個觀光地標迪士尼樂園預定於明天重開，園方也會因應重開而採取防疫措施，包括員工需要依照政府的規定，上班前接受病毒檢測。", "title": "香港疫情趨緩 餐館及娛樂場所重開"}
{"summarization": "英國政府今天表示，讓志願受試者暴露於新型冠狀病毒環境的研究，在取得醫學倫理單位的批准後，將於1個月內展開。", "article": "英國政府今天表示，讓志願受試者暴露於新型冠狀病毒環境的研究，在取得醫學倫理單位的批准後，將於1個月內展開。法新社報導，英國商業、能源暨產業策略部（Department for Business, Energy and Industrial Strategy）表示，這項全球第一的研究，將讓90名年齡介於18到30歲的健康志願受試者，暴露在有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒但受到控制的環境。根據路透社，為讓這項試驗儘可能地安全，使用的病毒是自去年3月在英國傳播的病毒株，而非新的變種病毒。這項試驗將尋求找出導致人類感染最低所需的病毒量，目的是協助研發疫苗和治療。受試者也會在暴露於病毒環境前先施打疫苗。參與試驗者將獲得補償金。商業、能源暨產業策略部部長夸騰（Kwasi Kwarteng）表示，這項研究將有助找到長期來看最佳且最有效的疫苗。他說，這項研究將「有助促進科學家對新型冠狀病毒如何影響人類的了解，最終可望加快疫苗研發」。英國是全球疫情最慘重的國家之一，迄今累計超過11.8萬人病故。英國也是第一個展開國內大規模疫苗施打計畫的西方國家，上週末達到一項重要里程碑，即已有1500萬民眾施打第一劑疫苗；計劃在4月底前讓另外1700萬民眾打到疫苗，同時展開第2劑的施打計畫。", "title": "研究受試者暴露於COVID-19環境 英國1個月內展開"}
{"summarization": "亞洲新灣區2.0計畫第4階段傳出擬建「海洋國門雙地標建築」引發爭議，被質疑恐破壞高雄港區天際景色。高市府今天澄清相關圖示為模擬圖，是民間提案非市府規劃。", "article": "亞洲新灣區2.0計畫第4階段傳出擬建「海洋國門雙地標建築」引發爭議，被質疑恐破壞高雄港區天際景色。高市府今天澄清相關圖示為模擬圖，是民間提案非市府規劃。高雄市政府上午針對網路社群質疑亞洲新灣區2.0計畫第4階段的「海洋國門雙地標建築」破壞了高雄港天際線表示，這是民間業者的提案，並非市府規劃，有關後續規劃設計將傾聽各方意見，謹慎處理。市府指出，市長陳其邁擔任代理市長時，推倒過往圍住高雄港的外牆，除了讓民眾看見高雄港、親近港灣，也讓民眾對亞洲新灣區充滿無限想像，同時有關灣區規劃競圖提案接續不斷討論。尤其10號與16、17號碼頭對望的地理位置，更被市府視為必須好好規劃做為高雄門戶的重點工程，市府強調未來開發不會破壞高雄港天際線，將以創意特色的方式規劃亞洲新灣區2.0計畫。", "title": "海洋國門地標建築模擬圖惹議  高市府澄清無此規劃"}
{"summarization": "國立清華大學生物醫學工程研究所教授鄭兆珉成功研發COVID-19病毒抗體快篩試片，只要取一滴指尖血，15分鐘就能知道疫苗是否在施打者身上產生保護力。", "article": "國立清華大學生物醫學工程研究所教授鄭兆珉成功研發COVID-19病毒抗體快篩試片，只要取一滴指尖血，15分鐘就能知道疫苗是否在施打者身上產生保護力。鄭兆珉於清華大學今天舉辦的記者會上表示，目前主流的疫苗多採用可製造2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）病毒棘蛋白的傳訊核糖核酸（mRNA），進入人體內後，即可啟動人體的免疫系統，產生中和抗體，攻擊並記住這一類病毒蛋白，清大研發的快篩試片就是要檢驗中和抗體的濃度。鄭兆珉指出，傳統實驗室檢驗施打COVID-19疫苗者是否產生抗體，通常須一天，採血並分離出血清，再進行檢驗，如使用快篩試片檢驗，不僅方便、快速、準確，費用也可降低。鄭兆珉表示，施打疫苗第一劑之後的7至10天，施打者就可以如測血糖一樣採取指尖血，滴到快篩試片上，等15分鐘，試片上若出現兩條線，代表疫苗已成功產生效力，體內已產生足夠的中和抗體。鄭兆珉說，如果試片上只有顯示一條線，代表施打者體內沒有產生足夠抗體，施打者如果要到COVID-19流行的高風險地區，仍須做好個人防護。鄭兆珉說，因每個人對疫苗的反應不一，到底要產生多少中和抗體才有保護力，沒有絕對值，若在施打前先測一次中和抗體濃度，作為個人的基準線，施打後抗體濃度提升30%以上即視為「有效」，若提升80%以上則為「高效」。鄭兆珉表示，為了讓檢驗結果更精確，這套快篩試片還可搭配判讀機，把試片放進讀卡槽，即可得知中和抗體的濃度數據，進一步了解施打疫苗者得到的保護力強弱。研究團隊成員之一的成大醫院小兒感染科醫師沈靜芬透過新聞資料表示，一般來說，獲核准上市的各類疫苗至少有7、8成以上的臨床有效性，但確實有些人打了疫苗仍無法獲得足夠的保護性抗體，這些族群包括老人、免疫功能低下者、或有潛在慢性疾病者。", "title": "清大研發快篩試片 1滴血15分鐘驗出武漢肺炎疫苗是否有效"}
{"summarization": "基隆市外木山昨天晚間發生山林火警，火災發生後，周姓男子試圖開車離去但被民眾攔下，懷疑是周男放煙火釀災，但周男否認犯行，警方依證人證詞，詢後將周男依公共危險罪函送法辦。", "article": "基隆市外木山昨天晚間發生山林火警，火災發生後，周姓男子試圖開車離去但被民眾攔下，懷疑是周男放煙火釀災，但周男否認犯行，警方依證人證詞，詢後將周男依公共危險罪函送法辦。基隆市消防局昨天晚間10時23分接獲通報，湖海路2段外木山濱海廊帶山坡林地發生火警，立即派遣安樂消防分隊4車9人前往搶救，新北市也調派萬里分隊支援，警消抵達現場，發現火勢受到風力助長一度擴散，所幸火勢在昨天晚間11時4分撲滅，沒有人員受傷。火災發生後，現場民眾懷疑是周男和家人施放煙火不慎引發火警，周男試圖開車離去但被民眾攔下，面對警方詢問，周男否認犯行，僅說只是看到山林起火燃燒，才會打算離去，警方依證人證詞，詢後將周男函送基隆地檢署偵辦。基隆市長林右昌今天上午視察中興國小老舊校舍改建工程受訪表示，過年是開心、喜慶的日子，放鞭炮也是習俗，雖然發生零星事件，但大家不需因噎廢食，不過要呼籲民眾發揮公德心和道德素養。林右昌說，歡迎大家過年期間來基隆遊憩，甚至開心放一下煙火都沒關係，但希望大家能守規矩，也不要影響周邊生活安寧，更重要放鞭炮時把公德心帶著，一同維護環境，不管到哪裡，台灣人民都要守規矩，以最高道德標準，不要影響到他人。市議員張秉鈞昨天晚間趕赴現場瞭解後表示避免再次發生火警。", "title": "基隆外木山疑放煙火釀災 男子函送法辦"}
{"summarization": "行政院政務委員羅秉成今天起兼任行政院發言人。他說，擔任政委前，他是當律師，這也算是斜槓人生；行政院長蘇貞昌去年11月下旬徵詢他時，他沒有太多掙扎，基於行政團隊的一員，接任發言人責無旁貸。", "article": "行政院政務委員羅秉成今天起兼任行政院發言人。他說，擔任政委前，他是當律師，這也算是斜槓人生；行政院長蘇貞昌去年11月下旬徵詢他時，他沒有太多掙扎，基於行政團隊的一員，接任發言人責無旁貸。行政院秘書長李孟諺上午在行政院會後記者會轉述，行政院長蘇貞昌宣布，羅秉成今天起將兼任行政院發言人。羅秉成在院會後記者會說，接任發言人工作誠惶誠恐，感謝李孟諺3個多月代理發言人職務，要內外兼顧，非常不容易。他說，擔任政委前是做律師，這也算是斜槓人生，沒有預期到有一天會接任行政院發言人，不過，在擔任律師時期，就知道每個案子都是挑戰。羅秉成表示，去年11月下旬蘇貞昌徵詢是否接任發言人，他沒有太多掙扎和糾結，因為行政團隊是一體的，他作為其中一員，責無旁貸，雖然是很嚴峻的挑戰，但他樂於學習 。媒體詢問，未來會如何論述開放萊豬議題，羅秉成說，政策是延續性的，會延續原來的論述和政策主張；至今仍沒有萊豬進口，豬肉消費量也增加，顯示民眾對這個議題以平常心看待，也可以多放心。對於國民黨推動反萊豬公投案，羅秉成表示，公投是人民權利，予以尊重。媒體也提及，去年底羅秉成召開記者會宣布地方自治條例訂定瘦肉精零檢出規定違憲，引發正、反評價。羅秉成說，他只是在記者會說明政府立場，主要是中央和地方分際、權限是嚴肅的憲政問題，他講的比較清楚，但無意挑起大戰，各方的指教讓他學習很多。未來是否會帶領政院小編團隊，羅秉成說，他剛接手，相關事務會延續既有的方式處理，也會再精進。政委兼任發言人是否業務繁重，羅秉成說，行政院組織法規定發言人可由政委兼任，過去內政部長徐國勇也曾任政委兼發言人，高雄市長陳其邁、前民進黨主席卓榮泰也都曾任政委兼發言人。", "title": "兼任政院發言人開啟斜槓人生 羅秉成：嚴峻挑戰"}
{"summarization": "中國1日開始實施「海警法」，允許海警局對入侵釣魚台海域等「領海」的外國船隻動武。外交部今天再度呼籲水域主權爭議相關各方理性克制，避免影響東海和平穩定。", "article": "中國1日開始實施「海警法」，允許海警局對入侵釣魚台海域等「領海」的外國船隻動武。外交部今天再度呼籲水域主權爭議相關各方理性克制，避免影響東海和平穩定。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問表示，釣魚台列嶼是中華民國固有領土，不容置疑；任何其他各方採取的片面主張及行為，均無法改變此一事實。政府一貫堅持擁有釣魚台列嶼主權，絕不退讓；堅決捍衛國家主權的決心，堅定不移。歐江安指出，政府今後將繼續秉持和平理性方式，處理釣魚台列嶼主權問題並維護漁民權益，同時呼籲相關各方理性克制，避免影響東海和平穩定。此外，針對共機頻繁擾台，歐江安說，中共軍機今年1月1日至2月17日共計擾台40次、97架次，均入侵台灣的防空識別區（ADIZ）；去年1月1日至12月31日，中共軍機則擾台共計102次、1807架次，其中有91次入侵台灣ADIZ，6次逾越台海中線，挑釁行為破壞區域和平穩定。", "title": "中國海警法影響區域穩定 外交部重申釣魚台主權"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天表示，新會期希望推動17大優先法案，包括修正港澳條例第18條，將援港機制具體化，也期盼囤房稅修法能優先排審並通過；此外，行政院應速將礦業法、廢清法修法版本送出。", "article": "時代力量立法院黨團今天表示，新會期希望推動17大優先法案，包括修正港澳條例第18條，將援港機制具體化，也期盼囤房稅修法能優先排審並通過；此外，行政院應速將礦業法、廢清法修法版本送出。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，會中達成共識，立法院第10屆第3會期開議日為26日。朝野協商前，時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭在立法院議場正門口舉辦記者會，說明時力第3會期優先法案暨重點工作。邱顯智指出，這個會期是法案會期，除希望可以盡速完成上會期延宕的附屬機關預算審查，也期盼重大法案能加速排審並通過，包括修正香港澳門關係條例第18條條文，使援港機制能更加具體化；關於居住正義部分，應優先排審囤房稅相關法案，讓年輕人可以買得起房子，看得到未來。邱顯智說，針對司法改革部分，盼制定不法關說罪、不法餽贈罪，也希望揭弊者保護相關立法能盡早通過。此外，為維繫媒體作為第四權的功能和確保言論市場的自由多元，應盡速處理媒體壟斷防止暨多元維護法，讓媒體市場秩序回到常軌。陳椒華表示，希望行政院盡快將礦業法修法版本送出，不要像第9屆的立法院一樣，最後功敗垂成；此外，現行廢棄物清理法的罰則太輕，無法遏止不肖業者，希望行政院趕快送出相關修法版本，保護水資源及土壤，也保障民眾食安。長期關注兒少、性平議題的王婉諭指出，她關注的優先法案，包括有性別工作平等法、跟蹤騷擾防制法、犯罪被害人權益保障法、精神衛生法、兒童及少年性剝削防制條例、兒童及少年福利與權益保障法及幼兒教育及照顧法。王婉諭表示，過去傳統價值經常將生養育兒的責任放在女性身上，其實應該要往性別平權的方向努力。對此，黨團已提出修法版本，延長產假及陪產假的時間，並增加配偶陪產檢假5日，希望打造安心養育孩子的友善環境。", "title": "新會期啟動  時力推囤房稅等17大優先法案"}
{"summarization": "各大學陸續開學，因應外籍生入境需求居家檢疫，高雄市政府衛生局今天統計，52家的旅館還有1340房的防疫旅館可供入住，以確保檢疫期間食宿垃圾及日常照顧安排無虞。", "article": "各大學陸續開學，因應外籍生入境需求居家檢疫，高雄市政府衛生局今天統計，52家的旅館還有1340房的防疫旅館可供入住，以確保檢疫期間食宿垃圾及日常照顧安排無虞。針對教育部開放境外生申請入境，高雄市長陳其邁昨天在防疫會議中提醒大專校院的境外生返台，應入住防疫旅館。衛生局今天清查防疫旅館供給，統計到昨天為止，全市52家防疫旅館共3266房，已入住及預訂1926 房，尚有1340間量能。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫規定，衛生局表示，高雄市轄內防疫旅館即日起恢復一般申請程序，除高雄市民外也開放南部及離島地區等一般民眾有居家檢疫、隔離需求者訂房入住。高雄市轄內的外籍學生應僅入住防疫旅館，並於解除隔離前採檢；外籍勞工僅限高雄轄內雇主引進者入住。各大學即將開學，對於境外生寒假返國再入境需要落實檢疫規定，各校不敢輕忽。以國立中山大學為例，包括外籍生、港澳生、陸生和僑生等境外生有653人，其中638名境外生疫情考量選擇留在台灣。中山大學國際長郭志文表示，對於返國再入境學生，校方會要求依政府規定辦理；同時對於接機及事項安排等人員，學校會為相關工作人員保險。", "title": "大學境外生返台檢疫 高市防疫旅館還有1340間"}
{"summarization": "中國大陸的兩院院士理應代表頂尖科技人才，評選機制卻爭議不斷。日前公布中國貴州茅台酒廠總工程師王莉入圍中國工程院院士，輿論嘩然，官媒也發文指應「慎之又慎」。", "article": "中國大陸的兩院院士理應代表頂尖科技人才，評選機制卻爭議不斷。日前公布中國貴州茅台酒廠總工程師王莉入圍中國工程院院士，輿論嘩然，官媒也發文指應「慎之又慎」。茅台在中國是高價白酒，其年產量有限，加上官員飯局喜愛飲用，讓其身價抬高不少。王莉入圍院士，外界譏為「白酒院士」，讓人聯想起2011年當選院士的中國菸草總公司研究員謝劍平，當時他被戲稱為「菸草院士」。根據貴州省科學技術協會網站消息，王莉和其他3人是2021年中國工程院院士貴州省候選人。茅台集團官網顯示，48歲的王莉主持並參與了多項重要科研項目，獲得了多項國家級、行業和貴州省級獎項，茅台總部內還有以她命名的「王莉技能大師工作室」。王莉入圍院士引發許多自媒體批評，並將她的入圍與北京大學終身講席教授饒毅10年前落選院士相比較。饒毅曾任美國西北大學教授、北京大學生命科學學院院長，2011年落選後宣布不再參選中國的院士。中國官媒央廣網今天對王莉入圍院士一事表態，稱「相關各方應當慎之又慎」。文章說，釀酒行業本身就存在爭議，2020年，世界衛生組織敦促各國政府採取限制酒精的措施，因為酒精不僅有害身體，還會引發暴力和精神問題。「推薦致力於研究釀酒技術的研究人員評選院士，很難代表『科技興國』的戰略方向，同時也會引起人們對社會科研方向和院士推薦、評選標準的質疑」。文章還說，茅台集團在貴州連續3年納稅第一。茅台集團總工程師由貴州省科協推薦入圍中國工程院增選院士名單，容易被質疑推選受科研成果之外的市場因素影響，「倘若當選，最大得益者是不是其供職的釀酒企業？」這些都是必須面對的問題。", "title": "釀酒工程師入圍中國院士  輿論嘩然官媒稱要審慎"}
{"summarization": "台南市政府今天與鹽水武廟召開蜂炮集中施放計畫會議，會中決議百年民俗活動不中斷，今年已綁好的炮城將全部集中在鹽水國中依序施放，但不開放一般民眾入場。", "article": "台南市政府今天與鹽水武廟召開蜂炮集中施放計畫會議，會中決議百年民俗活動不中斷，今年已綁好的炮城將全部集中在鹽水國中依序施放，但不開放一般民眾入場。台南鹽水蜂炮活動在每年元宵節的前一天登場，鹽水武廟的關聖帝君神轎進行兩天一夜平安遶境時，沿途會有民眾將事先做好的蜂炮城對著神轎隊伍施放，以祈求平安與驅除疫病，總是吸引不少外地遊客跟著神轎隊伍行進，體驗蜂炮炸射的刺激與震撼。基於配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）防疫工作，台南市政府已宣布今年的月津港燈節與鹽水烽炮相關活動停辦，但部分鹽水民眾希望能保留傳統蜂炮的核心活動，市府近日多次派員與鹽水武廟及地方人士協商。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，經過與廟方的初步磋商，往年由武廟設置的活動主炮城今年確定不再設置，民眾自行設置的蜂炮城還是可以放，但不開放一般民眾參與，以免出現群聚。上午前往鹽水武廟參與協商會議的台南市副市長趙卿惠在會後表示，考量鹽水蜂炮是百年民俗活動，但為配合防疫，會中決議今年將縮小範圍集中施放，且為維護安全，不開放一般民眾進入。趙卿惠表示，已製作完成的蜂炮城要於明天中午12 時前向武廟提出登記，由武廟工作人員前往拍照並由消防局檢查合格才可施放，所有炮城將於26日下午6時至晚間12時全部集中於鹽水國中依序施放，武廟將製作工作證，僅提供炮城施放人員及神轎憑證進入集中施放區。", "title": "鹽水蜂炮改集中施放  不開放民眾入場"}
{"summarization": "為感謝防疫最前線的醫護人員，武陵農場即日起至12月31日止推出「50武陵」醫護優惠專案，平日住房5.5折，除了為醫護加油，也希望早日走出武漢肺炎陰霾。", "article": "為感謝防疫最前線的醫護人員，武陵農場即日起至12月31日止推出「50武陵」醫護優惠專案，平日住房5.5折，除了為醫護加油，也希望早日走出武漢肺炎陰霾。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，台灣近日本土案例連續加零。武陵農場為替第一線醫護人員加油，推出「50武陵」醫護訂房優惠專案，這是繼去年連續5天零確診推出優惠方案後，第二次推出醫護訂房優惠專案。「50武陵」醫護人員訂房優惠專案，從即日起至12 月31日止，本國籍醫護人員（包含醫師、護理師、社工師、醫院志工等有關人員）收費比照榮民優惠，即門票免費（僅收保險費），住宿費平日5.5折、假日9折。空軍作戰聯隊飛行員及機工長原本的5折優惠專案，原本截至2月20日，延長至8月31日，不分平、假日即可5折入住，門票免費（僅收保險費），表示對守護台灣領空的「捍衛戰士」的謝忱。武陵農場指出，農場地幅寬闊，身處山林之間，吸收大自然的芬多精，可保持絕佳的社交距離，盼以高山美景、鳥語花香、燦爛陽光、藍天白雲來療癒大家緊繃的身心，為台灣加油打氣，走出疫情陰霾，重新再出發。正值武陵農場櫻花季，賞花熱區以兆豐茶園區、入口花園及桃花莊前櫻花道，讓遊客拍照駐足流連忘返，目前已達到盛開最高峰；其次為紅粉佳人夜櫻觀賞區、隘口櫻花林、霧社櫻花林及波浪道櫻花區，開花也達5、6成，預估2月下旬達到盛花期。", "title": "為醫護加油 武陵農場再推訂房優惠"}
{"summarization": "澳洲民眾今天一早醒來，臉書動態消息已看不到新聞內容。臉書這突如其來的舉措，意在抵制澳洲將立法強制科技企業付費給新聞媒體，但坎培拉批評「下手過重」，是「錯誤」決定。", "article": "澳洲民眾今天一早醒來，臉書動態消息已看不到新聞內容。臉書這突如其來的舉措，意在抵制澳洲將立法強制科技企業付費給新聞媒體，但坎培拉批評「下手過重」，是「錯誤」決定。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）表示，臉書（Facebook）並沒有事先通知要撤銷澳洲用戶轉貼新聞連結或閱覽全球新聞媒體臉書頁面的權限。佛萊登柏格說：「臉書錯了，臉書這項行動是沒有必要的，他們下手過重，會因此毀了自己在澳洲的商譽。」臉書今天突如其來的舉措，旨在抵制坎培拉當局提出法案，強迫社群巨擘為平台上的澳洲新聞內容付費。澳洲國會預料將在近日通過法案。臉書發布聲明說，這項法案「從根本上誤解了」社群網站和出版商之間的關係，還說臉書面臨在遵守規定和封鎖新聞之間二擇一。佛萊登柏格則表示，澳洲政府依舊致力於實施新法。法案已於昨晚成功闖關眾議院，目前已送交參議院。美國Alphabet公司旗下搜尋引擎谷歌（Google）一開始與臉書聯手力抗澳洲的法案，如今臉書採取戲劇性一步，意味著與Google分道揚鑣。這兩家科技巨擘原本都揚言取消在澳洲的服務，但Google近幾天反而是與數家媒體簽訂優先協議。根據聲明，Google已經同意支付「大筆費用」給媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的新聞集團（News Corp）來取得相關內容。雙方昨天在聯合聲明中說，這項協議為「劃時代的多年期夥伴關係」，Google將把新聞集團提供的內容列為新推出的新聞平台Google News Showcase的一部分。這項3年期協議同時包括研發訂閱平台、共享廣告收入，並在Google影音分享網站YouTube「做出有意義投資，開發創新影音新聞」。加入Google News Showcase的媒體，包括新聞集團在美國的「華爾街日報」（Wall Street Journal）、「巴隆周刊」（Barron's）、「市場觀察」（MarketWatch）和「紐約郵報」（New York Post）；英國的「泰晤士報」（The Times）、「星期日泰晤士報」（The Sunday Times）、「太陽報」（The Sun）；以及澳洲的「澳洲人報」（The Australian）等。", "title": "臉書封殺新聞內容 澳洲：下手過重將重挫商譽"}
{"summarization": "NCC將行政調查中廣董事長趙少康接任國民黨中評委一職，國民黨認為是恣意違法擴張黨政軍退出媒體條款；NCC今天回應，委員會將依法認定中評委是否為黨職，強調沒有特定立場。", "article": "NCC將行政調查中廣董事長趙少康接任國民黨中評委一職，國民黨認為是恣意違法擴張黨政軍退出媒體條款；NCC今天回應，委員會將依法認定中評委是否為黨職，強調沒有特定立場。國民黨昨天宣布增聘趙少康為中央評議委員，由於趙少康現為中廣董事長兼總經理，也是中廣主要投資法人機構的大股東，國家通訊傳播委員會（NCC）將啟動行政調查，釐清增聘一事是否踩到黨政軍退出媒體條款的紅線。國民黨今天上午發布新聞稿指出，NCC明顯擴張廣播電視法「黨政軍退出媒體條款」的規定，NCC恣意違法。趙少康強調，中評委不是黨工，屬於顧問性質的職務，不受廣電法限制。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天受訪時表示，對趙少康接受中評委一職，NCC將啟動行政調查，依照行政程序法規定函請當事人陳述意見，由委員會依廣播電視法第5條之1、施行細則第3條去認定中評委是否為黨職，也會了解國民黨黨章第24條關於中評委的職權規定，強調NCC依法行政並兼顧當事人程序利益。翁柏宗表示，趙少康自行認定擔任中評委是顧問性質，屬於言論自由，NCC委員會尚未開會討論認定，也沒有特定立場，外界勿任意揣測。", "title": "NCC：趙少康任中評委是否為黨職  將依法認定"}
{"summarization": "媒體多次報導民眾黨有「寄生國會」現象。民眾黨團總召邱臣遠今天表示，民眾黨團的空間使用經查完全合法，若有任何疑慮，願意接受各界公評，將適時調整；黨部一直有在找新的據點，確認後將對外公布。", "article": "媒體多次報導民眾黨有「寄生國會」現象。民眾黨團總召邱臣遠今天表示，民眾黨團的空間使用經查完全合法，若有任何疑慮，願意接受各界公評，將適時調整；黨部一直有在找新的據點，確認後將對外公布。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，由黨團總召邱臣遠、副總召高虹安、幹事長蔡壁如以及立委賴香伶、張其祿公布新會期優先法案，包含修憲與國家治理、居住正義及社會人權、數位經濟與科技發展、環境保育、教育公共化等5大面向，如政治獻金法、囤房稅、租賃住宅市場發展及管理條例、外送平台條例、勞動基金監理會組織法、營養及健康飲食促進法等都入列。不過，因媒體多次報導民眾黨務主管、黨工有寄生國會現象，且民眾黨主席柯文哲昨天在新春團拜時表示，「拜託，我們是支援國會，怎麼被打成說是寄生國會？」媒體今天也關注中央黨部後續動向。媒體今天詢問，邱臣遠接任總召後有新氣象，面對「寄生國會」指控是否有不同改變。邱臣遠表示民眾黨黨部一直都有在找新的據點，如果確認簽約地點的話，會由黨部對外公布。邱臣遠說，民眾黨去年第一次進入國會，文宣、智庫主要都以立法院業務為主，當時立法院也需「即戰力」；民眾黨團的空間使用經查完全合法，若有任何疑慮，願意接受各界公評並適時調整。媒體詢問，若找到新的黨部據點，預計會有多少人從黨團遷出。邱臣遠說，黨團以立法院業務為主，至於遷出多少人再由內部討論，原則上智庫、立法院助理的人員留在原地。", "title": "民眾黨遭指寄生國會 邱臣遠：接受公評適時調整"}
{"summarization": "谷歌（Google）地圖不只告訴用戶位置與導航，今天新推出支付功能，安卓手機用戶在全美400多個城市可用手機支付計時停車費和大眾交通運輸費用，近期也將與80個國家地區合作。", "article": "谷歌（Google）地圖不只告訴用戶位置與導航，今天新推出支付功能，安卓手機用戶在全美400多個城市可用手機支付計時停車費和大眾交通運輸費用，近期也將與80個國家地區合作。搜尋龍頭谷歌今天在官方部落格宣布，用戶可以連結谷歌地圖與谷歌電子錢包（Google Pay wallets）支付計時停車費和大眾捷運票價，因此在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情依舊蔓延之際，人們不需要接觸停車收費錶或車站的售票機。這項服務讓谷歌地圖超越了提供用戶找尋方向的功能。事實上，谷歌地圖在去年12月增加了認證的商家可以直接透過應用程式簡訊給消費者的功能，提供數位的雙向互動增加銷售。而在去年9月，谷歌地圖在特定區域顯示2019冠狀病毒疾病疫情的資訊。在新的路邊停車支付服務，谷歌與兩家科技公司Passport和ParkMobile合作，在全美包括洛杉磯、紐約、華府等400多個城市今天正式對安卓手機用戶提供服務，近期將開放蘋果手機用戶使用，谷歌地圖也將在未來數週與全球80個交通主管機關合作提供相關支付服務。由於美國居家避疫令尚未完全解除，預期這項服務有可能要等到全美民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，以及社會解封眾人開車出門後會有較多人使用。", "title": "閃避疫情新招 Google地圖支付計時停車與大眾交通費"}
{"summarization": "日本女網好手大坂直美今天以6比3、6比4直落兩盤擊敗美國名將小威廉絲（Serena Williams），殺進澳洲公開賽女單決賽，續朝個人第4座大滿貫冠軍之路邁進。", "article": "日本女網好手大坂直美今天以6比3、6比4直落兩盤擊敗美國名將小威廉絲（Serena Williams），殺進澳洲公開賽女單決賽，續朝個人第4座大滿貫冠軍之路邁進。大會第3種子大坂直美今天在拉佛球場（Rod Laver Arena）勢如破竹，在墨爾本解除5天防疫封鎖措施後，在現場數以千計球迷面前拿下勝利，延後小威追平24座大滿貫金盃紀錄的美夢。大坂直美20日將迎戰美國好手布雷迪（Jennifer Brady）或捷克選手穆霍娃（Karolina Muchova）之間的勝方，希望能繼2018年與2020年在美國公開賽封后、2019年在澳網奪冠後，再度抱回一座大滿貫冠軍。", "title": "大坂直美直落二拍落小威 晉澳網女單決賽[影]"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上市公司1月營收總計新台幣3兆678億元，較去年同期成長5988億元，增幅24.25%；1月營收成長公司755家，衰退公司191家。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上市公司1月營收總計新台幣3兆678億元，較去年同期成長5988億元，增幅24.25%；1月營收成長公司755家，衰退公司191家。證交所說明，本國及第一上市公司分別計871家及76家,除康友製藥控股公司因故無法如期申報外，餘946 家已於2月17日前完成1月營收申報作業。全體上市公司今年1月營收呈現成長趨勢主要產業為玻璃陶瓷業、電子通路業及光電業，衰退趨勢主要產業為觀光事業、油電燃氣業及金融保險業。證交所指出伺服器、雲端網通等出貨暢旺，半導體晶片及相關零組件需求提升，光電業因個別公司受惠市場需求強勁,產品報價及銷售量上揚。另外，1月營收衰退較大產業，觀光事業受疫情影響，團體旅遊需求減少，油電燃氣業因個別公司受國際油價下跌，金融保險業因個別公司保險業務淨收益減少，導致1月營收較去年1月營收衰退。", "title": "證交所：上市公司1月營收年增24.25%"}
{"summarization": "台裔球星林書豪今天因背部緊繃缺席G聯盟賽事，美媒表示，對於急欲尋求重返美國職籃（NBA）的林書豪而言，恐是壞消息，可能成為他回歸NBA的阻礙。", "article": "台裔球星林書豪今天因背部緊繃缺席G聯盟賽事，美媒表示，對於急欲尋求重返美國職籃（NBA）的林書豪而言，恐是壞消息，可能成為他回歸NBA的阻礙。今年32歲的林書豪在效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊一季後，決定回到美國，繼續追逐NBA的夢想，並加入NBA金州勇士「G聯盟」（G League）聖克魯斯勇士隊，等待再度踏上NBA舞台的機會。不過林書豪今天因背部緊繃缺席與坎頓劍客的比賽，聖克魯斯勇士隊最終以111比108險勝，收下本季第2勝。報導指出，當林書豪選擇從G聯盟聖克魯斯勇士隊起步後，他必須向NBA球隊證明自己身體健康，而傷勢恐阻礙他重返NBA。G聯盟將在25天內打完15場賽事，賽事密集，若林書豪其中1場輪休，仍在合理範圍內，報導指出，林書豪若能在下一戰歸隊，並繳出出色的表現，才能消除NBA球隊的疑慮，一旦受傷，想重回NBA，可能得再多等一年。林書豪本季在G聯盟出賽4場，平均上場30.5分鐘，場均17.8分、2籃板、7.3助攻，其中外線命中率高達47.8%。", "title": "林書豪背傷缺席G聯盟賽事 美媒：恐不利重返NBA"}
{"summarization": "瑞幸咖啡17日發布公告指出，針對多名高層舉報現任董事長兼CEO郭謹一貪汙，經內部調查後查無不法。陸媒引知情人士指出，這次舉報是前董事長陸正耀的人馬發動，目的可能與商業競爭有關。", "article": "瑞幸咖啡17日發布公告指出，針對多名高層舉報現任董事長兼CEO郭謹一貪汙，經內部調查後查無不法。陸媒引知情人士指出，這次舉報是前董事長陸正耀的人馬發動，目的可能與商業競爭有關。綜合陸媒新京報今年1月6日時一封以「瑞幸咖啡7位副總裁」為首的聯名信，舉報現任董事長兼CEO郭謹一涉嫌貪汙，並稱「郭謹一利用職務權力排除異己，對於聽話的下屬給予升職、超常規加薪」、「由於郭謹一的無德無能，公司已經到了存亡的邊緣」，再次引爆了瑞幸咖啡茶壺內風暴。經過董事會1個多月的調查之後，瑞幸咖啡於17日晚間發布公告稱，調查小組採訪了近40人，查閱了5萬多筆交易檔案與電子郵件後，查無信中舉報的相關內容，未發現郭謹一涉及不當行為。公告中更指出，調查小組發現，部分瑞幸咖啡的前任管理層成員，參與策劃請願書。報導提到，今年1月收到舉報信後，郭謹一曾對公司內部發出公開信表示，「舉報信是在1月3日由（前董事長）陸正耀、（前CEO）錢治亞等組織並主持起草，部分當事員工不明真相，被裹挾簽字。」報導稱，主導聯名信的7名副總裁，被認為是陸正耀的親信，其中周斌與李軍兩位副總裁也多次在社群平台上抨擊郭謹一領導無方，並在信件發出後表示「已掌握郭謹一貪腐的大量證據」。報導引述業內知情人士的說法指出，陸正耀去年離開瑞幸咖啡後率領多名舊部投入新創事業，而當時就曾經從瑞幸咖啡的技術團隊中挖角，「如同當年瑞幸咖啡從神州挖人一樣」。業內人士認為，這次針對郭謹一的舉報行動，可能也是商業競爭與挖角的一環。報導稱，郭謹一是專業經理人出身，而非陸正耀的鐵桿老臣，陸正耀對他「既信任又不信任」。因此隨著郭謹一在瑞幸咖啡中不斷向上爬，甚至取代陸正耀的地位，也成兩人反目的原因之一。據公開資料，郭謹一在神州集團時期曾為陸正耀的下屬，擔任董事長助理。隨後追隨陸正耀轉戰瑞幸咖啡，並一路從聯合創辦人、副總裁到總裁。在陸正耀因財務造假事件失勢並被解除董事長職務後不久，郭謹一受命成為董事長。", "title": "瑞幸咖啡宮鬥劇暫告段落 現任老董安全「下莊」"}
{"summarization": "位於高雄市中華路與青海路口的民進黨高雄市黨部歷時半年規劃動工，今天以「雨林咖啡廳」面貌開幕，黨部主委趙天麟說，透過和設計師合作，以玻璃溫室改造老屋，歡迎大家來坐。", "article": "位於高雄市中華路與青海路口的民進黨高雄市黨部歷時半年規劃動工，今天以「雨林咖啡廳」面貌開幕，黨部主委趙天麟說，透過和設計師合作，以玻璃溫室改造老屋，歡迎大家來坐。高雄市黨部於1987年7月設立，第6屆主委趙天麟上任後，導入「美學設計」改造市黨部形象，從制服設計到空間改造，透過募款砸下新台幣300多萬元，規劃到完工歷時半年，選在農曆年後的今天中午開幕。白色高雅設計搭配大面積透明櫥窗，以及綠意盎然植栽牆，讓市民都驚呼「好美！好像咖啡館。」趙天麟致詞時感謝民進黨立法委員李昆澤、許智傑、高雄市議會黨團總召鄭光峰及多位高雄市議員；另外，民進黨中央黨部組織部主任李慶鋒、新北市黨部主委何博文等人也到場。趙天麟接受媒體聯訪指出，民進黨高市黨部其實已經座落美術館農16特區超過20年，這裡是最精華的住宅區，民進黨有社會責任向公眾開放黨部，也能藉此展現創意實作的特色。他說，這次全權授權設計師，以雨林咖啡廳的概念重新打造黨部，也讓植栽和光影遍布每個角落。趙天麟表示，在過年期間就有很多民眾來此拍照打卡，甚至有人提及從來不敢想像會走進老舊的黨部辦公室，但現在這裡變成城市的門戶，夜間也像一個座落在精華路段的精品，這裡是屬於大家的地方，歡迎大家有空進來坐坐。未來高雄市黨部空間，將同時是黨公職提供服務窗口，以及民進黨與這座城市及世界連結平台，秉持民主自由精神，建構出實體與虛擬兼容的全新場域。談到雨林咖啡廳設計理念，參與設計的「奧斯空間設計」設計師歐陽旭指出，這次設計是採玻璃溫室的想像，在綠意盎然空間內每處都是可拍照、直播的網美牆。抬頭可見的猴子模型則是連結鄰近柴山及壽山的獼猴視覺。咖啡機則是用結合支持雨林保護的咖啡豆，每喝一杯咖啡就可以自由樂捐投入在雨林保護上，讓環保理想串流在政治工作與日常生活中。", "title": "民進黨高市黨部轉生雨林咖啡廳 變身網美打卡熱點"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，衛福部長陳時中去年承諾新冠病毒自費檢測費由新台幣7000元降為4500元，但目前部立台北醫院的檢測費仍未調降，希望陳時中盡快兌現承諾。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，衛福部長陳時中去年承諾新冠病毒自費檢測費由新台幣7000元降為4500元，但目前部立台北醫院的檢測費仍未調降，希望陳時中盡快兌現承諾。國民黨立法院黨團上午舉行「陳時中大部長，新冠檢測說好的4500元呢？」記者會，包括總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍及立委溫玉霞與會。溫玉霞表示，許多台商曾向她反映，新冠病毒自費採檢費用7000元太貴，而且拿到檢驗證明後，航班若被取消，改班次又要重新檢驗，花費極大。溫玉霞說，她從去年11月開始，數次質詢檢驗費用能否調降，獲陳時中同意，陳時中當時也說部立醫院檢驗費用已降到4500元，但現在衛福部台北醫院的一般件自費篩檢為5000元，台北榮總則為6000元，為何其他國家的平均檢測費用落在1500元，台灣檢驗費用這麼貴。鄭麗文指出，過去國民黨立委與專家都呼籲要普篩，陳時中說因為篩檢不準確、有出現偽陰性、偽陽性的可能，防疫要首重隔離，但問起為何台灣篩檢這麼貴，陳時中卻又說因為台灣的篩檢最準確。費鴻泰說，陳時中需替國家經濟思考，認真看待台商返回工作崗位的問題，台商是替公司賺錢、也替國家賺匯。陳玉珍表示，在立法院的答詢都是代表政府的承諾，呼籲陳時中盡快實現諾言，調降篩檢費用。", "title": "國民黨團質疑新冠檢測費用過高 籲調降"}
{"summarization": "極具煽動性且評價兩極的美國電台主持人林堡已因肺癌辭世，享壽70。林堡1980年代以來就是右派的代表聲音，前總統川普對他推崇有加。", "article": "極具煽動性且評價兩極的美國電台主持人林堡已因肺癌辭世，享壽70。林堡1980年代以來就是右派的代表聲音，前總統川普對他推崇有加。林堡（Rush Limbaugh）2020年2月宣布罹患末期肺癌。林堡開保守派電台談話節目先河，他的節目1988年開始全國聯播後迅速培養大批鐵粉，他因此致富，也開始熱衷於美國文化戰爭。他圈粉有方、節目收聽率第一之道，不得不歸功於主持風格之花俏、愛招惹自由派和民主黨人士並引以為樂，以及對保守派與共和黨理念和政治人物的極力拉抬。而電視實境秀出身、骨子就是藝人、4年執政都在追求右翼民粹的川普，曾頒發林堡公民最高榮譽「總統自由獎章」（Presidential Medal of Freedom）。川普是在2020年在國會聯席會議發表國情咨文時，頒發獎章給林堡，當時他盛讚林堡為「數以百萬計美國人鍾愛的特別的男人」、「最棒的鬥士和贏家」，之後再由第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）替林堡戴上獎章。當時部分民主黨議員低聲哀號「喔，不」，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）則坐著不發一語。", "title": "川普最愛名嘴 保守派電台主持人林堡肺癌辭世"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲62.22點，為16424.51點，漲幅0.38%，成交金額新台幣3655.26億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲62.22點，為16424.51點，漲幅0.38%，成交金額新台幣3655.26億元。加權指數開盤為16366.23點，盤中最高16517.73點，最低16323.22點；不含金融股指數14604.43點，漲55.81點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.56%、食品股漲0.23%、塑化股漲0.84%、紡織股漲1.45%、機電股漲0.2%、造紙股漲2.62%、營建股漲0.71%、金融股漲0.35%。委買張數1728萬2162張，委賣張數1291萬8461張，成交張數901萬9154張。收盤時上漲756家，下跌141家，持平67家。成交量前5名個股為長榮旺宏。漲幅前5名個股為新興、直得、同方友友-DR、錩新、茂順。跌幅前5名個股為科風、國泰中國A50反1估、致茂、威宏-KY、富邦上証正2估。1100218", "title": "高檔整理 台股漲62.22點"}
{"summarization": "澎湖元宵乞龜活動中，湖西龍門觀音宮2萬2000斤大米包龜，是今年最大的一隻，農曆年前完成堆疊，還帶有2隻小米龜，象徵傳承，格外吸睛，元宵節起開放民眾擲筊乞求。", "article": "澎湖元宵乞龜活動中，湖西龍門觀音宮2萬2000斤大米包龜，是今年最大的一隻，農曆年前完成堆疊，還帶有2隻小米龜，象徵傳承，格外吸睛，元宵節起開放民眾擲筊乞求。澎湖龍門村長、也是觀音宮主委的洪瑞達表示，觀音宮在8年前開始提供一隻4000斤米包龜，於元宵節乞龜活動中，供民眾來擲筊乞求，當年由謝洪閨春老阿嬤乞得後，年年續龜緣，已連續6年均由謝姓老阿嬤連莊，大米包龜也由原來的4000斤，逐年一直成長至2萬斤。這隻大米包龜與謝家特別有緣，最近2年則由女兒謝玉枝接手乞得，今年奉還2萬2000斤，後方還帶有2隻小米包龜，8年來，足足成長了5倍多，趕在農曆春節前於宮前廣場堆疊完成，並開放民眾參觀，今年蟬聯澎湖地區元宵乞龜活動中，最大的一隻米包龜。台灣元宵節慶中有「北天燈、南蜂炮、東寒單、西乞龜」，並有「摸龜頭起大樓、摸龜尾存家伙、摸龜殼事業穩達達、摸龜腳金銀財寶歸厝腳」等諺語，春節連假中吸引不少民眾前往一睹大米包龜的英姿。今年因受疫情影響，觀光局辦的萬龜祈福等活動都取消，不過，各宮廟都有傳統的乞龜等活動，除了大米包龜外、還有黃金龜、肪片龜、蛋糕龜、麵線龜、金錢龜等各式各樣的龜品，在元宵節中供民眾來乞求，因此，澎湖各大小宮廟元宵乞龜活動，比過年還熱鬧。", "title": "澎湖元宵乞龜  龍門觀音宮2萬斤大米龜超吸睛"}
{"summarization": "高教工會今天表示，康寧大學校務會議最新決議，期望重組純公益董事會，而非財團董事會，希望教育部勿違康寧意願，讓重組的董事會落實公益與民主。", "article": "高教工會今天表示，康寧大學校務會議最新決議，期望重組純公益董事會，而非財團董事會，希望教育部勿違康寧意願，讓重組的董事會落實公益與民主。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成推選小組，今天下午將召開會議，討論具體的董事推選辦法。高教工會康寧分部召集人呂莉婷表示，康寧昨天召開校務會議，通過董事會推選的遵循事項，包括候選董事由個人提出願任同意書及簡歷、候選期間向全體教師溝通校務經營的理念及作法、候選董事應為社會公正人士或學校教職員生，而非特殊利益或財團或其他私校代表、康寧教職員生代表應達董事會組成1/2以上等。高教工會組織部主任林柏儀指出，康寧教師代表將攜帶校務會議決議至推選小組會議，希望教育部尊重康寧校內多數意見，以「個人董事」而非「董事群組」來徵求候選董事，且個人董事應屬社會公正人士或教職員生，而非以捐資買董事席次的個人或財團代表，讓重組的董事會落實公益與民主。", "title": "康寧校務會議決議拒財團入主 盼組純公益董事會"}
{"summarization": "台南陳姓男子被控去年9月間駕車行經嘉義縣撞死騎車7旬婦人，肇事逃逸回家後，還與親友烤肉、飲酒。檢方依過失致死等罪嫌起訴，雖有酒測值，因無證據，公共危險罪嫌不起訴。", "article": "台南陳姓男子被控去年9月間駕車行經嘉義縣撞死騎車7旬婦人，肇事逃逸回家後，還與親友烤肉、飲酒。檢方依過失致死等罪嫌起訴，雖有酒測值，因無證據，公共危險罪嫌不起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，嘉義縣鹿草鄉重寮村一處產業道路於去年9月27日下午3時左右發生車禍，機車騎士受傷倒臥水溝內，汽車肇事者逃逸，員警到場發現騎士7旬張姓婦人倒臥路旁約1公尺深的排水溝內、機車倒在路旁，張婦被緊急送醫急救後，仍於同日下午5時42分宣告不治。起訴書表示，肇事駕駛陳姓男子於事故後，曾下車略加查看，惟因曾酒駕遭吊銷駕照，竟肇事逃逸，警方查訪附近耕作農民，並擴大調閱附近路口監視器過濾經過車輛，才鎖定住在台南市新營區的陳男涉有重嫌。警方於去年9月27日晚上10時左右，前往台南市新營區訪查陳男，當場進行酒測，酒測值為0.14毫克；陳男辯稱肇事逃逸回家後，才與親友一起烤肉飲酒，並不是肇事前飲酒。嘉義地檢署偵結，依過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，其中駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，將處1年以上、7年以下有期徒刑，而無照駕駛致人死傷，依法加重其刑至1/2。另外，肇事者陳男於事發後7個小時的酒測值為0.14毫克，他供稱是回家後，與親友烤肉飲酒，非肇事前飲酒，加上陳男友人的證詞，並無證據可資證明陳男於肇事前曾飲酒，因此，難以認定涉及酒駕事實，公共危險罪嫌部分，予以不起訴處分。", "title": "男涉撞死人肇逃返家飲酒烤肉 檢依過失致死起訴"}
{"summarization": "台北股市今天上漲62.22點，收16424.51點。3月電子期收853.25點，上漲0.55點，逆價差2.68點；3月金融期收1282點，上漲10.8點，正價差0.23點。", "article": "台北股市今天上漲62.22點，收16424.51點。3月電子期收853.25點，上漲0.55點，逆價差2.68點；3月金融期收1282點，上漲10.8點，正價差0.23點。3月電子期以853.25點作收，上漲0.55點，成交2815口。4月電子期以845.2點作收，下跌3.6點，成交21口。電子現貨以855.93點作收，上漲1.4點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.68點。3月金融期貨以1282點作收，上漲10.8點，成交1797口。4月金融期以1277.2點作收，上漲14點，成交29口。金融現貨以1281.77點作收，上漲4.44點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1100218", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲62.22點，收16424.51點。3月台指期以16380點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差44.51點。", "article": "台北股市今天終場漲62.22點，收16424.51點。3月台指期以16380點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差44.51點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16330點、4月期貨16265點。台股今天終場漲62.22點，收16424.51點，成交金額新台幣3655.26億元。3月台指期貨以16380點作收，漲50點，成交15萬2649口；4月期貨以16322點作收，漲57點，成交1423口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100218", "title": "3月台股期指漲50點"}
{"summarization": "台中市警察局二分局偵查隊劉姓小隊長及楊姓員警，前往彰化縣和美鎮跟監李男，李男發現被跟監朝員警開槍，楊姓員警中彈受傷，提出刑事附帶民事訴訟，法官判李男須賠89萬多元。", "article": "台中市警察局二分局偵查隊劉姓小隊長及楊姓員警，前往彰化縣和美鎮跟監李男，李男發現被跟監朝員警開槍，楊姓員警中彈受傷，提出刑事附帶民事訴訟，法官判李男須賠89萬多元。根據彰化地方法院今天公布的刑事判決書，台中市警察局第二分局偵查隊劉姓小隊長和楊姓員警，去年6月前往彰化縣和美鎮李男住處跟監蒐證，李男從住處出來發現劉姓小隊長等人，持槍質問2人的身分與目的。劉姓小隊長和楊姓員警想要奪下李男的手槍，李男見狀開槍朝2人射擊，擊中楊員左肩，楊員中彈受傷送醫後無大礙，李男涉犯殺人未遂罪，一審被判有期徒刑8年；楊員則提出刑事附帶民事訴訟，要求李男賠償醫療費、精神撫慰金以及因無法工作所受的損害，總計新台幣110萬元。地院法官審理此案，李男仍辯稱自己沒開槍，但道義上願付該付的責任；但法官認為，被告明知手槍填裝子彈後，若近距離朝頭部、胸部附近射擊，將使人受重傷，失血過多致死，且被告案發時手指已放在手槍護弓內，在劉姓小隊長等人奪槍時仍朝2人射擊，打中原告左肩。判決書說明，考量被告以槍枝朝原告靠近頭部、心臟位置擊發子彈所造成的傷害，以及原告所受精神上的打擊程度、後續對警員公務工作可能產生之陰影等一切情狀，判李男應賠償醫療費、精神撫慰金等總計89萬6413元，全案仍可上訴。", "title": "員警跟監中彈受傷索賠  開槍男判賠89萬餘元"}
{"summarization": "2021金馬奇幻影展今天公布片單，預告將有「洛基恐怖秀」、「修女也瘋狂」、影星威爾法洛主演的「運動三部曲」，影迷許願池單元則有「冰血暴」、「七寶奇謀」等片。", "article": "2021金馬奇幻影展今天公布片單，預告將有「洛基恐怖秀」、「修女也瘋狂」、影星威爾法洛主演的「運動三部曲」，影迷許願池單元則有「冰血暴」、「七寶奇謀」等片。今年金馬奇幻影展的「狂歡K歌場」，除了有「洛基恐怖秀」（The Rocky Horror Picture Show）將第11度登場，還有音樂喜劇「修女也瘋狂」（Sister Act ），影星琥碧戈柏（Whoopi Goldberg）將在大銀幕飆唱I Will Follow Him、My Guy、Shout等膾炙人口金曲。金馬奇幻影展另選出美國喜劇演員威爾法洛（Will Ferrell）以運動競賽為題的3部喜劇作為「恥度無極限」跨夜場，將播映賽車喜劇「王牌飆風」（Talladega Nights：The Ballad of Ricky Bobby）、「冰刀雙人組」（Blades of Glory）及「灌籃大帝」（Semi-Pro），將「威式喜劇」重新搬進戲院。奇幻首創的「影迷許願池」單元，則有柯恩兄弟「冰血暴」（Fargo）25週年數位修復版，以及史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）監製、李察唐納（Richard Donner）執導的「七寶奇謀」（The Goonies）、首開電腦與人類戀愛先河的浪漫喜劇「神通情人夢」（Electric Dreams）、西班牙導演卡洛斯索拉（Carlos Saura）在坎城影展獲得評審團大獎的「飼養烏鴉」（Raise Ravens）及法國經典動畫「佳麗村三姐妹」。2021金馬奇幻影展將於4月9日至18日登場，選片指南將於3月27日舉辦，並於3月28日開賣。", "title": "金馬奇幻影展K歌場 修女也瘋狂邀影迷嗨唱"}
{"summarization": "行政院今天通過太空發展法草案，行政院長蘇貞昌說，新春的第一個院會提出台灣第一部規範太空活動、促進太空產業發展專法，宣示與國際接軌、邁入太空發展新紀元的企圖心；此法案也列為政院優先法案。", "article": "行政院今天通過太空發展法草案，行政院長蘇貞昌說，新春的第一個院會提出台灣第一部規範太空活動、促進太空產業發展專法，宣示與國際接軌、邁入太空發展新紀元的企圖心；此法案也列為政院優先法案。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，2019年他上任院長所批的第一份公文，就是「第三期國家太空計畫」。而太空產業也是蔡總統宣示的「六大核心戰略產業」之一，昨天蔡總統主持國安早餐會特別關心，近年來政府投入太空領域發展，不僅已有自製衛星、探空火箭之能力，民間也有數家商業太空公司成立，國內已逐漸形成初步的衛星產業鏈。蘇貞昌也提到，五月天「頑固」MV告訴大家，不論生活如何艱苦，都不要放棄夢想，「不要忘記，活在內心深處，那個頑固的自己」。蘇貞昌說，台灣在科技發展上擁有超強的實力，如果結合既有半導體、資通訊、精密機械等優勢產業，開拓太空這個全新領域，搶得先機，進而佔有一席之地，「把台灣的國力打上太空」，這將不會只是夢想，而是未來可以達成的美麗風景。蘇貞昌說，除了之前所核定的250億元國家太空計畫，用來扶植衛星產業、培養太空科技人才，今天通過的這個「太空發展法」，也明訂以專責法人推動太空發展業務。隨著預算、法律、人才、產業鏈、推動機構都逐步到位後，蘇貞昌請科技部、經濟部、交通部與國防部等各目的事業主管機關積極合作，共同打造太空經濟，成為新的護國群山，也早日讓台灣做的火箭，搭載著我們自製的衛星上太空。李孟諺也指出，太空發展法將送至立法院審議，並列為政院優先法案。科技部表示，太空發展法草案共計6章、22條條文，明定科技部為主管機關，另為順利推動太空發展相關事項，將以專責法人協助辦理相關業務。科技部表示，基於從事太空發展必須遵守國際公約與規範，並應以環境保護與永續發展為原則，且發射場域或涉及原住民族傳統領域土地，草案明定相關太空發展的基本原則，以保障國人權益與提高生活福祉。為確實管理太空活動與確認太空事故的責任歸屬，草案規定於我國境內發射載具，須辦理登錄始得申請發射許可，以落實太空活動的相關管理機制。另就發射場域的設置，於土地取得與相關管理訂定規範。太空產業健全發展，需政府扶植與民間投入參與，草案明定中央政府應推動包含民間投資、推動高附加價值太空技術產業應用及必要的獎勵措施、協助與國際接軌、人才培育、新創事業輔導等事項，藉以帶動業者或吸引更多資源投入太空產業，促進太空產業健全發展。另外草案也對太空活動推動予以規範，並訂定太空事故處理方式與罰則，積極為可能涉及太空事故的損害賠償提供充分保障。", "title": " 政院通過太空發展法草案 明定人才培育、獎勵措施等事項"}
{"summarization": "全國電子今天表示，旗下大型通路品牌Digital City主打明亮的賣場空間及情境式互動體驗，今年預計展店12家，總數將達38家，看好將帶動今年業績成長。", "article": "全國電子今天表示，旗下大型通路品牌Digital City主打明亮的賣場空間及情境式互動體驗，今年預計展店12家，總數將達38家，看好將帶動今年業績成長。受益台灣防疫有成、政府節能家電退貨物稅政策及振興三倍券等利多帶動下，全國電子2020年全年營收新台幣194.76億元，年增11.13%，表現優於預期。Digital City自2017年5月首家門市於高雄開幕以來，去年設立12家，總數已達26家，每家營收貢獻都超過1億元。全國電子總經理林政勳今天受訪指出，去年夏天台灣很少颱風，天氣炎熱，有利冷氣銷售，且疫情帶動電腦及遊戲機買氣，都墊高去年基期。不過，今年遇到筆電缺貨，又可能有颱風等天氣因素，短期營運較有壓力，但股市熱絡有助帶動內需消費，整體而言可以正向看待。林政勳說，全國電子線上平台目前占整體業績比重仍低，會持續優化使用介面及物流體系，希望擴大線上業績，但也要發揮線上與線下通路的綜效。2020年全國電子導入Salesforce客戶關係管理系統，串連社群平台LINE，消費者綁定LINE官方帳號好友，可享有線上一對一服務及優惠方案提醒。除了展店計畫外，全國電子積極與各界品牌結盟，去年8月Digital City基隆店攜手札幌藥妝，全國電子首家百貨店也於今年1月落腳台中秀泰文心店。「客人在哪裡，我就去哪裡。」林政勳說，以前只有線下通路，現在有LINE、線上平台等更多通路可以接觸客戶，更容易拓展客群，看好今年營收有望優於去年。", "title": "全國電子大型通路拚展店12家 看好今年業績表現"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，外界曾質疑開放美國萊豬進口會造成國內豬肉崩盤，或大家不敢吃豬肉，銷量大幅下降，但數據顯示，國內豬肉消費量與去年同期相比大幅增加6000噸，並未造成國產豬肉銷量崩盤。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，外界曾質疑開放美國萊豬進口會造成國內豬肉崩盤，或大家不敢吃豬肉，銷量大幅下降，但數據顯示，國內豬肉消費量與去年同期相比大幅增加6000噸，並未造成國產豬肉銷量崩盤。農委會上午在行政院會報告「養豬產業全面轉型升級並建構肉品冷鏈示範體系」。行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，台灣有6497戶的養豬戶，養頭數551萬2000頭，去年毛豬宰殺818萬頭，國人全年豬肉消費量約90萬噸，去年豬肉年進口量6.1萬噸，豬肉自給率約93%。蘇貞昌說，以去年1月1日到2月16日以及今年1月1日到2月16日，台灣豬及進口豬肉的統計來看，進口豬肉不論是去年或今年1月1日到2月16日這段期間，都約占國人消費量8%；至於進口豬肉其他相關可食部位，則占3%。此外，到目前為止，各國進口豬肉，經逐批檢驗，都未檢驗出含萊克多巴胺。蘇貞昌表示，今年1月1日到2月16日的豬肉消費量，與去年同期相比，去年台灣豬消費量5萬9278噸，今年則為6萬2245噸，若再加上其他相關可食部位，今年台灣豬消費量較去年增加6000噸。他指出，外界曾有相關批評「開放美國萊豬進口，會造成國內豬肉崩盤，或大家不敢吃豬肉，銷量大幅下降」，但從數據顯示，國內豬肉消費量與去年同期相比，反而大幅增加6000噸，並未造成國產豬肉崩盤。政府對於外界很多政策的批評，逐步的用實際數據跟民眾報告。此外，蘇貞昌說，行政院未來4年，將投入近新台幣130億元的養豬基金，從養豬場到運送途中的載具，一直到屠宰場，到整個冷鏈、到肉攤的溫控，要為民眾健康升級、把關。為持續加強養豬產業競爭力、提升國產豬肉品質、減少養豬產業對環境的影響，並拓展豬肉外銷，蘇貞昌1月已核定養豬產業轉型升級計畫，全方位打造養豬國家隊。計畫內容包括：第一，藉由源頭調節、總量管理，讓國內豬價維持在合理區間，另並實施豬隻死亡強制保險，以增加保費補助方式，達到降低農民經營風險。第二，補助豬舍更新，以及污染防治設施，讓養豬場更乾淨，養出高品質的豬。第三，設立屠宰冷凍廠，補助運輸車輛溫控設備，並推動傳統肉攤溫控設備升級。第四，積極協商出口條件與程序，加強海外拓展，提供外銷獎勵補助，讓出口成長率達20%以上。第五，增加「三章一Q」檢驗量能，鼓勵業者及學校使用國產豬肉。蘇貞昌說，從今年元月擴大開放豬肉進口至今，配合產地清楚標示及落實邊境管理，目前到港出關的進口豬肉，經逐批查驗400多批，完全沒有含萊劑的豬肉進口，台灣豬肉占比仍達92%，顯見民眾對國產豬的消費有信心，不受開放政策影響。在價格方面，也未有異常波動。", "title": "萊豬進口 政院：國產豬消費量比去年同期增、沒崩盤"}
{"summarization": "實驗室研究發現，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒株，美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技公司BioNTech 共同研發的疫苗所產生的中和抗體濃度少約2/3。", "article": "實驗室研究發現，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒株，美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技公司BioNTech 共同研發的疫苗所產生的中和抗體濃度少約2/3。路透社等媒體報導，輝瑞與BNT今天表示，他們研發的疫苗仍能中和這種病毒，且目前尚未有來自人體實驗的證據顯示，南非變種病毒株會降低疫苗保護力。即便如此，兩家公司仍準備好在必要時替這支信使核糖核酸（mRNA）疫苗研發更新版本或追加劑量。這項實驗室研究由輝瑞、BNT和德州大學醫學院（UTMB）科學家共同執行。他們研發出一種基因改造病毒，而這種病毒棘狀物所含變異，與率先於南非發現的變種病毒B.1.351相同。鑒於病毒利用棘狀物進入人體細胞，許多COVID-19疫苗都鎖定它為主要目標。研究人員從輝瑞/BNT疫苗接種者身上取得血液樣本，並用基改病毒進行測試後發現，和美國疫情中最常見的病毒相比，這支疫苗中和抗體的濃度降約2/3。這項研究結果刊登在「新英格蘭醫學期刊」（NEJM ）。由於還沒有建立起確切基準來判定需要多少濃度的抗體才能保護人體免於南非變種病毒，所以少了這2/3是否就會導致這支疫苗對正蔓延全球的南非變種病毒株失去作用，目前還不清楚。然而研究共同作者、德州大學醫學院教授史佩勇（Pei-Yong Shi）表示，他認為輝瑞/BNT疫苗對南非變種病毒株的保護力應該是存在的。史佩勇說：「研究人員並不知道最低的中和數是多少，我們並沒有那個分界線。」他懷疑實驗觀察到的免疫反應，可能遠高於它需要提供的保護力。他提到，即使這種令人憂心的變種病毒株大幅降低疫苗效力，這支疫苗仍有助預防重症與死亡。衛生專家先前已指出，這是讓緊繃的醫療免於不堪負荷的最重要因素。", "title": "輝瑞：南非變種病毒株降低疫苗中和抗體濃度2/3"}
{"summarization": "遠東航空因積欠健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，歷經3次拍賣流標，一家航空器零件公司日前以450萬元買下，拍賣案順利終結。", "article": "遠東航空因積欠健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，歷經3次拍賣流標，一家航空器零件公司日前以450萬元買下，拍賣案順利終結。台北分署今天發布新聞稿指出，遠東航空公司因滯納房屋稅、健保費、機場服務費及勞工退休金等案合計約新台幣9000餘萬元，案經台北市稅捐稽徵處等機關去年初陸續移送執行。台北分署受理後，去年3月間查封編號B-28017的MD-82型飛機，去年10月間以底價672萬元進行第1次拍賣程序，因無人應買而流標，隨後進行2次減價拍賣程序仍流標。新聞稿指出，3次流標後改採公告應買程序，一家航空器零件公司今年初具狀聲明願以450萬元購買，並繳交保證金，經詢問移送機關及義務人意見，同意航空器零件公司購買；航空器零件公司2月3日繳交尾款，2月9日完成點交程序，歷時數月的拍賣案順利終結。台北分署說，應買人為登記於台北市的公司，從事航空器零件、精密儀器等買賣業務，在拍賣期間，曾多次詢問、閱覽鑑定報告，顯現出高度興趣，但有關購買航空器作何用途，應買人則表示不方便說明。", "title": "航空器零件公司出手 遠航客機以450萬元賣出"}
{"summarization": "孫文學校總校長張亞中今天透過臉書宣布，將參選下屆的國民黨主席，他表示，在目前的艱難時刻，任何有理念與有能力的同志，都應該勇於承擔挽救國民黨的重責大任，這也是他參選的動機。", "article": "孫文學校總校長張亞中今天透過臉書宣布，將參選下屆的國民黨主席，他表示，在目前的艱難時刻，任何有理念與有能力的同志，都應該勇於承擔挽救國民黨的重責大任，這也是他參選的動機。國民黨昨天宣布增聘中廣董事長趙少康、張亞中等6人為中評委。按規定，入黨超過一年，且曾任中評委或中央委員，才符合參選黨主席的資格；過去因資格不符，無法投入主席選舉的張亞中，今天在臉書上宣布，將參選下屆的國民黨主席。張亞中表示這些年到底幹了些什麼事，為什麼這樣一個光榮的政黨會在你們的手上，以短短20、30年的時間頹唐、破敗、屈辱到如此程度；他更直指，當大家期待黨內天王扮演救世主時，大家得到了什麼，連最基本的九二共識都不知弄到哪裡去了，還要期望什麼。張亞中說，如果有機會擔任黨主席，保證絕對不會重蹈天王們的覆轍，會讓大家看到，國民黨將會回到以總理孫中山思想為引導的政黨，國民黨將會再度成為為國家民族復興而努力的政黨，國民黨也會保證提供給大家一份足以使兩岸走向和平的具體方案。他強調創新，黨務全面革新；包容，推動泛藍整合；慈悲，創造兩岸和平等6大訴求。除張亞中今天宣布參選下屆國民黨主席外，前主計長韋伯韜、趙少康等人，也在日前分別宣布將參選黨主席，再加上展現連任氣勢的現任主席江啟臣，以及有意回鍋角逐的前主席朱立倫等人，讓7月的主席改選，增添許多話題。", "title": "獲聘中評委  張亞中宣布參選國民黨主席"}
{"summarization": "基隆市中興國小「老舊校舍改建暨停車場新建工程」，預計年底完工啟用。市長林右昌今天前往工區視察，期許如質如期完工，提供孩子美術館級校園空間，並改善周邊社區生活環境。", "article": "基隆市中興國小「老舊校舍改建暨停車場新建工程」，預計年底完工啟用。市長林右昌今天前往工區視察，期許如質如期完工，提供孩子美術館級校園空間，並改善周邊社區生活環境。基隆市長林右昌接受媒體聯訪表示，這項工程獲得「2020國家卓越建設獎」最佳規劃設計類特別獎，未來將是一座美術館級小學，提供孩子新穎校園空間，並規劃汽車及機車停車位，改建完工後，也將成為未來以校園為核心的環境改善計畫另一個新起點。林右昌說，工程並將旁邊圍牆與校園空間整合，把老舊圍牆、高低差且雜亂環境一併整理，同時解決以往消防車無法進入，造成當地居民生命財產威脅，透過這項工程一舉數得，讓校園空間與社區環境整合在一起。基隆市政府教育處表示，市府向教育部爭取到新台幣1.6億元經費，加上市府投入1.5億元，合計總經費3.1億元，除拆除使用逾50年的3棟老舊校舍外，新建校舍將有普通教室、階梯教室、舞蹈教室等嶄新40間教室和活動場域，提供師生多元化學習環境。市府指出，目前工程進度57.92%，較預定進度超前1.17%，預計年底完工啟用。除嶄新教室外，工程並規劃120個汽車停車格和95個機車停車格，不僅可供師長停車，也可作為家長接送臨停和前來一旁體育館運動的民眾停車空間。", "title": "基隆中興國小校舍改建 林右昌讚：美術館級校園"}
{"summarization": "德國BNT承諾將武漢肺炎疫苗賣到台灣。疫情指揮中心指揮官陳時中今天對此表示歡迎，也對德國人道醫療情操表達感佩，相信雙方能排除萬難簽署合約，一起終結疫情。", "article": "德國BNT承諾將武漢肺炎疫苗賣到台灣。疫情指揮中心指揮官陳時中今天對此表示歡迎，也對德國人道醫療情操表達感佩，相信雙方能排除萬難簽署合約，一起終結疫情。衛福部長陳時中昨天受訪時抱怨採購美國輝瑞BNT公司發表聲明，仍會按計劃提供疫苗給台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，對於德國BNT透過路透社發表聲明，台灣表示歡迎，台灣過去就和德國有許多商業上的往來，也是可以信任的商業夥伴。陳時中說，去年疫情剛開始時，德國便派醫療專機到英國病患治療，各界對於德國人道醫療印象深刻，聲明中也展現德國人道醫療情操，指揮中心表達感謝與感佩，相信最後雙方一定會排除萬難簽署合約，跟台灣一起終結疫情。外界好奇德國BNT願意賣疫苗給台灣，是否和車用晶片缺貨，轉而向台灣尋求支援有關。陳時中說，台灣晶片受到全世界歡迎是好事，但跟疫苗是獨立事件，這次是BNT主動表達善意，希望本來的合約能夠完成，未來會持續和德國BNT保持聯繫，但強調跟上海復星醫藥集團沒有直接接觸。媒體也詢問，先前和業者之所以無法談成合約，就是因為其中卡了上海復星公司，如今為何又有機會簽成。陳時中指出，台灣和德國BNT的合約早已簽署，只差德國方面還沒簽回來，還是希望能向BNT透過商業疫苗購買。", "title": "德國BNT承諾售台疫苗 陳時中盼排除萬難終結疫情"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天表示，透過十幾個施政主資料庫落實農業實名制，可讓施政精準到位，目前累計掌握數十萬名實耕者資料，農民卡待後台作業整備後即可施行，最快明年上路。", "article": "農委會副主委陳駿季今天表示，透過十幾個施政主資料庫落實農業實名制，可讓施政精準到位，目前累計掌握數十萬名實耕者資料，農民卡待後台作業整備後即可施行，最快明年上路。農委會去年4月中推行預購肥料實名制時，首次對外提及，未來各項農政措施都將朝向實名制，要讓實耕者成為施政對象，並規劃以農民卡的概念實現。為達成農業政策服務實耕者的目標，今年1月1日開辦的農民退休儲金，以及預計7月1日採行的農藥實名制，都是以實名方式讓實耕者適用。農委會在1月7日預告農藥管理法修正案，並表示根據「農藥管理法」規定，農民買農藥將要登記國民身分證統一編號或居留證統一證號。陳駿季表示農民卡還在籌備中，這是農委會規劃整合各項補助資源，結合農民種植、生產資材購買狀況，讓農委會政策執行得更精準、服務實耕者（農民）更到位的政策表現，農民卡可能是有形的卡，也可能是無形的。陳駿季強調，後台的縝密籌備才是重點，目前農委會有十幾個施政的主資料庫，累計掌握數十萬名實耕者資料，但是農民卡的推行，除了非技術面的管理到位、技術面也必須善用科技，在各種執行細節整備周全後才會推行，否則萬一被冒用會衍生問題，農民卡最快明年可以上路。", "title": "農委會盼施政精準推實名制 農民卡最快2022上路"}
{"summarization": "嘉義市政府迎接元宵節，推出「虹彩小牛」小提燈，市府預計22至24日每天下午4時起，在嘉義市文化公園免費發送，每天限量1000個。配合防疫，民眾戴口罩才能領取。", "article": "嘉義市政府迎接元宵節，推出「虹彩小牛」小提燈，市府預計22至24日每天下午4時起，在嘉義市文化公園免費發送，每天限量1000個。配合防疫，民眾戴口罩才能領取。嘉義市民政處今天表示，每年市府推出的生肖小提燈都廣受市民喜愛，甚至有民眾每年收集小提燈。今年推出的「虹彩小牛」小提燈設計，是以討喜的卡通牛為造型，閃亮大眼睛，搭配上粉色牛鼻子，刻意放大的牛頭與粗粗的牛腳，讓小牛小提燈看起來很呆萌。嘉義市民政處長劉美鳳指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫情間，「虹彩小牛」小提燈也戴上迷你版的新春福氣口罩，如同向市民宣導正確防疫，口罩要戴好戴滿。配合防疫措施，籲請市民於排隊領取小提燈時，務必戴口罩領取，沒有戴口罩的民眾將無法領取。", "title": "嘉義市虹彩小牛小提燈免費發送 須戴口罩領取"}
{"summarization": "美國日前表示，將在19日舉行的G7會議共商對付中國。中國外交部對此表示，反對基於意識形態的「團夥政治」，將少數國家的意願強加於國際社會；又指所有國際會議都應有益於多邊主義。", "article": "美國日前表示，將在19日舉行的G7會議共商對付中國。中國外交部對此表示，反對基於意識形態的「團夥政治」，將少數國家的意願強加於國際社會；又指所有國際會議都應有益於多邊主義。7大工業集團（G7）領袖會議將於19日視訊登場。屆時會議將由英國首相強森（Boris Johnson）主持，美國、加拿大、法國、德國、義大利與日本等國家領袖都將出席。本次會議，也將是美國總統拜登（Joe Biden）就任後首次出席G7峰會。美國白宮14日發布的一份聲明表示，拜登將在會中和各國商討抗擊疫情、世界經濟復甦和中國議題。聲明特別指出，拜登將在會中討論「更新全球規範，以應對中國所造成經濟挑戰的重要性」。香港南華早報17日引述中國外交部的聲明報導稱，中國反對「團夥政治」（clique politics）和意識形態對抗。這份16日發出的聲明表示，「我們反對基於意識形態差異的集團政治，由此形成排他的團夥，將少數國家的意志強加於國際社會」。聲明又指，這種行為不會得到國際社會歡迎，也不會使那些國家受益，只會讓世界走向分裂，甚至對抗。聲明稱，所有的國際會議都應該有益於多邊主義，全球事務也應由不同的國家共同管理。", "title": "美將在G7圍堵  中國強硬回應：反對團夥政治"}
{"summarization": "春節期間台東綠島海域來了一位嬌客，會在海底漫步，醜得相當可愛，原來是少見的五腳虎，又稱躄魚，當地民眾希望牠能停留在綠島，成為新一代觀光明星。", "article": "春節期間台東綠島海域來了一位嬌客，會在海底漫步，醜得相當可愛，原來是少見的五腳虎，又稱躄魚，當地民眾希望牠能停留在綠島，成為新一代觀光明星。綠島庫達潛水教練「蝦卷」春節期間前往石朗附近海域潛水，意外發現一尾超大的娃娃魚，長約35至40公分，在海底走路，移動緩慢，模樣相當可愛。蝦卷說，這尾娃娃魚是躄魚的一種，根據台灣漁業資料庫資料，因為牠的胸鰭延長像腳，前端又成趾狀，就像是青蛙的腳一樣，可以支撐身體，所以又叫會走路的魚或五腳虎。蝦卷將五腳虎在海底漫步的超萌影片PO上網，引起網友驚訝，網友紛紛留言「沒看過耶、好可愛唷」、「這隻超狂」、「超短腿！跟臘腸一樣」、「腳腳太可愛了」、「我要去看他」。蝦卷說，2、3年前也曾在綠島海域看見過五腳虎，但沒幾天就消失，直到最近再度出現在石朗海域，要看到牠得碰運氣，牠移動緩慢，但選定適合居住的地方就會留下來，希望牠能喜歡綠島海域，留在綠島成為觀光明星。水產試驗所東部海洋生物研究中心主任何源興表示，這隻魚屬於躄魚，但無法判斷是康氏躄魚或是網紋手躄魚，2種魚很像，俗名都叫作五腳虎。這種魚類胸鰭、腹鰭演化成足趾狀，就像長了5隻腳，可以攀附在海草及其他海中漂流物，或以魚鰭在海底爬行，才被稱為五腳虎。", "title": "五腳虎海底漫步超萌  民眾盼成綠島新觀光明星"}
{"summarization": "推廣馬祖敬老精神與延續文化，馬港社區發展協會延續10年前開始的傳統，舉辦敬老拜年活動，祝福社區長輩身體健康，象徵添福添壽，重揚傳統習俗。", "article": "推廣馬祖敬老精神與延續文化，馬港社區發展協會延續10年前開始的傳統，舉辦敬老拜年活動，祝福社區長輩身體健康，象徵添福添壽，重揚傳統習俗。馬港社協致力社區關懷與環境整潔，因馬港村戶籍人口約600人，其中65歲以上長者超過80名，因此重視社區關懷照顧活動，社協成員利用年後拜訪村中65歲以上長者，準備太平蛋與長壽麵向長者拜年，並獻上敬老祝福，這項禮俗一度因社協人事變動中斷，今年再度延續傳統。馬港社區發展協會理事長董逸馨表示，馬祖習俗裡，農曆過年後會到村中耆老家拜年，因為以前醫療不發達，村中有年紀大的長者是很難得的事，也是智者的象徵，長輩在村中受敬重，所以村民會準備紅蛋、煮碗長壽麵到長者家拜年，祝福長者新年健康平安，也是跟老人家借福氣，希望大家也平安長壽。馬港社區延續多年傳統，在致贈的壽麵與雞蛋包裝貼上剪花，壽麵象徵長壽，雞蛋代表平安與珍貴物資與營養。董逸馨表示，「身為馬祖人就應該把馬祖文化放進生活裡，讓生活充滿美感與儀式性」。董逸馨今天受訪時說明，馬祖做了許多文化相關課程，延續跟傳承文化必須落實生活，不是束之高閣，因此特別結合馬港社協培力的剪花風燈課程，將社協成員們學習到的剪花技藝，運用到敬老禮物的裝飾中，將所學技術用在生活中。透過延續傳統習俗提振敬老觀念，馬港社協前往村內63名長者家，不僅送禮拜年，也說吉祥話敬賀長輩，表達敬意與祝福。", "title": "農曆年後敬老拜年  延續馬祖傳統文化"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭一間宮廟神尊2面金牌在春節期間遭竊，警方查出36歲吳姓男子涉嫌假冒香客觀察地形再暗中行竊，案發後3天前往吳男住處搜索，男子自知犯太歲且事跡敗露坦承犯案。", "article": "苗栗縣卓蘭一間宮廟神尊2面金牌在春節期間遭竊，警方查出36歲吳姓男子涉嫌假冒香客觀察地形再暗中行竊，案發後3天前往吳男住處搜索，男子自知犯太歲且事跡敗露坦承犯案。苗栗縣警察局大湖分局今天表示，遭竊宮廟位於卓蘭鎮山區，供奉三恩主公，平日香火鼎盛，農曆大年初二凌晨傳出神尊身上2面金牌遭竊，警方接獲廟方報案，立即成立專案小組追查。警方調閱廟內及沿線路口監視器影像，發現吳姓男子案發時段於廟內形跡鬼祟，還將監視器鏡頭移動轉向，懷疑他涉有重嫌，16日持法院核發搜索票前往吳男住處執行搜索。警方發現74年次的吳男今年「犯太歲」，以此告誡曉以大義「神明不會保佑偷東西、做壞事的人」；吳男自知難逃法網坦承犯案。警方查出，吳男行竊前，多次假冒香客到宮廟參拜，暗中觀察地形後，再於大年初二凌晨由側門進入廟內大殿行竊，過程中一度驚動廟公前來查看，男子當時迅速逃逸，並稱「嚇得將得手金牌丟下山谷」，全案將依竊盜罪嫌移送法辦。", "title": "過年期間偷宮廟神尊金牌 犯太歲男3天後落網"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊今天在沖繩那霸球場與中日龍隊進行熱身賽，陽岱鋼連2天獲得先發機會，不過3打數沒有敲出安打，吞下2次三振，加上昨天的比賽，熱身賽已經被三振4次。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊今天在沖繩那霸球場與中日龍隊進行熱身賽，陽岱鋼連2天獲得先發機會，不過3打數沒有敲出安打，吞下2次三振，加上昨天的比賽，熱身賽已經被三振4次。巨人昨天與廣島隊的熱身賽，陽岱鋼先發出賽打第3棒，2個打數都遭到三振。陽岱鋼今天也獲得先發機會，不過改打第8棒，擔任指定打擊。陽岱鋼3局下遭到三振，6局下擊出三壘方向滾地球出局，第8局再度遭到三振，總計3打數沒有敲出安打，2天內吞了4次三振。巨人隊昨天打線熄火，整場僅出現零星的3支安打，沒有攻下分數；今天則是稍稍回溫，出現8支安打，包括第7局北村拓己轟出左半邊陽春全壘打。北村拓己在昨天的比賽中，第9局遭到3球三振，賽後監督原辰德點出，與其說是技術問題，不如說是心態問題。北村拓己經過原辰德的親自指導後，也收到好效果。此戰巨人隊投手群也展現壓制力，先發高橋優貴投4局僅被敲1支安打，送出4次三振無失分；戶根千明、田中豐樹接著各投2局無失分，最後高梨雄平投1局沒有失分。終場巨人隊就以1比0擊敗中日龍隊，這是巨人隊春訓期間對外比賽的首勝。", "title": "日職熱身賽巨人戰中日 陽岱鋼再遭三振2次"}
{"summarization": "台積電今天收小黑，資金流向傳產股，台股盤中一度大漲逾百點，盤中來到16517.73點創新高，隨後漲勢收斂，指數仍續創收盤新高。法人表示，資金輪動下，台股仍維持多頭格局。", "article": "台積電今天收小黑，資金流向傳產股，台股盤中一度大漲逾百點，盤中來到16517.73點創新高，隨後漲勢收斂，指數仍續創收盤新高。法人表示，資金輪動下，台股仍維持多頭格局。加權指數終場收在16424.51點，上漲62.22點，漲幅0.38%，成交值新台幣3655.26億元，8大類股全面上揚，資金流向傳產股，其中又以造紙、紡織類股最強，機電類股漲勢最弱。台積電收660元，下跌0.45%。鴻海收113元，下跌0.88%，但大立光收3250元，上漲3.17%。造紙類股當中，士紙、正隆、華紙、寶隆、永豐餘、榮成皆收紅。紡織類股幾乎全面上漲，遠東新、新纖、南紡、力麗、力鵬等個股上漲。群益投顧分析師廖健佑表示，美股漲多，那斯達克、費半指數僅小跌，多頭格局未變，台股盤中還大漲逾百點，代表多頭架構未破壞，因指數處於高檔，現階段投資人反而不必太在意指數，而是掌握產業脈動，可留意石油、電動車、比特幣概念股。廖健佑指出，資金行情持續之下，也應留意基本面能否跟上，台股接下來表現還是要看國際股市。", "title": "台積電熄火 台股漲勢收斂仍續創新高"}
{"summarization": "桃園醫院將於明天恢復營運，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，桃園醫院將逐步恢復營運，專責病房將縮小規模、隔離病房暫不開放，等運作順暢再視情況調整。", "article": "桃園醫院將於明天恢復營運，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，桃園醫院將逐步恢復營運，專責病房將縮小規模、隔離病房暫不開放，等運作順暢再視情況調整。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案告一段落，桃園醫院預計明天起恢復正常營運。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，桃園醫院雖然將於明天恢復營運，但相關量能將減量、逐步恢復，不會一開始就火力全開。陳時中說，目前桃園醫院整體感控和防疫作為都沒問題，復工計畫方面，隔離病房將暫時不開放，專責病房也先縮小規模，等到其他運作順暢後，才會逐步開始，會看醫院運作情況作滾動式調整。", "title": "桃園醫院19日復營運 隔離、專責病房分階段開放"}
{"summarization": "外傳台灣透過COVAX取得的AZ疫苗最快2月底就會抵台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，最快下週確定供貨時程和劑量，劑量都在原本討論範圍內。", "article": "外傳台灣透過COVAX取得的AZ疫苗最快2月底就會抵台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，最快下週確定供貨時程和劑量，劑量都在原本討論範圍內。許多國家透過世衛主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，COVAX於3日公布第一批配送名單，台灣也名列其中，預計將取得20萬劑牛津（AZ）疫苗，昨天傳出華航接獲一筆疫苗貨運訂單，預計2月底至3月初從德國法蘭克福運送疫苗返台。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，台灣目前除了COVAX的AZ疫苗，預計第2季還會有不同廠牌的疫苗在不同時間點陸續抵台；國產疫苗方面，先前也已經簽訂500萬劑購買合約以及500萬劑開口合約，未來在安全有效的狀況下，政府也願意扶植國產疫苗、持續努力，目前都還在協商中。此外，對於媒體報導陳時中考慮使用中國疫苗，陳時中澄清，他的態度一直沒有變，只要確保疫苗安全有效、可以買、有人願意用，就會考慮使用，只是考慮，不是一定要買，畢竟所有疫苗都要經過專家嚴密評估。外傳中國有多達5.8萬劑假疫苗流入市面，外界也擔心是否流入台灣。陳時中強調，台灣根本還沒開始接種疫苗，因此假疫苗沒有流入台灣；他也強調未來會有一個很好的系統，確保疫苗流通，即便是自費接種時也通報地點，並呼籲民眾不要去一些秘密地點施打。", "title": "COVAX疫苗將來台 陳時中：下週確定時程和劑量"}
{"summarization": "紙風車文教基金會與教育部合作，即日起至5月10日舉辦「紙風車臺灣少年金像獎-368我的家」影片徵選；紙風車執行長李永豐表示，要讓孩子用想像力跟創意，瞭解成長的地方。", "article": "紙風車文教基金會與教育部合作，即日起至5月10日舉辦「紙風車臺灣少年金像獎-368我的家」影片徵選；紙風車執行長李永豐表示，要讓孩子用想像力跟創意，瞭解成長的地方。李永豐今天回到故鄉嘉義與立法委員蔡易餘、嘉義縣長翁章梁在太保市麻魚寮公園召開「紙風車臺灣少年金像獎-368我的家」記者會，邀請全國國中、小學生，拿起手機或相機，用2分鐘的創意影片，把心目中最特別的家鄉特色記錄下來與大家分享。李永豐表示，現在是5G時代，6G也在發展中，影像應用成為生活的一部分，透過數位影像創作和世界連結，已是時代趨勢。李永豐說，少年金像獎影片徵選的目的，要讓孩子學習數位創作，發揮想像力跟創意，以手機或相機拍下自己成長的村落；用心記錄過，長大後對故鄉才會有情感。紙風車文教基金會副執行長張敏宜表示，去年疫情大流行，紙風車創辦「紙風車返校日線上劇場」，看到劇場人的創意，今年換成孩子當主角，用他們的創意來介紹自己家鄉，只要入圍就有新台幣2000元獎金，首獎最高獎金2萬元。蔡易餘與營造公司董事長傅元柱則另外加碼；蔡易餘表示，設籍嘉義縣海區的國中、國小學童，以個人名義或是班上同學一起組隊參加投稿，只要報名成功且有提供實際作品者，即可獲得1000至3000元報名獎金。「紙風車臺灣少年金像獎-368我的家」影片徵選，由教育部國民及學前教育署與紙風車文教基金會合辦，活動即日起至5月10日止，採網路報名。", "title": "紙風車少年金像獎徵選 讓孩子記錄家鄉特色"}
{"summarization": "新北市勞工局今天說，初步調查發現轄內仍有約8000個勞退舊制專戶，已無雇用舊制勞工，總金額高達新台幣17億餘元，將啟動大清查，確保適用舊制的勞工請領到退休金、資遣費。", "article": "新北市勞工局今天說，初步調查發現轄內仍有約8000個勞退舊制專戶，已無雇用舊制勞工，總金額高達新台幣17億餘元，將啟動大清查，確保適用舊制的勞工請領到退休金、資遣費。新北市政府勞工局今天發布新聞稿指出，經初步清查，新北市轄內尚有1萬8000多個勞退舊制專戶，其中8000餘戶已無雇用舊制勞工，總金額高達17億餘元，勞工局將列為優先清查對象，以維護勞工請求舊制退休金權益，也輔導事業單位註銷專戶領回餘款。勞工局就業安全科長王憶芬說明，勞退新制民國94 年7月上路時，當年的勞工可選擇舊制或是新制（年資跟著勞工走）。她指出，選擇新制的勞工，即便原本舊制的年資不夠，若在同一事業單位工作達25年，或達15年且年滿55 歲，或年資達10年且年滿60歲，即可申請退休，或未達退休條件但非自願性離職，此時雇主仍須依舊制，從勞退專戶給付退休金或資遣費。王憶芬提醒，舊制退休金的請求時效只有5年，一旦超過5年則喪失領回資格，勞工申請退休時，除了請領勞保給付，也要確認是否符合申領舊制退休金條件，並儘速向雇主提出申請，以免權益受損。", "title": "17億元勞退舊制專戶未結清 新北將啟動大清查"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天表示，農業實名制7月將上路，引起農民質疑，但問題不在實名制而在如何識別農民身分，並期盼農委會能整合農業相關補助的各項資料庫，推出農民福利卡。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天表示，農業實名制7月將上路，引起農民質疑，但問題不在實名制而在如何識別農民身分，並期盼農委會能整合農業相關補助的各項資料庫，推出農民福利卡。農委會副主委陳駿季說，農委會去年已在思考如何以農民卡來達成簡政便民的效果，會繼續積極研議相關事宜。民進黨立委鍾佳濱、邱志偉及郭國文在立法院共同舉行「照顧農民，福利卡贏實名」記者會，並邀請農委會代表等與會。鍾佳濱指出，農業委員會預告將在今年7月1日起實施農藥實名制，引起農民與農藥行等的質疑，但問題不在實名制，而是如何辨識農民的身分，農民若要申請補助，常需大費周章填寫各種證明文件，他建議農委會推出農民福利卡，由各地農會負責確認或異動農民基本資訊，農民透過福利卡取得政府各項補助。郭國文說，國家有越來越多資源挹注到農民身上，但過去農民要申請各種補助的行政作業繁瑣，未來是否能以一卡通行？此外，福利卡若能納入老農津貼等數據，協助農委會形成農業資料庫，或許能協助政策的落實。邱志偉指出，政府施政原則是簡政便民，許多農民是在要去農作的路上順便購買農藥、肥料，隨身攜帶身分證並不方便，若能有福利卡，既能將農漁民的相關施政整合，也避免遺失身分證的風險。陳駿季表示，農委會在5年前有試辦過農民卡的類似概念，當時不是非常成功；但農委會有很多補助資源與對應資料庫，從去年開始，農委會已在構思如何用農民福利卡來達成簡政便民的效果，會再積極研議相關事宜。陳駿季說，農委會一直在思考如何更到位的服務實際耕作的農民，未來的補助也會以實耕者為主，過去有許多補助項目，在認定農民是否有實際耕作上有很大困擾，而購買農藥、肥料等資材會是很好的證明，農民需要出示買資材的收據為證明，但並非所有人都能將收據長久保存。陳駿季指出在農藥實名制上路前，農委會自2月底開始會舉辦多場公聽會及座談會，聽取各界聲音。", "title": "農藥實名制引反彈  綠委籲推農民福利卡整合數據"}
{"summarization": "史隆研究獎美西時間16日揭曉2021年得主，來自台灣、任教於加州大學洛杉磯分校（UCLA）的張凱崴以人工智慧研究獲獎。他受訪談到，核心目標是讓科技更符合人性。", "article": "史隆研究獎美西時間16日揭曉2021年得主，來自台灣、任教於加州大學洛杉磯分校（UCLA）的張凱崴以人工智慧研究獲獎。他受訪談到，核心目標是讓科技更符合人性。史隆基金會（Alfred P. Sloan Foundation）自1955年設立史隆研究獎（Sloan Research Fellowship），每年在美國、加拿大大學和研究機構選出獲獎100多名年輕學者，提供2年7萬5000美元（約新台幣210萬元）研究獎金。史隆基金會總裁法克（Adam Falk）說：「簡單來講，每位獲獎者都是未來之星。得到史隆研究獎，代表科學界在對你說：做為一位年輕學者，你的成就已到達最先進的境界。」諾貝爾獎物理學家費曼（Richard Feynman）、電影「美麗境界」（A Beautiful Mind）故事主人翁數學家奈許（John Nash）和台灣的諾貝爾獎化學家李遠哲都曾是史隆研究獎得主。歷年來總共51名史隆研究獎得主得到諾貝爾獎。今年史隆研究獎在電腦科學、地球科學、經濟學、數學、神經科學、物理學、計算及演化分子生物學等8個領域中，共128人獲獎，張凱崴是UCLA的4名得獎者之一。校方發布新聞稿介紹張凱崴的研究領域包括人工智慧（artificial intelligence）、機器學習（Machine Learning）、自然語言處理（natural language processing）。新聞稿指出，隨著各領域數據資料大量增加，語言處理技術應用於現實生活許多層面，影響全世界數十億人；張凱崴研究團隊開發出的運算方法，能讓人類語言處理的程序更有效率、更多元、穩定及兼具公平性。張凱崴今天接受中央社記者訪問，談到自己能夠獲獎，代表人工智慧研究在電腦科學領域的地位越來越重要。疫情時期，他在大學部開課，同時有250個學生上線修課，「人工智慧在美國大學很熱門」。對外行人而言，人工智慧（AI）似乎存在於難以捉摸的虛擬空間裡，張凱崴用比喻方式解釋他的研究：「就像人類發明飛機，一開始只是思考怎麼飛上天，之後再想怎麼載貨物，最後則要讓搭飛機更安全、更舒適。」人工智慧這項技術也是一樣，以他專精的自然語言處理而言，目的是讓電腦了解人類的語言，進而可以為人類解決問題，「發展的過程中，我們希望有一個更值得信賴的系統，電腦的技術可以更穩定、公平、多元，畢竟任何的技術都要放到應用上，必須思考到人的問題」。不像科幻電影中，人類受到機器人統治的災難，張凱崴研究「用科技去控制科技」，他認為人工智慧無論多精美，最終是人類製造出的產物，不是無中生有的魔術，身為科學家的責任就是運用科技，解決人類的難題。「科學是處理真正的問題。」張凱崴說，這理念是他就讀台灣大學時，從啟蒙教授林智仁身上學到。台大資工碩士畢業後，他到美國伊利諾大學攻讀博士，曾加入微軟、Google等科技大廠的研究部門，3年前到UCLA電腦科學系任教。張凱崴表示，他的研究橫跨多個領域，除了8名博士班學生參與，另外與UCLA醫學院、電腦科學、社會科學、統計學等多個學門20名教授合作，目的是讓人工智慧更多元、公平和穩定。他舉例，透過自然語言處理技術，電腦可以代替醫生閱讀大量的醫學文獻，進行資料分析，這個時候，除了自己專精的電腦科學之外，必須依靠公共衛生、社會科學領域專家參與，讓這系統更為可靠，消除偏見也更符合人性。「科技可以讓世界變得更好。」這是張凱崴從高中開始參加程式設計比賽，大學踏入資訊領域的初衷，「如果開發出一個好的科技，一下子可以幫助很多人；探索的過程中，好像進入一個未知的領域，有種把人類科技往前推進的感覺」。無論是台大老師林智仁或博士班指導教授羅思（Dan Roth），張凱崴說，他們都是很踏實的人，在他們身上學到，身為科學家，要為人類解決實際的問題。這次能夠獲獎，張凱崴感謝台灣的父母，在他成長過程中支持孩子找尋自己的興趣，也感謝同為系上教授的妻子彭楠贇在研究與生活上的支持。35歲的張凱崴即將在4月初為人父。", "title": "讓AI更符合人性 UCLA教授張凱崴獲史隆研究獎"}
{"summarization": "高市教育產業工會今天指控，一所國中女學生險遭同校男學生毆打，事後還被校方帶到校長室鎖門要求封口，造成女學生驚嚇受怕。教育局澄清沒有鎖門跟封口，會持續輔導男學生。", "article": "高市教育產業工會今天指控，一所國中女學生險遭同校男學生毆打，事後還被校方帶到校長室鎖門要求封口，造成女學生驚嚇受怕。教育局澄清沒有鎖門跟封口，會持續輔導男學生。高雄市教育產業工會表示，日前接獲高市一所國中女學生1月8日險遭一名男學生毆打，女學生和同學經過走廊時，遭迎面而來的男學生作勢要毆打，但女學生家長事後向校方反映，卻未得到解釋。高教產指出，女學生事發後，在1月11日疑被學務主任帶到校長室，但學務主任卻馬上拉下校長室窗簾並鎖門，讓女學生獨自在室內被校長問話，還被要求三緘其口。女學生受到驚嚇後，整天除了上廁所不敢出教室，回家更放聲大哭，隔天也不敢到校，女學生家長再度反映也未獲正面回應。高市教育局下午回應，在獲報後已立即介入了解處理程序，並於今天早上派督學及人事單位對學校啟動行政調查，如有不當將進行查處，以保護學生為最高原則。教育局強調，保護學生為優先考量，將儘速檢討學校處理過程，如確有疏失將依規定檢討。教育局指出提供必要協助機制。教育局表示教育局也澄清，學務主任當天是為保護學生避免被走廊學生議論，才將半透明窗簾拉下及有觀景窗的門帶上，並無上鎖情事。且談話空間的座位安排有保持適度距離，校方是以關心學生處理事件為初衷，絕無疑似向女學生下禁口令等。該所國中校長則表示自己奉公守法、謹守分際，絕無霸凌學生；建構安全友善校園、霸凌零容忍是學校辦學以來一貫的態度。學校若有疑似霸凌事件除進行校安通報外並依校園霸凌防制準則規定程序辦理，並進行後續的輔導機制。", "title": "國中生險被打遭校方問話  高市教局：無鎖門逼封口"}
{"summarization": "台股今天漲62.22點，收在16424.51點，成交值新台幣3655.26億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣7.71億元。", "article": "台股今天漲62.22點，收在16424.51點，成交值新台幣3655.26億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣7.71億元。自營商買超18.44億元，投信買超6.31億元，外資及陸資賣超32.46億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今天一度小回，但盤中大漲逾百點，代表多頭架構未破壞，現階段投資人不必太在意指數，而是掌握產業脈動，可留意石油、電動車、比特幣概念股。1100218", "title": "三大法人賣超台股7.71億元"}
{"summarization": "教育部認定台灣大學教授李篤中未經許可就主持中國的研究計畫，違反兩岸條例，裁罰新台幣30萬元。台大今天表示，尊重教育部調查，後續處理等收到函文後再議。", "article": "教育部認定台灣大學教授李篤中未經許可就主持中國的研究計畫，違反兩岸條例，裁罰新台幣30萬元。台大今天表示，尊重教育部調查，後續處理等收到函文後再議。台灣大學化學工程系教授李篤中去年遭控疑似曾名列2006年中國長江學者獎勵計畫、千人計畫，還曾主持4項中國的研究計畫，總金額逾新台幣1000萬元。李篤中因此退出台灣科技大學校長遴選，教育部接獲檢舉後也立案調查。教育部今天表示，李篤中自民國98年起，以中國哈爾濱工業大學的名義，申請中國國家自然科學基金委員會等3項研究計畫，上述計畫皆未經主管機關許可。教育部指出，經查證屬實，李篤中已違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第33條之1第1項第1款規定，因此依兩岸條例處30萬元罰鍰，裁處書於今天寄出。台大校方告訴中央社記者，學校先前已依照教育部現行兩岸政策指示和兩岸條例規定，展開相關調查，並將調查處理結果回函報教育部；台大校方尊重教育部的調查結果，至於後續處理，等收到教育部來函後再議。", "title": "李篤中被認定違法遭裁罰  台大：尊重教育部調查"}
{"summarization": "金鐘獎迷你劇集視帝藍葦華在社會寫實劇「日蝕遊戲」，飾演為了躋身上流做出慘重犧牲的上班族，他笑說，很久沒演出暴發戶，「鬥心機真的很燒腦，特別刺激」。", "article": "金鐘獎迷你劇集視帝藍葦華在社會寫實劇「日蝕遊戲」，飾演為了躋身上流做出慘重犧牲的上班族，他笑說，很久沒演出暴發戶，「鬥心機真的很燒腦，特別刺激」。「日蝕遊戲」以階級分化下的「女性困境」為題，呈現中產階級女性為了丈夫、兒女而躋身上流交際圈，卻因捲入豪門黑幕身陷困境。藍葦華跟楚宣在劇中飾演模範夫妻檔，藍葦華是愛家又愛公司的務實好先生，工作能力好卻因不善交際，遲遲無法得到應有的職位，後來突然被升任為財務長，連帶整個家庭都一同躋身上流，開心之餘，卻發現升職的代價比他想像更大。八點檔演員楚宣首次和藍葦華合作，她在現場常被導演說「情緒要收一點」，讓楚宣必須捏自己才能忍住不哭。而日前拍攝的殺青戲收工後，卻讓楚宣哭到腦袋空白，因為藍葦華在殺青戲拍完後，站起來就直接倒地不起，嚇壞全場工作人員。第一時間楚宣及工作人員衝去處理，有人幫藍葦華解開領帶，楚宣和緩氣氛說：「他有說身體不舒服。」只見藍葦華悠悠冒出一句：「殺青快樂」，讓楚宣馬上破涕為笑。她也笑說藍葦華為這場戲從中午就開始鋪哏，一直對她說「我頭暈胸悶」。「日蝕遊戲」由「無主之子」製作團隊列夫特文化公司打造，聚焦女性困境，也關注全球化帶來經濟高度發展下，階級分化加劇的現實，劇組以中產之家為觀點，讓觀眾有強烈代入感，一同體驗躋身上流後，主角一家所面臨權、名、利的爭鬥與人性的黑暗面。", "title": "藍葦華新戲日蝕遊戲 躋身上流鬥心機"}
{"summarization": "氣象局今天下午發布輕颱杜鵑生成訊息，預測將通過菲律賓往南海移動，雖然杜鵑對台無直接影響，但預估23日至25日其中高層水氣輸送至台灣，東半部將轉為有短暫雨的天氣。", "article": "氣象局今天下午發布輕颱杜鵑生成訊息，預測將通過菲律賓往南海移動，雖然杜鵑對台無直接影響，但預估23日至25日其中高層水氣輸送至台灣，東半部將轉為有短暫雨的天氣。中央氣象局今天發布颱風生成訊息，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，今天下午2點發展為輕度颱風號，名為杜鵑（國際命名: DUJUAN）預測朝西北西通過菲律賓往南海移動。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者表示，輕颱杜鵑對台灣無直接影響，但預估23至25日杜鵑的中高層水氣會輸送到台灣上空，加上當時東北風影響，迎風面的東半部會有短暫雨發生，但雨勢強度仍要再觀察。根據「報氣候－中央氣象局」臉書，氣候上而言，2月是西北太平洋颱風生成頻率最低的月份，統計自1981至2020年的2月份，40年期間只有8個颱風生成；若將時間更細分，1月下旬至2月下旬的颱風生成頻率最低。", "title": "颱風杜鵑形成 23日起東半部短暫雨"}
{"summarization": "美媒報導，美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）最近表示，美中關係日益緊張可能帶給美國企業嚴重後果，最壞情況將重創美國一些主要行業。", "article": "美媒報導，美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）最近表示，美中關係日益緊張可能帶給美國企業嚴重後果，最壞情況將重創美國一些主要行業。綜合華爾街日報這份題為「理解美中脫鉤」（Understanding U.S.-China Decoupling）的報告共計88頁，其中設想了這兩個經濟超級大國之間徹底中斷銷售活動的情景，這種情況只有全面開戰才可能發生。美國商會指出，美企若減少對中國一半的外國直接投資，美國的國內生產毛額（GDP）將一次性損失最多5000億美元。美國商會與數據研究公司榮鼎諮詢（Rhodium Group）的一項聯合研究也顯示，雙方若互徵25%關稅，在2025年以前，美國GDP每年將減少1900億美元。報導說，隨著新任拜登（Joe Biden）政府權衡因應中國的最佳策略，上述分析也強調了不同政策下產生的成本。美國商會表示，美國應協同盟友處理中國事務，而非單方面採取行動，進而損害美國生產力及創新力。美國商會說，以「平衡及理性的態度」來應對與中國的商業關係，符合美國及美國商界的利益；美國商會也支持「基於規則」的經濟秩序，反對中國對美企的不公做法。這項報告還研究了脫鉤對於4種行業的潛在影響，包括失去進入中國半導體市場的機會，如此將損失540億至1240億美元，並使10萬個美國工作崗位面臨風險；徵收關稅也會威脅到化工產業，損失最高恐達380億美元，影響近10萬個工作崗位。此外，美國航空公司若失去進入中國市場的機會，每年將損失510億美元，至2038年累計損失將達8750億美元；失去中國的醫療設備市場，也將導致每年236億美元的損失。", "title": "美國商會：與中國脫鉤將損害美國企業"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，衛福部長陳時中去年承諾調降武漢肺炎自費採檢費，但部立台北醫院卻未調降。陳時中說，部立醫院已調降至新台幣5000元，費用仍須尊重醫院成本。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，衛福部長陳時中去年承諾調降武漢肺炎自費採檢費，但部立台北醫院卻未調降。陳時中說，部立醫院已調降至新台幣5000元，費用仍須尊重醫院成本。國民黨立法院黨團上午舉行「陳時中大部長，新冠檢測說好的4500元呢？」記者會，並於會中指出陳時中去年承諾武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自費檢測費將由7000元降為4500元，但目前部立台北醫院的檢測費仍未調降，希望陳時中盡快兌現承諾。對此，有媒體在中央流行疫情指揮中心記者會詢問調降時程。陳時中表示，部立醫院的自費採檢費用原本是7000元，目前已經調降到5000元。他也強調，相關費用還是必須尊重醫院成本，而採檢費用的標準審核權責是在地方衛生局。", "title": "武漢肺炎自費採檢費  陳時中：須尊重醫院成本"}
{"summarization": "越南衛生部首批引進20萬4000劑的AZ疫苗，以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。越南1月下旬出現新一波本土疫情，當局祭出各種阻斷措施，日常生活受限。", "article": "越南衛生部首批引進20萬4000劑的AZ疫苗，以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。越南1月下旬出現新一波本土疫情，當局祭出各種阻斷措施，日常生活受限。越南快訊越南先前購買3000萬劑由阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作開發俗稱AZ的疫苗，首批將引進這20多萬劑。越南衛生部藥品管理局（Drug Administration of Vietnam）17日允許阿斯特捷利康越南有限公司在緊急情況下引進這批疫苗劑量，以協助對抗變得更為複雜的越南境內疫情。此外，越南還有望在2月底前收到疫苗全球取得機制（COVAX）所分配的490萬劑疫苗。越南衛生部1日批准AZ疫苗在國內接種，越南衛生部稍早表示，首批接種的人群包括醫生與時常接觸確診病患與可疑感染者的人員，老年人、慢性病患者與外交部門的官員也在優先名單上。越南1月下旬爆發新一波本土疫情，河內及鄰近的海陽省是疫情熱點。各地有關主管機關祭出各種限制阻斷疫情，河內街頭的咖啡店、小吃攤自16日起禁止營業；海防市則暫停接受來自海陽省的貨物與人員。越南去年1月通報首宗確診病例疫情爆發一年多來，越南共累計1430例本土病例，其中737人為最新一波疫情患者。", "title": "越南本土疫情籠罩  首批引進逾20萬劑AZ疫苗"}
{"summarization": "交通部今天核定台中市「台中時尚城中城線」台灣好行路線，平日開行28班次，假日增為48班次，民眾可搭乘巴士漫遊中區，感受舊城風華，也盼能吸引疫後旅遊人潮。", "article": "交通部今天核定台中市「台中時尚城中城線」台灣好行路線，平日開行28班次，假日增為48班次，民眾可搭乘巴士漫遊中區，感受舊城風華，也盼能吸引疫後旅遊人潮。交通部觀光局今天核定台中市「台中時尚城中城線」台灣好行路線，將補助台中市政府新台幣378萬元，進行路線的行銷推廣及旅遊設施資訊建置，並補貼初期營運虧損288萬元。台中市議員江肇國接獲訊息後相當興奮，他指出，台中市舊城區已逐漸再現風華，包括甫獲9項國際大獎肯定的綠空鐵道軸線，有小京都水岸之稱的新盛綠川水岸廊道，還有台中州廳、刑務所官舍、帝國製糖廠台中營業所等歷史建築群，期盼市府儘快公告爭取客運業者上路營運，全路線規劃採綠能電動公車行駛，不僅增進旅客搭乘舒適性，也營造觀光友善環境，將疫情後的國旅人潮引進舊城區。市府表示，109年11月向交通部觀光局申提「台中時尚城中城線」，將以現有11號公車轉型提供服務，繞行台中火車站、台中州廳、大墩文化中心、美術園道、國立台灣美術館、審計新村、草悟道、國立自然科學博物館、中山堂、一中商圈、台中公園、帝國製糖廠台中營業所等遊憩據點，便利旅客利用綠能電動公車造訪舊城區，推廣低碳旅遊。市府109年爭取的「台灣好行－谷關七雄線」因缺乏營運業者加入而終止，109年11月再次申請「台灣好行－台中時尚城中城線」，江肇國以在地角度點出中區景點的觀光潛力，獲交通部青睞核准。該路線也是台灣好行在中部地區首次進入市區的觀光路線。", "title": "台中時尚城中城線獲准 台灣好行感受舊城風華"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心向德國BNT購買疫苗，遭中廣董事長趙少康批評偷雞摸狗。指揮官陳時中今天回應，「跟總公司談是偷雞摸狗，那就不知道什麼是正正當當了」。", "article": "中央流行疫情指揮中心向德國BNT購買疫苗，遭中廣董事長趙少康批評偷雞摸狗。指揮官陳時中今天回應，「跟總公司談是偷雞摸狗，那就不知道什麼是正正當當了」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天接受電台專訪時抱怨採購美國輝瑞（Pfizer）和德國BNT所共同研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，因中國上海復星醫藥集團為該疫苗大中華區總代理，阻撓台灣和德國簽約購買500萬劑疫苗。中廣董事長趙少康認為，陳時中因意識形態跳過總代理直接找總公司，自然不會成功，批評陳時中偷雞摸狗，不循正道想走後門。趙少康也說，前總統馬英九沒有說一定要用中國大陸疫苗，卻被陳時中抹黑，要求陳時中說清楚，不要講得曖曖昧昧。陳時中今天下午在疫情指揮中心記者會中直言，偷雞摸狗這樣的形容詞實在不恰當，「跟總公司談是偷雞摸狗，那就不知道什麼是正正當當了」，這樣形容以長期媒體人來說實在欠精準，他只能陳述自己所經歷的狀況，並且詳實跟大家報告。陳時中說，至於外界對於前總統馬英九的評論，這都是互相觀感的問題，他不予評論。", "title": "趙少康指買德疫苗偷雞摸狗 陳時中：那什麼是正當"}
{"summarization": "公衛專家以疫苗接種狀況推估，全球可望於10月底解封。疫情指揮中心指揮官陳時中認為，10月疫情應會趨於樂觀，但因疫苗分配、病毒變異等因素，年底有機會局部解封。", "article": "公衛專家以疫苗接種狀況推估，全球可望於10月底解封。疫情指揮中心指揮官陳時中認為，10月疫情應會趨於樂觀，但因疫苗分配、病毒變異等因素，年底有機會局部解封。台大公衛所教授陳秀熙研究團隊分析指出，全球已有60個國家開打疫苗，本月平均每星期打掉4200萬劑，若再加上嚴格防疫措施，推估全球可望於今年10月底解封，明年則可終結疫情大流行。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，10月底全球疫情應該是會趨於樂觀，但他個人認為10月應該還不會全面解封。陳時中進一步說明，以目前現況來看，病毒變異速度很快，可能會留下一些難以控制的情況，疫苗也可能無法進行公平性地分配，許多經濟狀況較差的國家在疫苗分配上恐怕會落後，可能要到6月以後才可能陸續取得疫苗。陳時中說，目前現有疫苗大多要打2劑來推估，全球疫情不太可能在10月就解封，因此他認為到年底比較有可能局部解封，明年初全面解封機會較高，但仍要看COVAX疫苗分配、病毒變異狀況。", "title": "全球10月難解封 陳時中：年底局部有機會"}
{"summarization": "屏東縣瑪家鄉專五道路9日啟用，加上舊筏灣部落在年前裝設手機基地台，吸引遊客前往，過年期間申請入山的民眾數量比去年一整年還要多。", "article": "屏東縣瑪家鄉專五道路9日啟用，加上舊筏灣部落在年前裝設手機基地台，吸引遊客前往，過年期間申請入山的民眾數量比去年一整年還要多。瑪家鄉山地管制區範圍涵蓋北葉村及瑪家村，專五道路為貫穿該兩村的主要道路，於2016年經縣府公告為專用道路，西起禮納里部落，東到有「千年古城」之稱的舊筏灣石板屋部落，全長8公里，須依法申請入山。瑪家鄉公所去年擬定自治條例，預計今年元旦起採網路預約制，每天上山人數250人為限，每人酌收新台幣30元至80元的清潔養護費用，引起山友反彈，由於自治條例修改細則縣府還在審核，鄉公所在過年期間暫緩實施收費，但依規定要申請入山才能進入。年前，舊筏灣石板屋的行動電話共構基地台正式啟用，讓有「老闆找不到」遊程之稱的「舊筏灣部落」可以通訊，增加遊客前往誘因。9日專五道路啟用後，瑪家鄉公所就派員在專五道路起點處管制，沒在網路上申請入山遊客，當場輔導就近至瑪家分駐所辦理入山申請。今年過年期間，遊客量爆增，警方統計，自專五道路9日啟用至春節連假結束，短短8天，臨櫃至瑪家所申請入山計有265件752人，比2020年全年臨櫃申請108件272人還要多，為因應湧進申請入山的人潮及配合防疫政策，警方還派志工協助民眾資料填寫及額溫量測。內埔警分局表示，依規定沒申請入山許可，經通知離去而不服從的人，處6月以下有期徒刑、拘役或科或併科1萬5000元以下罰金；至於白賓山長期登山者，將依「人民入出台灣地區山地管制區作業規定」，一次性核予90天期程。", "title": "屏東瑪家專五道路啟用 春節期間申請入山爆量"}
{"summarization": "國際純化學和應用化學聯合會公布今年化學與化工傑出女性獎得獎名單，長期推動女性投入STEM教育的台師大特聘教授邱美虹是台灣首名獲此殊榮的學者。", "article": "國際純化學和應用化學聯合會公布今年化學與化工傑出女性獎得獎名單，長期推動女性投入STEM教育的台師大特聘教授邱美虹是台灣首名獲此殊榮的學者。台灣師範大學今天表示，國際純化學和應用化學聯合會是全球最重要的化學組織之一，負責新發現化學元素的命名及訂定各種科學標準等任務，2011年設立「化學與化工傑出女性獎」，肯定女性科學家對科學和科學教育的貢獻並表彰在領導和社會服務的傑出表現。國際純化學和應用化學聯合會（IUPAC）近日公布今年度全球化學與化工傑出女性獎獲獎名單，台師大科學教育研究所特聘教授邱美虹是獲獎人之一，也是台灣首名獲此殊榮的學者。台師大指出，邱美虹擔任台灣在國際純化學和應用化學聯合會的國家代表長達20年，曾擔任IUPAC教育委員會主席，並兩度高票當選IUPAC理事會委員。此外，邱美虹也在台灣辦理IUPAC化學教育雙年會，還到10多個開發中國家推廣化學教育，提供教師專業成長工作坊；她也曾代表IUPAC擔任國際性別合作計畫主持人之一，與11個國際科學團體代表共同推動女性投入STEM（科學、技術、工程、數學）教育，並提倡提供友善且具包容性的工作與學習環境。", "title": "台灣第一人 邱美虹獲國際化學與化工傑出女性獎"}
{"summarization": "為控管遊蕩犬數量，花蓮縣政府和民間動物保護組織合作，在七星潭風景區試辦誘捕絕育計畫，控管源頭，並嚴禁民眾任意餵食遊蕩犬，經查獲最高可處新台幣6000元罰鍰。", "article": "為控管遊蕩犬數量，花蓮縣政府和民間動物保護組織合作，在七星潭風景區試辦誘捕絕育計畫，控管源頭，並嚴禁民眾任意餵食遊蕩犬，經查獲最高可處新台幣6000元罰鍰。行政院農業委員會統計推估，花蓮縣犬隻總數（包含流浪犬）約2萬414隻，花蓮縣動植物防疫所調查七星潭風景區犬隻數量約100隻，因人潮、小吃攤販多，容易聚集犬隻，過去就曾發生過流浪犬追逐遊客、犬隻群聚打鬥或毒狗狀況，成觀光隱憂。花蓮縣政府農業處和「台灣之心愛護動物協會」合作，調查縣內遊蕩犬（無主及有主放養犬）情況，進行策略性誘捕絕育計畫。農業處指出，第一階段設定在人潮、遊蕩犬較多的風景區，2月起於七星潭風景區試辦，未來延續至鄰近東大門夜市旁的太平洋公園，盼控管遊蕩犬隻源頭。農業處指出，已完成七星潭有主放養犬、流浪犬調查，有主放養犬部分進行寵物登記、絕育，3月後將在景區放置3處流浪犬誘捕圍籬，搭配自動攝影機進行犬隻辨識、掌握習性及族群分布；被捕捉後的流浪犬完成絕育後會原地放回。為加強環境清潔，花蓮縣政府也在七星潭、東大門夜市民眾餵養流浪犬熱區設置監視器，環保局指出，若發現因餵養流浪犬造成環境髒亂，將調閱監視器尋人，依違反廢棄物清理法，處1200元以上、6000元以下罰鍰。", "title": "七星潭風景區試辦遊蕩犬誘捕絕育 任意餵食要罰"}
{"summarization": "4名天然氣公司外包工程人員，今天在台中市東區一處路口搶修漏氣管線時，不慎引燃火勢造成燒燙傷，消防局獲報到場將4人送醫，現場已撲滅並止漏，事發原因待進一步調查。", "article": "4名天然氣公司外包工程人員，今天在台中市東區一處路口搶修漏氣管線時，不慎引燃火勢造成燒燙傷，消防局獲報到場將4人送醫，現場已撲滅並止漏，事發原因待進一步調查。台中市消防局表示，今天下午1時57分接獲報案指出，東區復興路四段、近台中路口，有天然氣外洩案且有工人遭灼傷，派遣信義分隊，出動消防車2輛、救護車3輛，與消防人員13名前往處理。消防人員表示，現場為欣中天然氣公司瓦斯管線漏氣搶修工程，委外的施工人員不慎引燃火勢，造成4人臉部與四肢全身3%到15%燒燙傷，皆被送往中國醫藥大學附設醫院救治。消防局指出，火勢已由現場人員自行撲滅並止漏，意外原因有關單位正調查中。", "title": "搶修瓦斯管線不慎引燃火勢 4工人燒燙傷送醫"}
{"summarization": "外傳台灣透過COVAX取得的AZ疫苗將於下週抵台、3月施打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天並未否認此消息，坦言他們也很期待，但強調疫苗到貨時程均為保密事項。", "article": "外傳台灣透過COVAX取得的AZ疫苗將於下週抵台、3月施打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天並未否認此消息，坦言他們也很期待，但強調疫苗到貨時程均為保密事項。COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）3日公布第一批疫苗配送名單，台灣預計將取得20萬劑牛津（AZ）疫苗，有媒體報導指出，疫苗將於2月底抵台，3月開始施打。陳時中下午在記者會中表示，對此消息，指揮中心「沒有否認，我們是期待」，並坦言疫苗到貨、施打都有時間表，但期程分配在合約均列為保密事項，未來疫苗接種應該會比照流感疫苗，可能在區域級以上醫院尋求適合的點來接種。由於台灣預計將有進口、國產疫苗可使用，能否選擇廠牌也引發外界關注。陳時中說，目前還是依照接種先後順序，如果排序在前面的族群又想選擇廠牌，可能就要花費比較長的時間，指揮中心不會強制民眾打疫苗，也沒有限制要打哪個廠牌。不過，現有疫苗大多是針對18歲以上成人進行臨床試驗，近期傳出愈來愈多生技業者將對18歲以下族群進行臨床試驗。指揮中心發言人莊人祥表示，目前各藥廠都在做18 歲以上的臨床試驗，18歲以下資料相對缺乏，畢竟武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）還是以老年人、有共病的成年人風險較高，因此最初試驗才以成人為主要試驗對象，未來也計劃先將優先族群接種完畢，如果還有自費且藥廠完成18歲以下族群臨床試驗者，才會開放18歲以下民眾施打。", "title": "傳AZ疫苗下週到貨 陳時中沒否認並坦言期待"}
{"summarization": "考試院今天表示，107年啟動公務人員年金改革後，每年節省的月退金及優存利息依法將全數挹注到退撫基金；109年度各級政府節省經費挹注退撫基金金額，達新台幣135億10萬2254元。", "article": "考試院今天表示，107年啟動公務人員年金改革後，每年節省的月退金及優存利息依法將全數挹注到退撫基金；109年度各級政府節省經費挹注退撫基金金額，達新台幣135億10萬2254元。考試院會今天通過，銓敘部函報109年度各級政府「退休（職）公（政）務人員調降退休（職）所得節省經費挹注退撫基金金額」新台幣135億10萬2254元，在會同行政院確定後，就會依法定作業程序，通知各支給機關辦理111年度預算編列與撥付退撫基金等事宜。考試院表示，經確定的挹注基金金額，將同時揭露在銓敘部及公務人員退休撫卹基金管理委員會網站。考試院指出，公（政）務人員年金改革在107年啟動後，依據公務人員退休資遣撫卹法及政務人員退職撫卹條例等規定，退休公（政）務人員調降月退休（職）金與優惠存款利息後，各級政府每年節省的退撫經費支出，應全數挹注退撫基金。考試院說，金額由考試院會同行政院在退休公務人員每月退休所得調降後次年3月1日前確定，107年下半年年金改革節省經費公（政）務人員約60億元，108年則為119億5532萬596元；107年到109年合計315億2999萬267元。至於教育人員及軍職人員部分，在公立學校教職員退休資遣撫卹條例及陸海空軍軍官士官服役條例中，也有相同規定；教育人員節省經費應挹注基金的金額，由行政院會同考試院確定，軍職人員部分則由國防部會同國軍退除役官兵輔導委員會確定。", "title": "退休公務員年改 109年度省135億將挹注退撫基金"}
{"summarization": "蔡瑞月舞蹈研究社、鄭南榕基金會等50多個民間團體21日將號召民眾上街集結，紀念二二八；他們今天指出，行動主軸是「拆除威權．起造新國家」，一定要「全面且徹底清算中國國民黨及其相關勢力」並刪除每年維護威權象徵的預算。", "article": "蔡瑞月舞蹈研究社、鄭南榕基金會等50多個民間團體21日將號召民眾上街集結，紀念二二八；他們今天指出，行動主軸是「拆除威權．起造新國家」，一定要「全面且徹底清算中國國民黨及其相關勢力」並刪除每年維護威權象徵的預算。蔡瑞月舞蹈研究社及鄭南榕基金會2017年共同發起，復刻1987年醫師陳永興、律師李勝雄與自由時代雜誌創辦人鄭南榕發起的「二二八公義和平運動」，號召人民一起肅穆走上街頭，提醒執政當局面對歷史責任。台大台語文社等50多個民間團體21日下午將再次集結，發起第五次「228．0紀念行動」；21日的紀念行動預計步行數個歷史場景，在二二八的事發點「天馬茶房」，行經「專賣局台北分局」、「臺北放送局」（台灣廣播電台），終站為「行政長官公署」（行政院）。民間團體今天召開活動前記者會，以手語念詩開場，並由台大台語文社社長林柔辰宣讀行動宣言。行動宣言強調，一定要「全面且徹底清算中國國民黨及其相關勢力」並「刪除每年維護威權象徵的預算」。唯有如此，才有辦法看清真相、才得以好好面對與反省黨國體制對台灣造成的傷害，轉型正義也才得以真正開始。台灣人權促進會秘書長施逸翔指出，威權與保守勢力正在跨越國境，相互串聯，在台灣的公民社會不僅要牢牢記住威權傷痕，更有責任與當代的受壓迫者站在一起，與全球的反威權力量結盟。東吳難容社代表胡嘉穎說，中正紀念堂、蔣介石銅像都是死的物品，許多人認為沒必要去拆除這些「死的物品」，讓它們繼續放著就好，但是「死的物品」遍及台灣島嶼，全台灣有千餘座蔣介石銅像、有200多條中正路、百餘所用兩蔣命名的校園。胡嘉穎認為，許多人繼續透過放任、崇拜、紀念死的物品，延續威權對台灣社會的控制，去除這些影響，停止膜拜與供奉，甚至追究與清算過去造成眾多傷害的中華民國政權與中國國民黨，才能讓體制真正轉型；難容社作為學生青年中的獨派社團，呼籲學生青年一起摘下全台灣中正路的路牌，一起推倒所有校園中蔣介石的銅像。小民參政歐巴桑聯盟秘書長何語蓉認為，轉型正義工程，政府要負起最大責任，從檔案解密、威權銅像移除、以及最容易被列為觀光客景點的中正紀念堂、慈湖兩蔣陵寢，都要順應台灣社會對轉型正義的真相追求，進行徹底的改變。鄭南榕基金會董事鄭竹梅認為，記憶這些傷痕不是為了鬥爭，而是為了在未來某個時刻，可能必須做出國家前途重要決定時，能對台灣過去有充分理解；至於中正紀念堂的處理，她認為，持續需要社會大眾的討論、參與及關注。對於促轉會日前建議國防部先將三軍儀隊移至戶外廣場表演，而不要在中正紀念堂館內致敬，鄭竹梅認為，若能跟威權象徵分離，那也是可行的方式。", "title": "民間團體號召紀念二二八 籲刪維護威權象徵預算"}
{"summarization": "因應產能擴增需求，台積電供應鏈之一、EUV光罩盒大廠家登再投資新台幣9.1億元，取得新北市土城區土地不動產約1626坪，興建廠辦。", "article": "因應產能擴增需求，台積電供應鏈之一、EUV光罩盒大廠家登再投資新台幣9.1億元，取得新北市土城區土地不動產約1626坪，興建廠辦。家登去年8月斥資4.87億元取得土城區土地不動產，總面積約870.29坪，市場預期家登今年動土、2022年後完工，屆時產能可望倍增。台積電今年擴大資本支出規模到250億至280億美元，創歷史新高，擴大採用EUV技術可期，帶動家登在EUV 光罩盒10年布局邁入收成期。家登是半導體光罩載具全球第一大廠，也是台積電極紫外光（EUV）光罩盒獨家供應商。董事長邱銘乾指出，家登會做EUV光罩盒，是大股東英特爾（Intel）投資的要求，因為英特爾不希望只有單一供應商。法人指出，半導體晶圓製造7奈米以下先進製程，主要仰賴EUV微影工序，因此極紫外光層（EUV layer）更是關鍵，隨著7奈米、5奈米、3奈米先進製程演進，光罩數也從5層推升到15層與25層，由於7奈米以下光罩成本高，因此EUV設備及EUV光罩成本龐大，使得切入EUV光罩盒具的門檻較高。目前全球供應EUV光罩盒以家登與美商英特格（Entegris）為主，家登市占率約88%，英特格約12%。展望今年上半年營運，家登日前表示，遠距辦公和教學應用帶動半導體需求強勁，旗下包括極紫外光光罩盒與晶圓載具等訂單能見度，都已看到第2季。因應客戶強勁需求，家登EUV光罩盒今年底前月產能將擴增到2000顆規模。家登也積極搶攻半導體矽晶圓廠前開式出貨盒清洗設備市場，最快今年上半年接單量產。家登今天股價高檔整理，終場收在355元，小跌0.14%。", "title": "客戶需求強勁 家登再砸9.1億元擴產"}
{"summarization": "美國國防部官員今天表示，儘管軍隊的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率居高不下，仍有約1/3的美軍官兵拒絕接種疫苗。", "article": "美國國防部官員今天表示，儘管軍隊的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率居高不下，仍有約1/3的美軍官兵拒絕接種疫苗。法新社報導，由於美國食品暨藥物管理局（FDA）尚未全面核准COVID-19疫苗，國防部持續將它們歸類為選擇性疫苗。空軍少將塔利亞費羅（Jeff Taliaferro）在國會聽證會表示，美軍「疫苗接種率約在2/3」，並強調這個數據是基於「非常早期的資料」。美國國防部發言人柯比（John Kirby）表示，目前沒有美軍接種的詳細數據，但目前施打人數已超過91萬6500人，這個週末施打人數應會破百萬。柯比表示，軍隊拒絕接種的比例與一般大眾相同，他告訴記者：「軍隊基本反映美國社會（對疫苗）的接受度。」柯比表示，由於COVID-19疫苗僅獲批准供緊急使用，國防部不能強迫人員注射，「在強制要求軍人和軍眷接種上，我們的法律有很實際的限制」。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100218", "title": "五角大廈：1/3美軍拒打COVID疫苗"}
{"summarization": "新學期將開學，花蓮家扶今天指出，縣內有900多名清寒學生向家扶申請助學金，尚有新台幣300萬元缺口，盼更多民眾一起投資孩子教育及未來，做弱勢孩子後盾，助其翻轉人生。", "article": "新學期將開學，花蓮家扶今天指出，縣內有900多名清寒學生向家扶申請助學金，尚有新台幣300萬元缺口，盼更多民眾一起投資孩子教育及未來，做弱勢孩子後盾，助其翻轉人生。家扶基金會花蓮家扶中心今天表示，寒暑假過後都會發放獎助學金給受扶助的清寒學童，縣內每年有數百名學生透過家扶助學計畫脫貧自立，翻轉自己及家庭的命運。為讓家扶孩子了解更多學習資源，也讓學童了解助學金申請流程及參與服務學習辦法，花蓮家扶特於開學前在新城秀林、花蓮市、吉安鄉、鳳林鎮及玉里鎮舉辦5場說明會，希望讓提出申請的900多名孩子不放棄學業，能多加使用家扶獎助學金計畫與各項能力培養方案，累積脫貧自立能力。花蓮家扶中心主任施政延表示，助學金主要用於補充清寒學生在開學時所面臨註冊、學雜費所需，也會視孩子需求提供多元學習資源的補充，其中國中小學生提供1000至2000元不等，高中生約6000元，大專生約2萬元不等。施政延說，目前寒假助學金仍在申請中，偏遠地區孩子占總體的78%，申請學生的7成5以高中及大專生為主，目前仍有近300萬元差距，約有300名弱勢孩子助學金沒有著落，助學金若無法到位，恐影響弱勢學童自我發展及脫貧自立機會。花蓮家扶助學計畫有多元配套及支持，2020年有4327人次清寒學生獲得學習資源補充，另有2142人次扶助兒少獲獎助學金支持；花蓮家扶也協助288名青年學習才藝、報考公職及證照、檢定考試，去年就有334名青年順利脫貧自立。施政延指出，去年因疫情影響而停薪停業牽動無數個家庭收入，許多家庭因收入銳減而生活陷入困境，即便在這樣嚴峻環境，家扶仍掛念著弱勢家庭孩子就學需求，面對如此龐大助學金募集實屬不易。花蓮家扶助學申請預計於2月底截止，在開學後發放。施政延籲請民眾能送出助學紅包，補足目前300萬元助學缺口，幫助弱勢兒少穩定就學、勇敢追逐夢想。花蓮家扶中心臉書（Facebook）可查詢相關訊息。", "title": "花蓮家扶300萬元助學缺口  盼幫清寒生翻轉人生"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運組織委員會今天召開理事會，正式選出東奧暨帕運大臣橋本聖子接任主席；奧運大臣的遺缺，首相菅義偉擬由自民黨參議員丸川珠代回鍋。", "article": "東京奧運暨帕運組織委員會今天召開理事會，正式選出東奧暨帕運大臣橋本聖子接任主席；奧運大臣的遺缺，首相菅義偉擬由自民黨參議員丸川珠代回鍋。橋本聖子稍早與首相菅義偉會談後受訪時表示，她同意接任東京奧運暨帕運組織委員會主席，並已提出辭呈，請辭大臣一職。橋本今年56歲，曾是競速滑冰運動員、自行車運動員，並曾7度參加夏季及冬季奧運，她在1992年阿爾貝維爾（Albertville）冬季奧運女子1500公尺競速滑冰項目勇奪銅牌。橋本1995年進入政壇，首次當選參議員，歷任外務副大臣（外交部副部長）、自民黨參議院議員會長，2019年9月就任東京奧運暨帕運大臣。至於奧運大臣的遺缺，菅義偉擬由自民黨參議員丸川珠代回鍋接任。丸川今年50歲，是參議院東京選區選出的參議員，2007年首次當選參議員，目前已是第三屆。她歷任電視台主播、參議院厚生勞動委員長、環境大臣等職務，並曾於2016年8月起擔任一年的奧運大臣，目前擔任自民黨的宣傳本部長。83歲的東奧組委會前主席（會長）森喜朗，3日發言涉及歧視女性，引起國內外批評聲浪，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，12日辭去東奧組委會主席。", "title": "橋本聖子接任東京奧運組委會主席 曾奪冬奧滑冰銅牌"}
{"summarization": "春節過去是中國房地產的淡季，今年由於「就地過年」政策，中國各主要城市都出現看屋熱，房地產交易量也創新高，刷新春節歷史紀錄。", "article": "春節過去是中國房地產的淡季，今年由於「就地過年」政策，中國各主要城市都出現看屋熱，房地產交易量也創新高，刷新春節歷史紀錄。中國證券報引述北京一間大型房產仲介的銷售經理表示，「北京的樓盤基本上從初一就開始迎客。今年大家就地過年，再加上去年底和今年1月市場行情不錯，假期有很多人看房。」「大年初一，值班同事忙不過來，動員我們都來上班」，一間售屋中心銷售員表示。也有銷售員說，「初一到初三，大概每天20組客戶，最近每天接待大約50組客戶，相比往年春節多了不少。」過往春節是房屋銷售的淡季，今年因為疫情，中國各地政府推動「就地過年」政策，無處可去的民眾轉而湧進售屋中心，中原地產首席分析師張大偉指出，僅以北京為例，全市超過60個售屋單位春節不打烊，二手屋門市也大部分開放正常看屋。中原地產的報告指，春節期間的房屋成交量將刷新歷史紀錄，而銷售人員與分析也都認為，這波看屋熱還會持續到春節結束。報導說，初步統計，年初三以來，全北京市每天超過100套二手屋成交，顯示市場活躍。張大偉進一步表示，「其他熱點一二線城市成交量也類似。」張大偉說，相比過去可能要到3月市場才逐漸回暖，今年市場成交量有望在2月即快速恢復。但他認為，在多地圍堵「經營貸」下，後期中國房地產市場熱度很難大幅成長，節後熱度主要看經營貸的調控力度。北京銀保監局、人民銀行營業管理部2月10日發布「關於加強個人經營性貸款管理防範信貸資金違規流入房地產市場的通知」，要求透過專項核查、政策引導等方式，嚴格實行貸前調查，防範個人經營性貸款資金流入房地產市場。", "title": "中國就地過年推升民眾看屋熱　成交量創新高"}
{"summarization": "東京股市今天收低，主因日股近日大漲，投資人持觀望態度。", "article": "東京股市今天收低，主因日股近日大漲，投資人持觀望態度。日經225指數下跌56.10點或0.19%，收30236.09點。東證一部指數下滑19.58點或1%，收1941.91點。", "title": "投資人謹慎觀望 日股收低"}
{"summarization": "屏東縣民公園全區5日開幕，近日被發現公廁純白圍牆滿是民眾塗鴉，綿延約60公尺。屏東警分局今天表示，將協同相關單位密集巡邏並加裝監視器，亂塗鴨者將依法裁罰。", "article": "屏東縣民公園全區5日開幕，近日被發現公廁純白圍牆滿是民眾塗鴉，綿延約60公尺。屏東警分局今天表示，將協同相關單位密集巡邏並加裝監視器，亂塗鴨者將依法裁罰。由關閉的台糖紙漿廠闢建的屏東縣民公園第2期工程月初完工，5日全區20公頃的公園開幕啟用。由於第2 期工程擁有水岸公園及台糖紙漿廠工業遺構，還有夜間燈光景緻，開幕後吸引許多民眾前往。但是，過了一個年節，昨天有民眾發現公共廁所原本純白圍牆遭人恣意揮灑塗鴉，連白色座椅都被波及，有大人作品，也有小孩作品，綿延近60公尺長。圍牆遭塗鴉部分並補強內部監視器設備，如有發現亂塗鴨者將依社會秩序維護法污損祠宇、教堂、墓碑或公眾紀念處所或設施者，處新台幣6000元以下罰鍰。警方呼籲家長帶孩子到公園玩耍時，發揮公德心共同維護公共設施，不要讓孩子於圍牆塗鴉，避免受罰。", "title": "縣民公園才開幕牆壁遭塗鴨 屏府加裝監視器"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天宣布，即日起至5月底開始受理電動大客車示範計畫補助申請，他表示，政府目標2030年客運全面電動化，電動大客車國家隊的形成，有信心可以進軍世界盃。", "article": "交通部長林佳龍今天宣布，即日起至5月底開始受理電動大客車示範計畫補助申請，他表示，政府目標2030年客運全面電動化，電動大客車國家隊的形成，有信心可以進軍世界盃。交通部依據行政院「2030年客運（公車）全面電動化」政策目標，與經濟部、環保署等單位合作，去年11 月推出電動大客車示範計畫，透過先審查車輛業者資格，再審查營運整合計畫的兩階段方式，鼓勵國內外業者願意在台灣投資生產電動大客車投入公共運輸服務。交通部今天下午在諾富特華航桃園機場飯店舉辦「2021電動大客車發展成果與展望論壇」，交通部長林佳龍在論壇頒發核定函，給首兩家率先通過電動大客車示範計畫車輛業者資格審查的本土業者，包括成運汽車製造股份有限公司及華德動能科技股份有限公司。林佳龍也現場宣布，交通部公路總局即日起至5月底開始受理電動大客車示範計畫補助申請，市區汽車客運業由該管轄縣市政府核轉公路總局辦理補助審查，公路汽車客運業則是向公路總局所屬各區監理所申請核轉公路總局辦理補助審查。林佳龍接受媒體聯訪時表示，台灣在電動車產業部分，以公共運輸需求為目標來說，電動公車是最重要的火車頭，政府應該組織國家隊，未來結合智慧電動車，在國內把內需市場做好之後，甚至可以輸出到國際市場。林佳龍說，政府現在以試辦計畫來點火，是希望在10年內轉型成功，台灣需要多一座護國神山，電動車就是大家看好台灣下個10年的火車頭產業，電動巴士可以作為電動車的策略突破口，全面展開後，台灣將成為汽車製造跟服務的大國。林佳龍也說，他已體驗過開上高速公路的電動大客車，非常的平穩、舒適、快速安全也很環保，華德動能和成運汽車願意參與投資，代表這個政策有未來，民間都看好這個市場，交通部促成電動大客車國家隊的形成，有信心可以進軍世界盃。", "title": "電動大客車補助啟動  林佳龍：有信心進軍世界"}
{"summarization": "中國大陸今年的春節假期共7天，受到提倡民眾就地過年政策的影響，今年春節全國鐵路、公路、水路、民航共發送旅客不到9000萬人次，比2019年同期下降逾7成，比2020年同期下降逾3成。", "article": "中國大陸今年的春節假期共7天，受到提倡民眾就地過年政策的影響，今年春節全國鐵路、公路、水路、民航共發送旅客不到9000萬人次，比2019年同期下降逾7成，比2020年同期下降逾3成。去年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在中國多地爆發，農曆年前夕武漢封城，當時不少民眾已經各自返鄉；隨著疫情擴散和多地延後復工，已返鄉的民眾並未全部集中在春節結束前回到工作的城市，導致2020年的春節運輸量比2019年低。今年初，中國政府祭出返鄉人士要病毒核酸檢測、國企與事業機關員工帶頭就地過年等政策，春節運輸量進一步下降。央視新聞app報導，中國從除夕到初六的7天春節假期，全國鐵路、公路、水路、民航共發送旅客9841.6萬人次，比2019年同期下降76.8%，比2020年同期下降34.8%。其中：鐵路累計發送旅客2405.7萬人次，比2019年同期下降60.2%，比2020年同期上升3.6%;公路累計發送旅客6785.0萬人次，比2019年同期下降79.9%，比2020年同期下降43.2%;水路累計發送旅客293.5萬人次，比2019年同期下降76.8%，比2020年同期上升63.2%;民航累計發送旅客357.4萬人次，比2019年同期下降71.7%，比2020年同期下降45.5%。在高速公路方面，全國累計流量2億1965.15萬輛，比2019年同期下降20.27%，比2020年同期上升118.26%。", "title": "中國春節假期客流量大減  比2019降逾7成"}
{"summarization": "半導體晶片產能供不應求，後段晶圓測試產能滿載，京元電從去年12月中旬迄今，已砸下新台幣12.03億元，向半導體測試設備大廠愛德萬（Advantest）採購36套設備，因應積體電路測試強勁需求。", "article": "半導體晶片產能供不應求，後段晶圓測試產能滿載，京元電從去年12月中旬迄今，已砸下新台幣12.03億元，向半導體測試設備大廠愛德萬（Advantest）採購36套設備，因應積體電路測試強勁需求。法人指出，儘管去年9月中旬開始美國對中國華為（Huawei）禁令影響海思（Hisilicon）晶片出貨和京元電部分測試業績，不過中國其他智慧型手機品牌積極備貨分食華為空出的市占，帶動京元電另一主要客戶聯發科出貨強勁，彌補京元電因華為禁令產生的部分晶圓測試業績空缺。法人推估去年聯發科占京元電整體業績比重約15%到20%，預估今年聯發科在京元電的測試業績，可望大幅年增50%；另外美系處理器大廠旗下現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片測試，也可成為京元電今年主要成長動能之一。智慧型手機鏡頭數量提升、帶動CMOS影像感測元件（CIS）測試需求，中國韋爾半導體旗下豪威（Omnivision）和其他CIS客戶出貨續強，也帶動京元電晶圓測試業績穩健。法人預期京元電今年業績可望年成長個位數百分點，有機會突破新台幣305億元，續創歷史新高，毛利率可達30%目標，每股純益有機會力拚3元。京元電去年12月決議通過今年資本支出新台幣69.89億元，另加計子公司共計93.79億元。展望今年半導體測試設備市況，愛德萬測試台灣分公司預期，產業可持續受惠半導體先進製程和5G應用帶動系統單晶片測試需求，預估今年前3季系統單晶片測試設備可穩健成長。台積電積極布局3奈米及以下晶圓先進製程，長期帶動測試設備需求，台積電資本支出也呼應整體晶圓代工產業先進製程發展趨勢，前段先進晶圓產出量大，後段測試設備需求高，測試時間也會拉長。", "title": "晶片測試需求強 京元電砸12億採購36套設備"}
{"summarization": "印度境內發現傳染性高的新型冠狀病毒南非、巴西變種病毒株病例，印度政府昨天發出新旅遊指南，要求入境的國際旅客須持有搭機前72小時內2019冠狀病毒疾病陰性報告。", "article": "印度境內發現傳染性高的新型冠狀病毒南非、巴西變種病毒株病例，印度政府昨天發出新旅遊指南，要求入境的國際旅客須持有搭機前72小時內2019冠狀病毒疾病陰性報告。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新的疫情變化，印度民航總局（DGCA）稍早宣布，印度把暫停國際航班營運的禁令延長到2月28日。印度境內最近發現4例感染新型冠狀病毒南非變種病毒株的病例，及1起感染巴西變種病毒株的病例，這兩種變種病毒傳染力更高，而感染英國變種病毒株的病例也累積到187例，引起政府警惕。印度衛生與家庭福利部和民航總局昨晚在推特（Twitter）官方帳號公布由衛生與家庭福利部發出的新旅遊指南，為減少新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）變種病毒株輸入印度的風險，國際旅客入境印度的標準程序已更新，將於22日23時59分生效。根據新的旅遊指南要求，除了從英國、歐洲和中東出發外的所有國際旅客，若想入境印度，都須先在Air Suvidha入口網站（www.newdelhiairport.in）上傳自行聲明表格，及搭機前72小時內檢測的COVID-19即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）陰性報告，才能獲准搭機飛往印度。從英國、歐洲和中東出發的旅客，及任何航班所有來自南非、巴西的旅客，都需要在抵達印度的機場時，自費接受COVID-19即時聚合酶連鎖反應的檢測。新旅遊指南規定，旅客應保證必須遵守印度相關政府部門規定，抵達印度後進行14天的自我隔離或有保證的居家隔離，以及自我監護健康檢查。根據新旅遊指南，只有因家人逝世入境奔喪，且檢測報告呈陰性的旅客，豁免上述規定；但奔喪的國際旅客也應在登機72小時前先登入Air Suvidha入口網站，向印度政府申請豁免，但決定權在印度政府。新旅遊指南要求，登機前沒發燒的旅客必須進行發燒篩檢，還建議所有登機旅客都應在智慧型手機下載安裝通報疫情的Aarogya Setu行動裝置應用程式。新旅遊指南要求旅客在登機期間，應保持社交距離，機場也應採取適當的預防措施，如保持環境衛生和消毒。即使印度政府有防疫相關規定，但在執行上卻不盡理想。在印度各大機場，經常可看到旅客排隊時未保持社交距離，國內航班也沒有用梅花座，來回各大城市的國內航班班班客滿，下機前擠成一片，前胸貼後背，也沒有人執法，成為防疫的嚴重缺口。截至今天中午，印度2019冠狀病毒疾病確診病例超過1095萬例，累計染疫不治15萬6039人，不過，每天新增病例趨緩，從高峰期平均8、9萬例，降到目前平均每天新增1萬多例。", "title": "印度出現南非與巴西變種病毒 公布新旅遊指南"}
{"summarization": "香港當局將於2月26日起免費為特定人群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，全屬自願性質；如果接種引致死亡或面癱等，可獲賠償。", "article": "香港當局將於2月26日起免費為特定人群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，全屬自願性質；如果接種引致死亡或面癱等，可獲賠償。統籌疫苗接種工作的公務員事務局局長聶德權今天在記者會上公布，由中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福）預定明天抵達，首批為100萬劑。至於中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗也將於2月底抵達。聶德權說，政府將在全港18區設立29個接種中心，其中5個中心專門施打科興疫苗，其餘施打「復必泰」。市民將於下週預約登記接種科興疫苗，5類人會獲優先接種，包括醫療機構人員；60歲以上人士（其中70 歲以上人士可以有兩名陪同者接種；安老及殘疾院舍人員；必要公共服務的人員，包括紀律部隊和郵政人員；以及跨境運輸人員，包括司機及機組人員。這5類優先群組約有240萬人，所有接種都是自願性質。衛生官員在記者會說，根據臨床測試，科興疫苗對重症者的有效率達到100%，對到醫院求診者的有效率也超過82%。對於市民擔心接種疫苗的風險，港府初步設立了一個港幣10億元（約新台幣36億元）的保障基金，若有市民接種疫苗後有死亡、面癱或嚴重副作用，可由基金作出賠償。市民在獲賠償後，仍可循民事訴訟向供應商追討賠償。聶德權和食物及衛生局局長陳肇始呼籲市民踴躍接種，以保護自己和家人，並形成全體免疫。港府共向3間疫苗製造商達成採購疫苗協議，它們分別是科興疫苗、「復必泰」及英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。", "title": "香港26日起為市民施打科興疫苗"}
{"summarization": "台股表現強勁，吸引外資持續匯入，加上出口商拋匯實質需求仍在，新台幣今天延續升值氣勢，盤中與收盤同創逾23年半新高，收盤收在28.33元，升值5分，台北及元太外匯市場總成交金額17.185億美元。", "article": "台股表現強勁，吸引外資持續匯入，加上出口商拋匯實質需求仍在，新台幣今天延續升值氣勢，盤中與收盤同創逾23年半新高，收盤收在28.33元，升值5分，台北及元太外匯市場總成交金額17.185億美元。台灣股匯市今天續演雙漲戲碼，台股收盤漲62.22點，為16424.51點，持續站穩萬六關卡；新台幣兌美元開盤價為28.18元，而後步步走高，一度觸及27.902元、狂升4.78角，不過央行照例於尾盤進場調節、沒收大半升幅，收在最低28.33元。外匯交易員指出，台股表現可期，使得外資持續將資金匯入，加上出口暢旺，出口商拋匯實質需求不斷，支撐新台幣續呈偏升整理。儘管美債殖利率趨陡，料將帶動美元走揚，外匯交易員認為，美元走強固然會削弱新台幣升值力道，但在台股多頭方向未改、出口強勁等條件不變之下，難以撼動新台幣強勢格局。", "title": "外資強勁匯入 新台幣盤中收盤雙創逾23年半新高"}
{"summarization": "環保團體「綠色和平」東南亞分部（Greenpeace Southeast Asia）今天表示，全球5大人口最稠密城市去年約有16萬人因嚴重空氣汙染而早死。", "article": "環保團體「綠色和平」東南亞分部（Greenpeace Southeast Asia）今天表示，全球5大人口最稠密城市去年約有16萬人因嚴重空氣汙染而早死。法新社報導，根據綠色和平東南亞分部的這份報告，受衝擊最嚴重者當推印度新德里，這個全球汙染最嚴重的首都，去年約有5.4萬人因PM2.5懸浮微粒危害而喪命。報告指出除了新德里，日本東京估計有4萬人因空汙早死，中國上海、巴西聖保羅與墨西哥的墨西哥市包辦新德里與東京以外的6萬多人。綠色和平印度分部的氣候環保人士強查爾（Avinash Chanchal）說：「當政府選擇煤炭、石油、天然氣而非潔淨能源時，付出代價的就是人們的健康。」PM2.5細懸浮粒被視為人體最大危害因子之一，是引發心血管疾病的重要因素，也會增加嚴重氣喘發作的風險。部分研究甚至認為，暴露於PM2.5會增加感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的死亡風險。", "title": "研究：5大人口稠密都市去年16萬人因空汙早死"}
{"summarization": "台灣目前已向國際簽約購買2000萬劑疫苗，若再買500萬劑BNT疫苗是否擠壓國產疫苗量能，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，總購買量約3500萬劑，彈性空間仍在。", "article": "台灣目前已向國際簽約購買2000萬劑疫苗，若再買500萬劑BNT疫苗是否擠壓國產疫苗量能，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，總購買量約3500萬劑，彈性空間仍在。全球相繼開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，台灣至今已簽約購買的疫苗也有將近2000萬劑，距離中央流行疫情指揮中心原先喊出的3000 萬劑目標已近，外界擔心再加上德國BNT的500萬劑疫苗，是否影響國產疫苗供貨。陳時中下午在疫情記者會中表示，未來即便買到其他廠牌疫苗，彈性空間還是在，總預計購買量大約3000 萬至3500萬劑，但若超過3500萬劑以後就要精打細算。在國產疫苗方面，目前已有高端、聯亞兩家藥廠進入二期臨床試驗，指揮中心日前指出已和其中一家達成共識，並簽訂500萬劑購買合約以及500萬劑開口合約，另一家持續朝此方向談。陳時中說，目前兩家疫苗廠都還沒正式簽約，但已準備進入簽約程序，其中一家已有大方向共識後，正進一步討論細節，但不便公布廠商名稱；另一家則尚未形成共識，仍在洽談中，期待兩家都成功。", "title": "買國際疫苗擠壓國產量能？陳時中：彈性空間仍在"}
{"summarization": "苗栗縣南庄加里山近年登山遊客暴增，卻出現大量山友「方便」使用過的衛生紙污染步道，為解決「小白花」之亂，新竹林管處在大坪登山口設置2座流動廁所，盼山友愛惜使用。", "article": "苗栗縣南庄加里山近年登山遊客暴增，卻出現大量山友「方便」使用過的衛生紙污染步道，為解決「小白花」之亂，新竹林管處在大坪登山口設置2座流動廁所，盼山友愛惜使用。位於苗栗縣南庄鄉的加里山，海拔約2200公尺，因山形與日本富士山相似，有「台版富士山」之稱，是國內知名中級山登山路線。林務局新竹林區管理處今天發布新聞稿指出，加里山本是熱門登山路線，過去一年來受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾無法出國紛紛走入山林，更讓加里山遊客爆增，然而爬一趟加里山需時約6至7個小時，期間難免有上廁所的生理需求，民眾在山林野地中「方便」，卻在步道周邊留下許多衛生紙，被戲稱為「小白花」。新竹林管處表示，為了解決小白花之亂，並考量現地環境及缺乏水源狀況下，決定在加里山步道大坪支線登山口，先行試辦設置2座流動廁所，提供登山民眾在上山前先行「解放」，減少在登山過程中排放需求。如登山過程有緊急生理需求，新竹林管處呼籲山友應告知同行人員並請對方等待，在遠離步道及水源處，以樹枝或石塊挖坑，方便後以土覆蓋，填好填滿，並將使用過的衛生紙放入塑膠袋帶下山，以維護山林環境。新竹林管處說，目前流動廁所已完成設置，委請當地賽夏族原住民林業暨勞動合作社維護管理，由於當地缺乏水源，需從山下載運水上來進行補水及清潔，籲請山友，體諒山上廁所建置與維護管理不易，共同節約用水並愛惜使用。", "title": "終結加里山「小白花」之亂 登山口設流動廁所"}
{"summarization": "行政執行署士林分署今天表示，一名女子違反居家檢疫規定遭罰30萬元。士林分署查扣財產後，女子趕在過年前繳清罰鍰，聲稱因一時找不到母親才外出，懊悔用錯方法而挨罰。", "article": "行政執行署士林分署今天表示，一名女子違反居家檢疫規定遭罰30萬元。士林分署查扣財產後，女子趕在過年前繳清罰鍰，聲稱因一時找不到母親才外出，懊悔用錯方法而挨罰。士林分署新聞稿指出，為落實政府公權力，避免防疫產生漏洞，自1月26日至2月26日，展開為期1個月的「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」計畫，針對恣意違反防疫規定的義務人強力執行。新聞稿提到，許姓女子去年10月間由美國入境，居家檢疫期間擅離居家檢疫地點，遭台北市政府衛生局裁罰新台幣30萬元；許女逾期未繳納，今年初移由士林分署強制執行。士林分署收案後，扣押許女名下存款、股票等財產，並限制出境；經行政執行官現場執行，女子表示過年前一定會繳清罰鍰，還說居家檢疫期間某天一直聯繫不上母親，情急之下才前往母親住處探望，真的不是故意違反規定。士林分署表示，許女在小年夜前一天主動繳清罰鍰，表示欠錢絕對不欠過年，希望執行人員可以在過年前撤銷扣押存款及股票的執行命令，執行分署也趕在農曆春節前上班的最後一天撤銷全部扣押命令。新聞稿還提到，女子對於被裁罰新台幣30萬元並不後悔，因為母親的安全是無價的，只是懊悔自己用錯方法，當時應該更沉著冷靜尋求政府相關防疫機關的協助，就不會被裁處罰鍰，也深知無法逃避繳納罰鍰的義務，因此趕在過年前繳清。士林分署呼籲違反防疫規定遭裁罰而被移送執行的民眾，若有經濟困難而無法一次清償，可檢具相關證明文件申辦分期繳納，如未繳納又不辦理分期，士林分署勢必強力執行。", "title": "女居家檢疫外出探母 財產遭扣後繳清30萬罰鍰"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天由總統府秘書長李大維、副秘書長李俊俋陪同到總統府各樓層向總統府員工拱手拜年、致意，今天也是總統府開放參觀的日子，民眾巧遇總統，爭相拿起手機拍照捕捉正、副總統影像。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天由總統府秘書長李大維、副秘書長李俊俋陪同到總統府各樓層向總統府員工拱手拜年、致意，今天也是總統府開放參觀的日子，民眾巧遇總統，爭相拿起手機拍照捕捉正、副總統影像。總統上午10時在總統府接見由生策中心董事長、前立法院長王金平所率領的2020「國家生技醫療品質獎」、「戰役特別獎」獲獎代表後，隨即在李大維、李俊俋陪同下，到總統府各樓層向總統府員工拜年、拱手致意。昨天新春假期結束後開工第一天，媒體傳出，因應新局強化戰力，總統蔡英文思考請前法務部長邱太三出任總統府秘書長，隨即遭總統府否認並強調，李大維是襄助總統推動國際相關事務的重要幕僚長。因此，李大維的動向備受媒體矚目。總統府發言人張惇涵表示，蔡總統在接見行程結束後，與副總統賴清德一同到總統府各局處室辦公室，與府內員工互相拜年，也互相加油打氣。總統感謝府內員工及志工全體夥伴過去一年的辛勞，並期許新的一年，大家能夠持續努力，為國家繼續打拚。張惇涵表示，總統在一樓時，也遇到參觀總統府展覽的民眾，除了與鄉親朋友溫馨互道新年恭喜以外，鄉親朋友的熱情也讓總統即興當起「導覽志工」，為參觀總統府的民眾介紹陳設於展間的總統辦公桌。張惇涵補充說明，實際上，自蔡總統上任後，總統府並無舉辦集體新春團拜活動，而是由總統、副總統、秘書長及副秘書長步行至府內各局處室辦公室，與府內員工互相拜年，也趁這個機會，面對面互相勉勵。今天包括李大維、李俊俋也陪同總統、副總統一起向府內員工拜年。", "title": "開工第二天  正副總統向府內員工拜年致意"}
{"summarization": "外電報導，白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）寫信給經濟部長王美花，感謝台灣出力解決美國車用半導體短缺；王美花今天回應，還沒收到信，收到後會再向外界說明。", "article": "外電報導，白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）寫信給經濟部長王美花，感謝台灣出力解決美國車用半導體短缺；王美花今天回應，還沒收到信，收到後會再向外界說明。根據路透社報導，狄斯就台灣出力協調台灣製造商幫忙解決晶片短缺問題，向王美花致謝。王美花今天下午主持部務會議之前回應，尚未收到信件，收到後會再向外界說明；針對車用晶片缺貨問題，經濟部在今年1月底邀集晶圓代工廠開會討論之後，可以觀察到，全球車廠減產狀況有得到一些改善。不過王美花強調，若拉長期來看，高度運算、5G、電動車等對晶片需求一定會持續成長，晶片產能吃緊問題可能持續存在。此外，經濟部也初步回應，台美半導體供應鏈合作前景座談會在2月初舉辦時，美方有感謝台灣協助。", "title": "白宮經濟顧問函謝解決車用晶片 經長：還沒收到信"}
{"summarization": "考試院今天通過公務人員退撫法、政務人員退撫條例部分條文修正草案，若修法通過後，按月繳付的退撫基金費用，將不用計入繳付年度薪資收入課稅，預計從民國111年1月1日起實施。", "article": "考試院今天通過公務人員退撫法、政務人員退撫條例部分條文修正草案，若修法通過後，按月繳付的退撫基金費用，將不用計入繳付年度薪資收入課稅，預計從民國111年1月1日起實施。考試院會今天通過公務人員退休資遣撫卹法（簡稱公務人員退撫法）及政務人員退職撫卹條例（簡稱政務人員退撫條例）部分條文修正草案，以符合司法院釋字第782號解釋意旨，使軍公教與勞工及私校教職員在職提繳退撫金的課稅規定趨於一致。考試院表示，公務人員退撫法計修正重點，包括公務人員按月繳付的退撫基金費用，不用計入繳付年度薪資收入課稅；預訂自111年1月1日起實施。草案明定，公務人員退休後所領月退休金、遺族所領月撫卹金或遺屬年金給付金額，在消費者物價指數累計成長率達正、負5%時，應予調整，其調整比率由考試院會同行政院考量國家經濟環境、政府財政與退撫基金準備率定之，或至少每4年應予檢討。考試院指出，配合司法院釋字第782號解釋宣告「再任私立學校職務應停發月退休金規定」違反平等原則，應自108年8月23日解釋公布日失效，因此刪除該款規定，並溯自108年8月23日施行。政務人員退撫條例部分，考試院表示，有關增訂政務人員自提離職儲金不併入薪資課稅，及溯自108年8月23日刪除再任私校停發月退職酬勞金等規定，都是與公務人員作一致性處理。此外，因政務人員採離職儲金制，因此沒有像公務人員退撫法有關依物價指數累計成長率調整月退休金的規定；部分政務人員依原規定支（兼）領月退職酬勞金，其金額調整是依政務人員退撫條例現行規定，與公務人員月退休金調整方式及比率一致，因此無須另作修正。考試院表示，現行軍公教人員在職撥繳的退撫費用及退撫給與課稅，是採「繳稅在前，免稅在後」，因應這次公務人員退撫法修正，將課稅機制改為「免稅在前，繳稅在後」，對於已退休及現職公務人員繳付的退撫基金費用，已依原規定課稅的年資，仍應保障該年資所計得退撫給與金額全部免稅的權益，所以將另配合修正公務人員退休撫卹基金管理條例相關規定，以為準據。考試院說，公務人員退撫法修正草案將在近日內函請立法院審議，政務人員退撫條例則將函請行政院會銜送立法院審議。", "title": "考試院提修法 公務人員提繳退撫基金免稅"}
{"summarization": "刑事局與美國在台協會（AIT）今天宣布合作破獲跨國色情媒介集團，查出林姓女子等3人涉嫌仲介台灣女子赴美賣淫。刑事局2月初逮捕林女等3人移送法辦。", "article": "刑事局與美國在台協會（AIT）今天宣布合作破獲跨國色情媒介集團，查出林姓女子等3人涉嫌仲介台灣女子赴美賣淫。刑事局2月初逮捕林女等3人移送法辦。刑事局國際刑警科秘書李泱輯今天在破案記者會中表示，接獲美國在台協會（AIT）通知，多名台灣籍女子利用免簽證赴美從事性交易，查出31歲林姓女子等3人涉嫌組織跨國色情媒介集團。台灣於2012年11月正式加入美國免簽證計畫，旅客赴美須事先申請「旅行授權電子系統」（ESTA）授權許可。刑事局查出，林姓女子等3人先在社群平台張貼赴美國工作廣告，提及伴遊可獲高薪等內容，自2018年1月起至2020年2月止，仲介約50名台灣籍女子到美國加州從事性交易。這些女子是透過「旅行授權電子系統」免簽待遇赴美。刑事局去年9月接獲AIT通知，多名台灣籍女子赴美可能涉及不法交易，隨即布線查緝，並啟動「台美共同預防及打擊重大犯罪機制」偵辦。刑事局掌握線索得知賣淫集團主嫌為林姓女子，今年2月初赴林姓女子在台北市萬華區住處搜索，搜出美國通關指導手冊、帳冊、客戶資料等。刑事局查出，林姓女子擔任跨國色情媒介集團主嫌，由外型帥氣29歲陳姓男子等2人在社群平台召募台灣籍女子赴美賣淫，從中抽取利潤。據了解，赴美賣淫女子每次交易可獲約新台幣7000元，年齡集中在25至35歲，賣淫地點不只美國還包含加拿大、澳洲。刑事局詢後依妨害風化罪嫌將林姓女子等3人移送台北地檢署偵辦；檢方複訊後分別以新台幣5至15萬元交保。AIT助理安全調查官溫偉（Vinh Nguyen）出席記者會時表示，感謝參與偵辦執法單位，包含台灣刑事局國際科等單位，成功偵破此案是基於美台安全及執法機關夥伴關係，期望在既有基礎持續深化及拓展與台灣執法單位合作，盼有效打擊赴美不法活動。", "title": "台美合作破獲跨國色情媒介集團"}
{"summarization": "氣象局今天說，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今晚至明晨最冷，台南以北及宜蘭、花蓮低溫探攝氏9度，明天白天起逐日回暖；23日起受輕颱杜鵑外圍水氣影響，東半部有短暫雨。", "article": "氣象局今天說，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今晚至明晨最冷，台南以北及宜蘭、花蓮低溫探攝氏9度，明天白天起逐日回暖；23日起受輕颱杜鵑外圍水氣影響，東半部有短暫雨。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，受到強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今晚到明天清晨是溫度最低的時間，台南以北、宜蘭、花蓮低溫約9至11度，沿海空曠處還會更低，其他地區低溫約13、14度。明天白天冷氣團就會減弱，氣溫慢慢回升，北部、東半部高溫約20度，中南部23、24度左右；20、21日回溫幅度更明顯，北部可達25、26度，但早晚還是有輻射冷卻影響，日夜溫差仍大。氣象局今天下午發布颱風生成訊息，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓發展為輕度颱風號杜鵑（國際命名DUJUAN），預測朝西北西通過菲律賓往南海移動。氣象局指出，下午2時杜鵑中心位置在北緯7.3度，東經132.1度，以每小時8公里速度，向西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。張承傳指出，接下來一直到22日，天氣以晴到多雲為主，23日起因輕颱杜鵑進入南海後，外圍中高層水氣輸送至台灣，加上風向為東風、東北風，因此迎風面的東半部、恆春半島23日起易有短暫雨。", "title": "強烈大陸冷氣團加輻射冷卻 台南以北低溫探9度"}
{"summarization": "去年武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，對弱勢家庭衝擊更大，全台家扶中心將舉辦新春義賣，盼能幫助弱勢兒少籌募新台幣1000萬元助學金，讓弱勢兒少安心就學。", "article": "去年武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，對弱勢家庭衝擊更大，全台家扶中心將舉辦新春義賣，盼能幫助弱勢兒少籌募新台幣1000萬元助學金，讓弱勢兒少安心就學。根據家扶基金會2020年弱勢家庭生活需求調查，弱勢家庭的主要照顧者以基層技術工和勞力工居多占比30.6%，其次為服務業人員25.1%，且有57.1%弱勢家庭收入未達2萬5000元，本來就已難以應付生活所需開銷，要因應大環境變動更顯困頓。家扶基金會今天表示，為了協助弱勢兒少順利就學，家扶基金會全台家扶中心將於20日至28日期間舉辦「牛轉幸福」新春義賣，盼幫助弱勢兒少籌募1000萬助學金。台北家扶中心主任謝曉雯表示，中心目前扶助家庭共1300戶，約有2500名弱勢兒少，扶助家庭身處困境，在思考三餐著落的同時，也煩惱假期過後，即將面臨的註冊學費壓力。謝曉雯指出，台北家扶中心義賣場次將在20日於芝山捷運站2號出口Adele服飾店舉辦，盼社會大眾能就近參與支持、幫助兒少穩定就學。家扶表示，活動義賣商品有耀眼之星發光鞋、讓愛恆溫保溫瓶、照亮你心古仔燈等實用好物，邀請民眾來挖寶、惜福、作公益，一起幫助弱勢孩子安心過好年。", "title": "弱勢兒少學費無著落 全台家扶辦新春義賣"}
{"summarization": "中選會今天表示，有網路影片質疑去年初總統大選作票，中選會再次予以嚴正駁斥，選務人員是由各地政府派員兼任、各政黨也依法推派監票員，不可能作票，也請民眾勿聽信、散布假訊息。", "article": "中選會今天表示，有網路影片質疑去年初總統大選作票，中選會再次予以嚴正駁斥，選務人員是由各地政府派員兼任、各政黨也依法推派監票員，不可能作票，也請民眾勿聽信、散布假訊息。中選會透過新聞稿指出，媒體報導網路影片「蔡英文817萬票怎麼來的？彭文正爆內幕：歷史上沒發生過」，經查該影片內容有意質疑中選會作票，但實際上這類報導內容與網路影片都是不實訊息，且經中選會及各地選委會多次澄清。中選會表示，要再次予以嚴正駁斥，第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉，全國各地的選務人員多半是由各直轄市、縣市政府派員兼任，各地選委會主委也是由當地正副首長或秘書長兼任，且全體選務人員都依法辦理選務工作，整個過程都是公開透明，並受外界監督，不可能有所謂中選會及所屬選委會作票情事，請民眾勿聽信、散布這類假訊息。中選會說，第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉的投開票過程，都有完整的公開監票程序，各投開票所內負責監票的監察員是由各政黨依法推派；其中，民主進步黨、中國國民黨及親民黨等政黨，都有推派監察員依法監督整個投開票過程及計票結果。中選會指出，各投開票所在開票完畢後，即宣布開票結果，並在投開票所張貼投開票報告表讓民眾周知外，也立即將投開票報告表送到鄉鎮市區選務作業中心進行登載作業，並傳送到中央選情中心計票系統彙整，也與全國各地各投開票所的計票結果相同。最後，中選會表示，這類不實訊息無論是捏造者或散布者，都已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；且其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，又試圖損及選務機關的信譽，並打擊全國各地公正執法的選務人員，是在製造社會的對立，「仍應予以嚴正駁斥」。", "title": "網路影片質疑總統選舉作票 中選會嚴正駁斥"}
{"summarization": "車用晶片荒凸顯半導體產業重要性，行政院副院長沈榮津召集經濟部長王美花等首長，邀台積電董事長劉德音、力積電董事長黃崇仁等半導體龍頭會商設立半導體學院。", "article": "車用晶片荒凸顯半導體產業重要性，行政院副院長沈榮津召集經濟部長王美花等首長，邀台積電董事長劉德音、力積電董事長黃崇仁等半導體龍頭會商設立半導體學院。王美花下午接受媒體訪問時表示，今天會議針對半導體學院成立後，如何設計課程及實際運作方式，聽取業界意見，預計立法院本會期將審議攸關半導體相關發展的「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」，若法案通過，在設立半導體學院上，業界出資不得低於政府。全球車用晶片荒，歐美大車廠紛紛向台灣求援，更凸顯台灣半導體產業在全球供應鏈的重要地位。行政院副院長沈榮津召集經濟部長王美花、教育部長潘文忠等部會首長，邀台積電董事長劉德音、力積電董事長黃崇仁等人到經濟部，商討要設立半導體學院等相關事宜。為促進國家重點領域產學合作，行政院去年11月通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，國立大學將可與企業合作設立研究學院；國家重點領域則將由審議會擇定，包括半導體、AI、金融等都可能入列。", "title": "沈榮津邀台積電等業界龍頭  商討成立半導體學院"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天說，歐盟向美國生物科技公司莫德納（Moderna）追加購買3 億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天說，歐盟向美國生物科技公司莫德納（Moderna）追加購買3 億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。歐盟希望能在今年9月中前，達成70%成人接種的目標，范德賴恩稱今天與莫德納達成的新協議是好消息，可讓歐盟的疫苗庫存量增加。法新社報導，范德賴恩在記者會裡說，歐盟執委會從6家公司取得26億劑疫苗，包括3家已獲准緊急使用的公司以及另3家可望獲准的公司，將陸續於今年與明年到貨。她說就數字而言，疫苗儲量足以讓全歐盟4億5000萬人施打還有剩，多餘的疫苗將分配給鄰國。歐盟大量購買疫苗的另一原因，是為防範「病毒突變」；現在已經出現變異病毒株，有些似乎對現有一些疫苗產生部分的抗藥性。范德賴恩說：「我們必須保持警覺與保有能力，一旦出現漏網之魚的變種病毒，仍能有改良過的疫苗與之對抗。」目前，歐盟已授權使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗、美國輝瑞（Pfizer）& 德國BioNTech共同研發的疫苗以及莫德納疫苗3款，並將嬌生集團（Johnson & Johnson）、德國CureVac藥廠與諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）3家疫苗列入考慮。歐盟的疫苗接種計畫落後美國、以色列與英國，但歐盟希望能加快速度。范德賴恩說，3300萬劑已獲授權的3種疫苗已經運抵歐盟，有2200萬人至少打了第一劑，700萬人已打完兩劑。", "title": "歐盟：向莫德納增購3億劑疫苗"}
{"summarization": "具186年歷史的宜蘭市林氏家廟追遠堂去年被指定為縣定古蹟後，今天舉行解說牌揭牌儀式，縣府與廟方歡迎民眾前往參觀，了解這座家廟的珍貴文化資產。", "article": "具186年歷史的宜蘭市林氏家廟追遠堂去年被指定為縣定古蹟後，今天舉行解說牌揭牌儀式，縣府與廟方歡迎民眾前往參觀，了解這座家廟的珍貴文化資產。林氏家廟追遠堂今天在宜蘭縣長林姿妙主持下，舉行解說牌揭牌儀式。宜蘭縣文化局表示，林氏家廟追遠堂隱身在台灣銀行宜蘭分行旁的巷弄中，創建於清道光15年（1835年），為二進二廊二護龍的傳統合院型建築，當時由福建漳州府下7縣林姓族人集結資金，建築祠堂於現址，是歷史悠久的一座家廟。家廟當初設立宗旨除慎終追遠、敦親睦族外，也熱心社會公益事業，如捐獻、救濟、辦學等。林氏家廟追遠堂雖歷經多次整修，但前殿與兩廊大致能遵循原貌，整體配置仍完整，相關木雕與石雕工藝均屬佳作，過去也是地方文人聚會及公共事務舉辦的場所，在宜蘭市街中扮演重要角色。此外，家廟的匾額、香爐、石碑與旗竿座，時間橫跨清代、日治到戰後，具高度藝術價值。文化局指出，基於這些原因，去年底經所有權人提出申請，經相關審議後，指定為縣定古蹟，也是第39座縣定古蹟。林姿妙致詞時說，林氏家廟追遠堂發揚慎終追遠、敦親睦族的傳統文化，相關歷史、文化都可值得妥善保存，她同樣姓林，為此感到驕傲、與有榮焉。", "title": "宜蘭縣定古蹟林氏家廟追遠堂 解說牌述說歷史"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮下坪吊橋「下雪」了，步道沿途種植的垂枝女貞盛開，大量白色花瓣披上樹頭，彷彿覆蓋厚厚白雪，竹山鎮公所將在此舉辦白色情人節活動，邀想賞花、告白情侶參加。", "article": "南投縣竹山鎮下坪吊橋「下雪」了，步道沿途種植的垂枝女貞盛開，大量白色花瓣披上樹頭，彷彿覆蓋厚厚白雪，竹山鎮公所將在此舉辦白色情人節活動，邀想賞花、告白情侶參加。竹山鎮下坪吊橋兩側種滿垂枝女貞，目前進入綻放期，一片白茫茫景色彷彿平地下雪，為把握這波「雪景」，竹山鎮公所3月14日將在此舉辦「浪漫3月雪，白色情人節」系列活動，限額200名，呼籲想一同賞花並藉機會告白的男、女朋友千萬別錯過良機。竹山鎮長陳東睦今天表示，即日起到3月8日，只要以手機下載「竹山鎮公所APP」，每支手機可報名2人，參加者都須填寫報名表才完整，若只填寫單人資訊，則不算成功，活動當天為讓情侶感情再升溫，設計特別關卡讓情侶共同完成，報到完成還可獲得巧克力花束。陳東睦說，參加者當天步行到下坪吊橋進行「一拍即合」活動，在浪漫的垂枝女貞及美麗吊橋留下瞬間永恆影像，接著來到「愛情限時批」關卡，用文字代替言語，寫下向對方說的浪漫情話投入信箱，鎮公所將代為寄給對方，活動結束後，還可以拿到金針菇、地瓜等當地農特產品，有玩又有拿。陳東睦表示，3月14日是白色情人節，希望透過活動吸引情侶來這「雪白」步道走走，看看竹山最美的腳踏車道、步道及繽紛吊橋，更祝福情侶趁著天時、地利、人和氣氛，互許承諾共度一生。", "title": "竹山下坪吊橋垂枝女貞盛開  邀情侶「雪中」告白"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士已以破紀錄的14年3.4億美元（約新台幣95億元）價碼，續約明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.），這是棒球史上最長約。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士已以破紀錄的14年3.4億美元（約新台幣95億元）價碼，續約明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.），這是棒球史上最長約。多家媒體指出，這位22歲的多明尼加籍球員已同意續約。長達14年的合約，連先前紐約洋基簽下史丹頓（Giancarlo Stanton）以及費城費城人延攬哈波（Bryce Harper）的13年長約都相形見絀。以價值來說，塔提斯這份合約排行大聯盟史上第3大，僅次洛杉磯天使4.265億美元綁定楚勞特（Mike Trout），以及洛杉磯道奇3.65億美元簽下貝茲（Mookie Betts）的肥約。但從時間長度和規模來看，塔提斯的合約堪稱前無古人，因為塔提斯還年輕、相對缺乏經驗。他今年1月才剛滿22歲，2019年登上大聯盟，還沒打過完整球季。他生涯至今平均打擊率3成01，有39發全壘打與98分打點。Fernando Tatis Jr（@fernando_tatis21）分享的貼文Fernando Tatis Jr（@fernando_tatis21）分享的貼文", "title": "MLB史上最長約 教士14年95億續約游擊手塔提斯"}
{"summarization": "臺產防疫保單銷售超過300萬件，成為外界熱議焦點，不過金管會主委黃天牧說，生活與工作規律，加上信任政府防疫措施，所以沒有想到要買。", "article": "臺產防疫保單銷售超過300萬件，成為外界熱議焦點，不過金管會主委黃天牧說，生活與工作規律，加上信任政府防疫措施，所以沒有想到要買。此外，保險局最新統計，臺產防疫保單已核保件數7萬5008件，目前保費收入為新台幣3520萬8070元，受理理賠件數為5件。保險局長施瓊華表示，已提醒臺產妥善處理客戶服務。金融監督管理委員會今天舉行新春記者會，主委黃天牧、副主委許永欽、邱淑貞以及四局首長出席。媒體提問時聚焦，臺產昨天公布防疫保單熱賣逾300萬張，金管會官員們是否也有投保。黃天牧表示，平常生活和工作軌跡規律，加上信任政府防疫措施，所以以個人情況，並沒有想到要買防疫保單，不過他強調，每個人對防疫都有自己的想法，尊重每個人買或不買的選擇。黃天牧指出，當時因應部桃案疫情升溫，民眾提高警覺，帶動保單熱銷，這樣的現象也反映消費者行為，作為監理機關，已提醒員工要了解民眾消費行為，並重視消費者權益保護，持續強化資訊對稱。施瓊華說明，就目前掌握，臺產估計保單熱銷逾300萬件，已經核保件數7萬5008件，目前保費收入為新台幣3520萬8070元，最新理賠申請件數則為5件。施瓊華說，保險本來就是一種保障，每個人評估需求後做決定，加上業務員和保經代通路促銷等影響，臺產防疫保單熱銷程度超乎臺產原本預期，不過後續公司有進行風險控管措施。施瓊華表示，保險局已經提醒臺產，妥善處理客戶服務，臺產目前預估到6月才能消化所有出單作業，並已提出相應機制，包括設立保單進度查詢平台，以及若符合保單年齡和範圍限制，民眾無需擔心還未核保的保單會被拒保。施瓊華指出，就目前了解，臺產已在洽詢再保公司，以進行風險分散。", "title": "臺產防疫保單熱銷 黃天牧：我沒有想到要買"}
{"summarization": "金門縣海上長泳「搶灘料羅灣」活動是每年夏季盛事，金湖鎮公所和軍方等代表今天會勘場地，決定新闢兩條道路，讓參與活動的泳士進出動線更順暢，快樂出「游」，平安回家。", "article": "金門縣海上長泳「搶灘料羅灣」活動是每年夏季盛事，金湖鎮公所和軍方等代表今天會勘場地，決定新闢兩條道路，讓參與活動的泳士進出動線更順暢，快樂出「游」，平安回家。每年暑假舉行的「搶灘料羅灣」，延續昔日金門戰地風情，希望所有選手都能像當年國軍搶灘料羅灣，完成運補一樣，勇往直前；每年活動報名立刻秒殺，今年邁入第19屆。不過，金湖鎮長陳文顧今天表示，每年活動地點在料羅灣八二據點登場，活動場域很大，唯一缺點就是環島東路進入八二據點道路並不順暢，遊客要進入現場也比較難找；而且原道路因係經過私人土地，一直未能規劃完成。因此，鎮公所下午邀集金門縣政府教育處、建設處、兩棲偵察營、金湖鎮民代表會等相關人員現地會勘，經各單位會勘後結論，搶灘料羅灣海上長泳是每年金門重要活動之一，因應期間車輛進出的安全及便利考量，建議在新頭段237-3地號，另闢6公尺寬及約200多公尺長道路，讓活動動線更順暢。鎮公所並請規劃設計公司儘速設計，依程序提報相關單位爭取預算，希望在今年度搶灘料羅灣活動前完成，讓參與泳士有一條安全舒適道路進出，活動圓滿順利。縣府表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，中國和海外愛好長泳人士無法參加搶灘料羅灣活動，縣府朝提升在地參與率及提振地區經濟目標兩大面向努力，期盼活動提升金門能見度，並帶動民眾運動風氣。", "title": "讓搶灘料羅灣泳士進出更順暢 金門新闢聯外道路"}
{"summarization": "海巡署王功安檢所昨天在新寶守望哨北方約1.6公里處海岸發現鯨豚死亡，由於先前在守望哨北方約500公尺海岸也有鯨豚死亡，海巡署已將屍體交由專業單位，釐清兩者死因有無關聯。", "article": "海巡署王功安檢所昨天在新寶守望哨北方約1.6公里處海岸發現鯨豚死亡，由於先前在守望哨北方約500公尺海岸也有鯨豚死亡，海巡署已將屍體交由專業單位，釐清兩者死因有無關聯。海巡署中部分署第三岸巡隊王功安檢所2月13日接獲民眾報案指稱，在王功安檢所新寶守望哨北方約500公尺處的海岸，發現有死亡鯨豚，安檢所人員先到場搬運鯨豚屍體，也通知中華鯨豚協會人員到場協助處理。鯨豚協會人員判定死亡的鯨豚為江豚，長約150公分、寬約36公分，安檢所人員將鯨豚屍體搬上車，交由中華鯨豚協會載回進行解剖，釐清死因。而王功安檢所副所長江國禎昨天中午在實施灘岸搜索時，在新寶守望哨北方約1.6公里處又發現一隻死亡鯨豚，趕緊通知5名所內備勤人員以及3名鹿港巡邏站的巡邏組員，趕到現場將鯨豚屍體搬上岸。江國禎接受媒體聯訪時說，死亡的鯨豚長288公分，寬度為75公分，不過因死亡時間過久，屍體腐爛嚴重，無法辨識品種，他們已將屍體交由中華鯨豚協會帶回研究，以釐清鯨豚品種及死因，確認2隻鯨豚的死亡是否有關聯。", "title": "彰化王功海岸4天2起鯨豚死亡  死因待釐清"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼表示，如果美國想要恢復伊朗2015年與世界強權簽署的核子協議，華府必須採取行動而非只是說大話，向剛上任的美國總統拜登下戰帖，要他踏出第一步化解僵局。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼表示，如果美國想要恢復伊朗2015年與世界強權簽署的核子協議，華府必須採取行動而非只是說大話，向剛上任的美國總統拜登下戰帖，要他踏出第一步化解僵局。伊朗要求拜登在下週最後期限前，開始撤銷前總統川普實施的制裁，否則將採取迄今最大的違反協議行動，禁止國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）突擊檢查。哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）發表電視演說時提到：「我們聽過許多冠冕堂皇的話與承諾，實際上這些諾言都沒有兌現，對方還反其道而行。空話與諾言毫無用處。這次我們只希望另一方採取行動，我們也會跟進。」拜登希望能恢復伊朗核協議。根據協議，伊朗同意抑制引發爭議的提煉濃縮鈾計畫，換取西方強權解除制裁，這是前總統歐巴馬政府達成的一大政績，但2018年川普宣布退出，稱這項協議片面有利於伊朗，並重新實施廣泛制裁措施。為了恢復核子協議，伊朗與美國對於該由誰踏出第一步意見分歧。伊朗表示，美國必須先解除川普政府的制裁措施；華府表示，德黑蘭當局必須先恢復遵守協議。在川普對伊朗祭出「極限施壓」策略後，伊朗開始違反協議。德國總理梅克爾此舉凸顯必須透過外交化解僵局的急迫性。根據梅克爾發言人發布的聲明，梅克爾跟羅哈尼說：「現在該是發出正面訊息的時候了，以讓雙方建立信任並提高以外交管道解決問題的機會。」伊朗最近幾個月加速違反協議規定的限制，甚至宣布將自本月23日起，停止讓國際原子能總署突擊檢查。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在記者會上說，華府知悉伊朗有意中止突擊檢查，他說：「如同我們與夥伴一再強調，伊朗應該倒轉這些措施，不要採取會影響國際原子能總署的行動。」", "title": "恢復核子協議陷僵局 伊朗要求拜登先踏出一步"}
{"summarization": "根據中國商務部公布數據顯示，11日到17日間，全國重要零售和餐飲的銷售額達人民幣8210億元（約新台幣3.54兆），年增28.7%，較疫情爆發前的2019年春節也成長4.9%。", "article": "根據中國商務部公布數據顯示，11日到17日間，全國重要零售和餐飲的銷售額達人民幣8210億元（約新台幣3.54兆），年增28.7%，較疫情爆發前的2019年春節也成長4.9%。中國商務部於17日晚間發布今年春節除夕至初六（11日至17日）的觀測數據，顯示今年春節期間受到就地過年倡議影響，不少選擇就地過年的民眾連帶就地消費，帶動了零售業、餐飲業與娛樂業的業績。根據商務部統計資料顯示，在7天的假期之中，全國重要零售和餐飲業的銷售額達人民幣8210億元，較去年同期增加28.7%，較疫情爆發前的2019年春節，也成長4.9%。統計數據顯示銷售額比去年同期分別成長160.8%、107.1%、39.0%和29.9%。此外，家用健身器材銷售額也比去年同期成長49%。根據商務部的分析，主因是就地過年拉抬居家用品和健身器材消費大幅成長，而且適逢年節，年貨禮盒與食品、換季衣物等傳統產品銷售火熱；此外，過年期間剛好遇上情人節，首飾、美妝等產品的需求大幅增加。除了消費性商品外，這份數據也顯示春節期間，餐飲商家的銷售額較去年同期成長約1.3倍，部分外送平台的線上餐飲消費額成長2倍以上，甚至在除夕當天，，有些外送平台的訂單量較同期大幅成長70%。數據顯示，上海、安徽、青海、陝西重點監測省市的餐飲企業營業額，較去年同期分別成長79.0%、40.5% 、21.0%和18.1%。商務部指出，主要是因為餐飲業做好疫情防控，加上藉由線上線下兩種經營模式合力推進，成功降低消費者的購買難度並大幅提升購賣意願。影視娛樂產業也受惠於今年春節強大的消費能量。據數據顯示，今年春節期間，中國電影票房收入突破70 億元，創下歷史同期最高紀錄；今年至今僅一個半月，電影票房即突破100億元，接近去年全年的一半。另據阿里巴巴16日發布的春節消費報告，今年有1億人選擇就地過年；多個中國旅遊網站統計，今年春節期間中國各省市「本地遊」預約情形，較去年同期大幅成長660%。", "title": "中國春節零售餐飲營業額達3.5兆元 年增近3成"}
{"summarization": "教育部今天表示，教育部首次與美國哈佛大學簽署台灣研究合作備忘錄，將進行3年的台灣研究計畫，預計今年8月正式開辦，並提供獎學金供學生進行台灣研究。", "article": "教育部今天表示，教育部首次與美國哈佛大學簽署台灣研究合作備忘錄，將進行3年的台灣研究計畫，預計今年8月正式開辦，並提供獎學金供學生進行台灣研究。教育部指出，台灣研究計畫由駐波士頓教育組代表與哈佛大學費正清中心合作，希望藉此增進雙方學術交流，推廣台灣政治、經濟、外交、歷史、社會、語言及文化等知識，而哈佛計畫主持人慕浩然（Daniel Murphy）與台灣淵源深厚，過去曾多次訪台考察，並通曉華語。台灣研究計畫預計今年8月正式開辦，教育部表示，每年將提供2個研究獎學金名額，供受獎生進行台灣相關研究；每年將贊助6名哈佛研究生來台進行高級語言培訓或研究，每年也將贊助8名台灣學生赴哈佛大學進行短期研究。此外，教育部提到，台灣研究計畫也將贊助哈佛學者舉辦台灣研究學術會議、書籍研討會或來台研究，同時也會贊助出版有關台灣或由台灣作者撰寫學術專著；費正清中心每年將舉辦至少5場台灣研究相關活動，邀請學術界或一般大眾參與，活動形式包括講座、論壇、電影賞析等。", "title": "教部哈佛大學簽備忘錄  8月啟動3年台灣研究計畫"}
{"summarization": "臺產今天表示，目前已有5名保戶針對防疫保單提出理賠申請，經過昨天檢視各項資料，其中3名保戶的理賠流程已經完成，理賠金今天都已經匯到保戶帳戶。", "article": "臺產今天表示，目前已有5名保戶針對防疫保單提出理賠申請，經過昨天檢視各項資料，其中3名保戶的理賠流程已經完成，理賠金今天都已經匯到保戶帳戶。臺灣產物保險公司日前初步確認熱銷的防疫保單投保件數超過300萬件。臺產發言人黃志傑今天下午受訪時表示，針對法定傳染病防疫費用保險（防疫保單），目前已經受理5件理賠申請案。黃志傑表示，臺產昨天已啟動快速理賠流程，經過審視確認相關文件及資料後，有3件申請案在今天完成理賠程序。3件都是桃園地區民眾，主要為部桃案影響的相關人，例如曾至部桃住院或看診等，理賠金今天已經匯入保戶帳戶。至於3件申請案的理賠金額，黃志傑回應，多半是新台幣10萬元。", "title": "首批防疫保單理賠  臺產：受理5件已完成3件"}
{"summarization": "財政部統計，截至14 日，海外資金專法上路1年半，共有1105案、新台幣2350億元申請匯回，受春節假期影響，僅比一個月前統計小增11案、14億元；財政部近日也修正相關違規裁罰規定，明定一致的開罰標準。", "article": "財政部統計，截至14 日，海外資金專法上路1年半，共有1105案、新台幣2350億元申請匯回，受春節假期影響，僅比一個月前統計小增11案、14億元；財政部近日也修正相關違規裁罰規定，明定一致的開罰標準。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；距專法8月14日落日，時間只剩半年，財政部統計，截至2月14日，申請案共1105件，金額2350億元，其中有1057件、2297億元已實際匯回台灣。財政部官員表示，專法上路首年，也是等到最後幾個月優惠稅率即將截止適用，案件量才爆衝，將持續觀察未來半年情形。另一方面，財政部近日修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」（簡稱參考表）中屬資金專法部分規定，讓國稅局於開罰時有一致的裁量基準，並視情節輕重，調節適當的罰鍰倍數。海外資金專法規定，個人及企業申請適用專法，將海外資金匯回受理銀行帳戶後，銀行必須從中扣繳稅款並向國稅局申報，個人及企業申請適用專法時填寫的申報資料、檢附文件也要屬實，若違規，除非情節輕微可減罰或免罰，其餘都得按照前述參考表開罰。受理銀行如果沒有按規定扣繳、申報，將處未扣繳或短扣繳稅款的0.2倍至1倍罰鍰，舉例來說，銀行若已限期補扣繳並據實申報，可處最輕0.2倍罰鍰，但若被發現是故意違規，則得處最高1倍罰鍰。同時設有減罰條款，銀行未扣繳、短扣繳金額在新台幣70萬元以下，最終罰鍰可減輕2成，若為首犯，可再減罰2成，但故意違規案件，則不適用。另一方面，受理銀行若有依規定扣繳、但未申報，按規定將處扣繳稅額20%罰鍰，此次修正明定罰鍰區間最高不可超過2萬元，最不能低於1500元。在個人及企業部分，若有申請資料或檢附文件不實情形，首犯將罰3萬元，第2次違規罰10萬元，第3次以上違規以及故意違規者，均開罰30萬元。財政部官員表示，實務上尚未出現個人、企業或銀行的違規案件。", "title": "資金專法上路1年半 匯回金額增至2350億元"}
{"summarization": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權提起民事訴訟。一審判兩蔣總統任內文物，屬國有由國史館管理。蔣友梅等人提上訴，二審今開庭，法官勸雙方和解，早日讓這些重要文物妥善獲保存。", "article": "國史館對兩蔣日記等文物歸屬權提起民事訴訟。一審判兩蔣總統任內文物，屬國有由國史館管理。蔣友梅等人提上訴，二審今開庭，法官勸雙方和解，早日讓這些重要文物妥善獲保存。二審台灣高等法院今天開庭，國史館及蔣友梅等人均委任律師出庭，法官楊博欽首先就本件是否公開審理問雙方意見，雙方均表示，沒有意見；國史館委任律師提及，之前被外交部列為密件資料，並不會啟封，應可公開審理。雙方律師就「總統副總統文物管理條例」當年立法目的、是否可溯及既往、任職期間哪些文物應歸國有、哪些應屬私有、哪些應交給國史館管理，各自陳述。國史館律師主張，任職總統期間參與各項行程事務的文物應都算，包含公務、非公務以及私人事項；蔣家律師主張，應只有公務部分，尤其私人行程的文物，不屬國史館所有，並舉例兩蔣喜歡與民間人士照相，那是否民間這些照片，都應該交出給國史館。法官請雙方對於文物清冊進行整理，釐清蔣家人主張私有的文物屬哪些部分；法官詢問目前兩蔣日記等文物的狀況，國史館律師指出，目前文物仍在美國，已在美進行相關訴訟，今年10月美國法院將開庭。法官庭末表示，這些文物都是相當珍貴且有保存價值，雙方應避免使用針對性的文字用詞，如果和解可讓文物的所有權歸屬早日確定，這些文物被妥善保存。國史館律師表示，願意與對造「調解」，強調這些文物是國家的就歸還國家，如果是私人的，國史館不會硬要求收為國有；蔣家律師則說，是否可進入調解程序，將與當事人討論。全案緣於，故總統蔣中正於民國51年間開始，逐年交付自6年起至61年間所製作的日記及其他總統府文件與史料給兒子、故總統蔣經國保管。蔣經國再將這些文物連同自己於27年至68年所製作的日記轉交給兒子蔣孝勇保管，蔣孝勇將兩蔣文物掃描成微縮膠卷後，全數交給妻子蔣方智怡保管、處理。國史館提告指出，蔣方智怡於93年8月、94年1月間先後與美國史丹佛大學簽訂保管契約，委託保管兩蔣文物及膠卷50年，並於102年間與國史館簽立合作及權利轉讓協議書，約定將兩蔣文物所有權及保管權利義務轉讓給國史館。此外，蔣家後人多人也同時與國史館簽訂捐贈契約書，同意將兩蔣文物捐贈並交予國史館管理。國史館原本對16名蔣家後人提告，106年5月22日撤回對蔣孝剛的訴訟，同年8月23日與蔣孝章、蔣蔡惠媚、蔣友松、蔣友蘭、蔣方智怡、蔣友柏、蔣友常、蔣友青等8人調解。案件於一審言詞辯論時的被告僅蔣友梅、蔣孝嚴、蔣蕙蘭、蔣蕙筠、蔣萬安、陳忠人、丘如雪等7人。一審台北地方法院去年6月宣判，判決兩蔣總統任內文物，屬中華民國所有，由國史館管理。非屬總統任內文物部分，並非國有。", "title": "兩蔣日記等文物歸屬案  二審開庭法官勸和解"}
{"summarization": "日本與美國協商駐日美軍的經費負擔，兩國達成共識，日本今年度仍維持負擔與去年相同的2017億日圓（約新台幣540億元），明年度起的負擔經費，則將再繼續協商。", "article": "日本與美國協商駐日美軍的經費負擔，兩國達成共識，日本今年度仍維持負擔與去年相同的2017億日圓（約新台幣540億元），明年度起的負擔經費，則將再繼續協商。日本放送協會日本方面負擔的駐日美軍經費，包括部分美軍基地工作人員的薪資、瓦斯燃料費等，被稱為「體貼預算」。日本與美國每5年訂定特別協定決定經費分擔，這項特別協定將在3月到期，兩國從去年11月起進行協商，但由於美國前總統川普任內，主張日本負擔金額應大幅提升，雙方遲遲無法取得共識。現任總統拜登上任後，因特別協定即將到期，日美兩國同意今年度日本的負擔經費，維持與過去相同的2017億日圓，將延長現行的特別協定期限一年，雙方簽訂延長特別協定議定書，盼能在3月中旬獲得國會通過。至於明年度起的駐日美軍經費負擔，日美兩國將繼續協商，擬在今年內達成共識。", "title": "駐日美軍經費達共識 日本今年仍出資2017億日圓"}
{"summarization": "台股不斷創高，金管會主委黃天牧表示，股價提升是好事，不過作為監理機關，更重視制度面精進，例如金管會今年上半年預計推行股票造市，讓台股更均衡發展。", "article": "台股不斷創高，金管會主委黃天牧表示，股價提升是好事，不過作為監理機關，更重視制度面精進，例如金管會今年上半年預計推行股票造市，讓台股更均衡發展。金融監督管理委員會主委黃天牧今天在新春記者會指出，去年台股一路突破新高，除了基本面穩健，內、外資持續投入的資金面也是很重要的因素。今年台股是否能維持亮眼成交動能，黃天牧表示，監理機關重視的是制度面的精進，例如財政部推動的權證降稅，以及金管會推動的股票造市制度，目的在於讓缺乏流動性的優質股更受到重視，以均衡台股發展。黃天牧指出，針對資本市場，股價提升是好事，不過作為金融主管機關，著重的方向會更在乎制度精進、金融韌性強化以及接軌國際。黃天牧說明，去年底發布的資本市場藍圖，就以國際重視的永續發展為重點走向，希望外界除了看見台股財務表現優秀以外，非財務表現也能在國際有一席之地。黃天牧也說，股市任何階段都有風險，無論今天在高點或低點，投資人都應眼觀四面、耳聽八方，注意風險並善於選股。", "title": "台股屢創新高 金管會：更重視制度面精進"}
{"summarization": "新北市挖掘與修補道路坑洞常為民眾詬病。市府工務局表示，以「iRoad新北市智慧道路管理中心」24小時遠端監控，可即時掌握現場施工狀況，兼顧施工人員的安全與施工品質。", "article": "新北市挖掘與修補道路坑洞常為民眾詬病。市府工務局表示，以「iRoad新北市智慧道路管理中心」24小時遠端監控，可即時掌握現場施工狀況，兼顧施工人員的安全與施工品質。新北市謝姓市民反映，中和區莒光路短短一公里餘，卻經常開挖、修補，且施工後路面不平整，無論是機車騎士或汽車駕駛，行駛時路面要閃避凹凸不平路面、坑洞、裂縫，險象環生。市府工務局長詹榮鋒表示，新北幅員遼闊，道路養護預算有限，但提供民眾安全與友善的道路，是市府的責任。至於民眾反映道路補丁、不平整，會加強改善。工務局養護工程處長馮兆麟今天表示，新北市智慧道路管理中心結合道路養護、挖掘管理系統，建立道路資訊單一平台，簡化並整合道路挖掘申請流程，可加速行政效能並「齊挖齊補」減少挖掘次數。他說，無論是公所或市府養護道路，都納入整體道路管理。要求廠商在施工時，必須裝設攝影機，透過24 小時遠端監控，即時掌握現場施工狀況，兼顧施工人員的安全與施工品質，遇到疑施工不佳可立即要求改善。另外中華電信、瓦斯、有線電視等施工單位，合法申請路證後，可在施工期間即時查詢現地管線狀況，大幅降低施工不慎挖損民生管線的機率。馮兆麟說，目前因捷運施工緣故，中和區、永和區的道路受到載重車行駛容易破損，部分地區受雨水沖刷後也容易凹陷破損、裂縫，遇到小規模的道路破損，會予以「道路方正銑鋪」。他說，重新刨鋪時，也盡可能要求使用鋪裝機力求平整。目前先以維持道路安全與正常使用為主，等捷運施工完畢後，會重新進場銑鋪整平道路。馮兆麟表示，研考單位統計，民眾在109年陳情道路的案件已下降30%，改善效果也有感。工務局會和新北市各公所討論，爭取中央營建署經費、或前瞻基礎建設經費，依據需求改善道路。", "title": "道路坑洞遭民怨 新北：道管中心監控維護品質"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，台灣原訂向德國BNT購買500萬劑疫苗卻因中國介入生變。中國大陸國台辦今天宣稱這是無中生有，還反問台灣為何繞過上海代理商購買BNT疫苗。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，台灣原訂向德國BNT購買500萬劑疫苗卻因中國介入生變。中國大陸國台辦今天宣稱這是無中生有，還反問台灣為何繞過上海代理商購買BNT疫苗。中國大陸國務院台灣事務辦公室下午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，作上述表示。他表示，上海復星集團早在2020年3月就與德國BioNTech公司簽約，參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發，並擁有中國大陸及港澳台地區的獨家代理權。馬曉光反問，「台灣有關機構為什麼繞過上海復星集團向德國BNT公司購買疫苗？為什麼刻意隱瞞上海復星集團參與疫苗研發的事實？有什麼難言之隱？未能簽約的真正原因是什麼」？他並稱，「民進黨當局有關人對此是十分清楚的。所謂『有苦難言』，其實就是自相矛盾、無法自圓其說」。陳時中17日接受電台專訪時首度證實，台灣早在去年就和德國BNT公司直接洽購500萬劑疫苗，由於BNT將台灣在內的大中華地區代理權都授權給中國的上海復星醫藥公司，台灣在談判過程中，一路都很擔憂有外力介入，才遲遲未公布廠牌。", "title": "阻台購500萬劑BNT疫苗 國台辦：無中生有"}
{"summarization": "經濟部今天證實，中油董事長歐嘉瑞在農曆年前向經濟部長王美花請辭獲准，理由是年紀已大，想「解甲歸田」，目前董事長一職由總經理李順欽暫代。", "article": "經濟部今天證實，中油董事長歐嘉瑞在農曆年前向經濟部長王美花請辭獲准，理由是年紀已大，想「解甲歸田」，目前董事長一職由總經理李順欽暫代。歐嘉瑞小檔案李順欽小檔案國營事業近期釀請辭潮，除了中油，台鹽公司前董事長陳啟昱、台船前總經理曾國正雙雙在農曆年前請辭，台鹽公司董事長一職由經濟部次長曾文生暫代，台船總經理則由台船董事長鄭文隆暫代。陳啟昱以「完成階段性任務」為由請辭獲准，台船前總經理曾國正則是「生涯規劃」。", "title": "中油董事長歐嘉瑞請辭獲准 總經理李順欽暫代"}
{"summarization": "英媒報導，為吸引中國交易者，3月起，莫斯科交易所（Moscow Exchange）的外匯和衍生品交易開盤時間將提前3小時，從莫斯科時間上午7時持續至午夜。", "article": "英媒報導，為吸引中國交易者，3月起，莫斯科交易所（Moscow Exchange）的外匯和衍生品交易開盤時間將提前3小時，從莫斯科時間上午7時持續至午夜。英國這項決定是莫斯科和北京促進雙邊貿易系列努力的最新舉措。這類措施以往承諾的很多，但很少兌現。報導引述莫斯科交易所負責業務發展的董事總經理馬里奇（Igor Marich）表示，「加大人民幣兌換盧布的交易量，一直是俄羅斯和中國雙方的長期目標」。全球匯市每天進行約300億美元的盧布交易，其中絕大部分是盧布對美元交易。莫斯科交易所占每日盧布市場的大約25%。過去5年，莫斯科交易所涉及盧布和人民幣的交易增加了27%，但與美元交易相比仍然相形見絀。去年，該交易所處理了價值9860億盧布（約134億美元）的盧布兌人民幣交易，而盧布對美元交易價值則高達266.6兆盧布。馬里奇說，「我們希望延長交易時間將有利於這些兌換交易，希望看到更多中國投資者在本交易所交易外匯和其他資產類別」。有關人民幣與盧布直接兌換交易發展的努力始於10 多年前，當時俄羅斯央行和中國央行同意合作建立一個直接兌換雙方本幣的市場，取代兩種貨幣要透過美元完成兌換的過程。俄羅斯與西方主要經濟體之間日益緊張的關係，導致許多人難以投資於俄國經濟。與此同時，俄羅斯在政治上轉向中國，而北京一直渴望在國際舞台增加人民幣的使用。據國際清算銀行（Bank for International Settlements）最新數據，在每日6.6兆美元的匯市交易中，88%的交易涉及美元。今年1月，莫斯科交易所每日平均外匯交易量達1.2兆盧布，其中現貨交易年增44%。一名新興市場外匯交易專家表示，莫斯科此舉在更大程度上似乎表明俄羅斯被迫想方設法吸引更多交易活動，而不是來自東方的富裕投資者在敲莫斯科交易所的大門。這名專家說，「這看上去像是中國交易員希望早點回家，（他們）期待莫斯科配合，而不是相反」，「這裡面肯定存在一個市場，否則莫斯科交易所不會費心採取此舉」。", "title": "吸引中國投資者 莫斯科交易所開盤時間提前"}
{"summarization": "撈魚生是新加坡著名年節料理，除了除夕夜，親友也會在大年初七「人日」聚在一起，邊撈邊喊吉祥話。今年在疫情下須戴口罩，有人發揮創意以線上工具「播放」吉祥話，增添熱鬧氣氛。", "article": "撈魚生是新加坡著名年節料理，除了除夕夜，親友也會在大年初七「人日」聚在一起，邊撈邊喊吉祥話。今年在疫情下須戴口罩，有人發揮創意以線上工具「播放」吉祥話，增添熱鬧氣氛。「撈魚生」不僅是新加坡人年夜飯桌上常見的佳餚，也是大年初七常見的慶祝方式。今天正月初七，新加坡總理李顯龍在臉書（Facebook）發文表示，傳說女媧創造蒼生的第7天造人，因此大年初七也叫人日，新加坡人這天通常會跟親友聚在一起，「撈魚生慶生」。新加坡的Google（谷歌）搜尋首頁今天也換上撈魚生的動態圖片。華人占多數的新加坡跟台灣一樣過農曆新年。與台灣不同的是，新加坡過年時會撈魚生，每往盤中放入一項配菜或醬料，就要說出相應的吉祥話，例如放入鮭魚片後要說「年年有餘」，放完紅蘿蔔絲後就要說「鴻運當頭」，放入酸柑後要說「大吉大利」。放完所有食材後，所有人接著一起用長筷子將盤內材料「撈起」、拌勻，象徵風生水起帶來好運，一邊撈、一邊喊著「發啦」等祝福語。然而，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，新加坡政府規定，今年過年期間，民眾若在餐廳撈魚生，不僅要全程戴口罩，更不能像以往一樣邊撈邊說祝福的吉祥話。為此，有民眾創意發想，研發播放祝福話的手機應用程式（App），撈魚生時雖然不能親自「喊」，但可用應用程式「播」出吉祥話。也有新加坡媒體製作類似的「撈魚生」線上互動工具，為年節增添不少熱鬧氣氛。", "title": "新加坡大年初七「撈魚生」 創意App助喊吉祥話"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨於穩定，今天通報新增8例本土病例，其中3起感染源不明。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨於穩定，今天通報新增8例本土病例，其中3起感染源不明。官方香港電台下午引述港府數據作上述報導。官員並表示，過去14天累計新增282例個案，逾8成為本土病例，其中83起感染源不明。隨著疫情趨緩，香港的餐廳及包括海洋公園等娛樂場所今天重新開放，同時獲准恢復經營的還有健身房、美容院和按摩院等。", "title": "香港疫情趨穩 新增8例本土確診"}
{"summarization": "中國在疫情衝擊下，房價仍持續飆漲。截至今年1月，中國大陸已有77個城市的中古屋每平方公尺要價超過人民幣1萬元；其中，深圳市房價最貴，換算平均每坪要價新台幣近130萬元。", "article": "中國在疫情衝擊下，房價仍持續飆漲。截至今年1月，中國大陸已有77個城市的中古屋每平方公尺要價超過人民幣1萬元；其中，深圳市房價最貴，換算平均每坪要價新台幣近130萬元。陸媒第一財經引述「中國房價行情」平台1月平均單價指出，中國大陸300多個城市當中，共有77個城市的中古屋每平方公尺均價超過人民幣1萬元（約1坪新台幣14.3萬元），其中東南沿海的江蘇、浙江、福建、廣東這4個省，單價過萬的城市就占過半。數據顯示，中國大陸當前房價最貴的城市是深圳，一平方公尺均價9萬49元，折合每坪要價新台幣近130萬元，比去年同期飆漲37.68%。根據「數據寶」發布的「2019年320個城市房價排行榜」，深圳的房價在2019年超越首都北京，躍居全國第一，當時每平方公尺均價6萬5516元。最新數據顯示，北京房價排名第2，每平方公尺均價6萬6493元；上海第3，每平方公尺均價6萬1923元；廈門第4，1平方公尺均價5萬97元；廣州第5，1平方公尺均價4萬657元。深圳房價持續攀高，儼然與毗鄰的香港看齊。深圳籍知名歌手唐磊近日在社交平台上感歎：「我真的很後悔當年離開深圳去外面打拼做歌手，如今的我回到深圳也買不起深圳的房子，空有一個深圳的戶口。」每日經濟新聞報導，由於中古房價被炒作到竟比預售屋還高，深圳官方終於出手監管。深圳住建局2月8日發布「關於建立二手住房成交參考價格發佈機制的通知」，建立深圳二手住房成交參考價格發布機制，試圖以透明資訊，促進理性交易。但官方公布參考價格後，民眾普遍反應與實際房價相距太遠，缺乏參考價值。", "title": "中國房價最貴城市 深圳一坪近130萬元"}
{"summarization": "緬甸各地數十萬人重返街頭抗議政變之際，緬甸軍方已針對呼籲罷工、癱瘓政府部門的6位名人發布通緝令。緬甸至今已有近500人遭到逮捕。", "article": "緬甸各地數十萬人重返街頭抗議政變之際，緬甸軍方已針對呼籲罷工、癱瘓政府部門的6位名人發布通緝令。緬甸至今已有近500人遭到逮捕。路透社報導，鐵路工人罷工響應公民不服從運動，造成火車停駛，17日入夜後，安全部隊在緬甸第二大城瓦城（Mandalay）開槍射擊，當地居民表示有一人受傷。緬甸各地昨天計有數十萬人重返街頭抗議，這也是軍方1日發動政變、逮捕民選政府領導人翁山蘇姬以來，規模最大的抗議活動之一。緬甸軍方當天晚間宣布，根據反煽動法對鼓勵公務員參加抗議活動的6位當地名人發出通緝令，包括電影導演、演員與歌手等。這項罪名最高可判處監禁2年。但名單上的部分人士勇於抵抗。演員魯敏（Lu Min）在他的臉書（Facebook）頁面說：「看到民眾團結真的很神奇。一定要還政於民。」儘管軍方呼籲公務員返回工作崗位，並揚言對不遵從的人採取行動，但罷工仍沒有停歇跡象。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）發表聲明說，自政變以來，迄今已知被捕人數達495人，仍有460人被關押。儘管如此，18日將有來自學生團體與不同族裔社群的更多示威行動。軍方指控75歲的翁山蘇姬違反天然災害管理法，且自翁山蘇姬遭罷黜後，已因家中遭查獲6部無線電對講機，被控違反國家進出口法。下一次開庭審理日期為3月1日。", "title": "緬甸政變近500人被捕 軍方通緝煽動罷工6名人[影]"}
{"summarization": "台劇「我們與惡的距離」、「做工的人」推手大慕影藝，宣布今年將啟動4部影視新作，包含台版梨泰院Class、「與惡」第2季、「做工的人」電影版，以及金鐘導演林君陽新作。", "article": "台劇「我們與惡的距離」、「做工的人」推手大慕影藝，宣布今年將啟動4部影視新作，包含台版梨泰院Class、「與惡」第2季、「做工的人」電影版，以及金鐘導演林君陽新作。大慕影藝成立於2013年，從投資轉型製作，在台灣影視圈具相當聲量。今天大慕舉辦2021年度內容發布會，由大慕執行長林昱伶正式公布今年啟動的新計畫。去年由韓星朴敘俊主演的韓劇梨泰院Class楊宛儒編劇，瞄準2021年第4季開拍。梨泰院Class原著是在韓觀看次數逾4億的人氣網路漫畫，影視版最高收視達16.5%，打破JTBC電視台收視率紀錄，在亞洲地區引起超高討論度。編劇楊宛儒說，台灣有豐富多元的文化，這次改編還是希望在地化、台灣化，想做文化輸出，對她而言，這個IP最感動的部分是男主角的純粹，「他貫徹他做人的原則，這對於年輕人來說滿不容易的，我也希望給年輕人帶來一點療癒的效果，是我目前對改編的期許。」Kakao Page台灣執行長Thomas也到場支持，相信大慕可以賦予梨泰院Class有別於韓劇的台式靈魂。橫掃第54屆金鐘獎6大獎的「我們與惡的距離」，今天也公布續作動態」將會是全新卡司與故事，現階段劇中角色設定包括立委、檢察官、國中老師、社工，鎖定今年底前開拍。另外由李銘順、柯叔元主演「做工的人」2020年播出後口碑發酵，不僅在中國豆瓣網獲9.0高分，也成為HBO Asia 2020年度表現收視冠軍，大慕攜手原作導演鄭芬芬，宣布將拍攝電影版；鄭芬芬表示，「做工」電影版將是影集前傳，主要演員全數回歸，並將挑戰難度更高、更艱難的大型工地。今天「做工的人」主角群柯叔元、苗可麗、游安順、薛仕凌更驚喜現身，直呼相當期待回歸演出。最近期將動作的則是大慕的第3號作品「人選之人—造浪者」，劇本孵化2年，是首部聚焦「文宣幕僚」的職人劇，也是「與惡」導演林君陽新作，並邀請人氣劇作家簡莉穎及厭世姬擔任編劇。全劇講述一群文宣幕僚，在實踐理想的過程中所面臨價值觀的抉擇與信仰的挑戰，全劇預計6月底開拍，2022年上檔。", "title": "「與惡」推手翻拍梨泰院Class 挑戰打造台式靈魂"}
{"summarization": "新北市漁業處今天說，針對萬里、瑞芳及貢寮等保育區，加強龍蝦、九孔及海膽等水產動植物採捕限制，包括增列禁捕期、調整可採捕體長大小，違者處3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "article": "新北市漁業處今天說，針對萬里、瑞芳及貢寮等保育區，加強龍蝦、九孔及海膽等水產動植物採捕限制，包括增列禁捕期、調整可採捕體長大小，違者處3萬元以上、15萬元以下罰鍰。目前新北市共有野柳、萬里、瑞芳和貢寮等4個水產動植物繁殖保育區，其中野柳完全禁止採捕。新北市政府漁業及漁港事業管理處今天發布新聞稿表示，自民國110年1月1日起，萬里、瑞芳及貢寮等3處保育區內，龍蝦除原規定未滿20公分禁止採捕，增列每年3月1日至7月31日禁止採捕龍蝦。海膽除原規定不含刺殼長未滿8公分禁止採捕，增列每年9月1日至次年6月15日禁止採捕白棘三列海膽。至於九孔，原規定未滿4公分者禁止採捕，調整為未滿5公分禁止採捕。漁業處說，大法螺、珊瑚及礁石等完全禁止採捕，另保育區內亦禁止使用潛水器材及網具採捕，違者可依漁業法處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "新北3保育區龍蝦海膽 增列禁捕期"}
{"summarization": "香港「銅鑼灣書店」負責人林榮基去年在台遭鄭啟龍等3男潑漆，刑事一審判鄭男等3人3月至4月徒刑；林榮基另求償新台幣300萬元，北院今天開庭，訂3月25日宣判。", "article": "香港「銅鑼灣書店」負責人林榮基去年在台遭鄭啟龍等3男潑漆，刑事一審判鄭男等3人3月至4月徒刑；林榮基另求償新台幣300萬元，北院今天開庭，訂3月25日宣判。林榮基來台開設銅鑼灣書店，去年4月21日上午在北市一家咖啡店用餐，突遭人潑漆；警方隨後組成專案小組，在高雄將涉案的鄭啟龍和與曾士晟、曾士峰兄弟拘提到案。案經台北地檢署起訴，台北地院認為，鄭啟龍不滿林榮基宣揚香港問題的理念及訴求，透過網路蒐集林榮基個人資料及銅鑼灣書店附近街景照片，邀集曾士晟、曾士峰兄弟伺機潑灑紅色油漆。去年4月21日上午，鄭啟龍等3人分別搭乘計程車到銅鑼灣書店附近守候，曾士晟兄弟待林榮基進入北市中山區中山北路咖啡店戶外座位區用餐，曾士峰拿出隨身攜帶的瓶裝紅漆倒入紙杯，衝向林榮基猛力潑灑，曾士晟則持手機拍攝林榮基潑漆前後照片。法官認為，鄭啟龍主導犯罪，由曾士峰潑漆、曾士晟攝影，3人無前科，犯後坦承犯行並當庭向林榮基道歉，但未得到林榮基諒解而無法和解，依傷害罪判鄭啟龍4月徒刑，曾士晟、曾士峰各3月徒刑。林榮基上訴二審中。民事部分，林榮基以名譽、健康、自由權受損，向鄭男等3人求償300萬元，台北地院今天開庭；林的律師當庭指出，林榮基是被迫從香港來台的弱勢，潑漆對他的生活造成重大影響，應給予比一般物理性暴力更高的賠償金。法官諭知3月25日下午5時宣判。", "title": "林榮基遭潑漆求償300萬 北院3/25宣判"}
{"summarization": "台南地區最近日夜溫差大，1名40歲男子工作時因急性心肌梗塞倒地，幸好處置及時救回一命，醫師指出，這名病患有抽菸習慣，屬於高危險群，在溫差大的天氣要格外注意。", "article": "台南地區最近日夜溫差大，1名40歲男子工作時因急性心肌梗塞倒地，幸好處置及時救回一命，醫師指出，這名病患有抽菸習慣，屬於高危險群，在溫差大的天氣要格外注意。奇美醫學中心心臟血管內科主治醫師黃聖中今天表示，這名患者雖然還算年輕，沒有特別的就醫病史，先前也沒有明顯的症狀出現，但平常有抽菸習慣，病發當天是在工作時突然倒下，失去脈搏與心跳，幸好及時接受心肺復甦術急救並被送到醫院進一步治療。黃聖中指出，病患經檢查後診斷為下壁急性心肌梗塞，右冠狀動脈端幾乎完全阻塞，採血栓抽吸及血管支架治療後，將血管阻塞處打通，狀況穩定後出院，持續由門診追蹤。他說，南部地區近來常見日夜溫差大的天氣，因心血管疾病就醫的患者也增加，在門診中常見病人抱怨胸口疼痛不適，就有可能是供給心臟養分的冠狀動脈狹窄或阻塞所造成，當狹窄到相當嚴重或完全阻塞時，就可能發生心肌梗塞。黃聖中表示，一般當冠狀動脈狹窄到嚴重時會產生心絞痛症狀，感覺胸口中間或附近緊緊的，可能伴隨活動時冒冷汗、無力，但也有病患在事前幾乎沒有明顯症狀，建議高危險群最好定期到醫院接受檢查。他說，冠狀動脈心臟病的高危險因子包括年紀大、高血壓、糖尿病、高血脂、抽菸、肥胖與慢性腎衰竭等，除了養成運動與健康飲食習慣外，最好能夠戒菸，在溫差大的天氣時做好保暖工作也有預防效果。", "title": "台南日夜溫差大 40歲男心肌梗塞倒地幸獲救"}
{"summarization": "韓裔美籍撞球「黑寡婦」珍娜李今天傳出罹患卵巢癌，中華民國撞球總會女子委員會主委鄒明德聽聞後也感到錯愕，他表示，珍娜李熱心、大方且敬業，並引領全球女子撞球風潮。", "article": "韓裔美籍撞球「黑寡婦」珍娜李今天傳出罹患卵巢癌，中華民國撞球總會女子委員會主委鄒明德聽聞後也感到錯愕，他表示，珍娜李熱心、大方且敬業，並引領全球女子撞球風潮。美國媒體今年49歲珍娜李（Jeanette Lee）罹患卵巢癌，已是癌症第四期，且癌細胞已移轉到淋巴結，醫生研判壽命僅剩不到1、2年。不過，珍娜李依舊展現對抗病魔的決心，「我要將在撞球桌上的決心，帶到這場戰鬥中」，珍娜李為了她的3名女兒，展現永不放棄精神。珍娜李生涯拿下超過30多座國際與國家賽事冠軍，比賽時常以黑色裝扮現身，加上犀利球風，因此擁有「黑寡婦」稱號，但職業生涯中，因脊椎側彎，曾多次進行手術。珍娜李曾數度來台參加安麗盃世界女子花式撞球賽，在台灣也有不少球期，鄒明德也對珍娜李留下深刻印象。鄒明德表示，珍娜李美麗大方、熱心助人，致力於公益，曾多次發起捐助選手活動，他說：「珍娜李不做作、給人印象極好，很樂意配合，讓贊助商都覺得花錢花得很值得。」珍娜李為1990年代撞球圈指標人物，鄒明德表示，早期撞球選手不多，珍娜李在場上除了展現拚鬥精神，還為比賽增添不少秀味，無論是在打扮或球技上，進一步引領後來全球女子撞球風潮，很多選手開始模仿她。", "title": "撞球「黑寡婦」珍娜李罹患卵巢癌 壽命剩不到2年"}
{"summarization": "法律人出身的行政院政務委員羅秉成今天接任行政院發言人，開啟斜槓人生。他個性嚴謹，熟悉各項政策，日前萊豬法律攻防戰，他親上火線說明政府立場，並提供有力的法律論述，深獲行政院長蘇貞昌信任。", "article": "法律人出身的行政院政務委員羅秉成今天接任行政院發言人，開啟斜槓人生。他個性嚴謹，熟悉各項政策，日前萊豬法律攻防戰，他親上火線說明政府立場，並提供有力的法律論述，深獲行政院長蘇貞昌信任。羅秉成為法律人出身，是台大法律研究所碩士、政大法律系學士，曾執業律師長達27年，並兼任法律扶助基金會董事長、台灣冤獄平反協會理事長，以及總統府司法改革國是會議第一分組「保護被害人與弱勢者的司法」召集人。西元2017年9月在副總統賴清德任行政院長時，被延攬入閣擔任政委，負責督導內政部、法務部、國防部、外交部、治安等重要業務。前行政院發言人丁怡銘日前因牛肉麵風波請辭後，由秘書長李孟諺暫代發言人一職。知情人士指出，因面臨萊豬、數位身分證等爭議，還有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的不確定性，以致發言人一職懸缺3個多月。知情人士說，羅秉成的個性嚴謹、沉穩，對於各項政策都有相當程度的了解，日前中火爭議、萊豬法律攻防戰時，擁有法律專業背景的羅秉成上火線，捍衛政府立場，為政院提供有力的法律見解和論述，深獲同為律師出身的蘇貞昌信任。但羅秉成的強硬作風也引發不少爭議，遭在野黨抨擊。羅秉成今天說，他只是在記者會上說明政府立場，主要是中央和地方分際、權限是嚴肅的憲政問題，無意挑起大戰，各方的指教也讓他學習很多。去年11月底蘇貞昌徵詢羅秉成的意願，羅秉成也表示願意接受挑戰，只是當時羅秉成的業務繁重，請蘇貞昌給他一點時間，處理完手上的事情後再正式接任。從去年12月開始，羅秉成都會參與行政院晨報及各項會議，為接任發言人一職暖身，在2021年開春上工後第一個行政院會後正式接任發言人，從原本幕後協調的角色，跳上火線論述政策和面對砲火，未來的表現相當受到矚目。", "title": "嫻熟政策法律獲信賴  羅秉成從幕後躍上火線"}
{"summarization": "促轉會網站近期傳出疑似被香港網路供應商封鎖，在此之前，香港網路供應商也按港區國安法要求，停止連線至「香港編年史」網站。專家分析，當局將打壓香港的重心轉移至網路是遲早的事。", "article": "促轉會網站近期傳出疑似被香港網路供應商封鎖，在此之前，香港網路供應商也按港區國安法要求，停止連線至「香港編年史」網站。專家分析，當局將打壓香港的重心轉移至網路是遲早的事。記錄香港「反送中」運動資訊的網站「香港編年史」1月初疑似遭到港府封鎖。網路供應商香港寬頻1月中旬證實，按港區國安法要求，停止連線至有關網站。綜合立場新聞等港媒報導，台灣促進轉型正義委員會網站2月13日疑似也被香港網路供應商封鎖，透過數碼通、香港寬頻、香港電訊及中國移動，都無法在香港連上促轉會的網站，只能透過虛擬私人網路（VPN）經德國、美國等國的伺服器，才能順利連結。德國之聲引述香港中文大學新聞與傳播學院助理教授徐洛文分析，這些案例顯示，香港警方認為利用國安法封鎖含有被當局視為敏感內容的網站是對的作法。他認為，在內容審查方面，港府不需要花費太多力氣，因為香港人在國安法生效後，已逐漸開始自我審查。由於港府和警方都非常廣義的在定義什麼是國家安全，「所以我們可以預期未來會有更多的網站因國安相關理由被封殺」。來自香港的數位權利活動人士鄺頌晴則對德國之聲表示，部分網站遭封鎖證明港府已經將打擊公民社會的重點轉移到網際網路。她認為，這可能與過去的幾年裡，香港市民運用網路組織抗議活動有關。她並強調，「我們不能把過去擁有的自由視為理所當然。部分網站開始在香港被封鎖告訴我們，香港已出現網路審查制度」。不過，鄺頌晴提到，香港的一些網民正在使用區塊鏈技術保存與過去18個月在香港發生的事情相關的紀錄，這樣可以確保真實的紀錄不會在網上被刪除。但徐洛文認為，如果區塊鏈技術是可行的方法，那麼中國也會比現在還更開放，網路自由度受政府限制是一個社會問題，而不是一個純粹的科技問題，所以區塊鏈技術無法完全改變這個事實。他表示，目前還不清楚這一連串對網路自由的打壓會帶來什麼樣的長期影響，香港人可以做的是，為自己爭取一些時間，並希望未來情勢可能會發生一些轉變。", "title": "專家：香港國安法下 網路自由遲早遭打壓"}
{"summarization": "官方統計數據顯示，香港去年底有747萬4200人，較前年底減少4萬6500人，其中居民淨移出占3萬9800人；港府宣稱，這是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響。", "article": "官方統計數據顯示，香港去年底有747萬4200人，較前年底減少4萬6500人，其中居民淨移出占3萬9800人；港府宣稱，這是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響。根據相關數據，去年香港出生人數為4萬3100人，死亡4萬9800人，自然人口減少6700人。同期間，香港居民淨移出4萬9900人，淨移入為1萬100人，淨移出有3萬9800人。港府發言人說，去年本地人口下跌由自然減少及香港居民淨移出組成，居民淨移出在很大程度上是受到疫情影響，原因是香港和世界各地實施關口管制和檢疫措施。發言人指出，去年移入香港的單程證持有人（即中國大陸移民）、外籍家庭傭工和透過各種入境計畫來港工作或讀書的人都大幅下降，僅單程證持有人數就下跌了74%。同時，在疫情前已離港的香港居民可能選擇繼續留在外地。發言人稱，這些都是導致去年香港居民淨移出的因素。發言人並強調：「淨遷移涵蓋香港居民以工作和讀書等各種目的進出香港的流動，在概念上與移民並不相同。」香港2019年中爆發「反送中」運動後，本地表示有意移民的人數明顯增多；最近英國針對港區維護國家安全法而放寬港人移居當地的限制後，有更多人表示有意移民。早前有報導表示，在英國宣布放寬英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）持有人移居當地後，迄今有5000人申請BNO護照。", "title": "香港人口減少4.6萬人 淨移出近4萬人"}
{"summarization": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪19至23日將出訪卡達、烏干達、尚比亞和科威特等4國。COVID-19疫情趨緩後，楊潔篪多次銜命出訪，行程遍及亞歐非3大洲。", "article": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪19至23日將出訪卡達、烏干達、尚比亞和科威特等4國。COVID-19疫情趨緩後，楊潔篪多次銜命出訪，行程遍及亞歐非3大洲。中國外交部發言人華春瑩今天在例行記者會上宣布，受上述4國政府邀請，身兼中共政治局委員的楊潔篪將於19日起出訪。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於2020年中趨緩後，楊潔篪曾多次銜命出訪。2020年8月時，他在4天內接連出訪新加坡和韓國。幾天後，楊潔篪再出訪緬甸，接著轉往歐洲的西班牙和希臘。在此之前，中國國務委員兼外交部長王毅才剛結束訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國。分析認為，在當時中美關係緊張的背景下，中國試圖強化和鄰國與歐洲國家的聯繫。美國總統拜登（Joe Biden）就職前，華爾街日報曾報導指，中國有意派楊潔篪到華府和拜登的高階幕僚溝通，但最後並未成行。中國則否認這項傳言。之後，楊潔篪在北京時間2月2日透過視訊參加美中關係全國委員會（NCUSCR）活動。他在會中表示，中美如尋求共識、擱置分歧、擴大共同利益，相信雙邊關係會走向改善路徑。", "title": "中國外交部宣布 楊潔篪19日出訪中東及非洲4國"}
{"summarization": "去年金融三業獲利再創新高，金管會主委黃天牧表示，金管會將持續落實先前擬定的目標，創造輝煌金牛年；會在持續強化金融韌性同時，提供金融創新空間。他認為今年經濟發展樂觀可期。", "article": "去年金融三業獲利再創新高，金管會主委黃天牧表示，金管會將持續落實先前擬定的目標，創造輝煌金牛年；會在持續強化金融韌性同時，提供金融創新空間。他認為今年經濟發展樂觀可期。金融監督管理委員會今天舉行新春記者會，主委黃天牧偕同副主委許永欽、邱淑貞等官員出席；由於檢查局長王儷娟將於20日退休，今天由即將升任局長的張子浩代表出席。黃天牧致詞時表示，金融是信心的行業，金融監理最重要的任務是維持金融穩定，有穩固的基礎，才能促進金融發展；展望今年，金管會將持續落實先前擬定的目標，創造輝煌的金牛年；並在持續強化金融韌性的同時，也提供金融創新的空間。黃天牧指出，今天一眾官員口罩以及布置會場的選色，特意選用灰和黃兩色，不只諧音「輝煌」，更是專門研究和開發色彩的彩通公司（Pantone）選出的2021年代表色，以極致灰代表的務實與穩定、和亮麗黃代表的溫暖與樂觀，呼應金管會「穩定」和「發展」施政目標。去年金融三業獲利合計新台幣6756億元，相比前年增加411億元，再寫下歷史新高，展望今年，黃天牧表示不預估獲利，但相信金融業在重視穩定的前提下，業者會把握機會，創造最好的成績。黃天牧說，國際經濟以及金融情勢變化大，金管會強調金融的穩定和韌性，將強化金融業資本適足率、清償能力以及資安等方面，同時會兼顧金融發展，在創新與永續等主軸下，持續推動政策。根據國發會先前公布的2021年經濟成長預估，黃天牧認為，台灣經濟發展「樂觀可期」，外在環境變數永遠都有，不過作為監理機關，將做最完善的準備。", "title": "黃天牧：今年經濟樂觀可期  努力創造輝煌金牛年"}
{"summarization": "在白雪皚皚的庇里牛斯山（Pyrenees）山腳下、南歐一處機場內，數十架飛機排排列隊，宛如陳列在架上的玩具。拜2019冠狀病毒疾病疫情所賜，停放飛機已然成了大事。", "article": "在白雪皚皚的庇里牛斯山（Pyrenees）山腳下、南歐一處機場內，數十架飛機排排列隊，宛如陳列在架上的玩具。拜2019冠狀病毒疾病疫情所賜，停放飛機已然成了大事。歐洲數一數二飛機封存公司Tarmac Aerosave執行長勒瑟（Patrick Lecer）表示，「第一次實施隔離限制之後，我們就得擴充」現有場地。各方詢問如雪片般飛來，應接不暇的Tarmac Aerosave去年6月只得在公司位於法國塔爾布（Tarbes）、土魯斯（Toulouse）與西班牙特魯爾（Teruel）等城鎮的既有場地外，另在法國東部瓦特里（Vatry）機場開放一處地點供飛機停放。現在Tarmac Aerosave在這4處機場照顧230架飛機，等候清單上還有很多排隊沒消化完；而在2019年，他們只要負責150架。去年2019冠狀病毒疾病（Covid-19）席捲全球，國際飛航幾近停擺，許多國家關閉邊界或訂定隔離措施。航空公司沒辦法讓飛機飛上藍天，停靠很快成了問題，而正因為飛航交通未能迅速恢復，航空公司決定讓更多飛機退出定期服務。根據國際管理顧問公司奧緯（Oliver Wyman）近期研究，2020年有3400架退出服務，其中2400架比預定時程還早退役。", "title": "飛機「疫」外退出藍天 庇里牛斯山腳下排排站"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英先前因涉嫌詐欺及違反港區維護國安法被警方逮捕，之後被起訴，期間一直被扣押。他今天向法庭申請保釋再度失敗，高等法院拒絕他的申請。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英先前因涉嫌詐欺及違反港區維護國安法被警方逮捕，之後被起訴，期間一直被扣押。他今天向法庭申請保釋再度失敗，高等法院拒絕他的申請。黎智英今天原本同時就詐欺案與違反國安法控罪提出保釋申請，之後撤回欺詐案的申請，只就涉嫌國安法控罪提出申請。綜合香港電子媒體傍晚發自高院的報導，法官拒絕黎智英的申請，他並被送回監獄看管，等待案件審理。黎智英所涉上述詐欺及國安法案，預定4月16日一併審理。去年12月23日，黎智英曾獲高院批准以港幣1000萬元（約新台幣3610萬元）現金等多項條件保釋外出，但律政司上訴至終審法院。終院2月9日裁定律政司上訴得直（勝訴），黎智英需要繼續收押。香港國安法第42條規定作出，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋」。律政司是基於上述規定向終院提出上訴，並指高院批准黎智英保釋，犯了原則性錯誤。", "title": "黎智英申請保釋再度失敗 還押監所看管"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」船上10名船員在海上失聯50多天，今天經友船將「永」船船艙內積水抽光後，10人仍下落不明。「船在人不在」謎團待解。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」船上10名船員在海上失聯50多天，今天經友船將「永」船船艙內積水抽光後，10人仍下落不明。「船在人不在」謎團待解。蘇澳區漁會下午表示，「永」船目前正由友船「億榮18號」拖帶返回台灣。今天清晨，友船「億榮3號」靠近「永」船架設抽水機組後，將船艙內的積水抽光，但是船上10名船員仍下落不明。漁會指出，目前「億榮18號」與「億榮3號」正在卸載「永」船漁獲，預計明天處理完畢後，持續將船拖回台灣，返港日期未定。永裕興18號於去年12月30日，在中途島東北方約527浬處一度失聯，當時沒有發出求救訊號。船東今年1 月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。為爭取搜救時效，具遠航能量的巡護八號在1月11日自高雄港火速趕往相關海域，全力搜尋失聯船員，救援航程直線距離達7000浬。「億榮18號」之後先於1月19日登上「永」船，10名船員初步被證實未在船上，但船艙有積水，蘇澳區漁會當時希望可早日將海水抽出，進一步查明。", "title": "永裕興18號船艙抽完水  10船員下落仍不明"}
{"summarization": "水泥業者表示，在公共工程需求擴增下，雖逢淡季，首季兩岸水泥需求正向，第2季為傳統旺季，若無出現重大變數，旺季表現可期。", "article": "水泥業者表示，在公共工程需求擴增下，雖逢淡季，首季兩岸水泥需求正向，第2季為傳統旺季，若無出現重大變數，旺季表現可期。首季遇農曆年，工作日較少，每年第1季通常是水泥淡季，不過，亞泥主管指出，中國公共建設需求強勁，台灣則在公共工程、台商回流、房市復甦三大動能加持下，帶動水泥第1季表現佳。去年元月適逢春節基期較低，以亞泥1月營收74.36 億元來看，年增幅度高達42.72%，成績相當亮眼。亞泥主管說，整體而言，若市場未出現重大變數，對兩岸水泥業看法樂觀，加上第2季進入傳統旺季「表現值得期待」，對全年營運審慎樂觀。台泥則說，中國因春節假期尚未全面開工，3月份水泥需求將有較明顯成長，台灣開工率已恢復6、7成，台灣需求旺到第2季無疑義。信大水泥指出，台商回流、台積電建廠效應，加上政府推動都更，帶旺水泥、混凝土需求，推估今年營運與去年持平，甚至更優。在台積電混凝土訂單、房市火熱、台商回流加持下，國產去年度混凝土總出貨量創史上最佳紀錄，1月台灣地區總出貨量達60.74萬立方米，年增36%，國產首季營運看旺。另外，台泥今天發布新聞稿指出，全球關鍵永續指標「碳揭露專案」（CDP）發布最新評鑑，台泥在供應鏈議合（SER），獲得代表產業領導等級「A」榮譽，更是台灣大型傳產中唯一獲A級領導等級的企業。台泥也入選標普S&P Global永續年鑑，成為2021年度永續會員，是台灣建材業中唯一入榜的企業。台泥董事長張安平表示，二氧化碳排放和環境間的平衡，是水泥業的挑戰，台泥會積極落實減碳措施，目前台泥的碳排放只有國家標準的1/3。台泥將盡最大的努力，與供應商夥伴履行對地球的責任和義務。", "title": "公共工程需求強勁 水泥旺到第2季"}
{"summarization": "來台留學的巴基斯坦籍李姓博士生，利用年節偕女性友人澎湖旅遊，卻在途中迷路，西嶼分駐所員警張家興及時協助，由警車直接送往目的地漁翁島燈塔，兩人表達感謝，盛讚台灣最有人情味。", "article": "來台留學的巴基斯坦籍李姓博士生，利用年節偕女性友人澎湖旅遊，卻在途中迷路，西嶼分駐所員警張家興及時協助，由警車直接送往目的地漁翁島燈塔，兩人表達感謝，盛讚台灣最有人情味。澎湖縣政府警察局白沙分局西嶼分駐所員警張家興日前執勤時，見公車停靠站有一對外籍男女在寒風中直打哆嗦，並揮手尋求協助。張家興上前透過英語溝通，得知兩人趁寒假期間到澎湖自由行旅遊，每天都是搭乘公車在各個景點參觀。2人原本要前往西嶼鄉外垵村的漁翁島燈塔，卻因不熟悉路況提早下車，不知道要往哪個方向前進，再加上不會使用公車查詢軟體，只好在寒風細雨中等候下班公車到來。張家興得知2人情況後，考量下班公車還得等上1小時，加上天雨，基於為民服務，通知巡邏員警陳文宗、陳怡仁到場協助，直接將2人護送至漁翁島燈塔，讓李姓博士生表達滿滿感謝，盛讚台灣人情味濃厚，下次還要再來澎湖遊玩，也完成了一次成功國民外交。", "title": "外籍留學生旅遊迷途 澎警服務到位贏稱讚"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，香港最新失業率高達7%，創近17 年新高。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，香港最新失業率高達7%，創近17 年新高。港府統計處今天公布每3個月的失業統計，2020年11月至2021年1月的失業率由之前的6.6%上升至7%，失業率明顯上升的行業有零售、酒店及膳食，教育及藝術，娛樂及康樂活動。勞工及福利局局長羅致光說，雖然香港本地第四波疫情近期已經緩和，但由於經濟活動需要時間回復正常，勞工市場短期內仍會受壓。", "title": "受疫情影響香港失業率惡化至7%  近17年新高"}
{"summarization": "專家警告，由於疫情帶動需求、供應鏈中斷和貿易戰囤積物品引發的「完美風暴」造成晶片短缺，例如遊戲主機PlayStation和蘋果iPhone等流行電子產品價格可能會上漲。", "article": "專家警告，由於疫情帶動需求、供應鏈中斷和貿易戰囤積物品引發的「完美風暴」造成晶片短缺，例如遊戲主機PlayStation和蘋果iPhone等流行電子產品價格可能會上漲。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後的幾個月，困在家裡的人開始大肆購物，包括額外的顯示器、新電腦和平板電腦，每種產品都使用到非常重要的晶片。美中關係緊張更讓這場危機雪上加霜，華為在美國制裁前，就在去年囤積半導體，美國的作法是要切斷華為和全球晶片製造商關係。當汽車製造商享受著購車量回升，試圖採購專業半導體產品，卻發現半導體製造商優先考慮消費性電子產品，無法滿足車商訂單，凸顯市場緊張情勢。汽車產業是到目前為止最引人矚目的受害者，包括福特和福斯在內的汽車巨頭被迫減產，但短缺似乎正蔓延到各式各樣電子產品。策略分析公司（Strategy Analytics）執行董事莫斯頓（Neil Mawston）告訴法新社：「疫情混亂、美中貿易戰囤積以及居家辦公裝置大量需求等形成的完美風暴，正造成晶片短缺。」「任何有晶片的東西都會受到影響，包括汽車、智慧型手機、遊戲機、平板電腦和筆記型電腦。電子產品和汽車在2021年一整年將會供應減少或者價格更貴。」微晶片供應鏈很複雜，美國巨頭設計半導體，但絕大部分都不生產。生產主要外包給如台灣積體電路製造公司（TSMC）和韓國的三星（Samsung）等亞洲企業。然而，由於嚴重冬季暴風導致電力中斷，三星在德州的工廠被迫停產，威脅到三星的供應。台灣擁有全球最大、最先進的代工廠，由於全球晶片短缺，台灣製造商正面臨來自汽車製造商和政府越來越大的壓力。台灣在上個月誓言提高車用晶片產量，台積電則表示，汽車業是「當務之急」，但也示警公司已經產能滿載。", "title": "疫情貿易戰引發完美風暴 流行電子產品價格看漲"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，金門「1+1振興券」已核銷金額達新台幣5.2億元，占發放金額99.49%，並帶動10億元消費產值。「1+1振興券」最終受理核銷日為26日，店家要掌握核銷期限。", "article": "金門縣政府今天表示，金門「1+1振興券」已核銷金額達新台幣5.2億元，占發放金額99.49%，並帶動10億元消費產值。「1+1振興券」最終受理核銷日為26日，店家要掌握核銷期限。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情對產業衝擊，除了中央推行「振興三倍券」外，金門縣政府去年7月發行金門限定的「1+1振興券」。金門縣政府指出，「1+1振興券」已帶動10億元的消費產值。金門縣長楊鎮浯表示，「1+1振興券」已帶動周邊消費產值達10億元，成效顯著，如果疫情仍然升溫，在金門縣議會支持下，縣府不排除在清明節後再次發放金門限定的振興券，初步規劃發放方法將更簡便、幅度更擴大，但詳細金額與方式仍在研擬中。金門縣政府建設處指出，用以刺激縣內短期消費經濟的「1+1振興券」，流通期限原訂為2020年12月31日，但考量商家收券後不一定立刻有時間申請核銷，因此，將核銷期限訂於流通期限後2個月，最終受理日訂在26日。建設處表示，截至4日止，「1+1振興券」總計已受理767家商家申請2488件核銷案，累計金額達新台幣5億2612萬5500元整，占發放金額99.49%，尚有267萬6500元未回收。建設處補充，縣政府服務人員除每週一駐點各鄉鎮公所外，每週一到週五也在金門縣政府「節能辦公室」（金門縣政府正對大門中棟，裡面大廳服務台的右側廊道第一間）為商家提供核銷服務。金門縣政府建設處處長陳祥麟補充說明，各鄉鎮公所據點最終受理日是22日，縣政府最終受理日為26日，提醒收有「1+1振興券」的商家須依時申請核銷，逾期不予受理。建設處指出，首次申請核銷商家請先到「金門縣政府建設處/金門縣『1+1振興券』專區」下載並填寫申請書，並請攜帶已核章的票券及統一發票章（收據章）及相關佐證文件。若有疑問請直接詢問縣政府建設處工商科，電話082-326204。", "title": "金門1+1振興券促10億元消費產值  26日核銷截止"}
{"summarization": "今年農曆春節長達7天的連假，影音平台收視成果豐碩，台灣大哥大旗下myVideo除夕節目直播收看人數更較去年成長3成，遠傳friDay影音表示，統計新註冊會員數較去年同期增加3成。", "article": "今年農曆春節長達7天的連假，影音平台收視成果豐碩，台灣大哥大旗下myVideo除夕節目直播收看人數更較去年成長3成，遠傳friDay影音表示，統計新註冊會員數較去年同期增加3成。過年期間，宅經濟繼續發威，不少民眾宅在家收看影音，追劇、看電影，中華電信MOD、Hami Video牛年開春迎來收視紅盤，MOD「春節專區」於新春期間總流量突破75萬人次；Hami Video於春節期間流量較平日成長30%，「瘋玩18豆」流量較去年活動專區流量成長近6 倍。春節經濟受疫情影響，但中華電信MOD卻於疫情期間逆勢成長，首次推出「影劇全享包」，整體包月點閱數成長近8成，戲劇、動漫、紀實類點閱較去年同期成長大增一倍，樂迷類更成長衝破430%。台灣大哥大旗下串流影音平台myVideo與MyMusic攜手直播「2021超級巨星紅白藝能大賞」，帶動觀看流量成長，直播收看人數更較去年成長3成。myVideo也推出包括「神力女超人1984」、「葉問4 ：完結篇」、「怪胎」、「未來媽媽」等電影與劇集，帶動春節連假期間平台總觀看時數較去年同期提升近2成，再度刷新紀錄；其中戲劇館收視表現亮眼，章子怡首部電視劇作品「上陽賦」及myVideo共同出品的「未來媽媽」分別拿下春節戲劇榜收視冠亞軍。MyMusic推出Podcast年節話題引發共鳴，親子類節目最受歡迎，點聽率占Podcast總體近6成。此外，台劇「天橋上的魔術師」即將於20日晚間9時，在公視及myVideo同步首播，「天橋上的魔術師」改編自國際作家吳明益同名小說，講述9個小孩在中華商場天橋上與魔術師的故事。「臺北文創名家會客室」邀請導演楊雅喆、及原著作家吳明益，在首映後與粉絲展開對談，內容除了聚焦原著和改編劇本之間的權衡與取捨外，也會揭露還原「中華商場」的過程與感動，及拍攝過程中許多不為人知的趣事。遠傳friDay影音表示，統計新註冊會員數較去年同期增加3成；用戶觀影人數與觀影時間兩項指標均成長近5成。遠傳friDay影音也發現，年初四至初五則是用戶的觀影高峰，顯見多數用戶已提早收心、在家追劇也為收假預做準備。根據遠傳friDay影音的統計，戲劇是連假期間最受用戶青睞的影音內容，其中獨家韓劇「哲仁王后」結局締造高收視，接續的番外篇「哲仁王后：竹林」與「女神降臨」則分居二、三名。", "title": "過年防疫宅經濟發威 電信三雄影音平台收視進補"}
{"summarization": "國防部今天傍晚發布共機動態，一架運8技術偵察機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天傍晚發布共機動態，一架運8技術偵察機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日為一架運8反潛機擾台；2日、6日、18日為一架運8技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8 日為2架殲16戰機；17日則是2架運8技偵機。", "title": "共軍運8技偵機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "港媒報導，香港民眾近日開始無法透過一般網路連上台灣促轉會官網，疑似遭港府封殺。促轉會先前回應正在了解中，陸委會今天則呼籲相關單位，應確保港人有「知的權利」。", "article": "港媒報導，香港民眾近日開始無法透過一般網路連上台灣促轉會官網，疑似遭港府封殺。促轉會先前回應正在了解中，陸委會今天則呼籲相關單位，應確保港人有「知的權利」。港媒立場新聞12日報導，香港民眾日前發現，無法透過一般網路連上台灣的促進轉型正義委員會官方網站，經測試後發現，需要透過翻牆軟體（VPN）才可連線促轉會官網。促轉會先前對此表示，正在了解中；香港警方與保安局則拒絕評論。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，資訊自由流通是基本人權，也是香港作為國際城市成功的基石，呼籲相關單位，應確保香港民眾有「知的權利」，不要再倒退，避免損及香港國際形象。邱垂正也說明，目前駐港辦事處的相關網站運作正常，可以照常使用。媒體詢及香港聖公會教省秘書長管浩鳴日前針對港女命案兇嫌陳同佳來台投案一事，指台灣暫時未發給陳同佳簽證，並稱陳同佳律師多次代為向「窗口」表達投案意願，但未獲回應。邱垂正表示，一個負責任的政府，「不可能同意一個殺人犯以自由行方式搭機來台」，置同班機旅客安全於不顧。他強調，陸委會一再呼籲港府，應務實回應台灣早先提出的司法互助請求，協助早日將犯嫌繩之以法，就是希望能夠彰顯司法正義，同時也保障台港旅客安全。「台灣的溝通大門永遠敞開，目前就是等待港方展現妥處本案的誠意與決心。」", "title": "港府疑封殺促轉會網站 陸委會籲保障知的權利"}
{"summarization": "國際間強權競爭態勢日益浮現，分析土耳其美國關係的評論文章認為，與其說中東情勢演變牽動雙邊關係，還不如說安卡拉與莫斯科和北京的關係對土美關係影響更大。", "article": "國際間強權競爭態勢日益浮現，分析土耳其美國關係的評論文章認為，與其說中東情勢演變牽動雙邊關係，還不如說安卡拉與莫斯科和北京的關係對土美關係影響更大。德國柏林羅伯特博世學院（Robert Bosch Academy）魏茨澤克研究員（Richard von Weizsaecker Fellow）達雷（Galip Dalay）在獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）撰文「土—美關係：前途多舛」，作以上表示。文章指出，在地緣政治和安全議題的形勢上占上風的美國要求諸如土耳其等條約盟友選邊；俄羅斯和中國則對美國夥伴們表達多方合作無妨，不必在莫斯科、北京和華府之間做選擇。對土耳其而言，左右逢源顯然更符合自身利益。冷戰期間，在兩強競爭架構下，土耳其基於對蘇聯地緣政治算計的威脅認知而加入西方陣營，其中又以1952年加入北大西洋公約組織（NATO）最為重要。在當前地緣政治形勢中，土耳其沒有類似蘇聯那樣的威脅認知，相反地，還出現諸多機遇。但因強權競爭更加激烈，像土耳其這樣的國家很可能日益陷入非此即彼的抉擇，而且不管怎麼選都要付出代價、面對後果。國際事務體系發展將成為土—美關係，以及更廣泛的土耳其—西方關係的主要試煉。美國總統拜登政府的中東政策正在形成中，如果華府擱置與敘利亞庫德族的夥伴關係，就不會牴觸土耳其利益。華府對沙烏地阿拉伯和埃及採取更具批判性立場，並且計劃逆轉前總統川普政府對伊朗採行的最大施壓政策，這都符合土耳其利益。儘管如此，安卡拉很可能還是會支持遏制德黑蘭區域影響力的作法。當前測試土美關係的5大議題包括：土耳其對俄採購S-400防空飛彈系統和隨之而來的美國制裁；敘利亞庫德族；東地中海危機；與美國制裁伊朗有關連的土耳其人民銀行（Halkbank）訟案；拜登評論民主和人權議題的傾向。●S-400飛彈危機5大議題中又以S-400飛彈一事最重要。這項軍購鞏固日益密切的土—俄關係，使土—美關係遭遇亂流。就美國而言，此一軍購顯現出土耳其在地緣政治上的新認同和政策調整：與西方疏遠、向俄羅斯靠攏。川普卸任前已就此對土耳其實施制裁，矛頭對準土耳其軍事採購機構。對安卡拉而言，被川普制裁總比被拜登制裁略微正面。如果拜登一上任就對土耳其制裁，這將使得早就問題一籮筐的兩國關係陷入更大陰霾。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）已經提出「希臘模式」試圖為S-400危機解套，凸顯如何解除既有制裁並且避免遭到新制裁，對安卡拉而言是挽救土—美關係的當務之急。「希臘模式」意指另一北約盟國希臘將採購的俄製S-300防空飛彈系統布署布克里特島（Crete），只在非常有限制的情況之下才去使用。但是華府堅持，安卡拉在S-400議題上必須徹底改弦更張，才會解除制裁。土耳其如果照辦，出現麻煩的就會換成土—俄關係。因此這項議題註定會是土—美關係的長期引爆點。●能源探勘拜登上任後，大西洋兩岸的華府與歐洲聯盟（EU）合作有望，加上土耳其經濟陷入困頓，這些因素似乎已經促使安卡拉尋求緩和東地中海緊張。避免歐洲理事會（European Council）3月集會時祭出制裁，並且防止在拜登政府上任初期就搞壞關係，這已成為土耳其近期目標。土耳其最近不再派遣地質考察船前往爭議海域，土耳其、希臘1月還恢復了中斷近5年，針對解決領土等爭端而展開的探索性談判。不過東地中海依舊緊繃而且一有擦槍走火，情勢很容易就會再度升高。目前爭議海域沒有探勘活動，如何讓趨緩情勢持續下去成為一大課題。首先，若無法讓土耳其加入東地中海天然氣論壇（East Mediterranean Gas Forum），歐盟就該創設一套3方架構，讓論壇成員國、歐盟和土耳其可藉以尋求管控爭端的更好辦法。埃及、以色列、賽普勒斯、希臘、義大利、約旦和巴勒斯坦2020年9月正式設立東地中海天然氣論壇，目的在加強成員國間的油氣合作。與此同時，歐盟和美國也應該強烈支持牽動著東地中海衝突的利比亞外交進程。●隔空交火拜登政府如果對土耳其民主倒退和違反人權的作風直言不諱，很可能成為兩國關係另一引爆點。華府暢談民主和人權一方面意味著對於違背民主價值毫不在意的川普時代結束，這也將成為美國與中國和俄羅斯任何制度性競爭的一環。在川普時代，華府政壇對安卡拉的不滿和體制內懲罰性作為，基本上對土耳其沒有什麼影響。但是在拜登時代，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）不太可能那麼輕易地直通白宮。白宮新人新氣象，拜登政府治下華府可望政通人和。而安卡拉與美國機構和國會素來缺乏良好關係，這恐怕會讓雙邊關係好不起來。加上美、歐日益融合，這也將壓縮土耳其可以運作的空間。上述危機似乎都還看不到解方。但除此之外，土—美關係主要將會受到強權國家競爭態勢牽動。土—中、土—俄關係的樣態和深度尤其將會決定土—美關係走向。", "title": "分析：強權競爭牽動 土耳其美國關係前途多舛"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良今天稍早針對陸製疫苗進口表示，可在兩岸醫藥衛生合作協定下進行合作。陸委會則表示，陸方並未透過該管道向台灣提供疫苗相關資訊，也未表達供應疫苗意願。", "article": "前衛生署長楊志良今天稍早針對陸製疫苗進口表示，可在兩岸醫藥衛生合作協定下進行合作。陸委會則表示，陸方並未透過該管道向台灣提供疫苗相關資訊，也未表達供應疫苗意願。楊志良今天稍早接受媒體專訪時說，2010年兩岸已簽署兩岸醫藥衛生合作協定，協定內容包括疫情透明、防疫、藥品合作等。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，兩岸醫藥衛生合作協議雖已執行，但仍需符合各自法令規定，即便雙方進行醫藥衛生協議相關合作，也要符合台灣既有法律規範。邱垂正表示，中國大陸疫苗屬於經濟部國際貿易局公告納入大陸物品不准許輸入項目彙總表。據台灣地區與大陸地區貿易許可辦法第7條第1項第1款規定，中國大陸疫苗不得輸入到台灣。邱垂正指出，經洽衛生福利部疾病管制署了解後，陸方自疫情發生以來，並未透過兩岸醫藥衛生合作協議管道，向台灣提供陸製疫苗相關資訊，也沒有主動表達提供疫苗給台灣使用的意願。呼籲外界對於疫苗問題，聚焦在公衛專業領域來討論。", "title": "楊志良再提陸製疫苗 陸委會：對岸未提供資訊"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案告一段落，明天將恢復正常營運。桃園醫院今天表示，為了貫徹防疫，今天傍晚由陸軍三三化學兵群再次進行消毒，為重新啟動做好準備。", "article": "桃園醫院群聚案告一段落，明天將恢復正常營運。桃園醫院今天表示，為了貫徹防疫，今天傍晚由陸軍三三化學兵群再次進行消毒，為重新啟動做好準備。衛生福利部桃園醫院群聚案於1月12日發生，從院內感染擴散到患者家戶，前後共造成21人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中1人死亡。中央流行疫情指揮中心7日宣布院內感染風險解除，17日宣布桃園醫院採檢工作都已完成，所有人員PCR、抗體均陰性，經專家實地巡檢後，確認桃園醫院可在19日恢復正常營運。桃園醫院今天表示，在重啟營運前夕，特別邀請陸軍三三化學兵群再次進駐進行公共區域分層消毒，今天傍晚總計有35名化學兵針對門急診大樓B1至3樓公共區域，以及醫療大樓B1至3樓公共區域、病房6至7樓進行消毒。桃園醫院明天將舉行「復原啟動、防疫歸隊」記者會，預計包含行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、桃園市長鄭文燦都將與會參與。", "title": "桃園醫院重啟營運前夕 化學兵群再次大消毒"}
{"summarization": "2019世青射箭錦標賽女團銀牌的隋昀瑾，今天中華企業射箭聯賽選秀會被握有狀元籤的台中銀行選中，成為選秀狀元，她期盼未來能追隨雷千瑩、湯智鈞腳步，在國際舞台上發光發熱。", "article": "2019世青射箭錦標賽女團銀牌的隋昀瑾，今天中華企業射箭聯賽選秀會被握有狀元籤的台中銀行選中，成為選秀狀元，她期盼未來能追隨雷千瑩、湯智鈞腳步，在國際舞台上發光發熱。第三屆中華企業射箭聯賽開幕戰3月27日將在台南奇美博物館登場，中華企業射箭聯盟會長邱炳坤表示，今年聯賽將赴全台重要地標，地點橫跨台南、台中、高雄與台北市，希望增加可看性，同時期盼在行銷上能爭取更多曝光度，吸引更多觀眾入場。邱炳坤預告，今年企業射箭聯賽將設立獎金制度，鼓勵擁有特別表現的選手，他透露，「數額不小」。第三屆中華企業射箭聯賽選秀會採S型選秀，男、女生一起選秀，選秀順位依據上季戰績排名，上季墊底的台中銀行射箭隊擁有狀元籤，後續依序為凱撒飯店射箭隊、愛山林新竹射箭隊、寒舍集團射箭隊、台南射箭隊。台中銀行射箭隊教練張富鈞先前在世大運選拔賽看中就讀台北大學隋昀瑾的潛力，隋昀瑾成為這次選秀狀元，他透露：「看到名單就決定是她（隋昀瑾）。」隋昀瑾國小二年級曾練習跳高半年，後來持續參加田徑隊，直到小六，因同學緣故，開始接觸射箭，也逐漸培養出興趣。隋昀瑾為2019世界青年暨世界青少年射箭錦標賽女團銀牌成員之一，過去兩年企業射箭聯賽都效力於協會青年隊。對於成為選秀狀元，隋昀瑾坦言，沒想過，希望未來能追隨雷千瑩、湯智鈞腳步，在國際舞台上發光發熱，並期許未來心態上能更進步、更冷靜。今年選秀會，男、女生各有19人、15人報名參加，最終19人獲青睞，除了隋昀瑾首輪獲選外，首輪第2至5名指名分別為許家豪、張容嘉、謝佩涓、王方辰等人。", "title": "射箭聯賽狀元隋昀瑾 盼追隨雷千瑩湯智鈞腳步"}
{"summarization": "今天成賣超第一。", "article": "今天成賣超第一。加權指數終場收在16424.51點，上漲62.22點，漲幅0.38%，成交值新台幣3655.26億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，農曆年假期間美股大漲，屬於被動式基金的外資被迫在台股開紅盤時加碼大型權值股，尤其台積電美國存託憑證（ADR）農曆年假期間上漲逾9%、聯電ADR漲幅近20%，更成為外資年後加碼的對象。黃國偉說明聯電股票；而今天大賣聯電的外資，應與昨天不同，較可能是見到股價大漲，達到設定目標價，先獲利了結。他指出，外資並非看壞台股，否則不可能昨天買超300多億元，今天卻只賣超30多億元。至於外資今天買超股票，多集中在漲價概念股，包括記憶體、面板、封測等。不過，他提醒，外資台指期空單部位自年前的2萬3000多口，到昨天農曆開紅盤剩1萬7000多口，今天又增至2萬3000口，外資雖未看壞台股，但逢高避險意味明顯。外資今天賣超前10名包含晶圓雙雄聯電面板股彩晶3檔電子股，長榮、萬海兩檔航運股，一檔塑化股中石化，一檔金融股新光金，街口布蘭特油正2、富邦VIX、元大滬深300正2等3檔ETF。外資買超前10名包括記憶體股華邦電、旺宏、南茂，面板股群創、友達，封測股日月光投控，航運股長榮航，均屬漲價概念股。另外還包括中信金、永豐金、國泰金3檔金融股。", "title": "外資賣超台股32.46億元 聯電居首位"}
{"summarization": "數字科技旗下「518人力銀行」改名為「518熊班」，針對服務業企業用戶優化行動裝置使用體驗，提升30%企業付費數，並首創「熊快投」功能，主打從註冊到應徵只需30秒。", "article": "數字科技旗下「518人力銀行」改名為「518熊班」，針對服務業企業用戶優化行動裝置使用體驗，提升30%企業付費數，並首創「熊快投」功能，主打從註冊到應徵只需30秒。數字科技指出，518人力銀行多年來協助企業及求職者進行職缺媒合，有感於近年產業變化及新興求職平台出現，為走出市場差異化並提升人才媒合效率，518人力銀行檢視自身優勢，發現服務型產業會員占比高達5成，決定於2021年轉型成為服務型人才媒合平台，並改名為「518熊班」（取自「上班」的台語發音）。為增加求職效率，518熊班於品牌更名時推出新功能「熊快投」，求職者僅需填寫簡易資料即可進行應徵，從註冊到應徵只需要30秒，不只提高求職效率，也有望帶動新會員成長。數字科技副總經理邱建銘表示，將持續優化網站及行動端功能，藉由人工智慧（AI）技術，提高服務型人才的媒合準確度及效率，希望能在5年內成為服務型人才徵才的首選第一品牌。展望今年，邱建銘指出，數字科技穩定成長，新創平台持續推出新服務，陸續開始收費，推升1月營收達新台幣1.31億元、創同期歷史新高，且數字科技深化人力資源服務，串聯518熊班、小雞上工與Tasker出任務等平台，藉此發揮綜效期。", "title": "人力銀行也拚差異化 改名增功能吸引年輕求職者"}
{"summarization": "新北市亞東醫院眼科醫師翁紹維今天表示，長時間湊近看手機，會影響雙眼視覺的融合能力；民眾要小心容易發展成「手機型斜視」，也就是俗稱的鬥雞眼，視線將無法正常聚焦。", "article": "新北市亞東醫院眼科醫師翁紹維今天表示，長時間湊近看手機，會影響雙眼視覺的融合能力；民眾要小心容易發展成「手機型斜視」，也就是俗稱的鬥雞眼，視線將無法正常聚焦。新北板橋區亞東紀念醫院今天發布新聞表示，18歲高中生患者沉迷手機遊戲及社群軟體，近日視力模糊、頭暈，且注意力無法集中，到診所就醫。診所醫師懷疑是近視加深，以散瞳藥水控制度數，卻未改善症狀，且逐漸惡化成「複視」，一個東西突然會看成兩個，診斷結果發現罹患急性共同性內斜視，也就是俗稱的「鬥雞眼」。翁紹維表示，雙眼像是兩台攝影機，看遠方目標時視線呈現平行，在看近距離物體時，雙眼內側的肌肉就會出力，使視線聚焦在同一目標。若看遠方物體時，雙眼仍保持內聚狀態，或是看近物時雙眼的內聚超過需要角度時，就稱「內斜視」。翁紹維說，成人罹患內斜視，雙眼的影像無法融合，成為「複視」，會將一個物體看成兩個。民眾平時湊近看手機，眼睛距離手機大約只有20至30公分，長期積累會影響雙眼視覺融合能力。他說，若民眾本身又是先天隱性內斜視的人，就十分容易發展成急性共同性內斜視，又稱作「手機型斜視」，患者視線將無法正常聚焦。近年持續好發在10至20 餘歲的年輕族群。翁紹維表示，一般民眾突然發現斜視，通常是由其他疾病所引起，需要特別鑑別背後原因。他呼籲，兒童長時間內斜視，甚至會引起視覺功能損害，引發弱視。要特別注意避免並節制孩子長時間使用手機和平板，以免用眼過度。若孩子抱怨複視、容易疲勞、頭痛，且在陽光下嬉戲會閉上一隻眼睛時，就要提高警覺。", "title": "長時間看手機平板  醫師：當心成鬥雞眼"}
{"summarization": "中央災害應變中心昨天宣布台南地區水情燈號將於25日調整為減量供水的橙燈，台南市府以工業用水戶節水7%與非工業用水戶節水10%為目標，並整備19口抗旱井以備不時之需。", "article": "中央災害應變中心昨天宣布台南地區水情燈號將於25日調整為減量供水的橙燈，台南市府以工業用水戶節水7%與非工業用水戶節水10%為目標，並整備19口抗旱井以備不時之需。台南市長黃偉哲今天在永華市政中心接受媒體聯訪時表示，台南的曾文、烏山頭、南化3座主要水庫目前的總蓄水量約1億2000多萬噸，以台南市每天用水近百萬噸來計算，如果不限水的話只能正常供應到6月底，因此要做最壞的打算。黃偉哲表示，台南地區的水情燈號將於25日進入減量供水的橙燈，為減少對工業用戶的影響，已請經濟發展局對台南市轄內的19口抗旱井做好整備，若進入減量供水階段時，可立即讓廠商進行載水作業。他說，進入減量供水階段，將對每月用水逾1000度大用水戶的非工業用水戶、游泳池、洗車、三溫暖、水療業者等無急需用水業者，以及試放消防栓、露天屋頂放流及其他得停供用水減供20%，工業用戶減供5%至20% ，但醫療或其他性質特殊者，不在此限。他說，減量供水對一般用水戶影響不大，但希望全體市民配合節水，若有因減量供水造成無水可用的情況，可先向自來水公司反映，市府也會盡全力協助需水廠商，將影響降到最低。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，台南市轄下的19口抗旱井水權屬台糖公司所有，經發局已於民國109年11月9日與台糖公司、水利局、環保局相關單位完成現勘，確保水井可正常出水，載水車路線可正常進出，並檢測相關水質，有需求廠商可於進入減量供水階段函文向經發局辦理申請作業。", "title": "台南水情燈號將轉橙  19口抗旱井整備待命"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行隊內熱身賽，進行6局比賽，陳琥、廖乙忠各先發投2局，終結者李振昌春訓實戰初登板飆出2次三振；江坤宇連2天都演出2打數2安打表現。", "article": "中職中信兄弟今天在屏東中信園區進行隊內熱身賽，進行6局比賽，陳琥、廖乙忠各先發投2局，終結者李振昌春訓實戰初登板飆出2次三振；江坤宇連2天都演出2打數2安打表現。兄弟隊今天推出陳琥先發，投2局被敲1支三壘安打，送出1次三振，失1分；中信隊先發則是廖乙忠，被敲1支安打，送出1次三振，無失分。終結者李振昌今天是春訓實戰首登板，投1局演出3上3下，連飆出2次三振。中信隊1局下靠著岳政華敲出三壘安打，以及黃韋盛擊出高飛犧牲打，攻下1分；兄弟隊4局上展開攻勢，江坤宇、張志豪、高宇杰、蘇緯達接連敲出安打，攻下3分超前。不過4局下中信隊的岳政華、黃韋盛、吳明鴻也都敲安打，加上林書逸擊出高飛犧牲打，再得3分，終場中信隊以4比3獲勝。兄弟游擊主力江坤宇昨天2打數2安打，今天打2個打數同樣敲出2支安打，手感火燙；外野小將岳政華也是2打數2支安打，包含1支三壘安打，還選到1次保送，打滿全場上壘率百分百。", "title": "中信兄弟隊內賽 李振昌春訓初登板飆2三振"}
{"summarization": "「勇鷹」高級教練機2架原型機去年成功試飛。知情人士今天說，原定今年3月啟動的戰術測評已於近日提前實施，較原定期程提前約半個月。", "article": "「勇鷹」高級教練機2架原型機去年成功試飛。知情人士今天說，原定今年3月啟動的戰術測評已於近日提前實施，較原定期程提前約半個月。國機國造首款新式高教機「勇鷹」第一架及第二架原型機分別於去年6月、12月完成首飛。「勇鷹」由空軍委託中山科學研究院設計並整合國內航太產業鏈及主合約商，漢翔公司負責生產，預定2026年完成交機66架。根據規劃，2架「勇鷹」原型機原定今年3月至11月進行戰術測評，但知情人士今天表示，由於相關工作進度順利，戰術測評已於近日提前實施，較原定期程提前約半個月。此次戰術測評將由漢翔及其試飛人員負責。這名人士指出，戰術測評結果需達軍方「允收標準」，漢翔才能啟動量產。根據國防部去年12月送交立法院的專案報告，「勇鷹」規劃於今年3至11月期間實施戰術測評，今年11月至2023年2月小批量生產，2023年3月開始量產，2026年6月前將完成66架交機。空軍今天表示，「勇鷹」各項期程目前基本上按規劃執行。", "title": "勇鷹高級教練機戰術測評 進度超前半個月"}
{"summarization": "世界衛生組織國際癌症研究中心（IARC）去年12月公布最新數據，乳癌已取代肺癌成為全球最常見癌症；醫師提醒，糖尿病患罹乳癌風險比常人高40％，呼籲女性定期篩檢、規律運動。", "article": "世界衛生組織國際癌症研究中心（IARC）去年12月公布最新數據，乳癌已取代肺癌成為全球最常見癌症；醫師提醒，糖尿病患罹乳癌風險比常人高40％，呼籲女性定期篩檢、規律運動。據衛生福利部國民健康署最新統計，乳癌居台灣女性好發癌症之首，每年約新增1萬4000名個案，平均每37分鐘就有1名女性新確診為乳癌。專長為乳房外科的立達診所醫師張容蓉表示，肥胖、不健康飲食及缺乏運動等不良生活型態是乳癌重要危險因子，公元2011年瑞典一項研究也發現，糖尿病患者罹患乳癌風險比一般人高40％。張容蓉說，可能是高血糖導致身體長期處於發炎狀態，尤其第二型糖尿病患者多有肥胖問題，過多脂肪細胞會釋放某些成分，引起發炎反應，讓身體無法有效利用葡萄糖，種種惡性循環都可能造成癌細胞增生。張容蓉表示，想避免乳癌上身，除規律運動，飲食上也應少吃甜食、多吃白肉和五穀蔬菜，肥胖者應積極減重，不可抽菸、減少飲酒等，女性也應定期乳癌篩檢；據研究，婦女每2年1次乳房攝影能降低41％乳癌死亡風險，早期存活率達9成。", "title": "醫：糖尿病患罹乳癌風險比一般人高40％"}
{"summarization": "根據今天公布的數據，在英國脫離歐洲聯盟（EU）單一市場後，荷蘭阿姆斯特丹已取代倫敦成為歐洲最大股票交易中心，並獲取英國一大部分衍生性金融商品業務。", "article": "根據今天公布的數據，在英國脫離歐洲聯盟（EU）單一市場後，荷蘭阿姆斯特丹已取代倫敦成為歐洲最大股票交易中心，並獲取英國一大部分衍生性金融商品業務。根據美國芝加哥選擇權交易所（CBOE），荷蘭首都阿姆斯特丹1月份每日股市交易額為92億歐元，倫敦則是86億歐元。芝加哥選擇權交易所在上述兩座城市都有業務。芝加哥選擇權交易所指出，相較之下，2020年期間，倫敦平均每日股市交易額為175億歐元，德國法蘭克福為59億歐元，在歐洲名列第二，阿姆斯特丹為26億歐元，排名第六。倫敦金融城（City of London）長期警告，在沒有適當服務業貿易條款的情況下離開歐盟單一市場，將造成不利後果，尤其是金融服務方面。在脫歐之前，英國稅收逾10%來自金融服務。歐洲證券暨市場管理局 （ESMA）今天表示，股票交易從倫敦轉移到歐盟是長期趨勢。", "title": "英國脫歐後 阿姆斯特丹取代倫敦股票交易中心地位"}
{"summarization": "中鋼1月稅前淨利新台幣36.1億元，單月賺贏去年全年，中鋼董事長翁朝棟表示，全球經濟可望重拾成長動能，鋼市前景相當正面，中鋼將做好準備迎接鋼市榮景。", "article": "中鋼1月稅前淨利新台幣36.1億元，單月賺贏去年全年，中鋼董事長翁朝棟表示，全球經濟可望重拾成長動能，鋼市前景相當正面，中鋼將做好準備迎接鋼市榮景。中鋼發布新聞稿指出，今天舉辦新春開泰祈福典禮，由翁朝棟擔任主典官，中鋼總經理王錫欽、執行副總經理黃建智以及中鋼企業工會理事長陳春生等人均出席，祈求中鋼今年營運順暢，再寫佳績。翁朝棟致詞時表示，全球鋼鐵業去年遭遇美中貿易戰及疫情雙重夾擊，陷入前所未見的困境，中鋼也面臨自建廠以來最艱鉅的挑戰。他說，在經營團隊、集團各子公司努力打拚下，中鋼自去年8月開始單月轉盈，年度獲利寫下27.68億元成績，拉出漂亮的尾盤。今年1月稅前淨利36.1億元，是在2013年實施合併報表以來，8年以來單月最佳成績。展望今年，翁朝棟說，鋼市前景相當正面，加上各國陸續施打疫苗，全球經濟可望重拾成長動能。面對鋼鐵榮景的來臨，中鋼會做好設備總體檢及防疫、工安、環保等工作，協助下游客戶升級轉型，帶動整體鋼鐵產業發展。今年為中鋼建廠50週年，面臨全球鋼鐵產業轉型，中鋼成立「節能減碳及碳中和專案小組」，擘劃公司的近程、中程及遠程目標。此外，中鋼也訂定「邁向高值化精緻鋼廠」、「發展綠能產業」及「節能減碳」三大核心目標。", "title": "中鋼翁朝棟：鋼市前景相當正面"}
{"summarization": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討精障患者鮮少被關注的情感需求，並邀立法委員王婉諭擔任主講來賓，她認為，社會對精神疾病的認知需大力推進，「當我們夠理解，就有機會面對」。", "article": "「公視主題之夜SHOW 」本週探討精障患者鮮少被關注的情感需求，並邀立法委員王婉諭擔任主講來賓，她認為，社會對精神疾病的認知需大力推進，「當我們夠理解，就有機會面對」。本週播出的紀錄片「婚姻計畫」描述伊朗首都德黑蘭一間精神療養院的大膽實驗，所長贊恩（Farhad Ramazannejad）醫師希望滿足院內病患的親密與性需求，於是計畫將他們配對結婚，因為他相信情感關係能對病患產生幫助。映後論壇以「你的婚姻不是你的婚姻」為題，邀王婉諭與精神科醫生鄧惠文、精神科醫師蔡榮裕對談。片中實施「婚姻計畫」的伊朗是相對保守國家，王婉諭認為戀愛在台灣較自由，因此不太能強制性要求配對或不配對，「我是比較支持順其自然發展，畢竟情投意合的情況下，情感是人類本來的需求」。在台灣教書的伊朗人顧朋指出，伊朗受宗教影響，在親密關係方面限制多、談戀愛較困難，「基本上男女之間不應有身體接觸，握手不行、擁抱更不行，所以如果這個療養院是在台灣，說不定不會做這樣的計畫」。談及若慢性精神病房裡，病人自然發展出感情會怎麼處理，醫師蔡榮裕說，現在是順其自然、不太會干涉，但實際情況會比概念上更複雜，後續要做許多評估觀察，「有一些衝突時可能就要介入協助處理，比較擔心的是懷孕或引發再次發病。」這讓鄧惠文感嘆，「情感是很自然的事，但旁邊的醫療工作人員就有相當大的責任跟壓力」。據統計，全台患有慢性精神疾病且領有重大傷病卡者，約有17萬人，然而醫院、精神護理之家等機構卻僅有大約3萬多個床位。王婉諭認為，不論在政府端的醫療資源或社區端的協助，民眾對於精神病患的認知都要再大力推進，「精神病就是一種疾病，對它夠理解就有機會面對，包括情感部分也是，當我們知道可能會發生什麼樣的情況也願意協助，是有可能一起邁向更好的狀況」。本集節目將於19日晚上10時公視首播。", "title": "公視主題之夜探討精障者情感需求 盼社會更理解"}
{"summarization": "新台幣匯率走強，金管會以外幣保單協助央行防守匯率，金管會保險局局長施瓊華指出，考量國人購買外幣保單需求提高，最快3、4月將放寬外幣保單額度上限。", "article": "新台幣匯率走強，金管會以外幣保單協助央行防守匯率，金管會保險局局長施瓊華指出，考量國人購買外幣保單需求提高，最快3、4月將放寬外幣保單額度上限。新台幣匯率持續走強，央行曾呼籲金融監督管理委員會協助平穩匯率，主委黃天牧今天在新春記者會表示，目前將維持現行壽險業投資國外比例，不會特別放寬；不過壽險公會有建議放寬外幣保單額度，目前金管會已在研擬配套措施。黃天牧指出，以往壽險業資金投資國外比率較高，主因國外商品年期和收益性質，保費成長高，不過近年隨台幣匯率波動變化，加上保險商品結構轉變，保費成長相對沒有以往高，因此投資海外需求不再如以往強烈。黃天牧強調，前幾年對壽險業投資國外設定比率管控，並非代表資金不能出去，壽險業仍可投資海外，不過對於業者而言，也會綜合考量商品獲利與安全收益等層面，選擇有利時點進行投資。黃天牧表示，就保險監理層面，金管會短期內將維持現行比率規定，並開拓國內投資管道，鼓勵壽險業資金挹注公共建設等。此外，黃天牧也指出，外幣保單還有足夠額度，壽險公會近期提出，因應國人對外幣保單需求提高，建議金管會放寬額度上限。施瓊華表示，去年外幣保單占整體新契約保費約6成，代表國人對外幣保單有一定需求，目前金管會已在討論配套措施，預計最快今年第1季，也就是3、4月左右會適度放寬外幣保單額度。", "title": "外幣保單需求提高 金管會最快第1季放寬額度上限"}
{"summarization": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，未來六塊厝高鐵車站「高鐵特定區」周邊，將成為綜合性都會生活圈。", "article": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，未來六塊厝高鐵車站「高鐵特定區」周邊，將成為綜合性都會生活圈。屏縣府表示，屏縣府積極爭取下，行政院已啟動（高鐵南延屏東）綜合規劃招標，預計民國111年6月完成，中央政府將在屏東高鐵站區周邊規劃科技產業園區及科學園區，增加就業機會，屏縣府也正規劃運動休閒園區。屏縣府說，六塊厝高鐵車站周邊區域將配合規劃為「高鐵特定區」，保留高鐵再往南延伸到潮州鎮可行空間；縣府規劃在「高鐵特定區」北側土地作為運動休閒園區，周邊高雄榮民總醫院屏東分院將進駐營運。另外，屏縣府表示，屏東二代加工出口區正擴區招商，加上周邊近高屏溪河濱公園，藉高鐵進屏東契機，整體將規劃創造出交通便捷、產業進駐、運動休閒、醫療升級及河岸觀光休憩等機能完整綜合性都會生活圈。至於「左營案」路線民間有爭議，屏縣府表示，高鐵延伸屏東案經3年多審查，專家認為「左營案」（高鐵左營站經高雄市仁武區、大樹區，再接屏東六塊厝）是可行性、成本和工程技術細節等綜合評估較可行方案。", "title": "高鐵延伸屏東 六塊厝站周邊將成綜合都會生活圈"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天公布2020年財報，歸屬母公司業主稅後純益新台幣19.4億元，每股盈餘13.87元；還原一次性利益後，去年每股盈餘13.26元，較2019年度還原後每股盈餘年增35.9%。", "article": "電商業者momo富邦媒今天公布2020年財報，歸屬母公司業主稅後純益新台幣19.4億元，每股盈餘13.87元；還原一次性利益後，去年每股盈餘13.26元，較2019年度還原後每股盈餘年增35.9%。富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，2020年合併營收達672億元，年增29.65%。去年第4季富邦媒合併營收為206.7億元，年增30%；稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）9.6億元，年增36.5%；歸屬母公司業主稅後純益6.1億元，單季每股盈餘（EPS）4.37元，年增45.9%。若還原一次性利益（包括處分泰國電視購物業者TVD股權、處分宅配通股份等），去年第4季每股盈餘為4.35元，較2019年同期還原後每股盈餘年增45.5%。富邦媒表示，2020年在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情催化下，加速驅動線上零售通路發展。momo深耕品牌策略達規模化，合作品牌數已突破1.8萬，集結超過300萬件商品，進一步攜手品牌打造專屬momo會員體驗活動、推出獨家限量商品。為提升客戶服務體驗，富邦媒2020年除成立百分百持股子公司富昇物流，達成2020年建置30座倉儲目標，加上南區物流中心取得建照，透過物流與倉儲的緊密連結，強化最後一哩路布局。另外，為配合營運規劃，富邦媒今天董事會決議處分採權益法投資的台灣宅配通公司股權，擬以每股不低於新台幣30元價格，分批處分台灣宅配通公司全部持股1479.3萬股，預計交易總金額約4億4379萬元，今年預計處分利益約8590.4萬元。富邦媒發布重大訊息說明，2020年5月19日至7月17 日已處分台灣宅配通股權210萬股，交易總金額7296萬9227元，平均每股34.75元，去年已實現處分利益為2484萬3204元。", "title": "富邦媒本業表現亮眼 去年獲利年增35.9%"}
{"summarization": "行政院會今天通過太空發展法草案，明定科技部為主管機關，同時將以專責法人協助推動太空發展相關業務；草案內容包含宣示發展原則、規範太空活動、設置發射場域與促進產業發展4面向。", "article": "行政院會今天通過太空發展法草案，明定科技部為主管機關，同時將以專責法人協助推動太空發展相關業務；草案內容包含宣示發展原則、規範太空活動、設置發射場域與促進產業發展4面向。科技部表示，太空發展法草案總共6章，22條條文，內容包含4面向：第一為宣示發展原則，符合國際太空法精神接軌國際；第二為規範太空活動，確保太空活動的權益與安全；第三為設置發射場域，讓火箭發射場域合法安全；第四為促進產業發展，推動國家戰略產業。科技部政務次長林敏聰今天受訪時表示，新興科技發展階段需要法律做基本規範，一個是基本面對於風險、太空活動的權益、安全做規範，另一個是積極面，草案為推動太空產業發展，明定中央政府應鼓勵民間投資太空事業、推動高附加價值太空技術產業應用及必要的獎勵措施、協助與國際接軌、人才培育、新創事業輔導等事項。林敏聰表示，草案中科技部作為主管機關，另外會有專責法人協助處理太空事項業務，目前可能會朝向行政法人方向研擬，不過母法保留彈性。不排除會從目前最適合的單位也就是國研院國家太空中心改為行政法人性質。林敏聰表示，太空發展法草案後續還要經過立法院三讀通過才能施行，母法完成後，後續還會訂定4個子法，包含發射載具及太空載具登錄作業辦法草案、發射載具發射許可辦法草案、發射場域設置、營運、管理、補償及回饋辦法草案以及民間太空載具資料提供補償辦法草案，完備法制環境。至於近期衛星發射規畫，科技部表示，明年會發射氣象衛星「獵風者衛星（TRITON）」，2023年將發射福衛八號第1顆衛星，2024年發射福衛八號第2顆衛星，到2025年發射B5G（Beyond 5G）低軌通訊衛星，2026到2029年，每年都發射1顆衛星。草案也祭出罰則，發射載具或太空載具的所有人與使用人，應依規定辦理登錄，發射許可期間提供適當的責任保險或財務保證，並經主管機關核定，始得發射；未辦理登錄者，處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰；未經許可在國境內發射載具者，處5年以下有期徒刑，得併科100萬元以上1000萬元以下罰金。另外，個人、法人或團體運用太空載具獲取地球、太空及其他天體資訊時，基本上屬於個人、法人或團體所有，但若考量增進國家重大利益、涉及國家安全、對公共安全有重大影響，主管機關得令其將資訊提供政府或授權他人使用，並給予適當補償；如果經主管機關要求限期履行但未履行者，可處50萬元以上500萬元以下罰鍰。過去曾有火箭選在原住民部落土地上發射引發爭議，草案規範，從事太空活動所需的發射場域，可能涉及原住民族傳統領域土地，應依原住民族基本法第21條諮商並取得原住民族或部落同意或參與，以保障原住民族權益。", "title": "太空發展法草案專攻4面向 科技部為主管機關"}
{"summarization": "雲品國際今天決議，為持續優化營運模式，旗下頤品大飯店新店北新館將於4月30日結束營運。未來將持續透過零資產、純管理的經營模式，延伸集團餐飲優勢。", "article": "雲品國際今天決議，為持續優化營運模式，旗下頤品大飯店新店北新館將於4月30日結束營運。未來將持續透過零資產、純管理的經營模式，延伸集團餐飲優勢。雲品國際今天公告，處分一筆不動產使用權資產，提前終止與雲采公司租賃屬於中華郵政的標的物，將結束頤品大飯店新店北新館的宴會營運；而「頤品」品牌仍有新莊、高雄夢時代兩處據點。雲品國際今天召開董事會，決議於第2季結束頤品大飯店新店北新館的宴會營運，未來將打造委託經營管理事業，定調2021年宴會事業將持續透過零資產、純管理的經營模式，將集團餐飲優勢加以延伸。雲品進一步指出，雲品國際自從啟動君品Collection宴會平台後，持續集結淡水嘉廬、桃園皇家薇庭、西門紅樓、MAJI 集食行樂音樂庭園、草山玉溪、美軍俱樂部等宴會場地，以零資產模式與提供場地的業者共享利潤，降低場地固定租金負擔。以皇家薇庭和淡水嘉廬為例，2020年營業收入優於2019年，是表現相當亮眼的營業模式。雲品表示，將同時以傳統的宴會廳和多面貌的君品Collection，提供多元化的產品及服務給不同需求的客人。另一方面，雲品將提供全數同仁於集團中轉職機會，4月30日結束頤品大飯店新店北新館的宴會營運後，該館廚師、服務生、業務人員等全數職工，將可選擇轉調至集團各適合營業據點。", "title": "雲品優化營運 新店頤品4/30熄燈"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉資深助產士賴勤英日前離世，享耆壽96歲。三義鄉長呂明忠今天說，賴勤英執業40多年裡接生逾萬名新生兒，三義多數在地中年人都出自她手，她被譽為「三義之母」。", "article": "苗栗縣三義鄉資深助產士賴勤英日前離世，享耆壽96歲。三義鄉長呂明忠今天說，賴勤英執業40多年裡接生逾萬名新生兒，三義多數在地中年人都出自她手，她被譽為「三義之母」。呂明忠今天透過臉書（Facebook）粉專「阿忠鄉長服務專頁」，對「三義之母」賴勤英的高齡辭世表達萬般不捨與感念。他指出，年輕一輩或許對賴勤英比較陌生，但賴勤英自民國35年間起從事助產士工作，她約在民國80年退休，40多年的職涯中，她共為三義鄉接生1萬256名新生兒。呂明忠說，包括他在內，家中6名兄弟姊妹都由賴勤英接生，甚至有1家的3代都由她接生，可以說現居三義鄉的中年人，多半「出自她手」，因此，被譽為「三義之母」。呂明忠表示，早期農業社會交通不便，賴勤英帶著接生箱在山區各戶人家間奔走，從白天到午夜，走上幾小時路也不嫌遠，最高紀錄曾1天內接生9名嬰兒。呂明忠說，賴勤英不只經驗豐富、技術好，完成接生工作後，還常回去檢查產婦傷口、幫嬰兒洗澡、清潔臍帶，遇見貧困家庭，不僅沒有收接生費，還會買補品給產婦補身等，相當細心溫暖。地方人士指出，賴勤英（14年次）是苗栗縣銅鑼人，小學畢業後進入護校讀書，她是家中唯一小學畢業繼續升學的女性，後來就讀公立台中產婆學校並以優異成績畢業，返回苗栗嫁入三義，展開助產士工作。呂明忠說，賴勤英高齡96歲辭世，地方上都感念她一生奉獻，為三義「傳宗接代」扮演重要角色；賴勤英家屬明天將在台中市為她舉辦告別式。", "title": "40多年接生逾萬嬰兒 「三義之母」賴勤英離世"}
{"summarization": "航海技術興起後，東南亞海域一直是東西方交流交通要道，多元文化、族群匯聚，作家菲利浦．鮑靈的作品「風之帝國」，深入探討在台灣南方不遠處的海洋群島歷史，藉此觀照亞洲的發展史。", "article": "航海技術興起後，東南亞海域一直是東西方交流交通要道，多元文化、族群匯聚，作家菲利浦．鮑靈的作品「風之帝國」，深入探討在台灣南方不遠處的海洋群島歷史，藉此觀照亞洲的發展史。東南亞的南島群島，自人類文明進入海洋後，就一直是重要的交通樞紐，作家菲利浦．鮑靈（Philip Bowring）獲得2019年馬來西亞檳城圖書大獎的作品「風之帝國：全球貿易的關鍵地帶，海洋亞洲的盛世繁華」，以海洋視角進入這片區域，挖掘、檢視被現今世人所遺忘的歷史圖景，此書中譯版於本月在台灣出版，由聯經出版發行。鮑靈是記者兼作家，畢業於劍橋大學歷史系，研究亞洲海洋歷史與經濟。他從1973年起，就活躍於亞洲，曾經擔任「遠東經濟評論」（Far Eastern Economic Review）總編輯，也是「金融時報」（Financial Times）與「華爾街日報」（Wall Street Journal）特派員。在「風之帝國」中，鮑靈以東南亞南島群島為主題，探照亞洲群島的過往，他在序言中表示，「這是一段屬於世界上最大、最重要的群島，以及其鄰近海岸的歷史，這是一段談世界上最大的海洋與文化十字路口的故事，談其民族、土地，以及當地在世界上扮演的角色，從這個群島在上一次冰河期時誕生之後直到今天的故事。」在書中，鮑靈以「努山塔里亞」（Nusantaria）稱呼這片區域，這一詞源自於梵語，意為「島域」，鮑靈解釋，這個詞亦是14世紀以爪哇島為根據地的滿者伯夷帝國，稱呼其掌控的島嶼與海岸的名稱。對於這片區域的範圍，鮑靈說，「以台灣的蘭嶼為起點，這一系列大大小小的島嶼就在巴士海峽的彼端，延伸3000多公里，東南至班達群島（Banda Islands），南至帝汶島（Timor），西南至蘇門答臘北方的韋島（Weh Island）。」書中聚焦在這片區域的社會、歷史，透過觀看、回溯航線、貿易以及運輸等經歷，將「努山塔里亞」的完整歷史呈現出來，鮑靈說，「這些地方主要都是由南島語系民族及其航海傳統掌控的範圍。這些水域作為連接東亞至印度、阿拉伯波斯世界、歐洲以及（經常為人所遺忘的）東非海岸的過道，向來具有獨一無二的重要性。」鮑靈也指出，這片區域的族群，因為交通、政治等各種因素，無法有同質的文化認同感，西方對此地的帝國殖民歷史，更是撕裂族群主體認同的重要關鍵，可是鮑靈也指出，「但一段共通的歷史，以及深刻的語言、文化根源，至今仍存在於努山塔里亞。隨著西方的衝擊消退、新的外部挑戰浮現，人們對於上述環節與大海角色的意識才正重新萌芽。」此次在台灣出版的序言中，鮑靈亦解釋，書中將探討中國與印度兩者於2000多年間，在努山塔里亞島群商品、人力、思想交流中扮演的角色及其歷史演進。", "title": "「風之帝國」聚焦東南亞海域 深入南島群島歷史"}
{"summarization": "中國廣電總局日前決定禁播BBC世界新聞頻道，無國界記者組織（RSF）對此發出譴責。RSF表示，種種跡象顯示中國政府為報復BBC 近日的報導才發出禁令。", "article": "中國廣電總局日前決定禁播BBC世界新聞頻道，無國界記者組織（RSF）對此發出譴責。RSF表示，種種跡象顯示中國政府為報復BBC 近日的報導才發出禁令。中國國家廣播電視總局近期發聲明，指BBC世界新聞頻道涉中報導已「嚴重違反」中國法規，不允許其繼續在中國境內落地。在中國發出禁令一週前，英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）才以編輯獨立性不足為由，撤銷中國環球電視網（CGTN）在英國的播放執照。Ofcom表示，調查發現中國環球電視網並不受發照對象控管，且官方文件顯示CGTN頻道從2018年開始直接聽命中國共產黨。中國廣電總局則在聲明中前者講述中國政府在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初期隱瞞的行徑，後者則有待過新疆西部拘禁營的維族女性出面控訴遭性侵虐待的經歷。RSF亞太辦公室主任牛丹陽（Daniel Bastard）表示，「中國廣電總局稱其基於新聞倫理做出此項決定，近乎荒謬。沒有人會上當。我們看到的是2種極度不同的新聞價值。Ofcom和BBC完全不受英國政府控制，但中國廣電總局是直接附屬於中國政府的主管機關，中國環球電視網充其量只是幫中國共產黨進行政治宣傳的打手，而共產黨完全不允許新聞自由」。RSF認為，中國廣電總局的下馬威象徵意義遠大於實質意義，因BBC世界新聞台只有某些國際性的飯店可以收看，中國民眾原本就無法在家收看，所以禁播令的影響有限。RSF也強調，長久以來中國一直在RSF的世界新聞自由指數報告底部徘徊，2020年於180個國家中排第177名。", "title": "中國封殺BBC世界新聞頻道  無國界記者組織譴責"}
{"summarization": "每月登入YouTube的全球使用者數量超過20億，在觀眾人數日漸增加的情況下，為因應每位使用者的獨特需求，YouTube今年將推出多種新工具來提升觀影體驗。", "article": "每月登入YouTube的全球使用者數量超過20億，在觀眾人數日漸增加的情況下，為因應每位使用者的獨特需求，YouTube今年將推出多種新工具來提升觀影體驗。YouTube首席產品長莫漢（Neal Mohan）今天在Google官方部落格發文表示，過去幾年YouTube陸續推出全新的電腦版網站介面、新的行動版功能，以及嶄新的觀賞頁面。今年YouTube會在不同類型的裝置上發布更多更新項目，協助觀眾與喜愛的創作者和內容交流互動。為了讓觀眾能更輕鬆瀏覽內容，YouTube在去年推出影片章節功能。莫漢說，YouTube將會擴充這項功能，讓系統能自動為相關影片新增章節，也將致力打造更符合直覺的觀看體驗，例如翻新平板電腦上的YouTube介面。莫漢也提到，YouTube一直積極將心力投注在最新的影像技術上，目前觀眾只要連上網路，就幾乎能在各種裝置包括電腦、手機、遊戲主機和虛擬實境（VR）頭戴式裝置上，透過YouTube收看SD標準畫質、HD高畫質、4K、VR、高動態範圍（HDR）和直播影片。YouTube將於今年稍晚重新設計YouTube VR應用程式首頁，以改善瀏覽體驗、無障礙功能和搜尋功能。此外，YouTube在2015年推出YouTube Kids，家長可以透過多項工具為孩子打造個人化的觀影體驗，例如選擇他們可觀看的內容、限制裝置使用時間，以及封鎖不適合的影片。目前YouTube Kids每週已有超過3500萬名的觀眾，服務範圍涵蓋80個以上的國家或地區。YouTube將於今年發布全新的家長工具箱，包括監護選項，讓家長能從YouTube主平台選擇特定影片和頻道，供孩子在YouTube Kids中觀看。莫漢進一步表示，YouTube短片製作工具Shorts已在印度地區推出Beta版。自去年12月以來，印度地區內使用Shorts創作工具的頻道數量增加3倍以上，且YouTube Shorts播放器現在每天全球觀看次數已超過35 億次。YouTube會在未來幾週內將Beta版服務範圍擴展至美國地區，開放更多創作者使用Shorts。為幫助創作者開創事業，莫漢表示，YouTube會持續改善現有的營利產品，並探索更多方法來協助創作者多方拓展收益來源。由於直播影片的超級留言和超級貼圖引起廣大迴響，YouTube開始測試全新的觀眾掌聲鼓勵功能，目的是讓粉絲大方表達對喜愛YouTube頻道的支持，創作者也能藉此拓展新的影片營利機會。YouTube計劃在今年將這項功能開放給更多創作者使用。", "title": "YouTube全球用戶破20億 新工具提升觀影體驗"}
{"summarization": "針對中國支持緬甸軍方發動政變及協助軍方封網等傳言，中國外交部發言人華春瑩今天說，目前在緬甸問題上「有很多涉華謠言」，「網路上的那些完全是謠言」，目的是要破壞、挑撥中緬關係。", "article": "針對中國支持緬甸軍方發動政變及協助軍方封網等傳言，中國外交部發言人華春瑩今天說，目前在緬甸問題上「有很多涉華謠言」，「網路上的那些完全是謠言」，目的是要破壞、挑撥中緬關係。華春瑩又說，緬甸民盟和軍隊與中國都有著友好關係，出現當前這樣的局面「是中方不願意看到的」。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示。華春瑩表示，目前在緬甸問題上「有很多涉華謠言」，中國駐緬甸大使陳海已接受媒體採訪，詳細闡述了中方的原則立場，對「有關謠言」進行了澄清。她說，中方再次「鄭重、負責任」地聲明，「網路上的那些完全是謠言」，目的是要破壞、挑撥中緬關係和友好。華春瑩並稱，緬甸民盟和軍隊與中國都有著友好關係，出現當前這樣的局面「是中方不願意看到的」。中方希望緬甸各方在憲法和法律的架構內妥善處理分歧，能夠恢復政治和社會穩定。她還提到，中方希望緬甸有關方面採取確實措施，保障中國在緬甸公民的安全。", "title": "支持緬甸軍方政變封網 中國外交部：全是謠言"}
{"summarization": "根據今天公布的研究，研究員藉著深埋在俄羅斯西伯利亞永凍土層超過100萬年的猛瑪象牙齒，完成全球最古老的去氧核醣核酸（DNA）定序，基因研究的探照燈指向最遙遠的過去。", "article": "根據今天公布的研究，研究員藉著深埋在俄羅斯西伯利亞永凍土層超過100萬年的猛瑪象牙齒，完成全球最古老的去氧核醣核酸（DNA）定序，基因研究的探照燈指向最遙遠的過去。這3個DNA樣本，一個約有80萬年歷史，另兩個來自超過100萬年前。研究員說，這些樣本為現代人瞭解冰河時代猛瑪象（長毛象）提供了重要觀察角度，包括「真猛瑪」（woolly mammoth）的古老傳承。法新社報導，此前，最古老的DNA定序來自78萬年前到56萬年前的一匹馬，而這些猛瑪象基因組的年代更久遠得多。這項研究刊登在「自然」（Nature）期刊，瑞典斯德哥爾摩古生物學中心（Centre for Palaeogenetics）進化遺傳學教授達倫（Love Dalen）是研究報告資深作者。達倫說：「這批DNA驚人地古老，這些樣本比維京人的遺骨還老1000倍，甚至早於人類和尼安德塔人。」這幾頭猛瑪象是於1970年代在西伯利亞地區被發現，由莫斯科的俄羅斯科學院（Russian Academy of Sciences）保管。研究員先從地質學角度確定樣本年代，並與小型齧齒目動物等其他樣本做比較。結果顯示，樣本中的兩頭猛瑪象是「草原猛瑪」（steppe mammoth），來自逾100萬年前；另一頭較年輕的猛瑪象則是迄今發現最早的「真猛瑪」之一。研究員從猛瑪象牙齒取得細小粉末樣本，並抽取基因資料，發現最老的那頭猛瑪象Krestovka可能來自165萬年前，次老的Adycha約來自134萬年前，最年輕的Chukochya約來自87萬年前。", "title": "猛瑪象牙深埋逾百萬年 科學家定序全球最古老DNA"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟總教練會議今天在高雄市舉行，重播輔助判決項目將增4項，且新增延長賽各隊有1次挑戰權規定；此外，加強投手犯規判定，及二軍賽事增加重播輔助判決機制。", "article": "中華職業棒球大聯盟總教練會議今天在高雄市舉行，重播輔助判決項目將增4項，且新增延長賽各隊有1次挑戰權規定；此外，加強投手犯規判定，及二軍賽事增加重播輔助判決機制。中職秘書長楊清瓏表示，會議主要討論新球季重播輔助判決增加4項，分別是壘包後方平飛球是否界內、外（原僅外野飛球）、飛球是否落地前接補（原僅外野飛球）、擊出球是否進入死球區與觀眾是否妨礙。挑戰次數部分，前9局各隊同樣有2次挑戰權，但如果打到延長賽，挑戰次數重計，每隊在延長賽都有1次挑戰權。此外，原本主審從7局開始可主動使用審視權，新球季改為從第8局開始；去年中職曾發生總教練向裁判抗議後，主審使用審視權爭議，楊清瓏說：「這是裁判自覺，他認為有需要才會用，不是教練抗議才去用，由裁判決定。」新球季也將加強有跑壘員時，投手固定式投球（SET POSITION）完全靜止動作認定與投手犯規判定，抓投手犯規變嚴，而新球季二軍賽事將增加重播輔助判決機制（有轉播的比賽），相關辦法比照一軍。總教練會議也討論本壘衝撞規則，日前召開的技術會議確定相關條文、規則補述不修，僅差內部執行共識，今天由裁判長張展榮與各隊總教練溝通。楊清瓏說：「跟總教練做了一些溝通，大家也都認同，會依照大家的決議，回歸到棒球精神，以保護捕手為主，大家都已經有共識。」", "title": "中職增4重播輔助判決項目 抓投手犯規變嚴"}
{"summarization": "立法院本會期將啟動修憲工程，民進黨立委郭國文針對總統與立委就職日不一、可能造成長達4個月的看守內閣一事提案，調整立委與總統就任日期一致，並刪除總統解散立法院的權力，以及限縮立法院的倒閣權。", "article": "立法院本會期將啟動修憲工程，民進黨立委郭國文針對總統與立委就職日不一、可能造成長達4個月的看守內閣一事提案，調整立委與總統就任日期一致，並刪除總統解散立法院的權力，以及限縮立法院的倒閣權。立法院在去年10月6日通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立，本會期開議後，修憲委員會相關議題將啟動討論。根據郭國文的提案說明，台灣自2012年進行選舉整合，將總統與立委合併選舉，雖可節省社會資源，減少社會對立，但由於立委任期自2月1日起算，因此需在1月舉行選舉，若總統未能連任，將有長達4個月的看守期，看守政府在這期間關於兩岸、外交、國防等重大政策難以決策，容易形成國家空轉的危機。該提案指出，總統就職日在法律及憲法中均無明文規定，現今總統就職日僅為歷史巧合而決定，在法理上無依據，因此，為避免總統選舉與就任日期過遠，造成看守期過長的問題，並配合立法院職權運作，提案調整第16任總統與第11屆立委的任期至民國117年2月29日為止，使次一屆總統與立委的就職日及任期相同，並調整立法院會期，改為3月至6月底、9月至12月底。此外，為了避免總統在立法院通過不信任案後解散國會，使立法院任期重新起算、造成分裂選舉的可能，提案中也刪除總統解散立法院的權力，並為使行政、立法間權力制衡，若不信任案未通過，立法院在同一屆期內不得對同一行政院長再提不信任案。提案也指出，從第7屆開始，立委改為單一選區兩票制，而區域立委因為需要動員民眾支持，往往由較大政黨取得席次，不分區立委也容易由大政黨佔多數，形成大黨越大、小黨越小的情形。為了讓立法院能展現多元聲音、平衡區域立委的席次紅利，該提案提議從第12屆起，將全國不分區立委的席次由34人增至68人，立委席次由現行的113人增至147 人。", "title": "綠委提案修憲 擬總統立委任期一致"}
{"summarization": "被稱為「小明」的陸配子女雖已返台，但因無法滿足在台居留183天規定，恐導致下期居留證申請排序後延。陸委會今天表示，移民署已召開跨部會會議研商，近期有望公告處理方式。", "article": "被稱為「小明」的陸配子女雖已返台，但因無法滿足在台居留183天規定，恐導致下期居留證申請排序後延。陸委會今天表示，移民署已召開跨部會會議研商，近期有望公告處理方式。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，陸配及其子女先前因疫情無法返台，導致申請居留、定居規定天數受到影響，這是屬於不可抗力的特殊事項，實在不應該歸責於當事人。邱垂正表示，為保障陸配及其子女申請居留、定居的相關權益，內政部移民署已召開跨部會會議研商，希望能彈性處理。陸委會也對居留、定居的相關規定表達政策支持的立場。移民署已彙整相關機關意見，現在正在完備後續行政作業中。媒體追問相關解套是否涉及修法，邱垂正表示，移民署的上級機關是內政部，有內部核定程序，但預計會在近期內刊登政府公報或實施。據內政部移民署公告，取得每次效期為6個月的依親居留證後，須每年在台居留逾183天，滿4年才可申請長期居留證。取得長期居留證後，須在台合法居留2年且每年居留逾183天後，才可申請定居證；取得定居證後，才可至戶政事務所辦理戶籍登記取得身分證。", "title": "保障小明居留權 陸委會：移民署將公告處理方式"}
{"summarization": "台劇「天橋上的魔術師」回到80年代中華商場，講述3個世代離散又重聚的故事，飾演靈魂角色魔術師的莊凱勛認為，全劇像送給年輕世代的好禮物，感受不同時代卻同樣溫暖的台灣。", "article": "台劇「天橋上的魔術師」回到80年代中華商場，講述3個世代離散又重聚的故事，飾演靈魂角色魔術師的莊凱勛認為，全劇像送給年輕世代的好禮物，感受不同時代卻同樣溫暖的台灣。全劇斥資新台幣2億元，更找來奧斯卡最佳影片「寄生上流」、導演奉俊昊御用視覺特效團隊跨國合作。全劇10集，本週六將於公視、myVideo、Netflix播出，導演楊雅喆與演員莊凱勛、孫淑媚、楊大正、陳如山、朱軒洋、宋柏緯、盧以恩、羅士齊出席活動宣傳。楊雅喆指出與南韓特效團隊合作收穫多，對於韓國人從戲劇角度來處理特效的看法相當讚賞；同時楊雅喆也欣慰台灣幕後團隊有機會大展身手練習，「光是梳化組每天都可能處理200多個臨演的頭髮、衣服，如何有秩序地進行，都是很好的磨練機會」。劇中演員年齡橫跨3歲到90歲，年輕演員也因「天橋」重新體驗80年代的台灣年輕人的青春歲月，宋柏緯分享開拍前重看老綜藝「天天開心」、「來電50」、電影「青少年哪吒」建立對老時光想像，甚至還學習80年代台語口頭禪和髒話。莊凱勛說，「天橋上的魔術師」與觀眾碰面像是一份禮物，「有承先啟後的作用，像一封寫給5、6年級生的情書，也讓90年代的孩子去思考，審視消費、科技文化的變化，以及過去我們對事物的珍惜之情」。", "title": "台劇天橋上的魔術師  莊凱勛讚像送給年輕世代禮物"}
{"summarization": "規模5.4地震17日晚間侵襲伊朗西南部，造成超過30人受傷並導致山區村莊嚴重受損。", "article": "規模5.4地震17日晚間侵襲伊朗西南部，造成超過30人受傷並導致山區村莊嚴重受損。美國地質調查所（USGS）表示，這起地震發生在當地時間深夜10時05分，震央位於科吉盧耶-博韋艾哈邁德省（Kohgiluyeh and Boyerahmad）山區的錫薩赫特鎮（Sisakht）附近。官方伊朗通訊社地震造成32人受傷，其中2人重傷，並導致「建築物、基礎設施與民宅嚴重毀損」。報導指出，初步調查「78個村莊嚴重受損，部分民宅全毀」。報導又說，地震搖晃十分強烈，擔心餘震的村民在戶外過夜。", "title": "規模5.4地震侵襲伊朗西南部  超過30人受傷"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告案，北院今天開庭，石木欽未出庭透過律師發聲明指出，許宗力等人羅織「文字獄」，請求法院傳喚許等人並公開審理。", "article": "前公懲會委員長石木欽提自訴控告司法院長許宗力等人涉誣告案，北院今天開庭，石木欽未出庭透過律師發聲明指出，許宗力等人羅織「文字獄」，請求法院傳喚許等人並公開審理。對此，司法院官員回應，對於訴訟當事人所為之辯解，不予置評。石木欽小檔案廖芳萱指出，石木欽的行政調查報告不應用「看圖說故事」來製成，許宗力等人出庭可以釐清究竟是拿到什麼證據而做出這份報告；另外有關富商翁茂鍾的27本筆記本部分，他們只有片段，請求法院去向台北地檢署調閱全部筆記本的內容，才能勾稽是否有行政調查報告的內容。廖芳萱指出，石木欽與友人翁茂鍾會面，屬一般聚會，石木欽沒有提供翁茂鍾法律意見，翁茂鍾若有提到涉訟事件，石木欽都是叫對方去找律師，這些內容在翁茂鍾的筆記本有記載。律師提出石木欽的三點書面聲明，首先，司法院的行政調查報告是公文書，相較私文書更具公信力，若調查者虛捏事實或妄自誇大調查內容，製作成行政調查報告送交人審會，仍有誣告故意及公務員登載不實於公文書的偽造文書犯行。其次，請求法院傳訊被告3人到庭說明並公開審理，3人具有豐富法律專業，位居司法高位，應接受高標準法律審視，對於虛捏不實調查報告涉及刑事犯罪事件，不能推諉不知，3人應到庭詳細說明製作行政調查報告所憑證據及無任意猜測捏造事實的理由，並進行公開審理程序。最後，司法院行政調查報告，只憑翁茂鍾筆記本看圖說故事，但司法院提供的筆記本內容僅有片段並不完整，且翁茂鍾筆記本未記載事項也被寫入調查報告中，3人故意羅織「文字獄」十分明顯，為此，請求法院向台北地檢署調閱扣押的翁茂鍾完整筆記本內容。全案緣於，民國108年時任公懲會委員長的石木欽，遭人檢舉指他擔任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等，涉嫌貪污罪。台北地檢署偵辦後，因查無石木欽具體犯罪事證，無對價關係，也未發現涉及刑事犯罪而予以簽結，但因認疑有行政不法向上級陳報。最高檢察署依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查後，認為石木欽有違失。石木欽請辭。司法院人事審議委員會108年9月認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理中，並加入2名參審員與職業法官共同審理。石木欽去年4月間委託律師到台北地方法院遞交刑事自訴狀，控告司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。案經台北地院裁定駁回、高院撤銷發回後，台北地院收案今天開庭。", "title": "石木欽律師：請求傳喚許宗力等人並公開審理"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天視察基隆轉運站工程，並與市府團隊為候車頂棚首支鋼柱吊裝組立鎖固螺栓。林右昌說，轉運站將使基隆與首都生活圈更加緊密。", "article": "基隆市長林右昌今天視察基隆轉運站工程，並與市府團隊為候車頂棚首支鋼柱吊裝組立鎖固螺栓。林右昌說，轉運站將使基隆與首都生活圈更加緊密。林右昌表示，轉運站不只為了基隆到台北的通勤族，更是要讓基隆市成為現代化且進步的城市，因此整合市公車、國道和省道客運、火車，還有未來的捷運，基隆轉運站不僅會讓市民通勤更便利，也讓基隆和大台北首都生活圈整合在一起。林右昌說，為因應未來需求，包括進出東西岸郵輪的旅客、西岸會展旅運智慧大樓的商辦運輸需求，及更多將要進駐基隆的產業人口，現在就必須預作準備，因此基隆轉運站共配置13席國道客運月台，增加更多運輸量能。林右昌指出，3月起還有國門廣場工程，基隆市心臟地區將有大幅轉變，過去台灣包括鐵路、國道及港口建設等都是從基隆開始，基隆轉運站和國門廣場工程，代表國家門戶的蛻變、更新，對台灣城市建設也具有指標意義。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，基隆轉運站主體為2層樓建物，配置國道客運月台13席、市公車月台12席、候車大廳、旅客服務中心、戶外花園等，而基隆舊火車站重塑後，也會與轉運站大頂棚融合成基隆轉運站一部分，完工後將委由民間營運管理，相關招標作業正同步進行中。", "title": "頂棚首支鋼柱鎖螺栓  林右昌：轉運站串聯首都圈"}
{"summarization": "國家攝影文化中心藉由典藏台灣攝影家作品，盼藉此呈現台灣攝影發展，在台北館即將試營運前，官網就能欣賞台灣最早的照片、攝影家鄧南光及秦凱等作品，讓民眾一覽台灣百年攝影發展面貌。", "article": "國家攝影文化中心藉由典藏台灣攝影家作品，盼藉此呈現台灣攝影發展，在台北館即將試營運前，官網就能欣賞台灣最早的照片、攝影家鄧南光及秦凱等作品，讓民眾一覽台灣百年攝影發展面貌。國立台灣美術館正在籌備中的國家攝影文化中心，台北館將落腳於台北市忠孝西路與懷寧街口的市定古蹟，前身為1937年落成的「大阪商船株式會社台北支店」，預計在今年春天、3月試營運。國家攝影文化中心今天表示，試營運之前，先以線上方式打開典藏寶庫，讓大眾可以透過網路一覽台灣百餘年來的攝影發展。在文化部的支持下，國家攝影文化中心從2015年開始搶救台灣攝影資產，目前對80多名攝影家作品進行研究典藏，至今已有萬餘件以上藏品，透過系統性、脈絡化方式，典藏搶救瀕危的早期攝影史料，以及具代表性的前輩攝影家作品，進而擴展至當代攝影藝術創作及攝影的藝術性表現。國家攝影文化中心為與大眾共享典藏成果，透過官網以台灣攝影史開展經緯為面向規劃「典藏精選」的專題，內容共分為「19世紀攝影資產」、「日治時期攝影資產」、「早期寫真照相館」3項主題性內容，也將台灣的攝影家創作依照年代展現。國家攝影文化中心表示，此次典藏精選內容包含3大亮點，包括台灣最早的照片，在1839年發明攝影術之後，19世紀中期許多西方攝影師來台灣所進行的拍攝，還有台灣攝影先驅者鄧南光在日治時期走訪台灣拍攝的影像，以及攝影家秦凱因戰亂而流離的攝影作品。", "title": "攝影文化中心線上展典藏  一覽台灣百年攝影發展"}
{"summarization": "2021大港開唱將於3月底在高雄登場，繼政務委員唐鳳、影歌雙棲藝人徐若瑄將登場後，大港團隊再宣布資深歌手黃西田也將送出首秀，他表示：「非常開心能參加年輕人的活動。」", "article": "2021大港開唱將於3月底在高雄登場，繼政務委員唐鳳、影歌雙棲藝人徐若瑄將登場後，大港團隊再宣布資深歌手黃西田也將送出首秀，他表示：「非常開心能參加年輕人的活動。」黃西田這次將與少女團體AKB48 Team TP合作演出，黃西田表示，「之前雖然沒有聽過大港開唱，不過兒子女兒有給我看以前現場的影片，能參加年輕人為主的活動非常開心。」身為高雄人的黃西田也不吝分享口袋美食名單，特別推薦高雄阿蓮區的羊肉與鹽埕區的水煎包、麵線和黑糖剉冰。AKB48 Team TP對於將跟黃西田合作則說：「首次參戰大港開唱非常興奮，尤其可以跟大前輩西田大哥合作，請大家期待我們的合作舞台。」春節期間，大港開唱團隊也陸續公佈樂團茄子蛋、告五人等10組樂團登上表演陣容，另外自2017年起以曾在高雄紅極一時的藍寶石大歌廳作為概念基礎打造的藍寶石舞台，今年將邀請黑狼那卡西重磅回歸，另外還有「百靈果教主」凱莉、脫口秀演員黃豪平及東區德、我是瑞瑞RayRay以YouTube喜劇節目頻道「零捌卡好笑」祭出特別企劃。今天則是宣布董事長樂團將與藝人Lulu （黃路梓茵）合作演出。2021大港開唱將於3月27日、28日在高雄駁二藝術特區登場。", "title": "送出大港開唱首秀 黃西田：開心能參加年輕人活動"}
{"summarization": "過去壓歲錢常常被父母代存或充公，近年愈來愈多父母會為孩子多加打算。銀行業者觀察，2月通常是兒童開戶的尖峰，北富銀統計，近3年兒童帳戶數平均每年超過4.5%成長。", "article": "過去壓歲錢常常被父母代存或充公，近年愈來愈多父母會為孩子多加打算。銀行業者觀察，2月通常是兒童開戶的尖峰，北富銀統計，近3年兒童帳戶數平均每年超過4.5%成長。台北富邦銀行建議，父母從小為孩子開立專屬的兒童帳戶，透過帳戶養成孩子設定目標、自律儲蓄的習慣，教孩子分辨「想要」與「需要」的不同。根據北富銀統計，近3年的小富翁帳戶數，平均每年有超過4.5%的成長，截至今年1月15日，小富翁帳戶數已有26.5萬戶。北富銀觀察，每年2月通常為小富翁帳戶的開戶尖峰，以2020年為例，2月的小富翁帳戶新開戶數為1月的2倍以上；8至9月則是另一個開戶旺季，推估適逢暑假青少年打工、小朋友幫忙做家事賺外快的熱門時段，父母鼓勵孩子把勞務所得存起來。北富銀分析，2020年有超過1成的小富翁帳戶有投資理財、投保保險的行動，其中，受到責任準備金利率調整導致保單條件改變的影響，2020年小富翁帳戶新申購保險人數較前一年減少，而小富翁帳戶的理財強棒基金，受惠全球新冠肺炎疫情帶來的跌深反彈契機，2020 年新申購定期定額基金人數較前一年成長逾48%。至今年1月15日止，每位小富翁的平均資產接近新台幣41萬元。國泰世華銀行建議，家長可以在過年後帶孩子到銀行開立存款帳戶，將過年紅包錢存入，讓孩子從學習管理帳戶中，建立收支概念。除培養理財觀念外，同時也可當作孩子教育金的專款專用帳戶，確保資金長期累積，隨時間產生複利效果。", "title": "年後紅包理財夯 銀行觀察2月兒童開戶旺"}
{"summarization": "法國參議院外交暨國防委員會副主席葛利歐在今天刊登的參議院公報中，針對支持台灣參與國際刑警組織（Interpol）一事向外長勒德里安提出書面質詢，是法國國會議員首度專為此議題提出質詢，具有歷史意義。", "article": "法國參議院外交暨國防委員會副主席葛利歐在今天刊登的參議院公報中，針對支持台灣參與國際刑警組織（Interpol）一事向外長勒德里安提出書面質詢，是法國國會議員首度專為此議題提出質詢，具有歷史意義。同時也是參議院友台小組副主席的議員葛利歐（Joël Guerriau）在向外長勒德里安 （Jean-Yves Le Drian）的質詢中寫道：「國際刑警組織（Interpol）成立的目的在於推動國際刑警合作。18個由國際刑警組織管理並與全體成員共享的刑事資料庫（例如全球警察通訊系統I-24/7及遭竊和遺失旅行文件資料庫），就是打擊恐怖主義、網絡犯罪、組織犯罪的重要有效工具。」葛利歐表示：「台灣不僅是每年會有上百萬國際遊客造訪的地方，他們在世界經濟上很活躍的2300萬人民也能在申根區自由移動。儘管如此，36年來，台灣卻仍被國際刑警組織排除在外，台灣無法使用這些資料庫，而且即使台灣有意願，也很難和其他國家分享他們的刑事資料。」他說：「由於部長先生多次在議會重申法國支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際機構，因此也希望政府對台灣參與國際刑警組織一事有所表態。」這是法國國會議員首度專為台灣參與國際刑警組織提出質詢，在台灣國際參與和國會外交都具有重要歷史意義。法國議會對台灣的支持，從友台小組成員增長也可見端倪，國民議會與參議院兩院的友台小組人數從過去約40位國會議員，增加到現在近百位議員。對於議員葛利歐的質詢，駐法代表吳志中向中央社記者表示：「由此可看出法國國會對台灣的支持正日益增長。台法沒有正式外交關係，因此國會議員的支持是很重要的管道，勒德里安去年4度支持台灣參與國際組織也是回答議員質詢時的公開表態。從葛利歐這次的歷史性質詢可看出，台法關係正往更加多元、堅固的方向發展。」", "title": "法國國會議員首度發聲  籲政府挺台參與Interpol"}
{"summarization": "市場熱錢多，外界關注是否有資產泡沫化疑慮。金管會主委黃天牧今天表示，股市和不動產市場熱絡，不全然是熱錢多導致，而是有營收成長和需求增加等因素帶動。", "article": "市場熱錢多，外界關注是否有資產泡沫化疑慮。金管會主委黃天牧今天表示，股市和不動產市場熱絡，不全然是熱錢多導致，而是有營收成長和需求增加等因素帶動。金融監督管理委員會今天舉行新春記者會，媒體聚焦，當市場熱錢多，金融業滿手資金，投資股債市和不動產，金管會是否會擔心資產泡沫情況發生。主委黃天牧指出，大家對資產泡沫化都有很多擔心和警惕，不過以台灣而言，半導體產業獲利表現亮眼，顯示台股上漲，有基本面穩健支撐；至於不動產方面，若有公司至中南部建設新的工廠、招聘員工，也會帶動當地置產需求。黃天牧認為，無論是產業獲利、台商回流促進實體經濟等，都可以解釋目前台灣股市以及經濟成長原因，也就是目前金融資產上漲，有部分來自實質成長和需求上揚，並非全是量化寬鬆政策下熱錢多導致。黃天牧強調，作為監理機關，金融穩定是監理機關最重要的DNA，不論今天資本市場在谷底或高峰，金管會關心的都是金融穩定，並持續強化金融韌性。黃天牧進一步指出，金管會對銀行業以及保險業進行壓力測試，目的就是讓金融機構的韌性扎實，足以面對意外或意料中經濟以及金融的變化，保障存款客戶以及投資人權益。", "title": "資產有泡沫化疑慮？ 黃天牧：台灣基本面穩健支撐"}
{"summarization": "元大金控公告旗下元大投信總經理黃昭棠請辭，預計23日起生效，元大投信表示，黃昭棠是因為家庭與個人健康等因素而請辭，將再行召開董事會討論接任總經理人選。", "article": "元大金控公告旗下元大投信總經理黃昭棠請辭，預計23日起生效，元大投信表示，黃昭棠是因為家庭與個人健康等因素而請辭，將再行召開董事會討論接任總經理人選。黃昭棠於2019年3月底由執行副總經理正式升任元大投信總經理，任職至今快滿2年，期間推動元大投信在ETF市場持續發展，搶下高市占率，帶動產業風潮；去年更募集國內最大規模台股基金，成績斐然。黃昭棠在年後突然請辭，也引發市場諸多臆測，也有傳聞指同業有意挖角。其實元大金控子公司近來高層人事異動頻頻，包括去年底元大投顧總經理辭職、今年1月底元大證券（泰國）財務長及營運長辭職、元大投信執行副總經理職務調整。", "title": "元大投信總經理黃昭棠請辭 23日起生效"}
{"summarization": "社群網站「臉書」今天禁止澳洲用戶閱覽及分享新聞，被指「傲慢」、「沒良心」。臉書此舉是抵制澳洲政府立法強制社群網站付費給媒體，卻波及幾個緊急服務組織的頁面。", "article": "社群網站「臉書」今天禁止澳洲用戶閱覽及分享新聞，被指「傲慢」、「沒良心」。臉書此舉是抵制澳洲政府立法強制社群網站付費給媒體，卻波及幾個緊急服務組織的頁面。澳洲的臉書（Facebook）動態消息今天起就看不到新聞內容。臉書聲稱，澳洲政府提出法案，要社群網站為新聞內容付費給媒體，是行不通的做法，臉書只好「心情沉重」做此決定。因此，澳洲民眾一早醒來就無法分享新聞，或瀏覽各媒體的臉書專頁，而澳洲媒體也從全球臉書平台上銷聲匿跡。這個技術上枷鎖意味著兒福組織、家暴專線及各種緊急服務的臉書專頁也遭波及而無法運作，引發強烈抗議。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，臉書對澳洲「刪除好友」，做了錯誤決定。他矢言繼續推動立法，並抨擊臉書「切斷有關健康及緊急服務的關鍵資訊服務」，此舉「既傲慢又令人失望」。法新社報導，臉書發言人說，臉書並未封殺官方政府專頁，包括提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、野火、氣旋等消息的專頁，這些頁面是意外被波及。非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）澳洲分部主任皮爾遜（Elaine Pearson）說：「在夜深人靜的時候，切斷一整個國家取得重要資訊的管道，這很沒良心。」有些人警告卻有很多危險的假消息未受檢視。有數個經常宣傳假消息和陰謀論的臉書專頁，並不在封鎖之列。臉書認為，新法並未考量社群平台把讀者導向各大媒體的功能。臉書的紐澳分部總經理伊斯頓（William Easton）說，臉書去年向澳洲媒體轉介逾50億次點閱，估計價值達4.07億美元。澳洲廣播公司（ABC）的Podcast平台Hack on triple j一篇文章提到，逾1/3澳洲人從臉書上看新聞，「Z世代」年輕人更有半數透過社群平台看新聞，因此臉書的決定影響重大。但墨爾本皇家理工大學（RMIT University）資深講師米茲（James Mees）認為不用太擔心，還有其他方法可以取得新聞，只是習慣從臉書上看新聞的人，可能要開始改變習慣了。", "title": "擋澳洲用戶看新聞波及公益組織  臉書挨批沒良心"}
{"summarization": "雲林縣虎尾和斗南鎮近日出現舊衣物垃圾山，總重量超過4公噸，警方以車追人，今天逮捕陳姓男子，偵訊後依廢棄物清理法移請環保局裁處。", "article": "雲林縣虎尾和斗南鎮近日出現舊衣物垃圾山，總重量超過4公噸，警方以車追人，今天逮捕陳姓男子，偵訊後依廢棄物清理法移請環保局裁處。近日有民眾發現台78線快速道路虎尾交流道機車道、斗南鎮崙仔溪堤防等較偏僻道路堆置舊衣物，總重量約4公噸。雲林縣環保局先請虎尾鎮公所清潔隊清理廢棄衣物，恢復道路暢通，雲林縣警察局則是以車追人。斗南警分局長蘇旭茂今天接受媒體聯訪時表示，民眾報案指稱斗南鎮崙仔溪堤防遭傾倒舊衣物及廢棄家電等物品，經調閱監視錄影系統及查訪附近居民，鎖定陳男涉有重嫌。陳男向警方供稱，舊衣物是人家搬家時送給他的，他篩選後把不要的衣物隨機丟棄在偏僻道路。雲林縣環保局環境衛生科長廖崇圜指出，陳男涉及廢棄物清理法，將裁處新台幣1200元至6000元，環保局會依法告發，同時必須負責清理，也將追討代為清理相關費用。民眾指稱，台78線快速道路虎尾交流道機車道已不是第一次被傾倒舊衣物，環保局將以最快速度安排該處設置移動式監視器，防止變成髒亂點。", "title": "4公噸舊衣遭任意傾倒 警方逮人雲林環保局開罰"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠華邦電去年第4季稅後淨利新台幣3.5億元，每股稅後純益（EPS）0.09元，去年全年稅後淨利13.04 億元，每股稅後純益0.33元。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠華邦電去年第4季稅後淨利新台幣3.5億元，每股稅後純益（EPS）0.09元，去年全年稅後淨利13.04 億元，每股稅後純益0.33元。華邦電董事會今天通過去年第4季合併財務報告，華邦電去年第4季合併營收203.48億元，較去年第3季160.33億元成長26.9%，創單季新高，單季毛利率30.43%，較去年第3季26.96%增加3.47個百分點；單季稅後淨利3.5億元，較去年第3季3.31億元增加5.82%，單季EPS 0.09元，略高於去年第3季EPS 0.08元。法人指出，去年第4季NOR型快閃記憶體市況轉佳，加上利基型DRAM成長，華邦電單季業績持穩。去年全年華邦電合併營收606.83億元，較前年487.71億元成長24.4%，創歷史新高，去年合併毛利率約28.08%，較前年26.48%略增1.6個百分點，去年全年營業利益16.27億元，營益率2.68%，較前年2.57%微增0.11個百分點。去年全年獲利13.04億元，較前年12.56 億元成長3.8%，去年全年EPS 0.33元，較前年EPS 0.32 元略佳。展望今年上半年，利基型記憶體DDR3庫存水位低，供應商惜售，現貨價格走高，根據市調機構集邦科技觀察，今年1月漲幅已到38%左右，加上韓國記憶體大廠三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）同步看好DRAM後市，法人預期華邦電營運可受惠。華邦電今天董事會也通過資本支出預算新台幣約11.19億元，包括生產設備、研發設備和資訊系統等，2 月起陸續投資。", "title": "華邦電去年第4季每股賺0.09元 全年0.33元"}
{"summarization": "元智大學配合政府新南向政策，在泰國農業大學設立元智拓廣中心，期盼建立與泰國產官學界的在地連結，並加強雙方人才培育。", "article": "元智大學配合政府新南向政策，在泰國農業大學設立元智拓廣中心，期盼建立與泰國產官學界的在地連結，並加強雙方人才培育。元智大學在泰國農業大學（Kasetsart University）曼谷校區設立元智拓廣中心，今天舉行揭幕儀式，由於2019新型冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，元智大學邀請駐泰代表李應元、農業大學副校長康帕那（Kampanat Pensupar）、元智大學副校長李清庭等人以線上及現場互動方式舉行揭幕儀式。元智大學全球事務處發布新聞稿指出，國際長陳勁甫表示，元智大學創校之初專注於應用工程與管理領域，這和泰國4.0的許多領域與理念吻合，設立拓廣中心可以發揮在地優勢，聘請專案經理協助推動與在地學術界人脈建立緊密合作網絡。陳勁甫表示，元智也將與泰國台商總會合作，推動產學合作與學生海外實習。目前元智與泰國的合作包括農業大學交換研修計畫、清萊市政府教育局專業人才研習計畫及泰國實習計畫和暑期營隊等。李清庭表示，元智大學配合政府新南向計畫政策，在泰國設置拓廣中心以行銷元智教育、拓展交換教師、共同研究、產學合作及境外專班。李應元表示，疫情並未成為交流的阻礙，新南向政策中人才培育是一重點，樂見本次交流成果，也希望未來有更多類似的教育合作。", "title": "元智大學泰國設置拓廣中心 盼建立在地連結"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，原定向德國購買500萬劑疫苗因中國介入生變。中國大陸國台辦今天宣稱這是無中生有，陸委會則指出，無法接受陸方一再以疫苗進行政治操作。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，原定向德國購買500萬劑疫苗因中國介入生變。中國大陸國台辦今天宣稱這是無中生有，陸委會則指出，無法接受陸方一再以疫苗進行政治操作。中國大陸國務院台灣事務辦公室下午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，稱大陸因素阻撓BNT疫苗售台是「無中生有」，並宣稱上海復星集團2020年3月就與德國BioNTech公司簽約，參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發，「擁有中國大陸及港澳台地區的獨家代理權」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，對於陸方的說法，「我方無法接受，相信台灣各界也不會認同」。陸方一再將疫苗取得等涉及醫衛專業的問題，進行政治操作，藉機惡意批評攻擊台灣，既對防疫沒有絲毫助益，也對兩岸關係沒有正面的影響。陸委會指出，面對COVID-19傳染病的威脅，疫苗是保護人民生命健康、遏制疫情蔓延的重要物資，世衛組織日前也公開呼籲，應確保世界各國都有公平獲得接種疫苗的機會，相信各界也都同意這樣的方向與原則。陸委會認為，無論基於商業考量或其他原因，都不應有阻撓他方取得疫苗的行為。台灣也期待，在全球疫苗研發產能逐漸跟上國際間的使用需要時，各方能有更多分享互利，而非爭奪或阻撓的作為。", "title": "國台辦稱阻購疫苗無中生有 陸委會：無法接受"}
{"summarization": "新型冠狀病毒感染率在疫苗推出之際下降，美國振興方案在國會審議，但亞股今天普遍收黑，因為投資人獲利了結，加上對於出現通膨的憂心加劇，抵消對於全球復甦的長期樂觀期待。", "article": "新型冠狀病毒感染率在疫苗推出之際下降，美國振興方案在國會審議，但亞股今天普遍收黑，因為投資人獲利了結，加上對於出現通膨的憂心加劇，抵消對於全球復甦的長期樂觀期待。法新社報導，侵襲美國的嚴酷寒流衝擊石油生產，推動油價衝上13個月以來新高，甚至蓋過來自沙烏地阿拉伯的利多消息，沙國有鑒於近幾個月來油價表現強勁，正計畫提高石油產量。疫苗接種計畫讓人們逐漸回到類似以往的正常狀態，封鎖措施正在鬆綁。人們相信去年崩潰的全球經濟將強勁反彈，促使近幾個月來全球股市及其他風險資產上漲。支撐人們信心的是政府大量支出，以及央行實施超寬鬆貨幣政策，加上在經濟充分復甦前繼續提供支持的保證。但這也導致人們預期將出現急劇通膨，加上美國國債殖利率飆至約1年來新高，引發人們對未來借貸成本升高的擔憂。投資人腦海瀰漫這些憂慮以及股市可能漲過頭的警告。東京股市日經225指數下跌0.2%，收30236.09點；香港恆生指數下挫1.6%，收30595.27點；上海證券交易所綜合指數上漲0.6%，收3675.36點。新加坡股市下挫0.4%、首爾股市下跌1.5%、威靈頓股市挫跌0.3%、馬尼拉股市下降1.7%，孟買股市下滑0.7%、曼谷股市收跌0.3%，雅加達股市下跌0.4%，但台北股市上漲0.4%、雪梨股市幾乎收平盤。", "title": "通膨蠢蠢欲動 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣疫苗採購進度外界高度關注，總統蔡英文今天出示圖卡公布，已簽約採購的疫苗總計1981萬劑，並強調「疫苗有進展，大家請放心」。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣疫苗採購進度外界高度關注，總統蔡英文今天出示圖卡公布，已簽約採購的疫苗總計1981萬劑，並強調「疫苗有進展，大家請放心」。總統今天在臉書以「疫苗有進展，大家請放心！」為題並出示圖卡表示，疫苗多源頭外購進度，美國生技莫德納（Moderna）公司簽約疫苗505萬劑、英國阿斯利康（AstraZeneca）公司簽約1000萬劑，以及透過全球取得機制（COVAX）簽約的476萬劑，共計有1981萬劑。而在國內自行研發疫苗進度，總統表示，如高端、聯亞等，均已進入第2期臨床試驗。總統說，這幾天，疫苗的話題持續引起討論，她再次跟大家說明，政府採取多源頭外購和國內研發雙軌並行的方式，都已經有明確的進展。一定會確保台灣有足夠的疫苗。她表示，在多源頭外購的部分，已經完成簽約的疫苗，預計在今年第2季開始供貨，屆時會讓最有需要的人，包括第1線防疫醫護人員優先施打。總統說，即使是在疫情期間，台灣依然有許多重要的生技、醫療技術，持續向前邁進。「我們有信心，堅強的生醫產業研發實力，不但能守護國人健康，更會為台灣打開全球商機。我們一起為致力於疫苗研發、技術突破的生醫產業加油！」", "title": "簽約外購疫苗近2千萬劑 總統：有進展請放心"}
{"summarization": "員林市新春燈會旁遭人亂丟10多包垃圾，員林市清潔隊今天指出，垃圾袋內找到黃姓老翁藥袋，黃翁也坦承所為，但黃翁家境不佳，且也沒有監視器拍到老翁丟垃圾，僅予以口頭告誡。", "article": "員林市新春燈會旁遭人亂丟10多包垃圾，員林市清潔隊今天指出，垃圾袋內找到黃姓老翁藥袋，黃翁也坦承所為，但黃翁家境不佳，且也沒有監視器拍到老翁丟垃圾，僅予以口頭告誡。彰化縣員林市舉辦新春燈會，市公所在員林公園周邊及員林市萬年路大排水溝懸掛7500顆彩繪燈籠，不過，有民眾發現大排水溝遭人亂丟10多包垃圾及空酒瓶，通報員林市清潔隊處理。員林市清潔隊長黃吉城接受中央社記者訪問時表示，清潔隊在垃圾袋內找到1名70多歲黃姓老翁的藥袋，再循線找到老翁住處，老翁坦承所為。清潔隊發現老翁與1名老婦同住，住處環境不佳，家境也不是很好，因此，清潔隊僅予以口頭告誡，下次若再犯，絕對開罰。黃吉城指出，大排水溝附近沒有安裝監視器，因而沒有黃姓老翁丟垃圾畫面紀錄，老翁家境也不佳，因此，僅以口頭告誡未開罰。", "title": "員林燈會遭棄置垃圾  清潔隊從藥袋找到亂丟人"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽女單4強拚戰激烈，美國籍的布雷迪今天技高一籌以6比4、3比6及6比4淘汰捷克籍的穆霍娃晉級決賽，她將與日籍大坂直美爭奪本屆后冠。", "article": "澳洲網球公開賽女單4強拚戰激烈，美國籍的布雷迪今天技高一籌以6比4、3比6及6比4淘汰捷克籍的穆霍娃晉級決賽，她將與日籍大坂直美爭奪本屆后冠。墨爾本解除長達5天的防疫封城後，數以千計球迷湧入澳洲公開賽（Australian Open）的拉佛球場（Rod Laver Arena），觀賞兩位女將對決，最後由第22種子布雷迪（Jennifer Brady）在第5個賽末點擊敗第25種子穆霍娃（Karolina Muchova），這也是布雷迪生涯首度晉級大滿貫決賽。大坂直美將在20日與布雷迪一決高下，稍早這位目前世界排名第3的日籍女將，以6比3、6比4直落二擊敗美國小威廉絲（Serena Williams），粉碎她追平24座大滿貫金盃紀錄的美夢。基於防疫考量，凡球員入境澳洲後需強制隔離14天，25歲的布雷迪是所有經歷難捱隔離選手中，唯一仍未被淘汰的參賽者。這場4強賽布雷迪總計揮出20次致勝球（winners）與8記愛司球（aces），她賽後受訪表示：「我的雙腿顫抖，心跳加速。我的雙腿充滿活力，就是動不了，感覺像是卡在泥濘裡，直到第3盤開始，我才真正恢復勁道。」去年的美國公開賽（US Open），布雷迪曾在4強賽遭遇大坂直美，最後大坂直美在這場鏖戰3盤的史詩級對決勝出，如今兩人將於澳網決賽再度狹路相逢。布雷迪表示：「美國公開賽我們拚戰激烈，大坂直美說，那場比賽是她打過的兩場頂尖對決賽事之一，我會很緊張，但我真的超興奮。」兩人生涯曾3度交手，布雷迪的戰績是1勝2負。", "title": "美國布雷迪晉級澳網決賽 將與大坂直美爭后冠[影]"}
{"summarization": "王男在彰化租民宅種大麻牟利，並雇用鄭男、高男當幫手，鄭、高2人想自立門戶，楊男將北斗鎮承租民宅分租給鄭、高2人，楊男還改電表竊電最後遭逮，王男等5人被判7年6個月到2年8個月不等徒刑。", "article": "王男在彰化租民宅種大麻牟利，並雇用鄭男、高男當幫手，鄭、高2人想自立門戶，楊男將北斗鎮承租民宅分租給鄭、高2人，楊男還改電表竊電最後遭逮，王男等5人被判7年6個月到2年8個月不等徒刑。彰化地方法院判決書指出，28歲王男在民國105年9月於彰化溪湖鎮租下民宅種植大麻，之後雇用26歲鄭男、29歲高男幫忙種植，等到大麻開花後摘下，乾燥後再出售牟利，由於利潤高，後來鄭、高2人有意自立門戶。30歲楊男在民國107年3月承租彰化北斗鎮民宅作為大麻栽種場，楊男得知鄭男、高男想自行栽種大麻賺錢，於是將承租民宅3樓、4樓分租給他們，讓鄭、高2人栽種大麻。楊男不只當二房東因此改過承租民宅的電表，電費會比較便宜。後來台電公司人員發現，楊男承租的北斗鎮民宅常開冷氣以及使用照明設備，但一個月的電費卻只有新台幣10多元，前往現場勘查，發現電表遭破壞，立即報警，檢警偵辦時，逮捕楊男、鄭男及高男等人。鄭男等人遭逮後，王男仍繼續在彰化大村鄉租下民宅，雇用另一名27歲楊男當幫手，載運栽種大麻用的花盆、採買燈具設備，最後，王男等人也被檢警查獲。法官審理時，竊電並當二房東的30歲楊男否認犯行，其餘人坦承犯案，因查扣300多株大麻植株，法官認為王男等人涉犯毒品危害防制條例栽種大麻罪，王男遭判有期徒刑7年6個月。竊電楊男遭判徒刑5年10個月，還要賠償台電公司違規用電45萬6995元。鄭男遭判徒刑3年，高男和另一名楊男則被判有期徒刑2年8個月，全案仍可上訴。", "title": "租民宅種大麻為省錢竊電牟利 5人落網遭判刑"}
{"summarization": "中華民國自由車協會今天宣布，原訂3月14日舉辦國際自由車環台公路賽，因全球疫情仍嚴峻，加上國外選手來台須採防疫隔離措施，長達21天，影響參賽意願，決定延至9月舉行。", "article": "中華民國自由車協會今天宣布，原訂3月14日舉辦國際自由車環台公路賽，因全球疫情仍嚴峻，加上國外選手來台須採防疫隔離措施，長達21天，影響參賽意願，決定延至9月舉行。國際自由車環台公路賽為全台最大型的自由車賽事，每年吸引不少國內外菁英選手共襄盛舉。中華民國自由車協會發布新聞稿表示，面對全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然嚴峻，國外選手來台須採防疫隔離措施，時間長達21天，影響國際好手來台參賽意願，經評估後，並取得國際自由車總會（UCI）同意，決定將賽會延至今年9月舉辦。環台賽延期已獲得體育署及5站主辦城市共識，自由車協會今天同步公布延期後賽程，9月5日起一連5天舉行，首站為台北市站，依序為桃園市站、浪漫台3線站、高雄市站、靚靚（Jiang Jiang）六堆，比賽路程總長度約690公里。", "title": "疫情影響  國際自由車環台賽延至9月舉行"}
{"summarization": "中山科學研究院今天晚間表示，其研製的「騰雲」無人機下午在台東志航基地起飛以執行例行訓練時，於下午6時33分因控制系統異常迫降於台東森林公園草地，過程中觸及樹木，造成機體毀損，無人員傷亡。", "article": "中山科學研究院今天晚間表示，其研製的「騰雲」無人機下午在台東志航基地起飛以執行例行訓練時，於下午6時33分因控制系統異常迫降於台東森林公園草地，過程中觸及樹木，造成機體毀損，無人員傷亡。中科院發布新聞稿指出，目前由警察封鎖現場，工程人員已抵達現場善後，做紀錄拍攝照相後清理現場，同時分析數據進行進一步分析。中科院表示，此型機為初期發展的原型機，是專門提供執行各項專案任務的測試機及人員訓練用途，本事件不影響大型無人機研發計畫。", "title": "中科院：騰雲無人機系統異常 台東測試迫降毀損"}
{"summarization": "中國炒作貴州茅台酒的歪風再起貴州茅台酒銷售公司春節前推出控價穩市措施後，不但酒沒有降價，一個茅台酒紙箱竟然還被炒到人民幣500元（約新台幣2200元），讓民眾瞠目結舌。", "article": "中國炒作貴州茅台酒的歪風再起貴州茅台酒銷售公司春節前推出控價穩市措施後，不但酒沒有降價，一個茅台酒紙箱竟然還被炒到人民幣500元（約新台幣2200元），讓民眾瞠目結舌。一瓶53度500毫升的飛天茅台酒，訂價是1499元，但因為遭囤積炒作，中國民眾在市面上根本買不到原價酒。今年春節前，貴州茅台酒銷售公司頻頻推出「控價穩市」措施，希望民眾能買到酒，其中要求各經銷單位拆箱銷售比例要達到100%，否則就要處罰，還宣布將2020年可售茅台酒全部投放市場，實現庫存清零。但中國證券報報導，春節期間走訪發現，以1499元的定價購買飛天茅台仍是一件幾乎不可能完成的事情。「1499元一瓶的茅台酒？不可能有。現在店裡的貨2700元一瓶」。在北京西城區某特約經銷商店內，地上擺著10幾個茅台手提袋，每袋裝有兩瓶茅台酒，都是以2750元至2800元的單價賣出。據報導，春節期間，茅台酒市場越發瘋狂，甚至出現銷售茅台酒紙箱的通路，一個2020年茅台酒紙箱售價炒到500元，同規格普通紙箱每個售價不過3元。報導引述業界人士透露，目前市場售價是茅台原箱酒（每箱6瓶）一瓶3300元、散瓶酒2700元，500元一個的紙箱因此起到重要作用。「買整箱茅台的人並不是自己飲用，不然不會在乎紙箱。就因為有紙箱，單瓶茅台身價才能再漲600元」。報導引述白酒零售商林明（化名）表示，外行以為買箱子的人都是去裝假酒的，其實不然。買箱子的基本是最下游酒商，因為官方推出「拆箱令」，要將散瓶酒盡可能地變成原箱酒，考驗的是黃牛們的功力。茅台酒的紙箱和每瓶酒都有對應的批次和編號，彼此對應才算集齊原箱。林明還指出，茅台酒全身都是「寶」。除了箱子外，飄帶、酒杯、繃帶、提袋、驗酒器等都可以流通：飄帶一根2元，原裝酒杯一套30元，繃帶一條15元，手提袋一個100元。茅台不光炒酒還炒紙箱。新聞一出，大陸網友瞠目結舌，許多人痛批這代表茅台酒背後的貪腐文化依然猖獗。綜合中國社群媒體訊息，業界網友指出，散瓶茅台酒容易仿冒，但原箱酒就可排除造假，而且送禮更有面子與裡子，才會出現批發的箱裝酒竟然比零售的散瓶酒貴、紙箱竟喊到500元的奇特現象。", "title": "貴州茅台酒炒作歪風 一個紙箱要價2200元"}
{"summarization": "根據研究及統計學者的說法，估計南非約半數人口感染過新型冠狀病毒；這意味著，比起官方記錄的病故人數，實際上可能有額外數萬人死於這種病毒。", "article": "根據研究及統計學者的說法，估計南非約半數人口感染過新型冠狀病毒；這意味著，比起官方記錄的病故人數，實際上可能有額外數萬人死於這種病毒。擁有約5800萬人口的南非是非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重國家。根據南非醫學研究會（South African Medical Research Council）數據，自2020年5月迄今，記錄到的額外自然死亡人數超過14萬人。南非主要的私人醫療保險業者Discovery估計，這些死亡人數中，約90%與新型冠狀病毒有關，實際染疫病故人數可能超過12萬人。南非官方統計，境內累計近150萬起COVID-19確診病例，其中近4萬8500人病故。但統計學者認為，這些數據被低估了。法新社報導，統計學者的發現大致與COVID-19抗體調查一致，這類調查可檢測人體是否感染過病毒，即使已康復也適用。上週公布的一項研究，調查了來自4個省分近5000名捐血人，發現32%到63%的抽樣個人在疫情爆發後感染過病毒；與此相較，臨床上的確診率只有2%到3%。非洲各國合計病故人數今天逼近10萬人，這個數字比起其他大洲並不算多，但死亡病例正快速攀升，因為第2波疫情讓各地醫院招架不住。路透社統計，非洲因COVID-19病故人數達9萬9800人，北美洲累計超過50萬人，歐洲則接近90萬人。但非洲各地病故人數暴增，尤其在南部，又以經濟重鎮南非最為嚴重。南非出現傳染力更強的變種病毒，引發第2波疫情，醫院病房人滿為患。", "title": "學者估南非半數人口曾染疫 恐少算數萬人病故"}
{"summarization": "大樂透第110021期今晚開獎。中獎號碼為09、03、48、01、42、41，特別號27。", "article": "大樂透第110021期今晚開獎。中獎號碼為09、03、48、01、42、41，特別號27。春節大紅包開獎號碼為24、17、07、23、03、08、14、40、49。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100218", "title": "大樂透第110021期開獎"}
{"summarization": "連線商業銀行日前獲金管會核發營業執照，金管會主委黃天牧指出，本月9日已和董事長黃仁埈進行視訊會議，並祭出建立合作夥伴對法遵共識等3大提醒。", "article": "連線商業銀行日前獲金管會核發營業執照，金管會主委黃天牧指出，本月9日已和董事長黃仁埈進行視訊會議，並祭出建立合作夥伴對法遵共識等3大提醒。連線商業銀行（LINE Bank）本月4日獲得金融監督管理委員會核發營業執照，成為繼樂天商銀之後，第2間獲得營業許可的純網銀。黃天牧今天表示，9日上午已找LINE Bank至金管會「喝咖啡」，由於董事長黃仁埈人在日本，當天也和對方進行視訊會議，並給予建立合作夥伴對法遵的共識、強化對信譽及流動性風險的偵測因應、管理跨域業務可能衍生的風險等3大提醒。去年12月中，LINE新上線「揪團」功能，准許LINE corporation及其關係企業，包括連線商業銀行（LINE Bank）都可查看並使用用戶資料，外界質疑LINE Bank未取得營業執照卻已「偷跑」，引發爭議。黃天牧表示，對LINE Bank核照時間原本可以更早，不過在這項「揪團」事件發生後，銀行局有向LINE Bank了解情況，並請對方做出調整修正，以致核照時間向後推延。黃天牧強調，作為純網銀，異業結盟、營造生態圈和場景金融等是經營的主要策略，不過異業結盟和生態圈，不應只是「業務」的生態圈，同時也應是「法遵」的生態圈。黃天牧指出，異業結盟、生態圈建立及場景金融是純網路銀行經營策略的重要基礎，有助純網銀拓展客群及增加客戶黏著度，不過另一方面，生態圈也牽一髮動全身，所以生態圈和異業結盟對象必須清楚瞭解，純網銀是受到高度監理的金融特許事業，有較高的法遵和內控要求，合作夥伴若有疏失不當，將影響主管機關、客戶以及社會大眾對純網銀的形象和信任。黃天牧也舉華爾街GameStop事件為例，提醒LINE Bank注意網路以及社群媒體的影響力，針對負面或不實訊息建立偵測預警機制，及時處理，以化解信譽和流動性危機；面對不同客群，對金融服務的期待有差異，在純網銀提供的服務上，也務必注意公平待客。黃天牧也借鏡德國Wirecard事件，指出金融業者和非金融業者合作，須注意跨域管理，進行法規認知以及經營理念認知的調和，以降低資訊不對稱以及系統性風險等。", "title": "黃天牧與連線商銀董事長黃仁埈視訊 祭3點提醒"}
{"summarization": "新加坡首個專為國際商務旅客來星洽公打造的一站式設施今天開幕，最快於3月迎接首批入住旅客。在此設施內，國際旅客可與新加坡人士在設有密閉式玻璃的會議室「面對面交流」。", "article": "新加坡首個專為國際商務旅客來星洽公打造的一站式設施今天開幕，最快於3月迎接首批入住旅客。在此設施內，國際旅客可與新加坡人士在設有密閉式玻璃的會議室「面對面交流」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球超過一年，國際旅行至今仍受限。新加坡在疫情獲得控制下，逐步開放邊界，貿工部去年12月宣布推出「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）計畫，允許來自所有國家商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡交流，最長可停留14天。計畫原定1月上路，不過後來延後實施。直到今天，提供使用這項計畫入境旅客住宿的指定設施才正式開幕。星媒報導，新加坡副總理兼經濟政策統籌部長及財政部長王瑞杰今天到新加坡博覽中心，為Connect@Changi主持開幕式時表示，疫情短期內不會消失，必須學習與病毒共存，並藉由試行創新作法，克服病毒為工作及生活帶來的局限。他說，「恢復商務旅行和國際會議，對推動新加坡和區域經濟復甦非常重要」，這也有助加快會展、飯店業復甦，維護新加坡作為全球商業樞紐的地位。報導指出，Connect@Changi預計最快3月迎來首批入住旅客。總部設於新加坡的醫療設備供應商Advanced MedTech將是率先使用這項新設施進行商務活動的企業之一，該公司預計在此舉行全球高階主管會議。根據規劃，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客全程只能在指定設施活動，最多5人一組。在指定設施內，他們可與新加坡當地人士或其他同樣使用「安全隔離通道」入境的旅客在會議室「面對面交流」。由新加坡博覽中心改造的新設施Connect@Changi即是「安全隔離通道」的指定設施之一，提供旅客住宿、用餐及舉行會議。Connect@Changi今天於臉書粉絲專頁發布一支簡介影片並發文表示，目前有150間客房及40間會議室供預訂。為了降低傳染風險，每間會議室都設有密閉式玻璃隔開參加會議的兩方。另外，旅客及新加坡居民將分別使用不同出入口。使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客抵達後將直接從機場到指定設施，停留星國期間須定期接受檢測並遵守安全管理措施。", "title": "新加坡啟用國際商務防疫設施 首批旅客3月入住"}
{"summarization": "新北市私立醒吾高中107年爆發欠薪糾紛，23名教師與學校協商破局後聯名提告。新北地院審理認為教師們窮盡方法追討薪水未果，要求9名校董負連帶責任依法有據，判教師們勝訴。", "article": "新北市私立醒吾高中107年爆發欠薪糾紛，23名教師與學校協商破局後聯名提告。新北地院審理認為教師們窮盡方法追討薪水未果，要求9名校董負連帶責任依法有據，判教師們勝訴。教師們主張，醒吾高中自民國107年起10月起陸續積欠薪資，經一再催告，校方卻以「學校沒有錢，暫時沒辦法發薪水」為由，拒絕給付薪給，依教師待遇條例規定，當校方未依聘約支給教師薪給部分，學校董事應負起給付薪水的連帶責任。新北地方法院審理時，醒吾高中校方及顧姓董事對教師們的主張沒有意見；陳姓、羅姓、林姓、莊姓、王姓、唐姓等校董未到庭，也未提出書狀作任何聲明或陳述。許姓、李姓等校董則辯稱自己任職校董期間均無給職，董事會議上，董事長和學校主管也未提到積欠薪資一事，求償不合理。但法院認為，教師待遇條例定有明文，私立學校未依聘約支給教師薪給時，其所屬學校財團法人全體董事應就未支給部分與學校負連帶責任，並無列明其他排除規定。此外，教師們曾聲請對學校校地及建物強制執行，因校地仍在作教學使用被駁回，法院認定足見已窮盡方法，仍無法如願拿回欠薪，主張依法有據，判教師們勝訴，顧姓、陳姓等7名校董得和學校共同給付教師們薪水，許姓、李姓校董則依任期按比例計算連帶給付責任。本案仍可上訴。", "title": "要求校董負欠薪連帶責任  新北醒吾高中教師勝訴"}
{"summarization": "今彩539第110042期開獎，中獎號碼28、14、01、19、27。3星彩中獎號碼265，4星彩中獎號碼4293。", "article": "今彩539第110042期開獎，中獎號碼28、14、01、19、27。3星彩中獎號碼265，4星彩中獎號碼4293。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100218", "title": "今彩539第110042期開獎"}
{"summarization": "菲律賓中部宿霧地區一個多月來新型冠狀病毒確診病例數攀升，菲國衛生部官員今天說，從當地病患身上發現2種本土的變種病毒株，兩者可能有關。", "article": "菲律賓中部宿霧地區一個多月來新型冠狀病毒確診病例數攀升，菲國衛生部官員今天說，從當地病患身上發現2種本土的變種病毒株，兩者可能有關。有線電視新聞網菲律賓台菲律賓大學2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）研究團隊OCTA發布報告表示，宿霧市（Cebu）耶誕和新年假期後病例攀升已持續一個多月，每天新增200多例病例。研究人員表示，與其他城市相較，宿霧市新增病例3週來都居冠，遠高於去年12月初平均每天新增7例確診的情況。不僅在宿霧市，鄰近的曼達威市（Mandaue）、宿霧省塔里沙市（Talisay）和拉撲拉撲市（Lapu-lapu，又稱拉普拉普市）染疫人數也在攀升。新聞網站Rappler和ABS菲國衛生部中維薩亞斯區（Central Visayas）首席病理學家羅瑞契（Mary Jean Loreche）今天說，菲律賓基因體中心（PGC）在50個樣本中，發現37個樣本出現一到兩種令人關注的病毒變異。她說：「在50個樣本中的29個樣本，這兩種變異同時出現。」羅瑞契說，這些樣本來自宿霧市、曼達威市、拉撲拉撲市和宿霧省。她說，這2種變種病毒株分別是E484K和N501Y，但目前還沒有正式名稱。中維薩亞斯區流行病學和監控單位官員朱艾索拉（Junjie Zuasola）說，這是菲國「本土的」（homegrown）變種病毒。他說，新變種病毒可能是宿霧地區病例數攀升的主因之一。另一方面，馬尼拉都會區17位市長今天以9比8票數通過，建議中央政府3月起鬆綁大馬尼拉地區的「一般社區隔離」，改為最寬鬆的「調整版一般社區隔離」（MGCQ）以振興經濟。不過，世界衛生組織（WHO）駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe）告訴菲律賓國營的「人民電視台」（PTV），鑑於當前疫情和變種病毒傳播，以及要等到大量菲律賓人接種疫苗「還有許多個月，如果我們現在大規模放寬（隔離）措施，我們可能會看到病例暴增和醫療（體系）不堪重負的情況」。菲律賓今天通報2019冠狀病毒疾病新增確診感染1744例、96人不治，累計確診病例達55萬5163例，已有1萬1673人病逝。", "title": "菲律賓宿霧病例攀升 疑與2變種病毒有關"}
{"summarization": "雙贏彩第110042期今晚開獎，中獎號碼為22、24、09、17、13、16、05、06、20、08、21、12。", "article": "雙贏彩第110042期今晚開獎，中獎號碼為22、24、09、17、13、16、05、06、20、08、21、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100218", "title": "雙贏彩第110042期開獎"}
{"summarization": "IET-KY英特磊今天宣布，由於近日美國德州遭遇百年來最嚴重暴風雪，為考量員工交通安全，以及降低電力供給不穩定對生產機台的影響，公司決定德州總廠與新廠暫時停工。", "article": "IET-KY英特磊今天宣布，由於近日美國德州遭遇百年來最嚴重暴風雪，為考量員工交通安全，以及降低電力供給不穩定對生產機台的影響，公司決定德州總廠與新廠暫時停工。英特磊表示路面結冰，交通受阻，為考量員工交通安全，以及降低電力供給不穩定對生產機台的影響，公司決定德州總廠與新廠暫時停工，待週末氣溫回升，電力供應穩定後，下週逐步恢復生產。英特磊指出而供電不穩也容易對產品良率及機台造成影響，因此包括車用晶片大廠荷蘭恩智浦（NXP）、三星等大廠也都於上週先行斷電停工。英特磊董事長高永中表示，本次停工勢必導致2月出貨遞延，對營收產生部分影響；但經過溝通，客戶對於天災所導致的出貨延遲均表諒解，因此整體訂單未受影響，在復工後也將依實際狀況調整產能，加快出貨速度。英特磊1月營收新台幣6221.1萬元，相較去年同期成長26.16%。高永中表示，受到5G、電動車等相關產業趨勢帶動，今年在砷化鎵、磷化銦、銻化鎵及硬體各面向營運動能皆相當樂觀。且美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗供應量以及施打人數也穩定增加，疫情對於營運所帶來的影響可望逐漸降低，今年將更積極強化稼動率及毛利率，期望營收與獲利早日回歸正軌。", "title": "英特磊德州廠受暴風雪衝擊暫停工 月底前逐步復產"}
{"summarization": "威力彩第110014期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、24、35、26、04、34，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第110014期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、24、35、26、04、34，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100218", "title": "威力彩第110014期開獎"}
{"summarization": "根據證交所公告，星宇航空董事長張國煒申報轉讓長榮航空股票共計2萬9226張，這也是張國煒2019年以來第5度申報轉讓。", "article": "根據證交所公告，星宇航空董事長張國煒申報轉讓長榮航空股票共計2萬9226張，這也是張國煒2019年以來第5度申報轉讓。證交所公告，長榮航空大股東FALCON INVESTMENT SERVICES LTD申報轉讓2萬9226張長榮航股票，FALCON為張國煒掌握的投資公司，這也是張國煒自2019年來第5次申報轉讓長榮航股票，前4次計出脫逾4700張長榮航股票。長榮航今天終場收在新台幣13.3元，若以此推算，張國煒此次申報轉讓股票價值約3.89億元。星宇航空去年正式啟航，不過隨即面臨肺炎疫情，去年前3季稅後淨損19.87億元，累積虧損達34.86億元，主要因星宇為新創航空公司，需花費較高資金投資各項設備，星宇認為，虧損為可預期，也在可承受範圍。", "title": "張國煒第5度申報轉讓長榮航股票 擬出脫2.9萬張"}
{"summarization": "衛冕軍世新大學今天在UBA公開女一級6強複賽首戰火力全開，在外籍生潔丹妮兒20分帶領下，以124比48輕取台體大，拿下跨季17連勝，本季依舊維持不敗之身。", "article": "衛冕軍世新大學今天在UBA公開女一級6強複賽首戰火力全開，在外籍生潔丹妮兒20分帶領下，以124比48輕取台體大，拿下跨季17連勝，本季依舊維持不敗之身。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽今天在台北體育館點燃戰火，上季首度在UBA封后的世新女籃，今年挑戰隊史2連霸。世新今天迎戰台體大，首節靠著33比4攻勢下馬威，上半場就以63比24遙遙領先，下半場攻擊火力依舊猛，最終就以76分差取勝。世新全隊12人都有得分進帳，外籍生潔丹妮兒（Jack Danielle Animam）繳出20分、10籃板，表現最佳，陳育緹與林妘樺各拿13分，聯手率領世新將跨季連勝場次推進至第17場。世新教練何正峰強調，連不連勝不那麼重要，現階段先尋求晉4強、連4季前進台北小巨蛋決賽，他認為，屆時贏球乃至2連勝、順利2連霸，才是球隊重點及終極目標。世新為讓陣中男、女籃外籍生感受台灣過年氣氛，何正峰透露，除夕特別帶他們回家圍爐、吃年夜飯，初二則到三峽逛老街、放鞭炮、廟裡拜拜，外籍生都感到新奇、高興。潔丹妮兒過去曾代表菲律賓國家女籃來台參加瓊斯盃，她表示，耶誕節是菲律賓當地最大慶典，就像台灣的過年，第一次在台過年，讓她覺得很新鮮，並舉例像是拿紅包，感覺很棒。UBA女子組6強複賽為期5天，採單循環賽，取前4名晉級，各隊面臨5連戰的考驗，首日賽程除了衛冕軍世新獲勝外，台師大以87比77力退北市大學，文化大學則以89比81扳倒佛光大學。", "title": "UBA世新女籃得分破百大勝台體大 跨季17連勝"}
{"summarization": "德國柏林的國家檢察官今早在推特發文表示，調查員正針對有組織的毒品和武器交易，執行逮捕令及逾20件搜索令，已有兩名嫌疑人被捕。", "article": "德國柏林的國家檢察官今早在推特發文表示，調查員正針對有組織的毒品和武器交易，執行逮捕令及逾20件搜索令，已有兩名嫌疑人被捕。國家檢察官補充道，這起調查也與2020年11月發生在「阿拉伯裔家族成員與具有車臣背景的俄羅斯人」之間的暴力「幫派衝突」有關。柏林警方推文表示，數百名警員參與這次突襲行動，還牽涉到稅務局的調查。法新社報導，當局並未披露更多細節，但柏林當地媒體提到，這次行動目標是所謂的「雷莫家族」（Remmo clan），這是一個因涉及組織型犯罪而惡名遠播的阿拉伯裔家族，近年來，其成員與柏林及德勒斯登（Dresden）的大型博物館盜竊案脫不了關係。", "title": "柏林大動作查緝毒品武器 傳鎖定知名雷莫家族"}
{"summarization": "近半年在台東密集測評的中科院大型騰雲無人機，今晚準備返航時墜毀在台東活水湖，所幸距離台東市鬧區約1公里，未釀成傷亡。", "article": "近半年在台東密集測評的中科院大型騰雲無人機，今晚準備返航時墜毀在台東活水湖，所幸距離台東市鬧區約1公里，未釀成傷亡。今晚在台東市活水湖運動的民眾發現一架低飛「飛機」墜毀在活水湖旁，立即通知警消，消防人員趕到現場發現是無人機，且無人傷亡，也未燃燒，於是轉通知軍方人員。駐守在空軍台東志航基地的中科院人員、空軍官兵以及憲兵人員趕到現場，證實是中科院的大型騰雲無人機，現場中科院人員不願表示意見，隨即將飛機殘骸取回。根據目擊者表示，當時騰雲無人機低空飛行在活水湖上方隨即墜毀。現場軍方人士表示，騰雲無人機在晚上6時許墜毀，且低空飛行，墜毀後又未引起火勢和滑行，研判是在測評後準備返回志航基地時墜毀。趕到現場的警消人員表示，騰雲墜毀地點距離台東市鬧區約1公里，且未引起火勢，如果晚幾秒鐘轉彎進場，可能就墜落台東市區，後果不堪設想。騰雲無人機是由中山科學研究院所研發，2018年4月首飛，類似美國長11米的MQ-9。根據中科院資料，騰雲機具備多機操控、聯網導控，與即時影像傳輸等功能，可在日間、夜間執行情蒐、監視、偵查、環境研究，近半年有3架在志航基地密集測評。大型騰雲無人機在台東首次發生墜毀意外，小型的銳鳶無人飛機則分別在民國101年、102年、108年於大武街上、太麻里海邊、知本外海墜毀。", "title": "中科院大型騰雲無人機墜毀 距台東市鬧區約1公里[影]"}
{"summarization": "越南1月下旬爆發新一波本土新型冠狀病毒疫情，重災區海陽省物流進出受阻，政府要求省內企業員工普篩，全數陰性才能開工。超強防疫規格使當地台企生產運作面臨困難。", "article": "越南1月下旬爆發新一波本土新型冠狀病毒疫情，重災區海陽省物流進出受阻，政府要求省內企業員工普篩，全數陰性才能開工。超強防疫規格使當地台企生產運作面臨困難。越南1月27日出現新一波2019冠狀病毒疾病海陽省委常委提出多項防疫措施，部分涉及企業生產運作。首先，海陽省自16日起實施全省社交距離；其次，繼續封鎖至靈市（Chi Linh）和錦江縣（Cam Giang），只允許錦江縣員工在縣內工廠上班。最後，訂定工廠防疫標準，由工業區管理處與衛生廳普篩企業員工，全數陰性才能開工。海陽省東鄰的海防市也對海陽省祭出限制。海防省要求，在海陽省實施社交距離期間，將暫停接受海陽省的人員和貨物；同時呼籲海防市民不要去海陽省，否則返回時要接受集中隔離且費用自理等。前述防疫規定導致海陽省台資企業年後開工面臨困難。海防台商會秘書長朱佐永表示，海陽省大約有幾十家台企因為原物料運不進來，或是做好的產品無法運到海防港口出口，因而未能全面開工。一家位於錦江縣的台企表示，當地年後開工規定繁瑣，縣內工人要先取得居住證明，之後由公司造冊人員名單，才能安排篩檢，全部員工都是陰性才能開工上班。他們公司還在排隊等篩檢，預計最快週末能排到。此外，因為海防市要求自海陽省返回的民眾必須自費集中隔離檢疫，導致當地一些貨運司機不願出車前往海陽省。中華民國駐越南代表處表示，海陽省約有40家台資企業，代表處已針對台企面臨的問題行文越南中央與地方政府。海陽省已明令，允許符合防疫標準的企業先開工，之後再全面篩檢。至於物流受阻的部分，駐越南代表處說，海防市已稍微放寬規定，允許符合檢疫規定的海陽省貨車進入，駕駛往返海陽省途中只要不下車就不用隔離檢疫，但物流這部分因正式公文還沒出來，執行上仍有點混亂。", "title": "越南防疫導致物流受阻 海陽省台企開工難"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少243萬693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億985萬7920例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少243萬693人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億985萬7920例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，全球至少有6742萬2400人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球17日通報新增1萬1018人病歿、39萬322起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2446死）、巴西（1150死）、墨西哥（1075死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計49萬550人病故、2782萬6891例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬2090人喪生、997萬8747例確診）、墨西哥（17萬7061人喪生、201萬3563例確診）、印度（15萬6014人喪生、1095萬201例確診）及英國（11萬8933人喪生、407萬1185例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有188人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（180人）、英國（175人）、捷克（175人）及義大利（156人）。從區域來看，歐洲累計81萬7568死、3600萬6514例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計64萬8812死、2040 萬2142例確診；美國和加拿大共計51萬1970死、2866萬242例確診。亞洲共計24萬9928死、1578萬5961例確診；中東地區共計10萬1585死、518萬3827例確診；非洲共計9萬9883死、378萬7300例確診；大洋洲共計947死、3萬1941例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億985萬人染疫 243萬多人病故"}
{"summarization": "金管會保險局局長施瓊華表示，研擬提高小額終老保額上限至新台幣70萬元，並鬆綁每人限買張數至3張，預計今年上半年完成法規修正。", "article": "金管會保險局局長施瓊華表示，研擬提高小額終老保額上限至新台幣70萬元，並鬆綁每人限買張數至3張，預計今年上半年完成法規修正。今年第1季保險局將持續推動微型保險覆蓋範圍，並擴大承保對象；並在第3季上線的國人退休準備平台，加入保障型保險商品。金融監督管理委員會保險局局長施瓊華今天在新春記者會上表示，考量國人平均保額已達到70幾萬元，因此研擬將小額終老保額上限從現行50萬元提高至70萬元，並配合保額提高，鬆綁每人限買張數由2張放寬為3張，預計今年上半年完成法規修正。針對微型保險，保險局今年第1季也將持續擴大微型保險的覆蓋範圍，可望納入榮眷等族群為承保對象。針對和各縣市政府合作推廣微型保險的情形，施瓊華表示，目前剩下連江縣和金門縣還在洽談，其他縣市幾乎都已經有微型保險承保民眾，並以低收入戶居多，接下來預計推動各縣市深化微型保險承保對象，從原先的低收入戶，擴大到中低收入民眾都可以承保。此外，微型保險承保對象今年已納入中低收入高齡者及家屬，接下來將進一步強化部會合作，施瓊華指出，目前金管會已和退委會聯繫，可望將榮眷納入微型保險承保範圍。據保險局統計，2020年有27家業者開辦微型保險，小額終老有14家業者開辦；去年小額終老有效契約件數55萬4535件，新契約保費收入約15.23億元。為協助國人以長期投資方式儲備個人退休金，金管會預計今年第3季將推動國人退休準備平台，於基富通平台上線，平台上將會加入保險商品。施瓊華表示，退休平台主要連結各家業者的保障型保險商品，包含定期壽險及簡易型重大疾病險兩類。", "title": "小額終老保額提高到70萬 金管會預計上半年完成"}
{"summarization": "中國1月初爆發的2019冠狀病毒疾病本土疫情暫告緩解。先前僅存的疫情高風險區─黑龍江省哈爾濱市利民開發區裕田街道，今天凌晨0時起被調降為低風險區，使得中國全境的高風險區歸零。", "article": "中國1月初爆發的2019冠狀病毒疾病本土疫情暫告緩解。先前僅存的疫情高風險區─黑龍江省哈爾濱市利民開發區裕田街道，今天凌晨0時起被調降為低風險區，使得中國全境的高風險區歸零。綜合陸媒報導，哈爾濱市應對新冠肺炎疫情工作指揮部今天宣布了這一訊息，並指這是根據中國國務院聯防聯控機制的有關要求而決定。哈爾濱市境內除裕田街道外，還有呼蘭區建設路街道先前被列為中風險區，但也自今天凌晨0時起被調降為低風險區。根據官方資料，今天凌晨0時過後，中國全境還有4個疫情中風險區，分別是先前疫情嚴重的河北省石家莊市藁城區、吉林省通化市東昌區部分區域、黑龍江省綏化市望奎縣，以及上海市浦東新區高東鎮新高苑一期小區。中國這波本土疫情在2020年12月底出現多地散發就地過年」。今年1月初，石家莊市藁城區增村鎮小果莊村出現多名本土確診病例，疫情爆發後，小果莊村在1月5日躍為2020年中疫情趨緩後出現的第1個高風險區。", "title": "中國本土疫情趨緩 高風險區歸零"}
{"summarization": "馬公市長葉竹林今晚指出，他在行政與黨務頻遭打壓，他退出中國國民黨，現階段以市政為優先，退黨與2022年澎湖縣長選舉無關。", "article": "馬公市長葉竹林今晚指出，他在行政與黨務頻遭打壓，他退出中國國民黨，現階段以市政為優先，退黨與2022年澎湖縣長選舉無關。葉竹林表示，他的黨籍原在國民黨黃國榮黨部，晚間宣布退出國民黨與2022年澎湖縣長選舉無關，他在今年初就已先行請辭黃國榮黨部副主委一職。葉竹林指出，他推動市政工作以來，沒講話就沒事，一講話就在行政與黨務頻頻遭到打壓，讓市政推動倍加吃力。對於葉竹林退出國民黨一事，黃國榮黨部主委鄭宗琳晚間表示，他表達慰留，葉竹林宣布退黨應該與未來投入選舉有關。澎湖縣長賴峰偉晚間指出，他不知道葉竹林退黨原因，也不知道誰在打壓葉竹林，他只希望葉竹林在市長任內好好做事。葉竹林曾任馬公市代會主席、澎湖縣議員及連任馬公市長。", "title": "馬公市長葉竹林：頻遭打壓  退出國民黨"}
{"summarization": "駭客今天攻擊緬甸政府網站，抗議軍事政變。緬甸軍政府則加強透過封鎖網路和部署軍隊，試圖阻止全國各地反對活動。", "article": "駭客今天攻擊緬甸政府網站，抗議軍事政變。緬甸軍政府則加強透過封鎖網路和部署軍隊，試圖阻止全國各地反對活動。就在駭客攻擊網路的前一天，緬甸全國各地數萬人集會，抗議軍方在本月初推翻翁山蘇姬領導的文人政府。名為「緬甸駭客」的組織入侵包括中央銀行、緬甸軍方文宣頁面、緬甸廣播電視台（MRTV）、港口事務管理局（Port Authority）和食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration）在內的網站。緬甸駭客在臉書頁面上說：「我們正為緬甸正義而戰。」「這就像人們在政府網站前大規模抗議。」澳洲皇家墨爾本理工學院（RMIT）網路安全專家華倫（Matthew Warren）表示，這可能是為了達到宣傳目的。仰光開車民眾連續第二天用車輛封鎖道路，他們掀起引擎蓋，假裝車輛故障，阻止安全部隊在緬甸最大城仰光周圍移動。在今天上午一場直播中可以看見，停在北達貢區（North Dagon）一座橋周圍的公車和汽車，抗議者高喊：「不要去辦公室，離開它。加入公民不服從運動。」穿著橙黃色僧袍的和尚舉著牌子寫著：「我們需要美國軍隊來拯救我們的處境。」數十名員警在Myaynigone路口附近巡邏，開車民眾封鎖道路。一名街頭小販說，交通堵塞有點不方便，但她支持這項運動。她告訴法新社：「因為汽車擋住我回家的路，昨天下午我走路約40分鐘才搭上公車。」兩名消息人士告訴法新社，緬甸第二大城瓦城（Mandalay）的緊張局勢在夜間急遽升高，軍警驅離封鎖鐵路的抗議群眾。當地緊急救護人員說，安全部隊開火，但不清楚是使用橡膠子彈或實彈，有一人受傷。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，4名參加公民不服從運動的火車司機在槍口下被捕，然後被帶到瓦城機車頭廠，被迫駛往北部密芝那市（Myitkyina）。緬甸援助政治犯協會通報，自政變以來，已有近500人被捕。", "title": "緬甸駭客攻擊政府網站 軍方封鎖網路"}
{"summarization": "屏東內埔鄉民蕭永應家中供奉的土地公，大年初五到宜蘭迎娶四結福德廟「神姑土地婆」，迎親隊伍今天返回內埔鄉，席開12桌宴請賓客，慶祝土地公脫單。", "article": "屏東內埔鄉民蕭永應家中供奉的土地公，大年初五到宜蘭迎娶四結福德廟「神姑土地婆」，迎親隊伍今天返回內埔鄉，席開12桌宴請賓客，慶祝土地公脫單。蕭永應說起這段土地公與土地婆一見鍾情的姻緣表示，4年前隨著文南堂進香團到四結福德廟進香，後來2 年的進香活動，安座在文南堂的土地公要請回祂時，遲遲擲不出聖筊。蕭永應說，前年，他曾夢到文南堂堂主郭林文妹在夢中跟他說，「你家土地公想娶老婆」，但他不以為意，去年進香後，要請回土地公，再度擲不出聖筊，他才問土地公是不是跟娶妻的事有關，才擲出聖筊，而後土地公托夢給郭林文妹，才知道祂想娶四結福德廟的「神姑土地婆」。去年10月11日，郭林文妹與蕭永應一起向四結福德廟管理委員會提起迎親之事，經過擲筊，「神姑土地婆」應允這門親事。蕭永應說，他們只在4年前去過四結福德廟，後來的2年到別的廟宇進香，知道土地公想娶四結福德廟的「神姑土地婆」後，他們猜想是4年前去進香那次土地公與土地婆一見鍾情。經由文南堂供奉的「三太子」乩童轉達，蕭永應家準備了100份禮餅、胭脂、明星花露水等迎親聘禮，大年初五一行人到宜蘭迎親，四結福德廟為「神姑土地婆」披上紅紗，並掛上紅包，讓土地婆風光嫁出去。迎親隊伍同時也為土地公和土地婆安排蜜月旅行，在回途中，到別的縣市廟宇進香，今晚才返回內埔鄉的蕭家，蕭家席開12桌慶祝土地公脫單。蕭永應說，內埔鄉還沒有家神迎親的，他們家的土地公是第一個。這樁神奇的神明聯婚也讓鄉里津津樂道。", "title": "神明脫單  屏東內埔鄉土地公娶回宜蘭土地婆"}
{"summarization": "一份今天公布的最新研究調查顯示，即使印度去年多數時間都因武漢肺炎疫情全國封鎖，但首都新德里死於空污的人數仍高達5萬4000人，居全球人口最多5大城市之冠。", "article": "一份今天公布的最新研究調查顯示，即使印度去年多數時間都因武漢肺炎疫情全國封鎖，但首都新德里死於空污的人數仍高達5萬4000人，居全球人口最多5大城市之冠。綠色和平東南亞分部（Greenpeace Southeast Asia）分析瑞士空氣清淨科技公司IQAir監測28個城市空氣污染資料發現，儘管全球多數國家去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）執行全國封鎖或部分封城措施，但空污仍在新德里、墨西哥市、聖保羅、上海和東京，世界5個人口最多城市奪走約16萬人性命，造成850億美元經濟損失。印度新聞信託社（PTI）引述上述報告指出，其中又以新德里在這5大城市中死於PM2.5的人數最多，高達5萬4000人，等於每百萬人就有1800人死於空污，空污並造成相關經濟損失81億美元，相當於新德里年均國內生產毛額（GDP）的13%。報告說，新德里的PM2.5空污水準，高出世界衛生組織（WHO）規定年均每立方公尺10微克（10μg/m3）標準的近6倍。PM2.5是空氣中直徑小於2.5微米的細懸浮微粒濃度，這種細微懸浮粒子透過鼻及咽喉進入人體隨血液遍布全身及肺泡而無法排出，不僅危害呼吸道，也造成肺癌、肝癌和心血管疾病等，先前有研究發現，全球在2015年有420萬人因長期暴露在高濃度PM2.5而提早死亡。這份報告顯示，PM2.5不但在新德里奪走許多生命，也在其他城市肆虐。印度金融大城孟買在2020約有2萬5000人因PM2.5而死亡；班加羅爾、清奈、海得拉巴和勒克瑙（Lucknow），也分別有1萬2000人、1萬1000人、1萬1000人和6700人在去年死於PM2.5空污問題。綠色和平印度支部環保人士強查爾（Avinash Chanchal）說，儘管印度去年3月底起因控制武漢肺炎疫情採取全國封鎖，暫時減緩空氣品質惡化，但空氣污染仍是嚴重的公共衛生問題，也影響經濟。空污不但增加死於癌症和中風的可能性，也恐引發哮喘，更造成感染武漢肺炎後的症狀加劇。強查爾認為，人們應確保以永續和更潔淨能源為經濟成長需求的動力，各大城市應推廣低成本、有效率和碳中和（Carbon Neutral）的交通模式，優先考慮步行、騎自行車和公共運輸。此外，增加使用潔淨能源和潔淨交通運輸不僅可改善公共衛生，更可強化經濟和公共開支。", "title": "研究：新德里死於空污人數 全球人口前5大城之冠"}
{"summarization": "高雄市教育產業工會今天指控，一所國中女學生險遭同校男學生毆打，還疑被要求封口。市長陳其邁表示，教育局認為校方在處理過程中確有疏失，已要求最短時間內重啟調查並究責。", "article": "高雄市教育產業工會今天指控，一所國中女學生險遭同校男學生毆打，還疑被要求封口。市長陳其邁表示，教育局認為校方在處理過程中確有疏失，已要求最短時間內重啟調查並究責。高雄市教育產業工會表示，日前接獲高市一所國中女學生1月8日險遭一名男學生毆打，女學生和同學經過走廊時，遭迎面而來的男學生作勢要毆打。但女學生家長事後向校方反映，卻未得到解釋。高教產透露，女學生事後被帶到校長室，但學務主任卻馬上拉下校長室窗簾並鎖門，讓女學生獨自在室內被校長問話，還疑被要求三緘其口。陳其邁晚間在臉書以「顧好每一個孩子，是我們的責任」為題發文表示，第一時間已指示啟動市府層級校園霸凌事件調查小組，也請教育局派員至學校進行調查。傍晚自己更邀集女學生家長、調查小組、教育局及研考會，並有律師在場，了解事件發生經過。陳其邁說，經教育局檢視後，認為校方在處理霸凌事件過程中確有疏失。市府已要求教育局在最快時間內重啟調查，追究責任，並檢視校方過去是否有其他類似事件沒有通報。他也強調絕對會對這件事徹查到底，保障孩子有良好的學習環境。", "title": "國中生險被打遭校方問話  陳其邁促重啟調查究責"}
{"summarization": "康寧大學董事推選小組今天決議，未來董事採公開徵求方式評選，分為個人董事及群組董事。高教工會憂心財團以群組董事方式入主董事會，將號召康寧師生抗爭到底。", "article": "康寧大學董事推選小組今天決議，未來董事採公開徵求方式評選，分為個人董事及群組董事。高教工會憂心財團以群組董事方式入主董事會，將號召康寧師生抗爭到底。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，並於今天召開會議，討論董事推選辦法。教育部會後發布新聞資料指出，會議決議康寧董事會名額為13人，由推選小組採公開徵求方式評選；董事分為個人董事及群組董事。其中個人董事1名由學校自行推選康寧大學專任教師擔任，其餘個人董事及群組董事由推選小組評選產生。董事評選方式分三階段進行，教育部表示，第1階段採書面審查，擇優選出符合資格者進入第2階段；第2階段邀請入選的個人董事及群組董事至康寧大學與師生進行口頭報告及座談；第3階段由推選小組召開決選會議決定。台灣高等教育產業工會辦公室主任陳書涵提到，康寧昨天校務會議決議，主張董事會的教職員工生代表要過半，並以個人董事方式，遴選社會公正人士，避免財團以董事群組方式入主，但教育部未採納康寧多數師生的意見，仍維持群組董事方式，也未達到教職員生代表過半席次的訴求。陳書涵指出，康寧師生已公開表態拒絕財團入主且會抗爭到底，如有財團表達要入主康寧董事會，將集結康寧師生到財團抗爭，未來也不排除規劃遊行，號召關心教育公共化的社會公益團體一同參與。", "title": "康寧董事推選方式出爐 高教工會：力阻財團入主"}
{"summarization": "威力彩、大樂透今晚頭獎摃龜，大樂透春節大紅包開出15組，後續還剩70組中獎機會；明天（19日）大樂透持續開獎，頭獎保證新台幣1億元，下週一（22日）威力彩頭獎上看6.5億元。", "article": "威力彩、大樂透今晚頭獎摃龜，大樂透春節大紅包開出15組，後續還剩70組中獎機會；明天（19日）大樂透持續開獎，頭獎保證新台幣1億元，下週一（22日）威力彩頭獎上看6.5億元。威力彩第110014期今晚開獎，第一區中獎號碼為21 、24、35、26、04、34，第二區中獎號碼為08號。同樣於今晚開獎的大樂透第110021期，中獎號碼為09、03、48、01、42、41，特別號27；春節大紅包獎號則為24、17、07、23、03、08、14、40、49。台灣彩券公司表示，今天大樂透頭獎未開出，目前仍在春節加碼活動期間，明天大樂透持續開獎，頭獎保證1億元，且會天天開獎至本週日（21日）為止。今晚大樂透春節大紅包加碼獎開出15組，總中獎注數為18注，其中12組為單注中獎，可獨得100萬元，3組為2注均分，每注分得50萬元；截至本期為止，春節大紅包累計開出290組，還有70組中獎機會。今晚威力彩頭獎同樣摃龜，連26期未開出，下週一（22日）預估銷售2億元，頭獎累計金額上看6.5億元。", "title": "威力彩、大樂透頭獎摃龜 春節大紅包開出15組"}
{"summarization": "今彩539第110042期開獎，中獎號碼28、14、01、19、27；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110042期開獎，中獎號碼28、14、01、19、27；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎205注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼265，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4293，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100218", "title": "今彩539第110042期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110042期今晚開獎，中獎號碼為22、24、09、17、13、16、05、06、20、08、21、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110042期今晚開獎，中獎號碼為22、24、09、17、13、16、05、06、20、08、21、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100218", "title": "雙贏彩第110042期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "南非約翰尼斯堡大學17日發表一項調查顯示，大約67%民眾願意或可能接種疫苗，其中黑人比白人更願意接種疫苗，高中以下教育程度比大學以上的更願意接種疫苗。", "article": "南非約翰尼斯堡大學17日發表一項調查顯示，大約67%民眾願意或可能接種疫苗，其中黑人比白人更願意接種疫苗，高中以下教育程度比大學以上的更願意接種疫苗。約翰尼斯堡大學（University of Johannesburg）這項線上調查的受訪者約1萬1000人，受訪者中52%確定會接種疫苗，14%可能會接種，加總起來約67%會或可能會接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在這67%會或可能會接種疫苗者中，如果按種族區分，受訪的黑人中69%會或可能會接種疫苗，印度人有68%，混血種人（coloured）有67% ，白人則是58%。受訪者中未完成高中學業的有72%會或可能會接種疫苗，高中畢業但沒上大學的有62%，大學學歷或上過大學的有59%。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）17日引述約堡大學社會學教授亞歷山大（Kate Alexander）表示，教育程度低的人反而更願意接種疫苗，是值得思考的現象。她說，由於歷史原因，南非黑人並未擁有與大部分白人相同的教育資源，所以教育程度與人種之間確實有關聯。這種情況說明：黑人因教育程度較白人低，因而更有可能接種疫苗。這項調查於2020年12月29日至2021年1月6日間進行，透過軟體Moya Messenger向受訪者調查。受訪者中願意接種疫苗的人以20至30歲的年齡層為主。Moya Messenger擁有約400萬用戶，涵蓋不同人種。亞歷山大說，這項調查的資料經過加權，但這不是隨機調查，因此無法聲稱結果具有代表性，不過受訪者在線上回答問題似乎比接受問卷調查要誠實一些。南非購買的900萬劑嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，首批8萬劑16日晚間抵達約翰尼斯堡，隨即於17日運送全國9省展開接種工作，位於抗疫第一線的醫護人員是優先施打的對象。", "title": "南非調查：黑人比白人更願意接種疫苗"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽男單四強賽擊敗俄羅斯選手克拉特塞夫（Aslan Karatsev），再闖決賽，繼續追求澳網男單第9冠，刷新個人保持的8冠紀錄。", "article": "世界球王喬科維奇今天在澳洲網球公開賽男單四強賽擊敗俄羅斯選手克拉特塞夫（Aslan Karatsev），再闖決賽，繼續追求澳網男單第9冠，刷新個人保持的8冠紀錄。塞爾維亞33歲名將喬科維奇（Novak Djokovic）在第3輪腹部受傷，但本場比賽沒有受到影響的跡象，以6 比3、6比4、6比2直落三，擊潰世界排名114的克拉特塞夫，生涯第28度挺進大滿貫決賽。喬科維奇本場擊出30記致勝球及17記愛司球（ace）。他賽後表示：「這是我在這整個大賽感覺最佳的一場比賽。我可以揮拍擊球，沒有感到痛楚。這是迄今最佳比賽。」喬科維奇將繼續追求他的第18座大滿貫金盃，逼近瑞士天王費德瑞（Roger Federer）及西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）皆已拿下的20座大滿貫冠軍紀錄。喬科維奇將在決賽對上大會第4種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）和第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）的勝出者。西西帕斯在8強賽大戰5盤擊敗納達爾。喬科維奇表示：「我認為，西西帕斯表現非常出色，才能一路過關斬將，因為拉法（納達爾）的表現令人讚嘆。」「他（梅迪維夫）過去3個月來打出最高水準。」喬科維奇因為傷勢在賽事間未做練習。他表示，希望在決賽前進行訓練。他提及：「比較可能在週六（訓練）。復原是當前首要之務。我的球感正佳，狀況良好。」", "title": "喬科維奇晉級決賽 盼刷新紀錄拿下澳網第9冠"}
{"summarization": "台新金併保德信人壽一案，金融監督管理委員會表示，主要針對資金規劃和財務能力要求台新金補件，截至目前為止，尚未收到補件資料。", "article": "台新金併保德信人壽一案，金融監督管理委員會表示，主要針對資金規劃和財務能力要求台新金補件，截至目前為止，尚未收到補件資料。台新金去年8月宣布將併購保德信人壽，並在去年12月以及今年1月向金管會保險局以及銀行局分別提出申請。今天在金管會新春記者會上，外界關注此案申請進度以及金管會准駁關鍵點。金管會銀行局局長莊琇媛表示，站在銀行局觀點，金控要轉投資一家公司，銀行局關心的是投資資金來源是否會影響整體財務健全性。莊琇媛指出，台新金提出併購保德信申請，銀行局就資料審查後，認為台新金須針對資金規劃做進一步說明，因此發函要求補件。保險局局長施瓊華表示，本案關切重點為大股東適格性，保險局主要針對5大原則做審查，涉及層面包含保戶權益、員工權益、專業能力、財務能力以及資金來源適法性等。施瓊華說，在審查台新金財務能力方面，台新金提到將透過處分彰銀股票籌資，不過在需增資的時程內，每個時間點如何處理資產以滿足保德信的資金需求，希望台新金給出具體的時程。此外，針對併購保德信後，整體營運計畫的風險管理策略和人才配置，保險局也要求台新金作出補強。施瓊華指出，保德信接下來將接軌IFRS 17（國際財報準則17號公報）及ICS（國際保險資本標準），希望台新金研擬更明確的增資規劃。銀行局和保險局表示，沒有對台新金設定補件期限，將會在台新金補件後，分別進行審查，並作出准駁。", "title": "台新金併保德信 金管會關切資金規劃等尚未補件"}
{"summarization": "面對中國擴大對印度洋國家的影響力，印度外交部長蘇杰生預計20、21日訪問馬爾地夫和模里西斯，洽談合作及提供新型冠狀病毒疫情後經濟復甦援助，鞏固與這兩國的關係。", "article": "面對中國擴大對印度洋國家的影響力，印度外交部長蘇杰生預計20、21日訪問馬爾地夫和模里西斯，洽談合作及提供新型冠狀病毒疫情後經濟復甦援助，鞏固與這兩國的關係。印度外交部今天發布聲明，蘇杰生（S.Jaishankar）將於20、21日訪問馬爾地夫和模里西斯。在訪問馬爾地夫期間，蘇杰生將拜會馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih），並與馬爾地夫的外交、國防、財政，和經濟發展與計畫及基礎建設部長討論雙邊議題。印度外交部表示，蘇杰生還將拜會馬爾地夫國會議長納希德（Mohamed Nasheed）及其他政治領袖。聲明說，在訪問期間，蘇杰生將審視印度與馬爾地夫整體雙邊關係，及進行中的雙邊合作計畫進展，並就當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）情況進行討論，包括印度繼續為馬爾地夫提供疫情後經濟復甦的援助。聲明表示，蘇杰生在訪問模里西斯期間，將拜會模里西斯總統魯朋（Pritivirajsing Roopun）和總理賈諾斯（Pravind Jugnauth），也將與兼任外交、區域整合及國際貿易和陸路運輸與輕軌部長加努（Alan Ganoo）會面。聲明表示，蘇杰生將在此行審視印度與模里西斯的雙邊關係、印度正在模里西斯進行的基礎設施興建計畫，並就包括印度援助模里西斯在內的雙邊、區域和全球等雙方共同關切議題進行討論。印度外交部表示，馬爾地夫和模里西斯都是印度在印度洋地區的重要鄰國，也在總理莫迪（Narendra Modi）提出的「所有本區域國家的安全與成長」（SAGAR）願景中占有特殊地位，蘇杰生這次訪問證明印度非常重視馬爾地夫和模里西斯的密切友好關係，並希望進一步推動與這兩國間的實質合作和強化人與人間的聯繫。中華人民共和國透過「一帶一路」貸款援助興建基礎建設，及軍事活動，擴大在印度洋地區的政經影響力，馬爾地夫等印度洋國家都曾一度向中國靠攏。印度因而開始透過援助及海上安全合作強化與這些鄰國的關係，2019年任命一位國防專員強化與經營西印度洋及海上安全合作。2020年8月以來，模里西斯反對黨和民間團體發動大規模反貪腐示威，要求總理賈諾斯政府下台，原任外交部長波德哈（Nandcoomar Bodha）之前宣布辭職，準備角逐總理。蘇杰生此行應會了解模里西斯當前政情。波德哈近日接受印度時報（Times of India）訪問時說，模里西斯與印度應致力於簽署自由貿易協定，強化雙邊經濟和海上安全合作。", "title": "印度外長將訪馬爾地夫、模里西斯"}
{"summarization": "新加坡外交部發表聲明說，新加坡與印尼外長相信，在鼓勵緬甸對話與恢復常態方面，東南亞國家協會可發揮重要作用，呼籲東協儘快召開非正式部長級會議研商解決之道。", "article": "新加坡外交部發表聲明說，新加坡與印尼外長相信，在鼓勵緬甸對話與恢復常態方面，東南亞國家協會可發揮重要作用，呼籲東協儘快召開非正式部長級會議研商解決之道。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天在新加坡會晤新加坡外長維文（Vivian Balakrishnan）後，外交部發表發表上述聲明。因應當前緬甸情勢，兩人討論由10個會員國組成的東南亞國家協會（ASEAN）可能採行的後續措施。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻由翁山蘇姬領導的民選政府。根據聲明：「他們還表達強烈支持儘快召開關於緬甸情勢的非正式東協部長級會議，促成具建設性意見交換，並找出可能的前進途徑。」緬甸是東協會員國，聲明指出，兩位部長的晤談觸及東協如何「促成所有利害相關當事方展開包容性對話，包括東協非會員國夥伴在內」。", "title": "針對緬甸情勢 新加坡與印尼外長籲東協開會協商"}
{"summarization": "由於投資人再次出脫科技大廠股，同時全美初申失業救濟人數意外增加也凸顯勞動市場復甦力道疲軟，美股3大指數今天開低。", "article": "由於投資人再次出脫科技大廠股，同時全美初申失業救濟人數意外增加也凸顯勞動市場復甦力道疲軟，美股3大指數今天開低。截至2月13日為止的上一週，全美初申失業救濟人數經季節調整後，增加1萬3000人，來到86萬1000人；截至2月6日為止的前一週則增加3萬6000人，顯示今年初以來，大致上初申救濟人數持續增加。今天道瓊工業指數下挫54.4點或0.17%，開在31558.6點。標準普爾指數小跌15.5點或0.39%，開在3915.86點。科技股那斯達克指數大跌150.8點或1.08%，開在13814.666點。", "title": "失業數據增且科技股跌 華爾街開低"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今天說，前總統馬英九在此時此刻不斷的跑法院；呼籲大家不能忽視民進黨為了政治利益、想盡各種惡劣手段要置政治對手於死地，這些都在打擊台灣的民主價值。", "article": "前高雄市長韓國瑜今天說，前總統馬英九在此時此刻不斷的跑法院；呼籲大家不能忽視民進黨為了政治利益、想盡各種惡劣手段要置政治對手於死地，這些都在打擊台灣的民主價值。韓國瑜晚間透過臉書表示，春節剛過，百工百業回到崗位努力工作，馬英九，一個已經卸任的民主國家元首，卻在此時此刻不斷的跑法院、出庭，只因身上背了數百條官司。到底犯了多麼十惡不赦的罪，竟然可以安上數百個罪名。韓國瑜說，他想請問蔡總統，如果4年後換妳下台，身上背了數百件官司，妳承受得了嗎，民進黨難道真這麼有信心，自己會是永遠的執政黨嗎。韓國瑜說，無論喜不喜歡馬英九，大家都不能忽視民進黨為了政治利益、想盡各種惡劣手段要置政治對手於死地；更不能忽視民進黨為了政治報復、花上天價訴訟費用，也要將馬英九安上一個罪名，這些惡劣手段，打擊的不只是馬英九、更是台灣人引以為傲的民主價值；這些訴訟費用，買單的不是民進黨黨產，而是台灣人辛勤努力的血汗稅金。韓國瑜指出，大家保持沉默，明天更可怕的政治追殺就會持續發生，然後在不久的將來，才會幡然醒悟，在這一場無恥到沒有底線的政治追殺裡，真正被置之於死地的，原來是台灣的民主。台北地檢署偵辦「三中案」2018年7月10日起訴馬英九等人，馬英九近日為此案出庭。", "title": "為馬英九不斷出庭叫屈 韓國瑜：打擊台灣民主價值"}
{"summarization": "在令人尷尬的性別歧視爭議後，日本新任東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子今天誓言要「重獲大眾對東京奧運組織委員會的信任」。目前距離因疫情而延後的奧運只有5個多月。", "article": "在令人尷尬的性別歧視爭議後，日本新任東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子今天誓言要「重獲大眾對東京奧運組織委員會的信任」。目前距離因疫情而延後的奧運只有5個多月。她被任命後說：「我相信本屆奧運將會吸引更多對性別平等問題的關注，在這方面，我决心透過最大的努力重新獲得信任。」她承諾將組織委員會女性人數從20%左右增加到40% ，並敦促因抗議森喜朗言論而退出的奧運聖火傳遞人員和志工返回。到今天為止，現年56歲的橋本聖子還擔任性別平等和女性賦權大臣。橋本聖子說：「我認知（在日本）仍存在很多有意識的按照性別劃分角色。透過組委會的改革來改變這一點很重要。」根據報導，她一直不願接受這項職務，在7月23日奧運開幕前，她將面臨艱難的工作，來贏得大眾的支持。日本網球巨星大坂直美今天對經常失言的日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗請辭，由一名女性接替他的職位表示歡迎，這是對促進男女平等的極大推力。大坂直美是日本奧運的領軍人物，她表示，任命7度參加奧運比賽的橋本聖子出任日本東京奧運暨帕運組織委員會主席是一個正面舉動。她在墨爾本表示：「我認為對我來說，這意味人們過去接受很多事情，也說過很多類似的話，但是你看到的是新的一代不能容忍很多事情。」「我覺得這真的很好，因為你正在前進，障礙正在被打破，特別是對於女性。」23歲的大坂直美在今天擊敗美國名將小威廉絲（Serena Williams）殺進澳洲公開賽女單決賽後表示：「為了平等，我們不得不為這麼多事情奮鬥。即使在很多事情，我們仍然不平等。是的，我認為這是一件好事。」", "title": "橋本聖子接東奧組委會主席 誓言重獲大眾信任"}
{"summarization": "美國官員今天表示，聯邦官員近幾週查扣約1000萬片仿冒N95口罩，產品上有3M公司（3M Co.）商標，聯邦官員敦促國內數千家醫院及醫療設施停用可疑仿冒品。", "article": "美國官員今天表示，聯邦官員近幾週查扣約1000萬片仿冒N95口罩，產品上有3M公司（3M Co.）商標，聯邦官員敦促國內數千家醫院及醫療設施停用可疑仿冒品。華爾街日報美國國土安全部（DHS）指出，這些仿冒口罩是在中國製造。最近一次截獲發生於17日，在東岸一個未公開地點的倉庫查獲數十萬片口罩。國土安全部官員表示，他們根據來自3M公司的線索採取行動，於美國5個州查扣仿冒品，並展開刑事調查。國土安全部國土安全調查單位智慧財產中心主任佛朗西斯（Steve Francis）在記者會上提及：「它們（仿製口罩）極度危險。它們提供我們第一線急救人員及美國消費者虛假安全感。」官員指稱，包裝或使用說明的文法錯誤或拼字錯誤，導致假貨露餡。他們已聯絡可能購買仿製口罩的約6000家醫院、診所及其他醫療設施，敦促它們停用這些口罩並立即與國土安全部聯繫。國土安全部官員指出，國土安全部正與司法部合作，刑事起訴涉及銷售仿冒口罩者。國土安全部為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關詐騙及犯罪活動，展開代號「被盜承諾行動」（Operation Stolen Promise），查扣仿冒口罩是此行動的一部分。", "title": "中國製仿冒N95口罩再現 美國官員查扣1000萬片"}
