{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）將在3月11日舉行會議，決定是否批准嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，如果過關將使歐盟同意使用的疫苗擴大至4款。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）將在3月11日舉行會議，決定是否批准嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，如果過關將使歐盟同意使用的疫苗擴大至4款。EMA最新排定在3月11日舉行一次特別會議，委員們將會做出建議，是否核准由製藥巨擘嬌生集團旗下楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。如果EMA決定授予楊森疫苗有條件上市許可建議，歐洲聯盟執行委員會隨後會迅速通過並執行。另美國食品暨藥物管理局（FDA）已率先在2月27日先核准嬌生集團的冠狀病毒疫苗緊急使用授權。EMA目前已核准3支疫苗，首先是2020年12月底批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗；其次是2021年1月批准美國藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗，以及阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。而第4支疫苗也已經箭在弦上。輝瑞藥廠和BioNTech的疫苗與莫德納的疫苗都要施打2劑，並且運送過程必須冷凍，但嬌生集團的疫苗可以在一般冰箱溫度下運送及儲存。歐盟2020年10月與嬌生集團簽署合約，表示一旦證明疫苗安全有效，將會購買2億劑，另可追加購買2億劑。", "title": "歐盟藥品局3月11日開會 將決定是否核准嬌生疫苗"}
{"summarization": "希臘中部今天發生規模6.3強震，造成上百棟建築受損，倉皇逃跑的民眾紛紛湧上街頭，但官員表示尚無傷亡通報。歐洲地中海地震中心（EMSC）稍早表示地震規模為6.2。", "article": "希臘中部今天發生規模6.3強震，造成上百棟建築受損，倉皇逃跑的民眾紛紛湧上街頭，但官員表示尚無傷亡通報。歐洲地中海地震中心（EMSC）稍早表示地震規模為6.2。的撒利大區（Thessaly）區長艾格拉斯托斯（Costas Agorastos）在震央附近的達馬西村（Damasi）告訴法新社：「初步估計有100棟建物受損，我們尚未接獲有人受傷的消息。」區內傳出數起在千鈞一髮之際僥倖逃生的故事。鄰近達馬西村的梅索荷里村（Mesochori）有一名殘疾老人房屋倒塌，所幸他幸運獲救。達馬西村有學校學童躲在課桌底下，隨後平安離開教室。學校對街一棟石屋的正面牆壁倒塌，殘骸散落至街上，但屋頂還留著，可以看到屋樑上掛著一盞吊燈。中午主震襲擊中部城市拉里薩（Larissa）附近後，還發生多起餘震，讓這個鮮少遭遇嚴重地震的區域陷入恐慌。民防單位也通報區內發生山崩。當局正在評估是否有進一步災情，並派出直升機搜索區內有無人員需要援助。", "title": "希臘中部強震百棟建物受損 民眾倉皇逃到戶外[影]"}
{"summarization": "歐洲股市上週大跌後，投資人今天繼續逢低買進，3大股市延續前幾天漲勢再度收紅。", "article": "歐洲股市上週大跌後，投資人今天繼續逢低買進，3大股市延續前幾天漲勢再度收紅。倫敦FTSE 100指數上漲61.72點或0.93%，以6675.47點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚40.23點或0.29%，收在14080.03點。巴黎CAC 40指數上漲20.33點或0.35%，收5830.06點。", "title": "投資人繼續逢低買進 歐股收紅"}
{"summarization": "美國參院財委會今天通過戴琪出任美國貿易代表任命案，參院預計下週表決。台裔美籍的戴琪曾表示，會確保中國履行第一階段美中貿易協議承諾，也對中國強迫勞動表示關切。", "article": "美國參院財委會今天通過戴琪出任美國貿易代表任命案，參院預計下週表決。台裔美籍的戴琪曾表示，會確保中國履行第一階段美中貿易協議承諾，也對中國強迫勞動表示關切。美國聯邦參議院財政委員會今天以口頭表決方式通過戴琪（Katherine Tai）出任美國貿易代表任命案，這項人事案預計將在下週送參院全院表決，預料能順利通過。戴琪在日前參院財委會的提名聽證會上表示，她的父母出生於中國，在台灣長大，之後移民美國。作為移民的女兒，能出任美國貿易代表的職務，她感到榮幸。面對中國的經濟挑戰，曾經擔任針對中國不公平貿易行為美方首席法律顧問的戴琪表示，她親身了解到，透過策略性及一致性的計畫，要求中國為其承諾負責，且美國要能與國家主導的經濟模式競爭，至關重要。她清楚現有政策工具的機會與侷限性，她也知道建立美國總統拜登（Joe Biden）所提「美國盟友統一戰線」（a united front of U.S. allies）十分重要。她表示，美國可與其他國家合作，在「灰色地帶」制定新貿易規則，以向中國問責。美國總統拜登認為關稅是有價值的政策工具，是美國修補公平貿易政策工具箱中非常重要的部分。對於前美國總統川普（Donald Trump）去年年初與中國簽訂的第一階段貿易協議，她表示，中國必須履行協議承諾。華府會探索所有可能選項，推動中國進行必要的結構性改革，以確保兩大經濟體間的公平競爭。她指出，中國成為極為強大的競爭者是因為政府直接干預經濟，但中方必須履行承諾，她會高度關注美中貿易協議的履行狀況。對於議員質詢中國在新疆自治區涉嫌強迫少數族裔勞動問題時，戴琪回應指出，若能獲得提名確認，檢視中國在新疆強迫少數族裔勞動，將是她上任後的首要優先處理事項。", "title": "參院財委會通過任命案 戴琪：將確保中國履行承諾"}
{"summarization": "美國國會警察局（USCP）今天表示，警局接獲情資指出，某民兵團體可能預謀在4日攻擊國會大廈。", "article": "美國國會警察局（USCP）今天表示，警局接獲情資指出，某民兵團體可能預謀在4日攻擊國會大廈。路透社報導，國會警察局的聲明並提到，警方正和地方、州級和聯邦機構合作，以「阻止任何針對國會大廈的威脅」。聲明表示：「我們嚴肅看待這份情資。」但警方未就這起威脅提供進一步細節。聲明也指出，國會警察局已在國會大廈「大幅升級安全戒備」。但目前尚不清楚這些升級措施是為因應最新威脅，抑或是包含國會1月6日遇襲後已經採取的措施。前總統川普（Donald Trump）雖於去年11月3日大選吞敗，但若干右翼陰謀論者宣稱，川普將於3月4日宣誓就職第2任期。川普粉絲1月6日曾攻擊國會，干擾國會正式認證現任總統拜登（Joe Biden）勝選，事件造成包括1名員警在內共5人喪生。當局先前已表示，攻入國會的暴徒中有一些右翼極端分子。", "title": "美國會警察局：民兵團體可能預謀攻擊國會大廈"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天發表首場外交政策演說，將因應中國挑戰列入8大優先工作。他表示，許多國家對美國構成嚴重挑戰，但僅有中國有撼動現行國際體系的經濟、外交、軍事與科技實力。", "article": "美國國務卿布林肯今天發表首場外交政策演說，將因應中國挑戰列入8大優先工作。他表示，許多國家對美國構成嚴重挑戰，但僅有中國有撼動現行國際體系的經濟、外交、軍事與科技實力。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上任甫滿1個月，他今天在國務院大樓內發表上任後首場外交政策演說，為未來外交工作方向定調。在長近30分鐘的演說中，布林肯一口氣列出8大優先工作事項，包括對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、強化全球衛生安全；改善經濟危機、建立更穩定且具包容性全球經濟；讓民主重新復甦；建立人道且有效的移民制度；重振與夥伴盟友關係；處理氣候危機、推動「綠色能源革命」；確保美國在科技領域領導地位。布林肯所列的最後一項優先工作事項，是因應他口中所稱「21世紀最大地緣政治考驗」，亦即與中國的關係。中國是唯一被他列入優先工作的國家。布林肯表示，許多國家都對美國構成嚴重挑戰，包括俄羅斯、伊朗及北韓，美國也有很多必須處理的嚴重危機，包含葉門、衣索比亞與緬甸危機，「但中國帶來的挑戰不同」。他解釋：「中國是唯一具備足夠經濟、外交、軍事與科技實力，能嚴重挑戰現行穩定開放國際體系的國家，挑戰讓世界照我們所希望方式運轉、符合美國人民利益且反映他們價值的所有規則、價值與國際關係。」布林肯說，美中關係會在該競爭時競爭，能合作時合作，必須敵對時敵對。其中共同點是美國都須從強而有力的立場應對中國，而這要靠與夥伴盟友合作，而非貶低批評他們，因為眾人力量會讓北京更難以忽視。此外，布林肯表示，美國應進行外交工作並參與國際組織，因為美國若退出，缺口就會被中國填補。他強調，當新疆人權被侵犯、香港民主遭踐踏時，美國也應起身捍衛自身價值，「如果我們不這麼做，中國會更加逍遙法外」。他也主張，美國應投資國內勞工、企業與科技，堅持公平競爭，如此一來便能勝過任何國家。美國總統拜登（Joe Biden）2月4日在國務院發表他首場外交政策演說時，也點名中國、俄羅斯為主要威權挑戰，並誓言對抗中國經濟濫權、侵略脅迫與攻擊人權等行徑。", "title": "布林肯首場外交演說 將抗中列入8大優先工作"}
{"summarization": "瑞典警方表示，南部韋特蘭達鎮（Vetlanda）今天稍早發生持刀攻擊案，警方正以疑似「恐怖主義犯罪」調查本案。", "article": "瑞典警方表示，南部韋特蘭達鎮（Vetlanda）今天稍早發生持刀攻擊案，警方正以疑似「恐怖主義犯罪」調查本案。路透社報導，警方在網頁上表示，這起事件造成數人受傷，一名犯嫌遭到羈押。法新社則指出，攻擊者為一名20多歲男性，遇襲者共8人，兩人傷勢嚴重。攻擊者腿部遭警方開槍擊中後，被送往醫院治療。警方還說目前情勢已獲控制，沒有跡象顯示有其他攻擊者。2017年4月，瑞典首都斯德哥爾摩（Stockholm）市中心曾有激進伊斯蘭分子駕駛卡車，在繁忙的街道上衝撞群眾，造成5人死亡，卡車接著衝入一家百貨公司。駕駛隨後遭到逮捕。", "title": "瑞典南部傳持刀攻擊案多人受傷 疑為恐怖主義犯罪"}
{"summarization": "緬甸維安部隊今天對抗議者開火，聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）表示共有38人喪生，是緬甸軍方上月發動政變後「最血腥」的一天。", "article": "緬甸維安部隊今天對抗議者開火，聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）表示共有38人喪生，是緬甸軍方上月發動政變後「最血腥」的一天。緬甸軍方2月1日推翻文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）政府並拘禁她，終結緬甸十年來的民主實驗。隨後緬甸社會持續動盪，每天都有大型抗議。目前各國正加強施壓力道，西方強權一再對緬甸將領祭出制裁，英國也要求於5日召開聯合國安全理事會會議。然而軍政府忽視全球譴責，反而以更大的力道回應人民抗爭。聯合國緬甸事務特使柏其納今天告訴記者：「光是今天就有38人死亡。」她還說，自軍方接管政府以來，死亡人數已超過50 人，還有更多人受傷。柏其納指出：「今天是發生政變以來最血腥的一天。」但她未提供各地死亡人數等進一步細節。柏其納要求聯合國對緬甸軍事將領採取「非常強硬的措施」，還說自己與軍方溝通時，軍方並不理會制裁威脅。法新社稍早記錄到緬甸各地今天至少17死，其中薩加因（Sagaing）的蒙育瓦鎮（Monywa）至少7死。路透社則指緬甸各地共18人死亡。", "title": "UN特使稱緬軍鎮壓釀38死 籲對軍官採強硬措施"}
{"summarization": "中國威脅台灣引起國際友人更重視台灣的呼聲，比利時法蘭德斯議會今天通過決議，要求採取行動支持台灣民主自由、促歐盟深化經濟等各層面合作，並力挺台灣參與國際組織及呼籲兩岸對話。", "article": "中國威脅台灣引起國際友人更重視台灣的呼聲，比利時法蘭德斯議會今天通過決議，要求採取行動支持台灣民主自由、促歐盟深化經濟等各層面合作，並力挺台灣參與國際組織及呼籲兩岸對話。位於比利時荷語區的法蘭德斯議會（Vlaams Parlement）今晚通過「法蘭德斯區與台灣關係及台灣國際地位決議案」，要求區政府應採取行動及與歐洲聯盟合作，支持台海區域和平穩定，以及台灣民主自由體制。駐歐盟兼駐比利時代表處表示，這項友台決議案是由執政聯盟議員共同提案，經外委會二讀，今晚經全會審議及表決，以117票同意、4票棄權及0票反對，獲得跨黨派壓倒性支持。駐處指出，通過的決議案要點另包括支持台灣有意義參與如世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際組織。議案並力促歐盟各層級及法蘭德斯區政府持續深化與台灣雙邊經濟、文化及學術交流，及強調台灣歐盟簽署雙邊投資協定（BIA）促進經貿關係的重要性。此議案也關注兩岸關係，呼籲兩岸重啟對話，以及要求中國釋放包括李明哲在內的台灣民運人士。駐處表示，這是法蘭德斯區議會首度以通過決議案方式支持雙邊關係，且以壓倒性票數通過，更加凸顯台灣及比利時捍衛民主、自由及人權價值理念相近。駐處對區議會及提案議員表示感謝，未來將持續深化雙邊友好合作關係。", "title": "法蘭德斯議會壓倒性通過決議 挺台灣民主強化合作"}
{"summarization": "法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」今天宣布，通過中國官媒中國環球電視網（CGTN）的播放執照申請。這表示CGTN將能繼續在歐洲播放節目，包括英國。", "article": "法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」今天宣布，通過中國官媒中國環球電視網（CGTN）的播放執照申請。這表示CGTN將能繼續在歐洲播放節目，包括英國。2月初，中國環球電視網因受控於中國共產黨而遭到「英國通訊管理局」（Ofcom）撤銷牌照。然而CGTN在12月就開始向法國最高視聽委員會（CSA）提出申請，以期CSA在法律上認可其播出能力。因為根據法國法規，只要符合兩項技術條件便能獲得播出許可─必須透過法國衛星，也就是歐洲電信衛星（Eutelsat）播放，和必須從法國送出訊號；廣播內容並非審查項目。法國最高視聽委員會今天的審查確認CGTN符合這兩項條件，因此認可其播放能力。法國最高視聽委員會在新聞稿中表示，「由於英國脫歐，以及英國通訊管理局根據英國法律撤銷CGTN牌照，CGTN負責人向委員會接洽，請求認證其播放符合歐洲法律與法國規範。法國最高視聽委員會予以認可」。「法國法律不要求透過衛星播放的、且擁有在法國播放能力的非歐洲頻道，在播放前進行事先授權。這些頻道能自由播出，不需事先核查，但須尊重法國視聽傳播相關法律」。然而有鑒於CGTN引發的風波與爭議，法國主管機關仍在新聞稿中強調，「CSA將會特別注意CGTN是否遵守法規要求」。根據1989年在歐洲理事會（Council of Europe）架構內簽署的「跨境電視協議」，只要CGTN能向其他簽署國家申請到合法播放權，就能繼續在英國境內播送。英國雖退出歐盟，但仍是歐洲理事會成員，脫歐不影響外國媒體在歐洲全境播放的權利。繞了一圈，CGTN還是可以在歐洲合法播送節目，包括英國。但這也不代表CGTN可以肆無忌憚。現在CGTN落入法國最高視聽委員會掌管範圍，委員會將有權在CGTN播放煽動仇恨暴力或不尊重人類尊嚴、誠信等內容時，下令開罰或停播。過去CSA就曾因中東頻道犯下嚴重錯誤時勒令停播。", "title": "法國通過CGTN牌照申請 中國官媒將於全歐復播"}
{"summarization": "美股3大指數今天收黑，那斯達克指數大幅下挫。由於當局推行疫苗計畫和財政刺激措施，投資人紛紛賣出科技股，轉而聚焦更可能受益於經濟復甦的產業。", "article": "美股3大指數今天收黑，那斯達克指數大幅下挫。由於當局推行疫苗計畫和財政刺激措施，投資人紛紛賣出科技股，轉而聚焦更可能受益於經濟復甦的產業。道瓊工業指數下跌121.43點或0.39%，以31270.09點作收。標準普爾指數下挫50.57點或1.31%，收3819.72點。科技股那斯達克指數挫跌361.03點或2.70%，收12997.75點。", "title": "美股3大指數收黑 那斯達克指數挫跌2.7%"}
{"summarization": "美國政府報告顯示，南部煉油廠因強烈暴風雪而關閉後，國內燃料庫存創紀錄下降，國際油價今天因此大幅上揚。", "article": "美國政府報告顯示，南部煉油廠因強烈暴風雪而關閉後，國內燃料庫存創紀錄下降，國際油價今天因此大幅上揚。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價上漲1.53美元，來到每桶61.28美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價上漲1.37美元，來到每桶64.07美元。", "title": "美燃料庫存降幅創紀錄 油價大漲"}
{"summarization": "專家今天表示，一項根據少數樣本作成的最新初步研究顯示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒的人，對其他變種病毒的免疫力可能較好。", "article": "專家今天表示，一項根據少數樣本作成的最新初步研究顯示，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒的人，對其他變種病毒的免疫力可能較好。法新社報導，上述結果是由發現501Y.V2南非變種病毒的南非科學家團隊所做成，尚未通過同行評審。但這項發現已令人萌生希望：鎖定南非病毒株的疫苗或許可以預防未來變種。根據科學家提出的數據，在55名感染過501Y.V2變種病毒的樣本患者中，只有4%無法抵抗原始病毒的感染。去年底發現的501Y.V2病毒，已成為南非主要病毒株，助長該國出現第2波感染高峰，並拖延開始接種疫苗的時程。頂尖病毒學家奧里維拉（Tulio de Oliveira）在視訊記者會上表示，501Y.V2可產生高濃度抗體，還說其免疫反應勝過之前的變種病毒。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）在同一場會議中說，這項發現「對所有人都是好消息」，為抗疫行動注入一劑強心針。路透社報導，非洲衛生研究所（Africa Health Research Institute）病毒學家席加爾（Alex Sigal）也表示，針對501Y.V2病毒設計的疫苗，「可能對其他變種病毒有交互保護作用」。變種冠狀病毒衝擊全球疫苗計畫的士氣，因為科學家發現，既有疫苗對變種病毒防護力較低。而且若干變種傳染力更強。疫苗製造商近幾週正加速調整配方，以因應更新的變種病毒傳播。美國生技公司莫德納（Moderna）上週表示，將於3月中開始臨床試驗，測試旗下專為南非變種病毒設計的疫苗。", "title": "研究：南非變種病毒抗體可能有助預防其他病毒株"}
{"summarization": "紐約現代藝術博物館（MoMA）3月將以虛擬電影院形式，播映10部過去20年曾入選MoMA紀錄片雙週影展的經典作品，台灣導演鍾孟宏2006年紀錄長片「醫生」是其中之一。", "article": "紐約現代藝術博物館（MoMA）3月將以虛擬電影院形式，播映10部過去20年曾入選MoMA紀錄片雙週影展的經典作品，台灣導演鍾孟宏2006年紀錄長片「醫生」是其中之一。「醫生」為鍾孟宏首部紀錄長片，描述一位來自竹東的旅美放射腫瘤科醫師，在治療秘魯籍癌症病童過程中回顧走過喪子之痛的切身經歷，2008年入選MoMA「紀錄片雙週影展」（Doc Fortnight）。全片以黑白影像呈現，配樂選用巴哈古典樂、拉丁音樂及約翰凱吉（John Cage）現代音樂，有如一首哀悼青春早逝的生命輓歌，為台灣紀錄片類型再創新局。「醫生」2005年獲行政院新聞局國產電影長片輔導金補助，隔年在台灣院線上映，是當年最賣座紀錄片，且獲獎不斷，包括台北電影獎最佳紀錄片及台灣國際紀錄片雙年展亞洲獎優等獎、最佳觀眾票選獎，並入圍金馬獎最佳紀錄片。駐紐約台北文化中心透過新聞稿表示，紀錄片雙週影展是MoMA年度盛事，自2001年首辦至今，每年網羅來自世界各地的紀錄片，秉持嚴格選片原則，探討人性、環境、身分認同、社會及科技轉變等議題，並見證數位科技如何改變紀錄片攝製。MoMA慶祝影展20週年而選映的10部影片，闡述人們調適21世紀生活的多元跨域故事，「醫生」名列其中，將與美國觀眾分享鍾孟宏冷冽敘事風格中傳遞的親情溫暖。MoMA紀錄片雙週影展20週年回顧系列將於美東時間4日開跑。「醫生」預定從11日放映至17日，供MoMA會員線上觀賞。除「醫生」外，回顧系列還網羅美國導演琳恩薩克斯（Lynne Sachs）2001年作品「火焰調查」（Investigation of a Flame）、阿富汗導演夏哈芭努薩戴特（Shahrbanoo Sadat）2016年作品「山塵拂過童年牧歌」（Wolf and Sheep）等片，共同見證20年來全世界最前衛作品的轉變。", "title": "鍾孟宏作品「醫生」 入選紐約MoMA回顧影展"}
{"summarization": "巴西聖保羅州連日創下武漢肺炎死亡與住院人數紀錄後，州政府決定全州從6日至19日進入最高級隔離限制「紅色階段」，只允許超市和藥房等基礎服務運作，一般商店將關閉。", "article": "巴西聖保羅州連日創下武漢肺炎死亡與住院人數紀錄後，州政府決定全州從6日至19日進入最高級隔離限制「紅色階段」，只允許超市和藥房等基礎服務運作，一般商店將關閉。過去24小時，聖保羅州衛生當局接獲超過900件感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者需要加護病房的住院申請，平均每2分鐘1件，全州的公私立醫療體系加護病房使用率達75.3%。多利亞（João Doria）今天在疫情記者會中指出，聖保羅州與巴西已瀕臨崩潰，這種情況需要集體和緊急措施，因此州政府決定遵循2019冠狀病毒疾病應急中心建議，從6日零時開始將整個聖保羅州的限制人群活動措施重新分類為「紅色階段」。聖保羅州政府也宣布從8日開始陸續增設500張新床位，其中339張用於加護病房，161張用於普通病房，以避免公共衛生系統崩潰。應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）表示，不得不做出選擇，以這種傳播速度，除了隔離和限制接觸，防止患者將病毒傳染給其他人之外，別無他法。根據新規定，夜間限制人群活動時間也提前從晚上8時起至隔天早上5時。醫療衛生、糧食、安全、新聞媒體、建築和工業、後勤和供應等服務可以維持運作。但一般商業必須停止營運。紅色階段禁止人們在酒吧和餐廳消費，只允許外賣和得來速（drive-thru）服務；同時也禁止美容院和健身房運作，或舉辦任何可能引起人群聚集的活動。但學校和宗教活動可以在遵守人數限制及其他衛生規定的情況下運作。多利亞在記者會中批評聯邦政府抗疫不力，多次指控巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對新型冠狀病毒的否認態度，讓國家陷入近100年來最嚴重的公共衛生危機。巴西已經連續41天每天平均死亡人數超過千人，昨天有1726人因武漢肺炎死亡，創下去年大流行以來最高的單日死亡病例，死亡總數超過25萬7500人。然而，今天波索納洛對支持者說：「幹嘛要製造恐慌？對於疫情問題，我們感到惋惜，但不能陷入恐慌，如果要人們再次待在家裡，等於要他們餓死或憂愁致死。」波索納洛也再次抨擊新聞媒體：「在新聞媒體眼中，我就是病毒。」最近幾天，巴西各州先後宣布新的限制措施，試圖控制武漢肺炎疫情惡化和衛生系統崩潰的風險，其中大多數州的重症患者加護病房病床使用率已接近飽和。", "title": "巴西聖保羅州疫情惡化  隔離限制升級"}
{"summarization": "美股近期資金輪動，疫情爆發後引領大盤反彈的科技股褪色，小型與價值股翻身。花旗集團分析師比喻，拉動雪橇的主力從哈士奇變成貴賓犬，帶動盤勢的能力跟著打折扣。", "article": "美股近期資金輪動，疫情爆發後引領大盤反彈的科技股褪色，小型與價值股翻身。花旗集團分析師比喻，拉動雪橇的主力從哈士奇變成貴賓犬，帶動盤勢的能力跟著打折扣。去年春季2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後，美股獲寬鬆貨幣政策支撐，在蘋果公司（Apple）等科技權值股拉抬下迅速擺脫低谷。但科技股價與本益比水漲船高，投資魅力逐漸褪色，近期遭遇沉重獲利了結賣壓。花旗集團（Citigroup）首席美股策略師萊夫柯維奇（Tobias Levkovich）今天向駐紐約外籍記者簡報時說，如將美股看成雪橇，大盤原本被哈士奇拖著走。近期資金流向小型股、景氣循環股及價值型股票，形同把哈士奇換成貴賓犬或吉娃娃。萊夫柯維奇說，標準普爾500指數科技股權重達28% ，與景氣連動密切的金融、能源股僅各占14%、2.5%，小型犬取代哈士奇拉動雪橇將困難許多。美股2月創歷史新高後陷入震盪，部分投資人擔心追加財政刺激將導致通貨膨脹升溫，促使致力維持物價穩定的聯邦準備理事會（Fed）提前升息，本益比偏高的科技股在市場情緒不穩時搖搖欲墜。隨著美國公債價格走低、殖利率回升，以科技股為主的那斯達克綜合指數今天重挫2.7%，跌幅遠大於道瓊工業指數的0.39%。自2月12日收在歷史高點以來，那斯達克指數已回檔7.8%。萊夫柯維奇說，從通膨恐慌可看出，投資人預期糟糕結局遲早會到來，但短期不致於發生，因此趁大盤向上時持續參與。投資人彷彿在泡夜店，身體隨音樂搖擺，但一隻腳對準出口方向，盤算何時要出場。近期美國公債殖利率走升，反映投資人看好經濟在疫苗協助下早日擺脫2019冠狀病毒疾病陰影，並刺激物價上漲。但花旗全球首席經濟學家曼恩（Catherine Mann）見解略有不同。曼恩說，依最佳假設情境，全球經濟朝疫情爆發前趨勢回歸，要到2024年才能收復疫情相關失土；今明兩年，已開發經濟體通膨率預計低於2%，新興市場則是3% 左右。也就是說，全球經濟有所反彈，但短期內「沒有復甦，沒有通膨」。她分析，企業持續調高產品售價的能力受限，明年通膨預計趨緩，這波物價漲勢不會促使聯準會等全球主要央行出手因應。", "title": "美股資金輪動  花旗示警科技股褪色效應"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受華南雲雨區東移影響，雲量偏多，北部及東半部仍有局部短暫雨，中南部也有機會出現零星降雨，提醒大家，天氣還沒那麼穩定，偶爾會有短暫降雨，外出不妨攜帶雨具備用。", "article": "氣象局表示，今天受華南雲雨區東移影響，雲量偏多，北部及東半部仍有局部短暫雨，中南部也有機會出現零星降雨，提醒大家，天氣還沒那麼穩定，偶爾會有短暫降雨，外出不妨攜帶雨具備用。東北季風持續減弱，白天溫度回升的幅度會較多，北台灣及花蓮高溫可以來到22至24度，其他地方在25到27度，至於低溫方面，北台灣約15、16度，其他地方在16到18度。海邊風雖弱，但基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全；另外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣，留意CMS即時資訊，注意用路安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，且清晨及夜間混合層高度較低，水平及垂直擴散條件轉差，易累積污染物；西半部地區易有霧影響能見度，宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "偶爾短暫降雨 白天溫度回升西半部地區局部霧"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）中國將於5月實施宗教新法，其中規定的主教產生方式隻字未提教宗授權，明顯有違梵中協議內容。", "article": "（中央社記者黃雅詩梵蒂岡特稿）中國將於5月實施宗教新法，其中規定的主教產生方式隻字未提教宗授權，明顯有違梵中協議內容。對照中華民國駐教廷大使館最新新聞信中的兩岸主教就職儀式，台灣高舉教宗任命書，中國則全程避談教宗，更印證中國不論在法理與實務面，都試圖隱瞞教宗對中國主教有最終任命權。梵中2018年簽署「主教任命臨時性協議」，內容雖未逐字公開，但教宗曾親自證實，協議使教宗對中國主教任命有最後決定權（last word）。這對遵循「聖統制」的羅馬天主教有重大意義，代表向來將教宗視為「干預政權外來勢力」的中共政府，總算正式承認教宗在中國天主教的領袖地位。因此梵中協議內容確實僅涉及教務，實質上還是淡化了中國共產黨對中國天主教會的領導權，這讓中國內部基本教義派心中警鈴大作。因為在中共一黨專政體制下，宗教是為鞏固黨的領導而存在；若來自外國的宗教領袖可凌駕黨的意志，不啻開了一道動搖國本的後門。但中國政府又不能公開否認「梵中協議」裡的教宗任命權。因為中國政府需要維穩，就要打壓內部異議團體，其中最難搞的對象之一，是數十年來寧願坐牢殉道也不願效忠共產黨的天主教地下教會。中國地下教會僅對教宗絕對服從，中共打著「擒賊先擒王」的算盤跟教廷簽約，目的正如香港榮退樞機主教陳日君所言，只為藉此消滅地下教會。故梵中協議一簽署，中國政府立刻圖窮匕現，變本加厲威逼地下教會神職人員簽字加入中共控制的愛國教會，不服從者動輒「被失蹤」、被軟禁。如前閩東教區主教郭希錦這種堅不就範的敢言者，最後甚至被斷水斷電趕出主教府，流落街頭。中共的大動作一度逼得教廷不得不在2019年發表一份，呼籲中國勿對非官方神父施以恐嚇性壓力。不過教廷對中國的態度遠談不上施壓，只能說是苦口婆心勸浪子回頭。因為歷任教宗都想敲開中共鐵幕下的福傳大門，教宗方濟各（Pope Francis）好不容易巧用國際時勢擠出一條縫隙，讓中國至少在檯面上無法否認教宗對中國天主教的影響力。滴水可以穿石，教廷內不少主事者都熟稔前教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）促成蘇聯東歐共產倒台的內情，樂觀派認為不能放棄任何重演這段歷史的契機。中國政府當然也清楚，教廷雖然言必稱梵中協議只涉及牧靈福傳，「售後服務」肯定還包括推動宗教自由、人權、民主等價值。天主教的核心信念是人本，脫離這些價值即無法落實。教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）去年底出席宗教自由會議時曾直言，「宗教自由是天賦人權，不是政府給的」。這使得中國政府對梵中協議的處境騎虎難下，一方面既想繼續假借教宗名義消滅地下教會，一方面又憂懼外國勢力滲透，以後所有宗教團體都要比照辦理，有悖中共領導人習近平在十九大宣示的「宗教中國化」、「積極引導宗教與社會主義相適應」政策。去年10月底梵中拖到最後一刻宣布協議續約，11月中國卻立刻披露正在研擬一個新的「宗教教職人員管理辦法」，內容包括「神職人員需宣示效忠共產黨」、「中國宗教獨立自主自辦」等，前言不對後語的矛盾窘態，正凸顯了中國應對梵中協議問題的捉襟見肘。同樣地，今年2月8日教宗接見外交團時，甫肯定梵中續約的對話成果，中國隔天就公布宗教新法的全部條文，內容明顯違背梵中協議，讓許多國際媒體比喻為「打臉」。不過出爾反爾的不是教宗，所以到底是打誰的臉？一位熟悉梵中關係的學者分析，中國的解套策略是以含糊的「一個協議、各自表述」欺內瞞外。此次制定宗教新法，中共黨機器對內可向習近平交代天主教仍是獨立自辦、完全中國化；對外則可敷衍教廷，佯稱中國主教團任命主教前都會取得教宗批准，並非違反協議。學者指出，教廷內主事者雖也能看穿這是中國慣用的兩面手法，但教廷為實現更崇高目標，促進中國宗教自由、人權與民主化，應仍會對中國的伎倆埋單，藉此繼續周旋更大的對話空間。", "title": "中國新法隱瞞教宗任命 學者：欺內瞞外為梵中協議解套"}
{"summarization": "台股3日大漲，但美股道瓊工業指數下跌121.43點，法人認為，台股近兩日走勢都與美股表現有關，且受外資影響，今天台股恐怕還是要看外資臉色。", "article": "台股3日大漲，但美股道瓊工業指數下跌121.43點，法人認為，台股近兩日走勢都與美股表現有關，且受外資影響，今天台股恐怕還是要看外資臉色。美股3大指數收黑，道瓊工業指數下跌121.43點或0.39%，以31270.09點作收。標準普爾指數下挫50.57點或1.31%，收3819.72點。科技股那斯達克指數挫跌361.03點或2.70%，收12997.75點。台積電美國存託憑證（ADR）下跌2.47%、聯電ADR下跌3.72%。台股3日收在16211.73點，大漲264.85點，漲幅1.66%，成交值新台幣3022.29億元。三大法人合計買超新台幣205.07億元，其中自營商買超60.3億元、投信買超3.7億元、外資及陸資買超141.07億元，外資終止連2 個交易日賣超台股。群創光電總經理楊柱祥在法人說明會表示，由於半導體業擴充跟不上面板業，上游驅動IC缺貨恐持續到明年上半年，連帶使今年面板缺貨的狀況仍未排除。強固型工業電腦廠神基科技在法人說明會指出，去年第4季汽車機構件稼動率回到9成以上，今年受惠於需求回溫及新專案挹注，將在越南廠擴產及添購設備，預計第4季完工。華南投顧董事長儲祥生表示，台股2日開高走低，到昨天大漲都跟美股走勢有關，而外資更扮演關鍵角色。美股只是修正，並不至於崩盤，但短期要有大波段的漲勢不易，台股除隨美股連動，也可能針對接下來的美股表現預作反應，短線可能呈現區間整理。", "title": "美股收黑 法人：台股恐仍須看外資臉色"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，澳洲嚴防疫情，延長關閉國際邊境3個月；土耳其疫情稍緩，逐步解禁准餐廳用餐，民眾直言總算「出獄了」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，澳洲嚴防疫情，延長關閉國際邊境3個月；土耳其疫情稍緩，逐步解禁准餐廳用餐，民眾直言總算「出獄了」。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據顯示，截至台灣4日上午7時，全球至少255萬6515人染疫死亡，至少1億1503萬3409例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）2日表示將加快全球疫苗供應，5月底前將配送2億3700萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗至142個國家。● 台灣疫情指揮中心宣布3日新增3例境外移入病例，分別自加拿大、美國及波蘭入境。根據統計，截至目前全台累計17萬5556例相關通報（含17萬3384例排除），其中958例確診，分別為842例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、926人解除隔離、23人住院隔離中。首批11.7萬劑牛津AZ疫苗3日上午抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這次的疫苗將作為11.7萬名第一線高風險醫護人員的第一劑疫苗，確保保護力範圍愈大愈好。● 中國中國3日新增確診病例10例，均為境外輸入，包括上海5例，廣東3例，浙江1例，四川1例；無新增死亡病例。截至3日24時，中國現有確診病例177例，累計報告確診病例8萬9943例，累計死亡病例4636例。中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民3日表示，截至2月底，中國已累計接種疫苗5200多萬劑次。若按照中國14億人口計算，接種率尚不足4%。官媒新華社旗下雜誌「半月談」日前披露，在疫情衝擊下，過去一年有上百萬家小店倒閉，影響百萬以上民眾的生計。● 香港香港一名63歲男子日前接種中國科興公司生產的滅活疫苗後死亡，當局雖強調未能確定死因，但事件已產生負面效應，3日早一些接種中心的人流明顯減少。香港迄今累計病例1萬1047件，病歿總數達200人。● 日本日本首相菅義偉3日表明，為保障國民生命與生活，有意二度延長包括東京在內的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」，預計為期2週。日本日前發生約千劑疫苗作廢事件，原本厚生勞動省認為原因是疫苗用的超低溫冷凍庫故障，不過調查後發現，原來是冷凍庫與其他機器用同一插座，電力不足導致溫度上升。日媒報導，日本政府針對預計今年夏天登場的東京奧運及帕運，已朝不開放海外觀眾入境的方向進行調整，主因是顧及可能造成疫情擴散。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至3 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有43 萬6259例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8089例。● 韓國韓國政府為協助航空業度過疫情難關，3日宣布推動旅遊泡泡（Travel Bubble）及擴大不著陸旅遊適用範圍等方案，韓媒視鄰近國家中防疫出色的台灣為首批適用旅遊泡泡的對象。韓國3日上午出現2例接種阿斯特捷利康疫苗後死亡案例，兩例生前皆患有慢性疾病，當局著手調查死因與疫苗是否相關。韓國至今累計確診9萬816例，1612例病歿。境內2月26日起開始施打疫苗，據中央防疫對策本部統計，截至3日凌晨零時累計8萬7428人接種，其中207人出現異常反應，除一人接種輝瑞（Pfizer）疫苗外，其餘206人皆為接種AZ疫苗後出現異常症狀。● 越南越南2月24日收到首批疫苗，共計逾11萬劑AZ疫苗。越南總理阮春福要求越南衛生部自本週開始對優先對象接種。越南最近一波本土疫情於1月27日出現，至今新增868本土病例。越南自去年1月疫情首度現蹤以來，迄今全國累計確診病例2475例，其中本土病例1561例。● 土耳其土耳其2日開始分省逐步解除防疫禁令。終於可以坐在餐廳、咖啡店裡，有顧客說，感覺就像「出獄了」。過去一年有6個月無法正常營業的餐飲業者希望不會再歇業。土耳其哈杰太佩大學（Hacettepe University）公布中國科興控股生物技術有限公司生產的疫苗第3期臨床試驗結果顯示，疫苗保護效力為83.5%，較去年12月下旬初期評估時公布的91.25%為低。路透社報導，土耳其衛生部3日公布疫情通報，過去24小時新增1萬1520起武漢肺炎病例、65例死亡；累計273萬4835例、2萬8771例病故。● 澳洲澳洲將把已經關閉一年的國際邊境，再延長關閉至少3個月到6月17日，持續實施自我隔離政策，嚴格防疫。澳洲公民每週返國人數也設有上限，海外因此仍有數萬名公民無法回國。澳洲衛生部網站顯示，境內迄今確診病例累計達2萬8996件，病故總數達909人。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，境內過去24小時有446人病故，總數突破7萬關卡，來到7萬247人。然而，單日確診病例持續下滑，當地第3波疫情似有轉緩跡象。西國上個月染疫死亡總數達1萬528件，是當地疫情爆發以來單月第2高，僅次於2020年4月的1萬6354例。一如其他多國，西班牙實際死亡人數可能要高更多。去年春天疫情正炙時，醫療體系不堪負荷，很多患者可能還沒篩檢就已過世。● 義大利義大利衛生部3日通報，境內單日新增347人染疫病故，略高於前一天的343人；另新增2萬884人確診，同樣高於前一天的1萬7083人。自去年2月以來，已9萬8635人因COVID-19喪生，為歐洲第2高，僅次於英國。而義大利迄今確診病例總數達298萬件。● 荷蘭荷蘭警方3日表示，首都阿姆斯特丹北方一間疫情檢測中心在開門時間前發生爆炸，似乎成為蓄意攻擊的目標。約翰霍普金斯大學的疫情數據顯示，荷蘭當局迄今通報的累計確診總數超過111萬例，且有1萬5800多人染疫病亡。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）3 日在臉書上說，過去一天有3486人因染疫須住院治療，這是自去年疫情侵襲這個有4100萬人口的國家以來的新高紀錄。史蒂巴諾夫說，過去24小時內新增7235人確診，又有185人染疫死亡。到目前為止，烏克蘭總共通報136萬4705例確診和2萬6397例不治死亡。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增1萬535人確診，其中莫斯科就有1248人染疫，確診總數達427萬8750人，高居全球第4 ，僅次於美國、印度和巴西。另外，在過去24小時又有452人不治，病故人數達8 萬7348人。● 美國美國總統拜登2日下令各州讓教職員優先施打疫苗，以確保學童能迅速且安全地重返校園，並呼籲每位教師在3月底前至少施打一劑疫苗。美國德州州長艾波特（Greg Abbott）2日宣布將解除強制戴口罩的規定，並表示受到疫情限制的商業活動可以「百分百」開放。美國是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學網站數據顯示，迄今染疫人數達2877萬1556，病故總數有51萬8900人。● 墨西哥墨西哥衛生部2日通報單日新增7913例確診和1035人病亡；累計209萬7194人染疫，18萬7187人病歿 。墨國衛生部曾表示，實際確診與病亡人數可能明顯高出許多。● 巴西路透社報導，巴西衛生部3日在官網表示，境內單日新增死亡病例連續第2天破紀錄，達1910例，總數直逼26萬例，為全球第2高，僅次於美國。另外，過去24小時新增7萬1704確診病例，總數達1070多萬例。而聖保羅州連日創下死亡與住院人數紀錄後，州政府決定全州從6日至19日進入最高級隔離限制「紅色階段」，只允許超市和藥房等基礎服務運作，一般商店將關閉。過去24小時，聖保羅州衛生當局接獲超過900件COVID-19患者需要加護病房的住院申請，平均每2分鐘1 件，全州的公私立醫療體系加護病房使用率達75.3%。● 南非專家3日表示，一項根據少數樣本作成的最新初步研究顯示，曾感染COVID-19南非變種病毒的人，對其他變種病毒的免疫力可能較好。非洲衛生研究所（Africa Health Research Institute）病毒學家席加爾（Alex Sigal）也表示，針對501Y.V2病毒設計的疫苗，「可能對其他變種病毒有交互保護作用」。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，南非染疫總數迄今達151萬4815人，病故總數來到5萬366人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/4"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布濃霧特報，西半部地區易有局部霧；氣象專家吳德榮表示，華南有中層雲系間歇性移入台灣，各地雲量偏多、有偶飄零星小雨的機率；大氣雖漸回暖、但雲量偏多。", "article": "中央氣象局今天發布濃霧特報，西半部地區易有局部霧；氣象專家吳德榮表示，華南有中層雲系間歇性移入台灣，各地雲量偏多、有偶飄零星小雨的機率；大氣雖漸回暖、但雲量偏多。中央氣象局今天上午發布濃霧特報，台灣西半部地區易有局部濃霧，目前台中有濃霧發生，能見度不足200公尺，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，大氣雖漸回暖、但雲量偏多，氣溫回升幅度不大，各地白天舒適、早晚稍涼；中南部易有霧及空污，金馬也容易起霧。吳德榮指出，華南有中層雲系間歇性移入台灣，各地雲量偏多、有偶飄零星小雨的機率；今晚至明晨中層雲較厚、降雨較明顯，影響範圍也較大；今、明兩天東半部有局部短暫雨的機率。吳德榮說，最新模式模擬顯示，6日下午至7日清晨鋒面影響，中部以北、東半部轉有局部雨，並有較大雨勢；冷空氣不強、低溫略降。他提到，7日白天起至8日鋒面已通過、降雨範圍逐漸縮小，北部、東半部仍有局部短暫雨，中南部多雲時晴；北台灣偏涼，中南部白天舒適微熱、早晚涼；9、10日另一波東北季風增強，氣溫稍降；北部、東半部有局部短暫雨，中南部多雲時晴。", "title": "西半部濃霧特報 吳德榮：大氣回暖雲量偏多"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅，資深媒體人趙少康今天說，此論點不精準，當前只能說中國大陸可能是主要威脅，歸根究底，在政府仇中、反中下，當然大陸會成為威脅。", "article": "國民黨主席江啟臣稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅，資深媒體人趙少康今天說，此論點不精準，當前只能說中國大陸可能是主要威脅，歸根究底，在政府仇中、反中下，當然大陸會成為威脅。江啟臣2日接受路透社專訪表示，中國大陸是台灣面臨的主要威脅，北京所提「一國兩制」在台灣沒有市場。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮3日說，有關政黨和人士要明辨是非，勿陷入「民粹非理性對抗思維」。趙少康今天凌晨發布新聞稿表示，江啟臣的論點不精確，當前兩岸關係「急凍」，只能說中國大陸「可能是」對台灣最主要的威脅，歸根究底，在政府仇中、反中、不斷義和團式挑釁下，當然大陸會成為威脅。趙少康指出，中國大陸也同時「可能是」給台灣的最大紅利，去年台灣對大陸順差1405億美元，要是沒有這麼龐大的金額，股市不知要跌幾成；大陸對台灣是福是禍，是威脅還是機會，台灣要小心掌握，如何趨吉避凶，不給中共藉口，就在總統蔡英文的一念之間。對於國台辦批評江啟臣，趙少康提醒國台辦，不要介入台灣政黨的政策論辯，讓有心人士藉機炒作、模糊焦點、亂扣帽子，憑添兩岸喧囂，無助扭轉兩岸緊張對峙。趙少康下午面對媒體詢問江啟臣的論述是否要撕去統派、紅統標籤時說，他不認為國民黨是統派、紅統；國民黨應不亢不卑、不偏不倚，面對共產黨、民進黨有做不對的地方，就要發聲，若只想跟在民進黨後面學，選民投給民進黨就好。是否支持江啟臣淡化兩岸議題，包括淡化九二共識，趙少康說，兩岸政策迴避不了，不是不談就沒問題，兩岸政策是台灣最重要的政策，也是國民黨強項，不要畏首畏尾，該怎麼講就怎麼講，躲避不是辦法。", "title": "江啟臣稱中國是台灣主要威脅 趙少康：論點不精準"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國如果對國際貿易處理持續沒有訂定規範，將貿易與政治綁在一起，會促使相關貿易國家團結在一起，最後傷害最大的是中國本身。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國如果對國際貿易處理持續沒有訂定規範，將貿易與政治綁在一起，會促使相關貿易國家團結在一起，最後傷害最大的是中國本身。陳吉仲今天接受寶島聯播網主持人簡余晏、汪潔民專訪鳳梨議題時，做出以上表示。陳吉仲說，包含中國對澳洲龍蝦等各國貿易的議題處理，如果這樣持續下去的話，會變成兩個不一樣的區塊，即把貿易議題跟政治綁在一起，會促成相關貿易國家團結在一起，傷害最大的最後會是中國本身。", "title": "陳吉仲：貿易政治綁一起 國際團結中國會傷最大[影]"}
{"summarization": "聯電美國存託憑證（ADR）大跌2.47%及3.72%，台積電盤中回測600元支撐，聯電則弱勢跌破50元關卡，拖累台股今天盤中大跌逾300點，一度跌到15890點。", "article": "聯電美國存託憑證（ADR）大跌2.47%及3.72%，台積電盤中回測600元支撐，聯電則弱勢跌破50元關卡，拖累台股今天盤中大跌逾300點，一度跌到15890點。至11時10分止，加權指數來到15897.83點，大跌313.90點，成交值新台幣1861.64億元；8大類股幾乎全面下跌，僅造紙類股小漲。台積電盤中最低來到602元，下跌20元，跌幅逾3%；聯電跌破50元關卡，來到49.8元，下跌2.1元。德信證券副總經理吳文彬表示，台股只要指數能守住季線15170點，將可維持高檔整理格局；不過上檔因遇到之前台股成交爆量的空方缺口壓力，必須回補缺口才能再轉強。吳文彬指出，外資一天買一天賣，其實都是跟著美股走，經濟數據並沒太大改變，電子股暫歇；但鐵礦砂、油價上漲，可先留意傳產原物料股。近日台股融資大增，若跌破季線，代表高檔賣壓出籠，只要不跌破季線則可維持多頭格局，大致在15000至16500點間震盪。", "title": "台股大跌逾300點 晶圓雙雄領跌萬六再度失守"}
{"summarization": "英國哈利王子的妻子梅根遭肯辛頓宮工作人員指控霸凌，不僅以言詞羞辱，還把人逼得離職。白金漢宮今天表示「非常關切」，將展開調查。梅根的發言人表示對她的人格攻擊感到難過。", "article": "英國哈利王子的妻子梅根遭肯辛頓宮工作人員指控霸凌，不僅以言詞羞辱，還把人逼得離職。白金漢宮今天表示「非常關切」，將展開調查。梅根的發言人表示對她的人格攻擊感到難過。哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪預定於3月7日播出，兩人的前員工搶先爆料。揭露梅根霸凌的消息人士表示，之所以說出這段過往，是認為梅根在肩負英國王室職務的2年多期間，只展現出部分面貌，因此希望說出他們看到的「另一面」。梅根與哈利於2018年5月舉行婚禮。報導表示，兩人的通訊秘書卡納夫（Jason Knauf）在5個月後的2018 年10月投訴梅根霸凌，表示有2人已被逼離職，第3人也將喪失自信，希望負責聘僱王室員工的白金漢宮出面，保護壓力過大的員工。消息人士稱，當時哈利王子出面，懇請卡納夫不要追究。報導稱，梅根在演戲時總是自豪是個「好老闆」。她會替工作人員買披薩，還替他們包下冰淇淋攤，但對肯辛頓宮的員工而言，替她工作稱不上什麼美好經驗。其實梅根身邊的工作人員待不長久，並不是第一次遭媒體揭露。先前有報紙專欄指稱，梅根的個人助理在她與哈利結婚6個月後離職。報導之後表示，這名離職員工名叫梅麗莎（Melissa Touabti）。消息人士說：「梅根對她要求一大堆，逼得她哭出來。」梅麗莎也並非第一個離職的個人助理，在她之前還有另一名年輕女性離職，她在梅根加入英國王室不久後就求去。這兩名助理都簽署了保密協議。不過，哈利與梅根的律師表示，梅根對協議一無所知，並認為兩人和她共事時都很愉快。哈利與梅根在2017年底宣布訂婚後，曾有一名王室資深員工告訴兩人，他們對待員工的方式會讓事情變得複雜。據稱資深員工在談話中表示，即使員工的表現沒有達到兩人的標準，也應該與人為善，給予多一點理解。據稱梅根當時回答：「悉心呵護別人不是我的工作。」梅根確實有些頤指氣使，包括哈利等許多人都稱，這可能源自英美的文化差異。然而，知情人士對「泰晤士報」表示，梅根的問題不僅是美國直率的說話方式，她對待不合她心意的員工十分尖酸刻薄。一名離職員工表示：「我和她有不愉快的經驗，我絕對會說那是羞辱。」一名員工稱，在卡納夫投訴的隔天，她非常害怕面對梅根，擔心投訴的事會被發現。遭到惡劣對待的不只是基層員工，一名消息人士稱，哈利與梅根的私人秘書柯恩（Samantha Cohen）同樣遭到霸凌。「他們對她糟透了，沒有事情能合他們心意，他們總是說她不懂，她搞砸了。事實上，柯恩根本就是聖人，是最好的王室出訪策劃人。」哈利與梅根的律師表示，兩人和柯恩依舊保持親近的關係，也很感謝她的支持與奉獻，否認霸凌柯恩。英國廣播公司白金漢宮今天表示，「現在和未來都不會容忍霸凌和騷擾情事」，表示將與員工會談。白金漢宮聲明：「我們非常關切『泰晤士報』報導所稱，薩塞克斯公爵和公爵夫人前員工提出的指控。我們的人資團隊將調查文章中的情況。當時的員工，包括已離職員工，都會被邀請前來，看看我們是否可從中記取教訓。」梅根的發言人則發表聲明：「公爵夫人對近來對於她的人格攻擊感到難過，尤其她自己曾身為遭到霸凌的對象，也十分支持因為霸凌經歷受苦、受創的人。」", "title": "梅根捲入霸凌門 英國王室將調查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.28角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.28角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.78元至28.13元。1100304", "title": "新台幣開盤升1.28角 為28.13元"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.47%，影響台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣608元，跌14元，市值再度跌破16兆元關卡，滑落至15.76兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.47%，影響台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣608元，跌14元，市值再度跌破16兆元關卡，滑落至15.76兆元。美股走跌，道瓊工業指數跌121.43點，跌幅0.39%；科技股那斯達克指數跌361.03點，跌幅2.7%；費城半導體指數跌95.35點，跌幅3.11%。台積電ADR滑落至122.89美元，跌3.11美元，跌幅2.47%，影響台積電今天股價走勢疲弱，早盤達新台幣608元，跌14元，市值縮水3630億元，滑落至15.76兆元，影響大盤指數約119點。據彭博（Bloomberg）統計，台積電市值滑落至6373.17億美元，超越特斯拉（Tesla）的6269.76億美元，不過，同時被阿里巴巴的6395.82億美元超越，台積電市值排名維持全球第9。法人表示，近期美國公債殖利率攀升，促使市場資金輪動，美國科技股面臨沉重獲利了結賣壓，台積電股價也隨著震盪。", "title": "台積電股價早盤跌14元 市值降至15.76兆元"}
{"summarization": "電影「揭大歡喜」改編自文豪莎士比亞喜劇「皆大歡喜」，導演陳宏一與魏瑛娟除設定為近未來電影，也以全女性演員致敬經典，並選出有台灣特色的西門町造出心中的「亞登森林」。", "article": "電影「揭大歡喜」改編自文豪莎士比亞喜劇「皆大歡喜」，導演陳宏一與魏瑛娟除設定為近未來電影，也以全女性演員致敬經典，並選出有台灣特色的西門町造出心中的「亞登森林」。「揭大歡喜」由女演員主導演出，郭雪芙、謝沛恩、鍾欣凌、曹蘭、陸明君都擔任主要演員。陳宏一接受中央社記者專訪時解釋，莎士比亞所處的文藝復興時期，舞台劇的女角都由男演員演出，兩名演員在舞台上乍看是在演出異性戀的愛情故事，但拋開舞台濾鏡卻有同志戀情的味道。陳宏一與魏瑛娟也因此決定結合台灣2019年實現同性婚姻合法作為時代背景，讓經典與現代交織出新的創作火花。兩人透過主角與計程車司機的對話，讓觀眾理解片中時間點約莫設定在2024年左右，「也希望透過電影展現出台灣通過婚姻平權後的樣子，打破性別界限。」莎士比亞將「揭大歡喜」的理想之地設定為亞登森林，陳宏一與魏瑛娟則將作為台北代表地標的西門町變成無網路的「C門町」。陳宏一笑說：「以前的劇裡只要跑進森林就可以大解放，現在這種都會城市哪有可能，所以我們才想到使用沒有網路這個元素，這個點太酷了。」魏瑛娟認為在台灣長大，雖然是致敬國外經典，仍希望讓台灣元素「長」進電影中，「尤其台灣的作品要給外國人看，更應該展現出台灣的特色。」雖然標榜全女性演員演出，但陳宏一和魏瑛娟特別安排了彩蛋供觀眾思考。陳宏一表示，「希望大家看到時會出現疑惑進而感受到性別不重要，角色們愛來愛去才是重點。」魏瑛娟則認為彩蛋能給觀眾思考性別平權背後是否還有不平等的空間。「揭大歡喜」將於12日上映。", "title": "「揭大歡喜」融台灣婚姻平權 打造專屬亞登森林"}
{"summarization": "一掃過去打擊「慢熱」毛病，日本球星大谷翔平今天敲出旅美3年多來春訓熱身賽的第1支全壘打，這支特大號全壘打一棒飛越中外野最深的巨大高牆。", "article": "一掃過去打擊「慢熱」毛病，日本球星大谷翔平今天敲出旅美3年多來春訓熱身賽的第1支全壘打，這支特大號全壘打一棒飛越中外野最深的巨大高牆。美國職棒大聯盟球季4月開打，洛杉磯天使今天在亞利桑那州的春訓基地與德州遊騎兵隊熱身賽，靠著大谷翔平第5局的兩分全壘打，以6比2贏球。大谷翔平賽後面對媒體，先是笑說「風吹的」，但表示這支全壘打增強他的信心，揮棒過程上半身與下半身的力量結合起來運用得很好，整個打席都把球看得很清楚。大谷去年歷經低潮，在右手肘、左膝蓋開刀後，復出表現不如預期；今年春訓到目前為止展現了新氣象。大谷翔平春訓練投，球速已達100英里（161公里），預計在兩天後（3月5日）首次先發投球，對戰奧克蘭運動家。大谷翔平休季期間修改揮棒動作，加強後腳施力，1日擔任指定打擊展現成效，3打數2支安打；今天這支全壘打更是錦上添花。這支全壘打展現大谷的怪力，飛出中外野最遠的420英尺全壘打距離，越過高度30英尺（約10公尺）做為打者視覺屏障的綠色高牆（batter's eye），球隊提供的估計距離為468英尺，擊球飛行初速107英里。出人意料的是，這竟然是大谷翔平轉戰大聯盟3年多以來，在春訓累計了61個打數第一次敲出全壘打。大谷翔平過去2次春訓打擊慢熱，不只沒有全壘打，連二壘打、三壘打也沒有，打擊率僅1成25。天使總教練麥登（Joe Maddon）表示，大谷翔平不管身體、心理的狀況都調整到位，比去年好得多。麥登說：「就連在一般打擊練習的時候，都看得到這樣（大號全壘打）的狀況。他的平衡感更好，整體揮棒更順了。他過去面對偏高速球一向打不好，現在打得較輕鬆。身體和心理的狀態都更好。」", "title": "大谷翔平特大號全壘打飛過高牆 旅美春訓首轟[影]"}
{"summarization": "據今天公布的美國總統拜登1.9兆美元（約新台幣53兆）修訂版抗疫紓困案，分析師表示，於前總統川普政府執政期間領過相關款項的數以百萬計家庭，這次將無法獲得援助。", "article": "據今天公布的美國總統拜登1.9兆美元（約新台幣53兆）修訂版抗疫紓困案，分析師表示，於前總統川普政府執政期間領過相關款項的數以百萬計家庭，這次將無法獲得援助。路透社報導，根據與聯邦參議院中間派民主黨人達成的妥協方案，援助款只會提供給年收入不到8萬美元（約新台幣228萬）的個人，或不到16萬美元（約新台幣456萬）的夫妻/伴侶。相較之下，民主黨掌控聯邦眾議院2月27日通過的法案中，援助款領取門檻分別設在10萬與20萬美元。保守派智庫美國企業研究所（American Enterprise Institute）稅務分析師白莫樓（Kyle Pomerleau）說，這代表這次領到救濟金的家庭少了近900萬戶。左傾智庫稅務及經濟政策學會（Institute on Taxation and Economic Policy）則統計，比起眾院通過的版本，參院版法案所能幫助的成人與孩童分別少了1180萬與460萬人。不過，稅務及經濟政策學會估計，仍會看到2億成人與8000萬名孩童受惠。稅務及經濟政策學會分析師華姆霍夫（Steve Wamhoff）說：「對於社會最底層的60%美國人而言，也就是真的需要幫助的人，這基本上沒有差別。」分析師說，調整收入門檻有助於削減法案成本，金額約達130億到200億美元之間。根據美國國稅局（IRS）數據，2020年新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法（CARES Act）發出的第一輪紓困措施，受惠家庭約達1億6200萬戶。民主黨主導的聯邦參議院最快今天針對修訂版法案展開辯論，並於本週稍晚舉行最終表決。", "title": "美限縮紓困發放門檻 受惠家庭銳減900萬戶"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天說，德國不久後將授權65歲以上民眾接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並公布逐漸鬆綁防疫措施的計畫。", "article": "德國總理梅克爾今天說，德國不久後將授權65歲以上民眾接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並公布逐漸鬆綁防疫措施的計畫。法新社報導，梅克爾與地方領袖討論對抗疫情的下一步，她會後告訴記者：「（德國）疫苗委員會將授權讓年紀較大的族群接種阿斯特捷利康疫苗（俗稱AZ疫苗），我們樂意遵循委員會的建議。」德國先前表示，由於缺乏足夠的數據，還無法批准讓65歲以上民眾接種AZ疫苗，但梅克爾表示，由於最近有令人鼓舞的研究報告，德國當局的想法已經改變了。另外，德國在祭出封鎖令數月後，在地方領袖與民眾呼籲更多自由的壓力下，梅克爾今天公布逐漸放寬德國防疫限制的計畫。梅克爾在宣布進入疫情「新階段」時說，將自8日起允許更多人串門子，但她又說，將設置「緊急剎車」，在病例增加狀況失控時，讓有關當局重新實施限制。全國各地的書店、花店與花園也可重新開放。梅克爾與地方首長會談後說，進一步重新開放將與地方傳染率有密切連結。路透社報導，如果相關地區7天來每10萬人的確診病例低於50起，將自下週起放寬更多限制，讓店家重新營業。如果病例連續3天超過100起，將收回讓業者重新營業的措施。下一個階段將重新開放餐廳露台、博物館與運動設施。", "title": "德國將建議65歲以上打AZ疫苗 逐步放寬防疫措施"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）3日發布疫情發生後第一次預算報告，宣布更多紓困救市方案，包括政府資助的有薪假計畫將延長至9月，並預告公司稅將在2023年從現行19％提高至25％。", "article": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）3日發布疫情發生後第一次預算報告，宣布更多紓困救市方案，包括政府資助的有薪假計畫將延長至9月，並預告公司稅將在2023年從現行19％提高至25％。英國廣播公司蘇納克表示：「政府提供企業超過1000億英鎊（約新台幣3.8兆元）度過疫情，因此現在要求他們為了復甦付出是公平且必要的。」他也表示，即使公司稅提升至25％，依舊是七大工業國集團（G7）當中最低。此外，僅有利潤超過25萬英鎊的公司適用25％稅率，約占所有公司的10％。英國預算責任局蘇納克也是1974年以來，第一位宣布提高公司稅的英國財相。蘇納克表示，在解除封城令之後，英國的失業率將較OBR預期低，成長率也會較預期高。但他警告，要彌補過去這段長時間的經濟損失「需要時間」，在未來5年，英國的經濟成長將較疫情若未發生時減少3%。他表示，儘管政府在疫情期間已經付出2800億英鎊保護經濟，損失依舊十分巨大。蘇納克說：「我們的經濟縮水了10％，是300多年以來最大跌幅。我們的借貸率是戰後以來最高。英國和全世界都需要很長一段時間，才能從這種極端的經濟窘境中復甦，但我們會做到。」蘇納克也宣布政府資助員工放有薪假的計畫將延長至9月30日。這項計畫原本今年4月就要到期，令人憂心失業率將隨之攀升。蘇納克表示，在6月底之前，政府將繼續資助放假的員工原本薪資的80％，上限每個月2500英鎊。但從7月起，政府負擔減少至70％，雇主必須支付10％。而在8月和9月，政府負擔部分進一步降低至60%，雇主支付20％。英國目前約有470萬人參加有薪假計畫，其中酒店業最多，有120萬人。", "title": "英財相公布救市方案 預告2023年公司稅增至25％"}
{"summarization": "民眾去世後遺產無人繼承，清償債務後若有剩餘將歸屬國庫，財政部統計，2020年共有60案、金額1億7575萬元，分別為新高及第3 高；北部有名富有女性，留下4061多萬元遺產無人繼承全繳庫，為去年單筆最大案。", "article": "民眾去世後遺產無人繼承，清償債務後若有剩餘將歸屬國庫，財政部統計，2020年共有60案、金額1億7575萬元，分別為新高及第3 高；北部有名富有女性，留下4061多萬元遺產無人繼承全繳庫，為去年單筆最大案。民法第1185條規定，無人承認繼承遺產於公示催告期限屆滿，經清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫，實務上會由法院選任遺產管理人，如：律師、地政士、會計師等代為處理。財政部國庫署統計，2020年無人繼承遺產繳庫案件為60案，比前一年增加21件，創歷年新高，繳庫遺產金額新台幣1億7575萬元，為歷年第3高，僅次於2017年的2.41億及2013年的2.23億元紀錄。財政部官員表示，無人繼承遺產繳庫情形相當隨機，增減原因很難具體分析，且遺產清理完債務、產權問題後，有剩下才會繳庫，實務上很多無人繼承案件都是債務大於遺產，因此繳入國庫案件有限，進入國庫的錢都將用於國家政務推動。去年無人繼承遺產繳庫最大筆金額達4061萬餘元，屬於北部地區一名富有女性的遺產，名下原有房子、黃金、銀行利息及現金等資產共4500多萬，繳納完遺產稅、遺產管理費用等，最終繳庫4061萬餘元，創歷年單案第3高紀錄。歷年繳庫單案最高金額紀錄落在2013年，單筆金額高達1.9億元，次高紀錄出現在2017年，金額為1.7億元。", "title": "遺產無人繼承 去年1.75億元繳入國庫"}
{"summarization": "光學元件廠先進光電董事會通過為充實營運資金，將發行2萬張私募股籌措資金，每股認購價為29.92元，估計可籌資5.98億元。", "article": "光學元件廠先進光電董事會通過為充實營運資金，將發行2萬張私募股籌措資金，每股認購價為29.92元，估計可籌資5.98億元。先進光表示，私募主要用途為充實營運資金、償還銀行借款以健全財務結構，強化公司競爭力，提升營運效能，對股東權益有正面助益。先進光與大立光之間的訴訟糾紛未解，遭大立光控告侵害商業秘密案，二審判賠大立光新台幣15.22億元，約相當於先進光1.3個股本。大立光為確保能拿到訴訟賠償金，2月23日已對先進光在判賠範圍內提假執行，並獲台中地方法院核准執行。針對大立光進一步的動作，先進光日前表示，將對智慧財產法院民事第二審判決不利公司部分，於法定期間提起上訴，並將依法定程序聲請免為假執行。先進光表示，目前對公司財務、業務等既定營運狀況尚無重大影響。先進光受惠於筆記型電腦需求持續強勁，NB鏡頭出貨暢旺，營業額自去年11月起已連續3個月站上3億元大關，2020年營收31.6億元，年增41.02%創新高。", "title": "先進光擬以每股29.92元 私募籌資5.98億元"}
{"summarization": "中國官方今天通報，3日新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例，均為境外輸入病例。此外，上一波疫情中較為嚴重的河北省，在病患診治出院後，目前已無確診病例。", "article": "中國官方今天通報，3日新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例，均為境外輸入病例。此外，上一波疫情中較為嚴重的河北省，在病患診治出院後，目前已無確診病例。根據中國國家衛健委網站，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團3日報告新增確診病例10例，均為境外輸入病例，其中：上海5例，廣東3例，浙江1例，四川1例；新增疑似病例1例，為在上海的境外輸入病例；新增無症狀感染者14例，也都是境外輸入。境外輸入現有確診病例165例，現有疑似病例2例。累計確診病例5040例，累計治癒出院病例4875例，無死亡病例。據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，截至3日，現有確診病例177例，累計治癒出院病例8萬5130例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9943例，現有疑似病例2例。今年1月初，河北省石家莊市藁城區增村鎮小果莊村出現多名本土確診病例，疫情在2月下旬趨緩。根據河北衛健委網站，當地3日無新增武漢肺炎確診病例和無症狀感染者，另新增出院5例。河北省目前沒有確診病例和在醫學觀察的無症狀感染者。", "title": "中國新增10例確診  皆為境外移入"}
{"summarization": "劉姓果農在台中東勢大甲溪畔種植木瓜，去年發生600棵木瓜樹果實遭以利刃砍下，警方追查懷疑自導自演，以詐欺報請檢方偵辦，釐清案情後發現烏龍一場，檢察官以無犯意簽結。", "article": "劉姓果農在台中東勢大甲溪畔種植木瓜，去年發生600棵木瓜樹果實遭以利刃砍下，警方追查懷疑自導自演，以詐欺報請檢方偵辦，釐清案情後發現烏龍一場，檢察官以無犯意簽結。劉姓青農本在市區擔任廚師工作，去年7月，因父親檢查結果罹癌，他辭去工作返鄉照顧父親並學種水果。父子倆承租東勢區大甲溪畔的水利地，栽種600多棵木瓜樹，但樹上結實累累的木瓜，遭人以利刃割下棄置在地。東勢警分局接獲報案，果園位於水利地上，周邊僅有1支河川局所屬的監視器，出入果園也只有一條路，行文要求調閱監視畫面，清查可疑人物，要找出割木瓜的凶嫌。劉姓青農指稱自己和父親並未和人結怨，遭丟棄的木瓜損失約50萬元。交通部長林佳龍在臉書看見訊息後加入團購，進而有企業保價收購木瓜。未料，經過警方連月偵辦查訪附近農民，又調閱附近人車監視器，發現該處果園僅有劉姓父子、越南籍移工布笛出入，且果園中僅有大顆成熟木瓜遭割下，小顆木瓜仍在樹上，現場無發現惡意破壞的痕跡。警詢時，布笛指稱他受劉父雇用到果園工作，劉姓青農要他到果園將發黃、發育不好的木瓜割下，事後拿到工資新台幣1300元。布笛坦承地上木瓜都是他割下的。警方朝自導自演方向偵辦，以誣告、詐欺等罪嫌報請檢察官偵辦。檢方調查讓破壞果園的人知道他們家中生活困苦，不要惡意破壞，也沒有要社會捐助，更清楚拒絕捐助，無法認定2人有意圖不法詐欺，全案簽結。", "title": "東勢木瓜園案情逆轉竟是烏龍一場  檢方簽結"}
{"summarization": "新北市李姓員警發現前女友另結新歡，日前竟以警用系統查詢該男子資料，夥同友人砸毀對方車輛。警獲報火速懲處，除加重記過二次和調職，並依涉嫌違反個資法等罪送辦。", "article": "新北市李姓員警發現前女友另結新歡，日前竟以警用系統查詢該男子資料，夥同友人砸毀對方車輛。警獲報火速懲處，除加重記過二次和調職，並依涉嫌違反個資法等罪送辦。新北市政府警察局淡水分局2月25日凌晨3時許接獲民眾報案，指稱他停在淡水區新市五路的汽車遭人以鐵鎚毀損擋風玻璃、右後車窗及右方後照鏡等處，警方調閱監視器，發現是自家同仁、27歲李姓男子所為。警方表示，李男因感情因素和前女友分手，發現她交了新男友，心情無法釋懷，才會夥同一名民間友人，前往毀損該男子車輛；由於李男的脫序行為已嚴重影響警紀，除予以加重記過二次並調整服務地區，加強督導考核。警方深入追查發現，李男另有不當使用查詢警用系統資料，疑涉及違反個資法、妨害秘密及電腦使用罪部分，已函請士林地方檢察署偵辦。", "title": "員警陷感情困擾砸情敵車  新北警火速懲處送辦"}
{"summarization": "傳動元件市況回溫，法人指出大廠上銀訂單能見度看到第3季，部分產品交期延長到6個月，滾珠螺桿和線性滑軌取消價格折扣，估首季業績不淡拚同期次高。", "article": "傳動元件市況回溫，法人指出大廠上銀訂單能見度看到第3季，部分產品交期延長到6個月，滾珠螺桿和線性滑軌取消價格折扣，估首季業績不淡拚同期次高。展望傳動元件市況，外資法人指出相較3個月前，傳動元件廠商訂單能見度相對改善、產品交期延長、供給相對吃緊；需求改善帶動整體傳動元件平均銷售價格（ASP）提升；中國自動化市場需求相對穩健、美國和電動車應用持續復甦。法人指出，部分傳動元件產品交期延長4到6個月，比去年第4季交期約3個月到4個月要長。本土法人表示，上銀目前訂單能見度可看到第3季，滾珠螺桿和大型線性滑軌產品訂單能見度上看6個月；上銀首季在歐洲市場的業績比重可重返25%，年增幅度上看兩位數百分點；滾珠螺桿、線性滑軌取消價格折扣，不排除未來再調漲價格。展望今年第1季營運表現，外資法人指出由於2月有農曆春節加上工作天數少等季節性因素，預估上銀首季業績較去年第4季下滑約6%到8%區間，不過傳動元件市況回溫，加上上銀稼動率持穩，估首季業績較去年同期成長近6成，單季業績估超過新台幣57億元，拚同期次高，首季毛利率估逼近3成，拚6季來高點；單季獲利超過6.1億元，每股純益估在1.84元到1.86元區間。本土法人預估上銀從3月起，單月業績可望逐月升溫，單月營收可站上20億元。展望今年資本支出，法人預期上銀今年資本支出規模上修至新台幣40億元，回到2017年上升循環初期水準，主要投資雲林新廠和中科廠，義大利和日本廠持續興建中。觀察去年第4季業績表現，外資法人預估上銀去年第4季毛利率可逼近29.5%，較去年第3季28.42%增加超過1個百分點。上銀先前表示到第3季接單滿載，部分滾珠螺桿和線性滑軌產品已再漲價，幅度在10%以上。上銀預期第1季業績可較去年同期佳，第2季業績可優於第1季，今年上半年可較去年同期佳，今年業績和獲利目標較去年成長。上銀集團正在嘉義大埔美、雲林科學園區和台中三地找地，規劃擴產，今年集團擴大國外支出，預估義大利廠今年發包、最快2022年完工；日本廠也持續進行。", "title": "上銀訂單能見度看到第3季 部分產品傳取消折扣"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，因應中國3月起暫停輸入台灣鳳梨，外銷轉單方面昨晚又接獲日本跨國經營業者告知要訂購1200公噸，可以走到日本市場，就絕對可以走到全球市場。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，因應中國3月起暫停輸入台灣鳳梨，外銷轉單方面昨晚又接獲日本跨國經營業者告知要訂購1200公噸，可以走到日本市場，就絕對可以走到全球市場。陳吉仲今天接受寶島聯播網主持人簡余晏、汪潔民專訪鳳梨議題時，做出以上表示。中國宣布3月起暫緩輸入台灣鳳梨，農委會除了倡議全民買鳳梨，為近年輸銷中國每年約4.1萬到4.2萬公噸產量的果農解危，同步推動外銷轉單其他市場銷售，目前以日本最多。他說，截至昨天日本預購台灣鳳梨累計5000公噸，日本一家跨國經營的通路商還告知追加1200公噸（合併累計為6200公噸），「今年持續這樣下去，鳳梨可以走到日本市場，就也可以走到全世界其他國家的市場」。他也說，澳洲是去年3月公告准入台灣鳳梨，開放之後要舉辦促銷推進貿易。農委會國際處昨天宣布，除了去年3月跟近日少量輸銷澳洲試水溫，今年5月會有生鮮台灣鳳梨外銷澳洲，預計海運6公噸及少量空運。媒體聯訪提問，美國僑胞想要進口生鮮鳳梨。陳吉仲說目前還無法輸出到美國，會盡快向美國提出申請。根據農委會跟各國洽談生鮮農產進出口貿易經驗，各國防疫檢疫規格不同，通常約需7、8年以上。因此陳吉仲表示，華僑目前還吃不到生鮮鳳梨，可以先體驗果汁、鳳梨酥、果乾等，因為不用檢疫。媒體也關注台灣農產品種、栽種技術被帶到中國大陸的議題，詢問是否國民黨執政年代，包含民進黨執政時期就已發生。陳吉仲則說，各位可以去檢視。他指出，台灣的農業技術在全球數一數二，有各式品種，包含水產品也是，很多技術、品種早已被少數團體帶到對岸，但是農產沒法像工業產品般模組化生產，會跟氣候、土壤有關，種在海南島的味道就是不一樣，但並非不在乎被用不合法管道方式取得，行政院已指示要落實保護，這幾年也全力阻擋外流。", "title": "陳吉仲：台灣鳳梨外銷日本創新高 期待前進全球[影]"}
{"summarization": "美國今天呼籲緬甸軍方釋放1名美聯社記者，以及另5名在報導反軍事政變示威期間遭羈押的媒體人士。", "article": "美國今天呼籲緬甸軍方釋放1名美聯社記者，以及另5名在報導反軍事政變示威期間遭羈押的媒體人士。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，緬甸安全部隊鎮壓示威者的報導和影像讓他「震驚和極為反感」。緬甸安全部隊今天至少殺害38人。律師表示，32歲緬甸籍的美聯社記者譚梢（Thein Zaw）是在報導示威期間被捕、被控違反公共秩序法的6 名記者之一。普萊斯說：「針對記者的攻擊和逮捕事件增多，讓我們相當憂心，我們呼籲軍方立即釋放這些人，並停止恫嚇和騷擾媒體以及其他只因盡己職責而遭蠻橫逮捕的人。」美國已經對政變領袖與一些軍方公司祭出制裁，普萊斯表示，現在美國還考慮採行對緬甸軍方究責的更進一步政策措施，並嘗試號召國際共同回應。普萊斯表示：「我們呼籲所有國家齊聲譴責緬甸軍方對人民的殘酷暴力，並對造成緬甸這麼多人喪命的軍方行動究責。」", "title": "美聯社記者報導緬甸示威被捕 美籲軍政府放人"}
{"summarization": "毅嘉科技2月自結合併營收新台幣5.03億元，年增124%；毅嘉看好主要客戶受惠全球經濟復甦，拉貨動能強勁，全年營運可望逐季成長。", "article": "毅嘉科技2月自結合併營收新台幣5.03億元，年增124%；毅嘉看好主要客戶受惠全球經濟復甦，拉貨動能強勁，全年營運可望逐季成長。毅嘉表示，2月雖然受春節工作天數減少影響，但整體出貨在車用電子及宅經濟產品需求強勁帶動下，單月自結合併營收仍達5.03億元，較去年同期大幅成長124%，其中軟板產品營收3.8億元，機構整合元件產品營收1.24億元；累計前2月營收10.72億元，年增74%。展望後續，毅嘉觀察，目前主要客戶受惠於全球經濟的復甦，整體拉貨動能依然強勁，全年營運逐季成長的趨勢將可樂觀期待。毅嘉今天早盤股價勁揚逾2.5%，至18.25元。", "title": "毅嘉2月營收年增1.24倍 看旺逐季成長"}
{"summarization": "美職大聯盟熱身賽明尼蘇達雙城隊林子偉安打出爐，今天與波士頓紅襪隊交手，林子偉5局敲出二壘打，今天單場2打數敲出1安有1 得分，雙城隊終場以6比14輸球。", "article": "美職大聯盟熱身賽明尼蘇達雙城隊林子偉安打出爐，今天與波士頓紅襪隊交手，林子偉5局敲出二壘打，今天單場2打數敲出1安有1 得分，雙城隊終場以6比14輸球。林子偉上一場熱身賽出賽單場2打數沒有安打，今天比賽先發打第8棒、守三壘，2局打擊機會敲出中外野方向飛球出局，5局率先敲出二壘打，再靠著隊友延續攻勢、替球隊跑回分數，春訓熱身賽首安出爐就是長打。雙城隊今天首局靠著賈維爾（Mitch Garver）陽春砲先馳得點，紅襪隊3局有攻勢，單局敲出5支安打，包括達爾貝克（Bobby Dalbec）陽春砲，一口氣攻下4分、超前比數，4局紅襪隊再起攻勢，達爾貝克敲出個人單場第2轟，紅襪隊單局攻下8分、奠定勝基。雙城隊4局下追回1分，5局靠著林子偉二壘打、薩巴托（Aaron Sabato）安打，再選到四壞保送攻占滿壘，先靠滾地球先跑回1分，克魯茲（Nelson Cruz）3分砲，將比數追至6比12，紅襪6局再添2分，雙城比賽後半段無力反攻、吞下敗仗。", "title": "林子偉春訓熱身賽首安就是長打 雙城不敵紅襪"}
{"summarization": "高雄市中博高架橋引道拆除工程今天進入第6天，84支引道鋼梁完全拆除並加速運出工地，以利道路刨鋪及標線，工程進度持續超前推進中。", "article": "高雄市中博高架橋引道拆除工程今天進入第6天，84支引道鋼梁完全拆除並加速運出工地，以利道路刨鋪及標線，工程進度持續超前推進中。交通部鐵道局南部工程處長劉雲生今天指出，中博高架橋引道拆除工程目前進度比預計的75%超前逾3%，預計拆除的84支引道鋼梁全部在昨天拆除完成，今天增加吊拖車載運鋼梁，以利空間騰出才能進行道路刨鋪。他表示，高市建國路從同愛街到南華路段已大致刨鋪完成，今天加速九如路段刨鋪工程，只要瀝青及夯實都達標，預計明天進行道路標線等。他指出，工地目前有逾200人及約200台機具，包括吊車、拖車及怪手等持續趕工，要達成3月8日上午6時恢復路面交通的目標，讓中山路、建國路及博愛路、九如路的車流都能循站西路雙向貫通。中博高架橋配合鐵路地下化、車站站區工程而功成身退，高雄市政府與鐵道局利用二二八連假自27日凌晨起拆除，周邊道路封閉施工，預計8日上午6時起恢復通車；至於主橋，預計於2個月內拆除完畢。", "title": "高市中博高架橋引道鋼梁拆完  路面加速刨鋪"}
{"summarization": "台積電去年全球獨家量產7奈米與5奈米製程技術，據研調機構IC Insights估計，台積電每片晶圓營收達1634美元，居同業之冠，比聯電高出1.42倍。", "article": "台積電去年全球獨家量產7奈米與5奈米製程技術，據研調機構IC Insights估計，台積電每片晶圓營收達1634美元，居同業之冠，比聯電高出1.42倍。IC格芯（Globalfoundries）與中芯4家純晶圓代工廠中，2020年有3家廠商每片晶圓營收較2019年增加，僅格芯每片晶圓營收減少1%。台積電2020年每片晶圓營收達1634美元，較2019年增加6.79%；中芯2020年每片晶圓營收增加約2.39%；聯電也增加約8.87%。IC Insights表示，台積電2020年每片晶圓營收1634美元，較格芯的984美元高出約66%，也比中芯的684美元及聯電的675美元高出1倍以上水準。IC Insights指出，台積電是去年全球唯一同時量產7奈米與5奈米製程的純晶圓代工廠，估計有16家年營收超過10億美元的IC設計廠排隊採用台積電的先進製程生產新產品，同步推升台積電每片晶圓營收攀高。台積電持續積極推進製程技術，3奈米預計2022年下半年量產，因應5奈米、3奈米與先進封裝擴產及產能建置需求，台積電今年將擴大投資，資本支出金額將達250億至280億美元，創史上新高紀錄。", "title": "研調：台積電去年每片晶圓營收1634美元"}
{"summarization": "台鐵今天零時起，開放清明連假車票訂購，台鐵統計，到上午9時，訂票過程順利，返鄉及收假熱門時段長途自強號車票都已售完。", "article": "台鐵今天零時起，開放清明連假車票訂購，台鐵統計，到上午9時，訂票過程順利，返鄉及收假熱門時段長途自強號車票都已售完。今年清明節連假從4月2日至5日共4天，台鐵疏運期從4月1日至6日，今天零時起開放網路、電話語音及超商訂購車票。台鐵統計，至上午9時，共完成15萬1879筆、23萬8012張訂票，訂票過程順利，返鄉及收假熱門時段車票都已售完。台鐵提醒完成訂票的旅客，務必於2天內（含訂票日）至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。逾期未取的車票，將於3月6日上午9時重新釋出供民眾訂票。至今天上午9時，台鐵清明連假已售完的長途自強號車票時段如下：一、東部幹線：台北往台東方向，4月1日上午10時後至4月2日傍晚6時前；台東、花蓮往台北方向，4月5日上午7時後。另台鐵清明假期加開北花優惠復興號，其中4月2日台北往花蓮5684次座位也已售完。二、西部幹線：台北往高雄方向，4月1日晚間7時至4月2日上午10時；高雄往台北方向，4月5日上午11時至下午5時。南迴線無論是高雄往台東或台東往高雄的各車次長途自強號，都有座位。", "title": "台鐵訂票 清明返鄉收假熱門時段長途自強號售完"}
{"summarization": "日本總務省日前剛因官員接受業者招待懲處11人，內閣宣傳官山田真貴子也請辭，日媒昨天再爆料，被懲處的谷脇康彥與山田也曾受日本電信電話集團NTT招待，每人一餐餐費上萬元。", "article": "日本總務省日前剛因官員接受業者招待懲處11人，內閣宣傳官山田真貴子也請辭，日媒昨天再爆料，被懲處的谷脇康彥與山田也曾受日本電信電話集團NTT招待，每人一餐餐費上萬元。總務省11名職員違規接受首相菅義偉長子菅正剛任職的廣播事業公司「東北新社」招待，引發未利益迴避爭議，總務省2月24日懲處總務審議官谷脇康彥等11人；山田真貴子過去在總務省任職時也曾接受東北新社招待，3月1日請辭內閣宣傳官獲准。週刊文春網路版昨天報導，NTT社長（總經理）澤田純等人也曾招待多名總務省官員，包括去年6月宴請時任總務審議官的山田真貴子與總務省國際戰略局長卷口英司，每人餐費約5萬日圓（約新台幣1萬3000元）；谷脇康彥則在2019年9月到2020年7月曾接受NTT三次招待，總餐費逾17萬日圓。日本朝日新聞報導，NTT受訪時回應，的確有報導所說的聚餐，詳情正在確認中；總務省則說，目前還不清楚事實，不發表回應。谷脇日前因為接受東北新社招待，在國會答詢時說，他也曾接受過其他廣播與通訊業者招待，但沒有參與違背國家公務員倫理法的聚餐。但報導指出，國家公務員倫理規程規定，禁止公務員接受利害關係者出錢的接待；即使公務員自付餐費與利害關係者聚餐，若單次餐費超過1萬日圓，也必須事前提出申請。總務省秘書課表示，谷脇等3人都沒有提出過申請。谷脇因曾接受東北新社4次招待，總餐費超過11萬日圓，日前被總務省懲處減薪2/10，為期3個月。谷脇昨天被媒體問及接受NTT招待一事，不發一語即離去。", "title": "日本總務省官員又傳受業者招待 NTT出萬元餐費"}
{"summarization": "中國和南非警方查獲數千劑假2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，國際刑警組織（INTERPOL）今天警告，這僅是疫苗相關犯罪行為的「冰山一角」。", "article": "中國和南非警方查獲數千劑假2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，國際刑警組織（INTERPOL）今天警告，這僅是疫苗相關犯罪行為的「冰山一角」。在中國方面，當局在擁有194個成員國的國際刑警組織協助下，成功破獲一個販售假疫苗的網絡。國際刑警組織指出，中國公安部門突襲假疫苗製造廠，逮捕約80名嫌疑人，並查扣現場3000多劑假疫苗。國際刑警組織今年稍早發出「橘色通報」（Orange Notice），警告全球政府防範針對COVID-19疫苗的有組織犯罪網絡，且網路與實體空間都應注意。國際刑警組織秘書長史托克（Juergen Stock）說：「這僅是與COVID-19相關犯罪的冰山一角。」除了在南非和中國逮捕到不肖人士，國際刑警組織同時接獲其他針對養老院等衛生機構，有關配發假疫苗及企圖詐騙的消息。國際刑警組織警告，目前獲批准施打的疫苗中，沒有一款可透過網路購得，「網路或虛擬黑市兜售的疫苗都不會是合法的疫苗，不僅未經過試驗，且可能很危險」。", "title": "中國南非查獲大量假疫苗 警：恐為冰山一角"}
{"summarization": "裕榮食品公司涉用過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，一審判罰3000萬元，董事長洪宗喜等3人遭判2年至2年10月不等。高雄高分院今天依食安法改判洪宗喜1年8月，罰金2000萬。", "article": "裕榮食品公司涉用過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，一審判罰3000萬元，董事長洪宗喜等3人遭判2年至2年10月不等。高雄高分院今天依食安法改判洪宗喜1年8月，罰金2000萬。高雄高分院今天上午依食品安全衛生管理法分別從輕改判裕榮董事長洪宗喜1年8月、廠長蘇天進2年，緩刑3年、財務經理謝建平1年10月，緩刑3年。並處裕榮食品新台幣2000萬元罰金，全案可上訴。前年一審判決指出，裕榮食品公司被控以過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，洪宗喜、蘇天進及謝建平為減少管理及報廢公司逾期庫存原料及添加劑支出，罔顧消費者健康，分別於民國103年5月以逾期柴魚粉、105年4月以逾期無水檸檬酸、105年8月以逾期紅麴粉等逾期原料及添加劑，加工製造各式口味蝦味先及「發芽大豆養生粉」等食品。成品製造完成後，裕榮食品公司還以出廠時間為基準打印有效日期對外販售，使消費大眾誤信產品標示的有效日期購買食用，所得共約2978萬2258元。高雄地方法院合議庭認為，洪宗喜等3人身為食品大廠決策人員，不思把關國人健康，竟為減省成本，用公司庫存逾期原料、添加物生產食品並販售牟利，分別判處裕榮董事長洪宗喜等3人2年至2年10月不等刑期，並處裕榮食品3000萬元罰金。至於副廠長廖明松則因參與公司決策罪嫌不足，又自稱不知情，獲判無罪。", "title": "蝦味先用過期原料 裕榮董事長改判1年8月罰2000萬"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測今年業績成長可期，法人預估新世代應用處理器探針卡4月初準備量產，今年射頻元件用探針卡業績可望倍增；今年整組探針卡業績比重估提升到35%到45%。", "article": "測試介面廠中華精測今年業績成長可期，法人預估新世代應用處理器探針卡4月初準備量產，今年射頻元件用探針卡業績可望倍增；今年整組探針卡業績比重估提升到35%到45%。精測自結2月合併營收新台幣1.91億元，是2019年3 月來低點，公司指出2月營收減少原因除了農曆春節和工作天數少外，半導體成熟製程突然增溫，排擠新產品所需驗證產能，導致部分客戶驗收延遲，排擠效應隨新測試產能開出，將於3月逐步紓解。展望精測今年營運，本土法人指出精測今年業績大方向可持續成長，幅度要看探針卡業績表現，預估今年整組探針卡業績比重可提升到35%到45%，較去年整組探針卡業績新台幣11億元、占比26%到27%增加。在探針卡新品布局，法人表示精測射頻元件用探針卡新品3月份開始量產出貨，估最快第2季開始認列營收；新世代應用處理器（AP）探針卡剛通過工程驗證，估4月初準備量產。法人預期今年射頻元件用探針卡業績可較去年倍增，高效能運算元件用探針卡業績目標是射頻元件用探針卡業績的一半。精測積極開發先進多層有機載板AMLO（Advanced Multi-Layer Organic）技術，外資法人日前指出，相關技術可讓精測在2022年重新贏回美系智慧型手機客戶應用處理器大廠測試介面訂單，本土法人預期最快5月結果可明朗。儘管美國對中國華為（Huawei）禁令影響旗下海思（Hisilicon）晶片出貨以及精測部分業績表現，不過法人指出精測已取得其他晶片客戶測試訂單，有助彌補海思的業績空缺，預估精測今年整體業績仍可維持去年高檔水準，甚至有機會小幅成長。從客戶業績比重來看，去年主要全球手機品牌客戶占比約20%到30%，美系手機晶片大廠與海思占比各約1成，台系手機晶片大廠占比約20%到30%，韓系手機晶片客戶占比約5%。", "title": "精測射頻應用業績看倍增 法人估探針卡比重衝45%"}
{"summarization": "德國將派遣一艘巡防艦航經南海，同為北大西洋公約組織（NATO）成員的美國今天表示樂見這項計畫，並歡迎在這個區域支持「以法治為基礎的國際秩序」。", "article": "德國將派遣一艘巡防艦航經南海，同為北大西洋公約組織（NATO）成員的美國今天表示樂見這項計畫，並歡迎在這個區域支持「以法治為基礎的國際秩序」。德國政府官員昨天說，一艘德國巡防艦將於8月前往亞洲，回程將成為自2002年以來第一艘穿越南海的德國軍艦。德國官員表示，這艘巡防艦不會進入所謂的「12海里」水域。中國等主權聲索國宣稱12海里範圍內屬於領海。路透社報導，美國國務院發言人表示：「維持和平穩定、對國際法規的尊重、合法且不受阻礙的貿易及航行自由和其他合法利用海洋的行為，符合美國國家利益。」「我們歡迎德國支持在印度太平洋地區以法治為基礎的國際秩序。國際社會在維護開放海洋秩序上具有至關重大的利益。」中國向來聲稱擁有南海主權，外交部發言人汪文斌昨天在例行記者會中說：「各國在南海享有國際法所規定的航行與飛越自由，但不能以此為藉口危害沿岸國主權和安全。」美國政府認為，中國已威脅到這個區域的秩序。美國海軍經常執行「航行自由」行動，派艦航經中國的人造島礁附近，同時積極鼓勵盟國也這麼做。法國上月也派遣核子動力潛艦「翡翠號」（SNA Emeraude）和「塞納號」支援艦（BSAM Seine）巡弋南海海域，強調航行自由。", "title": "德國巡防艦將穿越南海 美國樂見支持國際秩序"}
{"summarization": "國際鐵礦、廢鋼等鋼鐵原物料行情持續墊高，鋼價續居高檔，加上OPEC+減產有望延至4月，原油價格有撐，鋼鐵、塑化等原物料族群逆勢走強，扮演撐盤角色。", "article": "國際鐵礦、廢鋼等鋼鐵原物料行情持續墊高，鋼價續居高檔，加上OPEC+減產有望延至4月，原油價格有撐，鋼鐵、塑化等原物料族群逆勢走強，扮演撐盤角色。台股加權指數大跌逾300點，不過原物料族群走強撐盤，鋼鐵、塑化族群逆勢走揚。鋼鐵類股部分，高興昌、海光攻上漲停價，中鴻盤中站上19.1元，漲逾7%，寫下波段新高，大成鋼也有6%漲幅。中鋼預計12日開出第2季與4月盤價，在國際行情續揚下，推估中鋼盤價走高機會大；中鋼看好鋼市第2季表現，下半年有望更旺。中鋼董事長翁朝棟日前表示，全球經濟可望重拾成長動能，鋼市前景相當正面。受惠台商回流建廠、房市火熱與公共工程等商機，鋼構供不應求，中鋼構能見度直至明年首季，長榮鋼在手訂單已有約26萬噸。美國針對鋁板反傾銷調查終判出爐，在受調查18國中，台灣產品反傾銷稅率為17.5%。美國鋁板捲市場因缺貨，價格水漲船高，大成鋼美國廠有望受惠。另外，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）有望延長減產至4月，國際原油價格有撐，西德州中級原油4月交割價來到每桶61.28美元，倫敦北海布倫特原油5月交割價至每桶64.07美元，激勵遠東區上游石化原料最新報價衝高。塑化類股部分，台塑四寶今天表現稍熄火，台塑守住百元關卡，二線塑化表現強勢，華夏漲逾6%，台達化開低走高，至36元、漲3.16%，中石化也有4%以上漲幅。", "title": "台股大跌逾300點 原物族群走強撐盤"}
{"summarization": "香港前行政長官（特首）梁振英聲稱，「愛國者治港」的原則和目標完全是天經地義，並強調要改善香港的選舉制度。", "article": "香港前行政長官（特首）梁振英聲稱，「愛國者治港」的原則和目標完全是天經地義，並強調要改善香港的選舉制度。梁振英現為中國全國政協副主席正在北京準備出席中國全國「兩會」的梁振英以視訊方式接受專訪時，作了以上表示。他批評香港有立法會議員跑到外國，要求對方制裁自己國家和香港，形容這些行為聳人聽聞，「不愛國家」，也危害國家利益。他說，如果香港仍使用現時的選舉制度及方式，這些人可能在下屆選舉中仍會當選，就會出現「外國的傀儡」進入治港班子，這是絕不能接受的，因此需要完善選舉制度，堵塞漏洞，確保最後的選舉結果做到愛國者治港。", "title": "梁振英再提愛國者治港 強調要完善香港選舉制度"}
{"summarization": "網路上出現「救救台東鹿野金鑽鳳梨」的網頁，而且裡面用的是變造張姓農民的影片和照片。台東縣政府農業處表示，台東鳳梨6、7月份才採收，呼籲消費者勿上當，已報警處理。", "article": "網路上出現「救救台東鹿野金鑽鳳梨」的網頁，而且裡面用的是變造張姓農民的影片和照片。台東縣政府農業處表示，台東鳳梨6、7月份才採收，呼籲消費者勿上當，已報警處理。「這怎麼有可能」，台東縣鹿野鄉龍田村知名的「阿榮甘仔店」老闆張鉦榮最近接獲許多電話，問他是否鳳梨滯銷，讓他感覺莫名其妙，他很納悶「鳳梨還沒上市啊，怎麼會滯銷」，原來是有人變造他的照片和影片在網路上銷售鳳梨。張鉦榮說，網頁裡面有許多農民製作鳳梨乾的影片和相片，雖然有模糊處理，但一看就知道是他們農園在製作鳳梨乾的畫面。這些影片並未經過他們同意使用，且有誤導消費者之嫌。張鉦榮感謝支持台灣鳳梨的朋友，他提醒民眾，台東鳳梨還沒上市，現在台灣小農的鳳梨產出也不多；請大家訂購時注意是否有電話和住址，要打電話確認防止網路詐騙。他發現變造他照片的網頁流量還不少。台東縣政府農業處長許家豪表示，台東鳳梨6、7月份採收，絕對不可能現在就有鳳梨銷售，除了請警方協助外，希望農委會跟NCC反映，想辦法儘快讓不實的假網頁下架。他提醒民眾，一頁式詐騙廣告，常以簡體字或中國用語，甚至部分照片都是擷取於網路，民眾購買前可以先詢問各地縣市政府或農政單位，同時注意生產標章，避免遭詐騙。許家豪表示，去年3月相同的網頁也上架過，縣府農業處查證後，確認這是架設在國外的一頁式詐騙廣告，隨後就下架，想不到，這次遇到大陸禁止台灣鳳梨，這網頁又再度出現，企圖詐騙民眾。", "title": "變造照片搶救台東鳳梨？台東縣府呼籲勿上當"}
{"summarization": "環保署今天表示，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，今天中部、雲嘉南、高屏空氣品質為橘色提醒等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "article": "環保署今天表示，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，今天中部、雲嘉南、高屏空氣品質為橘色提醒等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。行政院環境保護署今天表示，因華南雲雨區東移，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，且清晨及夜間混合層高度較低，水平及垂直擴散條件轉差，易累積污染物；西半部地區易有霧影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，西半部共24測站空氣品質達橘色提醒等級，集中在彰化以南至高屏地區，主要污染物為PM2.5（細懸浮微粒）。環保署預估，今天中部、雲嘉南、高屏空氣品質為橘色提醒等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級；宜蘭、花東為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級。環保署說，今明兩天華南雲雨區東移，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速弱，污染物易累積；6日至9日受東北季風影響，迎風面地區擴散條件佳，南部位於下風處，擴散條件稍差，有利污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "西半部位背風側  雲嘉南空氣品質可能亮紅燈"}
{"summarization": "中華郵政公司為推廣集郵並宣傳郵票之美，邀請民眾票選109年發行過的最美郵票，只要投票就可抽手機iPhone 12 Pro 512GB等大獎。", "article": "中華郵政公司為推廣集郵並宣傳郵票之美，邀請民眾票選109年發行過的最美郵票，只要投票就可抽手機iPhone 12 Pro 512GB等大獎。中華郵政今天發布新聞稿，3月8日至4月8日舉辦「110年郵票選美活動」，邀請民眾票選109年所發行最美郵票1枚（或小全張1張），投票就可參加抽獎。中華郵政說，這次票選內容涵蓋防疫、保育、體育、歷史文物及台灣風情等主題，共68個票選標的。民眾可於活動期間內，透過「110年郵票選美」活動網站、「中華郵政 郵你真好」FB粉絲專頁，或中華郵政LINE官方帳號投票等多元方式參加活動，也可於明信片上書寫欲票選的郵票編號及投票者資料，郵寄至「100900台北北門郵局第100號信箱（110年郵票選美活動小組收）」。中華郵政公布的活動獎項，包括iPhone 12 Pro 512GB、全自動義式咖啡機、iPad 128GB、Dyson無線吸塵器、LG空氣清淨機、Go Pro全方位防水攝影機及精裝本郵票冊等。活動詳情可洽各地郵局營業窗口或至「110年郵票選美」網站瀏覽https://lottery.post.gov.tw/post/internet/ post_vote/index.jsp。", "title": "郵票選美  投票可抽iPhone12"}
{"summarization": "針對2020年下半年的行動網路表現，中華電信在Opensignal「全球行動網路體驗獎」中，在下載速率、影音體驗、遊戲體驗、語音應用程式體驗等4項評比皆拿下全台第一，並挺進全球前30名。", "article": "針對2020年下半年的行動網路表現，中華電信在Opensignal「全球行動網路體驗獎」中，在下載速率、影音體驗、遊戲體驗、語音應用程式體驗等4項評比皆拿下全台第一，並挺進全球前30名。根據Opensignal今天公布的「全球行動網路體驗獎」，調查全球180家電信商在2020年下半年的行動網路表現，中華電信在「下載速率」、「影音體驗」、「遊戲體驗」、「語音應用程式體驗」等4項評比皆拿下全台第一。而中華電在上述指標全數獲全球高效能獎項（Global High Performers），是唯一此4項成績皆挺進全球前30名的台灣電信業者。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信積極布建4G/5G行動網路建設有成，此次在行動網路下載速度和影音、遊戲、語音體驗等評比，4項成績皆榮獲全球前30名肯定，有效帶動台灣行動網速升級。而在Opensignal「全球行動網路體驗奬」調查中，遠傳在「上傳速度」評比拿下全台第一、「語音應用程式體驗」與中華電信並列全台第一，獲全球高效能奬項(Global High Performers)，同樣挺進全球前30名。此外，中華電信在Ookla調查的「Speedtest 2020 Q3-Q4台灣報告」中獲「行動網速第一名」、「最佳行動網路涵蓋」大獎，同時也獲得「最佳行動網路」及「2020 Q4 iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」。中華電信行動通信分公司總經理簡志誠強調，「中華電信一舉囊括兩大國際權威機構Speedtest、Opensignal認證行動網速冠軍，是客戶對中華電信最大的肯定。今年5G基地台將再加量、加速建設，預計年底前可超過1萬座，讓客戶享受最佳的4G+5G全網體驗。中華電信5G將持續加碼建設，針對全台都會區、重要商圈、科學工業園區，超過150所大專院校、120處百貨室內人潮聚集場域，並擴大對於高鐵沿線、捷運和機場等地的行動通信建設，預估5G人口涵蓋率將超過7成，皆有5G涵蓋。", "title": "行動網路體驗評比 中華電奪全台第一"}
{"summarization": "時序入春，台南沿海黑面琵鷺開始長出金黃色繁殖羽，顯示黑琵北返南北韓交界繁殖地的季節已到來。", "article": "時序入春，台南沿海黑面琵鷺開始長出金黃色繁殖羽，顯示黑琵北返南北韓交界繁殖地的季節已到來。台南沿海是全球黑琵最重要度冬棲息地，保育人員今天指出，近來發現黑琵成鳥後頭飾羽及前胸開始變色，長出亮眼的金黃色繁殖羽，顯見黑琵在台南為期半年的棲息即將劃下句點。台江國家公園管理處表示，經委託台南市野鳥學會等保育團體進行黑琵普查，嘉義、台南、高雄3縣在1月17日共有3135隻黑琵，1月30日2552隻黑琵，2月20日2211隻黑琵，1月至2月間減少逾900隻黑琵；依數字分析，消失黑琵可能轉移到其它棲地或已北返繁殖地。台江國家公園管理處人員指出，黑琵每年中秋前後從北方繁殖地飛抵台南度冬，直到隔年3月開始北返繁殖地；北返前，黑琵成鳥頭後、前胸會長出金黃色繁殖羽，逐漸變成金黃色的後頭飾羽及前胸羽毛，昂揚行走於台江水域，是觀賞黑琵好時機。黑琵北返前，覓食範圍逐漸擴大，以台南為例，學甲濕地、四草水鳥保護區、安南區城西里與府安路7段、七股棄養魚塭都有黑琵群聚覓食蹤跡，若是鳥友運氣不錯，在不驚動黑琵前提下，近距離就能看到黑琵低頭覓食場景。", "title": "北返季節到 台南黑琵長出金黃色繁殖羽"}
{"summarization": "美參議院外交委員會今天召開副國務卿人事案聽證會，提名人雪蔓談到中國時表示，北京是一大挑戰，美國須與中國競爭並勝出，也應在必要時於南海與人權議題挑戰、對抗中國。", "article": "美參議院外交委員會今天召開副國務卿人事案聽證會，提名人雪蔓談到中國時表示，北京是一大挑戰，美國須與中國競爭並勝出，也應在必要時於南海與人權議題挑戰、對抗中國。副國務卿為美國國務院第2把交椅，總統拜登（Joe Biden）1月16日欽點外交資歷豐富、曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任政治事務國務次卿的雪蔓（Wendy Sherman）出任副國務卿一職。由於雪蔓是2015年伊朗核子協議的主要談判代表之一，今天參院外委會聽證會上不少參議員聚焦伊朗議題，但仍有議員關切中國挑戰。民主黨籍參議員庫恩斯（Chris Coons）表示，中國威權模式對美國原則構成日益嚴峻的挑戰，若人事案過關，雪蔓將有能力影響美國是否起身捍衛民主人權。他詢問，在讓北京為新疆、香港作為付出代價與在禁止核子擴散、氣候變遷議題上與之合作，美國該如何在兩者間取得平衡。雪蔓回應指出，美國兩黨在此議題上有共識，都認同中國是美國一大挑戰。拜登、副總統賀錦麗（Kamala Harris）及國務卿布林肯（Antony Blinken）都說過，應對這項挑戰要從投資國內做起，像是投資基礎建設、5G、量子計算和人工智慧（AI）。她說：「我們必須競爭且勝出，這包含確保中國無法駭進我們網絡、無法竊取我們商業機密。必要時我們也須在南海議題上挑戰與對抗中國，當然還有他們人權上的作為。」雪蔓指出，布林肯曾說維吾爾族所遭受的待遇構成「種族滅絕」（genocide），她同意他的看法，美國不該迴避說出事情真相。但她強調，美中會需要在一小部分領域合作，「聽起來可能很奇怪，但全球衛生是其中一之一，這要從獲取疫情真相開始」。民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）則表示，他與共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）成功推動「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act），要對負責打壓香港民主人權的中國官員實施制裁措施。范霍倫詢問雪蔓，是否承諾未來與國會合作，充分有效實施相關制裁。對此，雪蔓一口答應。參議院外委會預計在下週表決雪蔓人事案，通過後將送至參院全院表決，獲得過半數參議員支持即過關。", "title": "美準副國務卿：南海與人權議題必須對抗中國"}
{"summarization": "台權會、司改會等民間團體今天指出，行政院已暫緩數位身分證換發，但內政部卻未廢除去年底配合數位身分證製發公告修正的相片管理辦法，並將在立法院完成備查程序，呼籲立法院將備查改為審查。", "article": "台權會、司改會等民間團體今天指出，行政院已暫緩數位身分證換發，但內政部卻未廢除去年底配合數位身分證製發公告修正的相片管理辦法，並將在立法院完成備查程序，呼籲立法院將備查改為審查。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，這個管理辦法在行政院長蘇貞昌宣布暫緩政策前就已送到立法院，既然行政院已經暫緩政策，立法院就不會處理；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，立法院不會將此列入議程、也不會討論，因此不會有備查改審查的問題。為配合數位身分證製發、記載項目、使用方式、資安控管等事宜，內政部在去年底公告修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」，但行政院在今年初決議，先暫停數位身分證換發作業，訂定專法、取得社會共識後，再依法辦理。台灣人權促進會、民間司法改革基金會等民間團體上午在立法院召開記者會指出，雖然行政院暫緩數位身分證，但內政部仍未廢止「國民身分證及戶口名簿格式內容製發相片影像黨建置管理辦法」，且立法院也將在5日完成備查程序。與會的台灣人權促進會數位人權專員周冠汝表示，此辦法涉及晶片分區及儲存內容，在行政院宣布暫緩數位身分證後，應以更謹慎的態度看待，而立法院也須留意辦法內容是否有抵觸法律，或應以法律規定，但卻以行政命令出現的辦法，在未被充分審查的情況下通過。台灣人權促進會執行秘書李欣穎指出，戶籍法未被授權管理晶片，而基於戶籍法衍生的管理辦法，修正成「國民身分證及戶口名簿格式內容製發相片影像黨建置管理辦法」，造成爭議。李欣穎表示，呼籲立法院在明天院會時，將此辦法由備查轉為審查，並在下一步討論時，廢止這項倉促推動數位身分證而修改的辦法。民間司法改革基金會主任蕭逸民指出，呼籲內政部遵循行政院政策，廢除此辦法，並從立法院撤回，而立法院應將各機關送到立法院備查、有關數位身分證相關的行政命令，交付相關委員會，審查是否有違反、變更或抵觸法律。", "title": "數位身分證相片管理辦法備查 民進黨團：不會處理"}
{"summarization": "有多項竊盜前科的67歲黃姓女子，近年來在台北市萬華區搭訕年長男子，灌醉對方後洗劫財物。台北地檢署今天依強盜、竊盜等罪起訴黃女，請法官從重量刑，並強制工作。", "article": "有多項竊盜前科的67歲黃姓女子，近年來在台北市萬華區搭訕年長男子，灌醉對方後洗劫財物。台北地檢署今天依強盜、竊盜等罪起訴黃女，請法官從重量刑，並強制工作。檢警調查，黃女於民國80至82年間，曾在花蓮地區經營旅館，當時涉嫌以類似手法迷昏被害人洗劫財物，被遭判刑入監服刑。出獄後北上萬華地區犯案。檢警查出，民國105年至106年間，黃女涉嫌在艋舺公園找年長男子攀談，趁隙在飲料中摻入思樂康等藥物，待對方意識不清時，洗劫男子身上財物、統一發票，共8名男子被迷昏打劫。其中一名被害人沒有值錢財物，黃女甚至將男子住處的3把韭菜帶走。台北地方法院去年2月間依強盜、竊盜等罪，判處黃女有期徒刑8年10月，黃女上訴後，案件目前在台灣高等法院審理中。不料，黃女在前案一審判決後不久，騎電動車經過捷運龍山寺站時，看到謝姓男子獨自在路邊休息，黃女上前攀談，表示願意陪酒並將謝男帶回住處，她把謝男灌醉後，偷竊被害人身上的現金3600元及身分證、悠遊卡等物，再把謝男棄置路邊。去年11月1日晚間，黃女又假裝陪酒搭訕路過的許姓男子，讓許男帶她回家。黃女趁許男喝醉後不省人事，搜刮許男家裡的行動電話、香菸及現金500元。黃女得逞後一週左右，又想重施故技，某日晚間看到一名酒醉的陳姓男子路過，便上前邀約一起喝酒，遭陳男回絕走避，黃女不甘肥羊開溜上前攔阻，兩人發生拉扯衝突，陳男多次跌倒，任由黃女從陳男口袋掏走現金2000元及鑰匙。台北地檢署今天依竊盜、強盜等罪起訴黃女。檢方認為，黃女有多起相同手法刑案紀錄，仍不知悔改一直再犯，危害萬華地區落單行人生命、財產安全甚鉅，未宜再予輕縱，請法官從重量處應執行1年以上徒刑。檢方表示，黃女犯罪已非偶發性行為，是藉以作為生活開銷來源的習慣性犯罪，如果單純以刑罰制裁難矯正惡習，請法官依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，要求黃女在執行前入勞動場所強制工作。", "title": "6旬嬤迷魂盜專門洗劫阿公 北檢起訴求重刑"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天表示，最近台灣的春雨相對緩和，累積雨量比較有限；氣象局預估，3月及4月偏少雨到正常，5月北部及中部正常到偏少，南部及東部以正常的可能性最大。", "article": "氣象局長鄭明典今天表示，最近台灣的春雨相對緩和，累積雨量比較有限；氣象局預估，3月及4月偏少雨到正常，5月北部及中部正常到偏少，南部及東部以正常的可能性最大。中央氣象局長鄭明典今天在臉書上解釋「春雨型態」。春天華南雲雨區先發展，然後不時的有南支槽東移，就把雨區帶出來，但是，最近的春雨，南支槽激發的低壓偏北發展，因此台灣上空的雨勢相對緩和，累積雨量比較有限。氣象局表示，氣候上而言，3月及4月逐漸進入春季，此時西半部易有局部霧發生的機會；北方勢力大陸冷高壓強度逐漸減弱，南方暖空氣勢力漸增強，兩者於台灣附近交鋒時，為春雨的重要來源之一。氣象局預測未來一季（3月至5月），3月及5月氣溫正常到略偏暖，4月溫度以正常機率最大；雨量方面，3 月及4月偏少雨到正常，5月少雨的訊號略減弱，北部及中部正常到偏少，南部及東部以正常的可能性最大。", "title": "鄭明典：台灣春雨相對緩和  累積雨量有限"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估8日凌晨零時起，汽柴油可能不調漲，或每公升調漲新台幣0.1元。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估8日凌晨零時起，汽柴油可能不調漲，或每公升調漲新台幣0.1元。2月石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）減產執行率達121%，加上美國眾議院通過1.9兆美元紓困方案，使國際油價上漲，不過，OPEC+可能在本週達成增產協議等因素，抑制油價漲勢。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，預估下週汽油及柴油零售價格每公升各上漲1.2元及1.7元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收部分漲幅，使汽柴油價格可能不調整，或小漲0.1元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為25.6或25.7 元、95無鉛汽油每公升27.1或27.2元、98無鉛汽油每公升29.1或29.2元、超級柴油每公升22.9或23元，實際價格依中油7日公布為準。根據中油官網，累算至3月3日的7D3B週均價為63.04美元，較上週64.13下跌1.09美元，新台幣兌美元匯率28.289元，較上週28.301元升值0.012元。", "title": "中油吸收漲幅 汽柴油下週估持平或小漲0.1元"}
{"summarization": "美國國會警察局（USCP）今天警告，可能有民兵團體謀劃攻擊國會大廈，聯邦眾議院繼而取消明天的會議。今年1月6日，國會大廈遭前總統川普的支持者硬闖，造成5人喪命。", "article": "美國國會警察局（USCP）今天警告，可能有民兵團體謀劃攻擊國會大廈，聯邦眾議院繼而取消明天的會議。今年1月6日，國會大廈遭前總統川普的支持者硬闖，造成5人喪命。眾議院原本排定就一項警務改革法案展開辯論及表決，但一名民主黨幕僚說，計畫已經變更，部分原因是警方根據情資示警，「一個已知民兵團體」可能構成安全威脅。參議院明天則將如預訂議程開會，開始辯論總統拜登的1.9兆美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困方案。當局先前表示，川普的支持者於1月6日硬闖國會大廈以阻止國會認證拜登贏得總統大選時，有右翼極端分子混入其中。路透社報導，有些右翼陰謀論者錯誤地聲稱川普將於明天宣誓就職第2任總統。自1933年以來，美國總統都是在1月20日於國會大廈就職，現任總統拜登也不例外。但更早之前，美國總統是在3月4日宣誓就任。本月2日，眾院代理警衛官布洛傑特（Timothy Blodgett）通知國會議員，4日到6日這段時間內可能會有安全威脅，「可能是圍繞有些人所稱『真正的就職日』而起的抗議和示威活動」。國會警察局在聲明中表示：「美國國會警察局掌握任何對國會議員或國會建築構成的可能威脅，並有所準備。」國會警察局還提到，正與地方、州、聯邦機關合作，「以阻止任何對國會大廈的威脅」，且「我們很認真看待這份情報」。但國會警察局並未說明這份情報的性質。聲明還表示，警方在國會大廈有了「顯著的安全升級」。美國參眾兩院都坐落在這棟建築內。美國司法部起訴超過300人參與1月6日的暴力行動。除了極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）之外，武裝民兵組織「守誓者」（The Oath Keepers）和「百分之三者」（Three Percenters）成員也在事件中被捕。國會警察局代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）上月25日在國會聽證會上表示，攻擊國會大廈的川普支持者曾說要「炸掉」國會大廈、殺害議員。", "title": "情資指近日恐有民兵攻擊國會 美眾院取消會議"}
{"summarization": "台裔球星林書豪日前發文指出，即使有9年美國職籃NBA資歷，但曾在發展聯盟比賽被稱作「冠狀病毒」（coronavirus），他接受美媒專訪時說，不會點名是誰，只盼大家重視此議題。", "article": "台裔球星林書豪日前發文指出，即使有9年美國職籃NBA資歷，但曾在發展聯盟比賽被稱作「冠狀病毒」（coronavirus），他接受美媒專訪時說，不會點名是誰，只盼大家重視此議題。林書豪在NBA奮戰9個球季後，上季轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼，球季結束後，決定返回美國尋求重返NBA機會，並加入金州勇士旗下的發展聯盟（G League）球隊聖克魯斯勇士。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，目前32歲的林書豪日前曾透露，即使擁有9年NBA資歷，仍被稱「冠狀病毒」，發展聯盟已對此展開調查。林書豪接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時表示，自疫情爆發以來，種族主義問題在美國各地有所增加，他認為美國必須對於反亞裔暴力問題有所行動。林書豪結束CBA球季返美後，看到美國當地種族對立問題加劇，感到相當震驚，他說：「我大概離開5、6 個月，回來後發現美國當地情況變得更加敵對。」林書豪2019年效力於NBA多倫多暴龍隊，成為首名獲得NBA冠軍的亞裔美國人，他提到，亞裔美國人遭受歧視並非新鮮事，大學時期就曾多次遭受種族歧視言論攻擊，但從未透露這些球員是誰，而疫情只是暴露其中一個潛在問題。林書豪近期在發展聯盟的比賽被稱「冠狀病毒」，他並未點名是誰，他強調，希望能提升大家對於這項議題的重視程度，「比起審判或譴責，我更希望看到人們花很多時間去聆聽」。", "title": "林書豪被稱冠狀病毒引關注  籲重視種族歧視議題"}
{"summarization": "立法院新會期，國民黨團在經濟委員會部分席次競爭激烈，不分區立委翁重鈞和彰化縣選出的立委謝衣鳯最終以抽籤決定，結果謝衣鳯中籤參加經濟委員會，翁重鈞則轉往參加司法及法制委員會。", "article": "立法院新會期，國民黨團在經濟委員會部分席次競爭激烈，不分區立委翁重鈞和彰化縣選出的立委謝衣鳯最終以抽籤決定，結果謝衣鳯中籤參加經濟委員會，翁重鈞則轉往參加司法及法制委員會。立法院第10屆第3會期2月26日開議，繼3月2日完成無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤後，昨天各黨團陸續提出委員參加各常設委員會名單，預計5日編定召集委員選舉人名冊，並將於8日舉行新會期立法院各常設委員會召委選舉。國民黨團內部昨天進行常設委員會席次的協調及抽籤，部分委員會競爭激烈，過程中還傳出因為協調不順，黨團書記長鄭麗文在黨團內部群組中向費鴻泰表示，很抱歉協商無法圓滿，她已經盡力了，為了團結與和諧，決定辭去書記長一職。國民黨團今天上午繼續處理還沒有決定的經濟委員會名單，由於翁重鈞和謝衣鳯都有積極意願參加經濟委員會，最終黨團以抽籤決定，結果謝衣鳯中籤參加經濟委員會，翁重鈞則轉往參加司法及法制委員會。翁重鈞今天到場抽籤，謝衣鳯未到場而由費鴻泰代抽，黨團副書記長李德維等人見證。費鴻泰會後接受媒體聯訪說明抽籤結果，他形容，「圓滿的抽籤結束」。被問到對於連日來協調過程，部分委員會競爭激烈、傳出協調不順，費鴻泰表示，還好啦，最後希望結果是很圓滿的。費鴻泰指出，黨團每一年加入委員會都是按照內部相關規定，今年安排的方式，和去年一模一樣，也就是「去年的方法和程序，今年完全比照」，沒有任何改變。至於鄭麗文請辭一事，目前是否持續努力慰留？費鴻泰說，當然。他表示，鄭麗文確實受到很多委屈，鄭麗文能力、專業及敬業程度，是不可或缺的黨團書記長。費鴻泰指出，鄭麗文處理事情很認真，也非常公正，大家最後一定會給她溫暖。此外，被問到8日將舉行的新會期各常設委員會召委選舉，國民黨團會和台灣民眾黨團合作嗎？費鴻泰回應媒體詢問時說，「還沒有談到這個部分」。", "title": "國民黨團經濟委員會席次抽籤 謝衣鳯中籤續留"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）一枚無人火箭今天在德州完成試飛與降落，一切看似順利，但8分鐘後卻在地面暴衝升空，最後爆炸墜毀化為火球。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）一枚無人火箭今天在德州完成試飛與降落，一切看似順利，但8分鐘後卻在地面暴衝升空，最後爆炸墜毀化為火球。太空資訊網站Space這枚巨大的不鏽鋼「序號10」（Serial Number 10, SN10）原型火箭，於美東時間下午6時15分從SpaceX的南德州地點升空，一度飛到10公里高的高度，在發射的6分20秒後順利降落地球。這是SpaceX重型運載火箭「星艦」（Starship）原型第3次高空試飛，卻是第一次成功降落，SpaceX的前兩個原型序號8與序號9，分別在2020年12月9日與今年2 月2日試飛，但最終都墜毀於地面、摔成碎片。序號10原型在降落不久後，底部附近冒出一些火焰，最後火箭於6時30分在發射台上爆炸，暴衝至天空、又重重摔落，最後化為一團巨大火球。SpaceX創辦人馬斯克（Elon Musk）一直在研發下一代的星艦火箭，希望能將火箭送上火星，如果操作順利，在前往月球等較近的旅行也能派上用場。", "title": "SpaceX無人火箭美德州試飛降落 著陸8分鐘後爆炸摔毀[影]"}
{"summarization": "刑事局指紋科黎姓警務正持毒被逮送辦。刑事鑑識中心主任黃女恩今天說，發生事情後深感痛心，將針對查辦毒品業務的同仁從抽檢改為全採檢尿液，杜絕類似案件再發生。", "article": "刑事局指紋科黎姓警務正持毒被逮送辦。刑事鑑識中心主任黃女恩今天說，發生事情後深感痛心，將針對查辦毒品業務的同仁從抽檢改為全採檢尿液，杜絕類似案件再發生。台北市警察局松山分局東社派出所警員日前在網路巡邏發現一名毒犯，假意相約開毒趴，員警赴約查獲對方持安非他命，予以逮捕，經調查發現為刑事局警官。刑事局表示，52歲黎姓警務正負責指紋鑑定業務，與毒品查辦工作無相關，開考績會後依其情節重大予以記2大過免職。刑事局刑事鑑識中心主任黃女恩今天在記者會上先向鏡頭鞠躬後說，發生類似案件深感痛心、抱歉，黎姓警務正工作表現、考核不佳，2019年調離非主管職務，工作內容跟查辦毒品無關。黃女恩表示，發生類似案件後，已加強防範措施，依特定人員尿液採驗辦法，針對工作業務需接觸、查辦毒品員警，從抽檢改為全面加強尿液採檢，並持續宣導法紀教育。她說，依規定，過去針對承辦毒品業務員警每年採檢2次尿液，刑事局要求須採檢3次，發生黎姓員警案件後，將改全面採檢，會接觸、查辦毒品業務的員警，像毒品鑑定等單位都改採全面採檢尿液。此外，刑事局鑑識科一名陳姓巡官曾在2019年12月持毒被逮，對此，黃女恩說，陳姓巡官遭逮後，被記2大過免職，當時是由北市松山警分局東社派出所逮人送辦，陳姓巡官負責業務與查辦毒品無關，為防類似案件再發生，將加強考核、了解同仁生活。", "title": "警官持毒遭逮送辦  刑事局：抽檢改全採檢尿液"}
{"summarization": "國安單位近期揭露陸方擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，對台實施認知戰。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則辯稱，兩岸網路直播交流活動是對台灣青年提供創業、就業契機。", "article": "國安單位近期揭露陸方擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，對台實施認知戰。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則辯稱，兩岸網路直播交流活動是對台灣青年提供創業、就業契機。中國國務院台灣事務辦公室上午以朱鳳蓮應詢的名義，透過新聞稿作上述表示。朱鳳蓮表示，陸方一向積極支持鼓勵兩岸民眾尤其是青年加強交流，增進了解，攜手發展。她並指，截至2020年12月，大陸網路直播用戶規模達6.17億，其中電商直播用戶規模達3.88億。因此，她宣稱，兩岸網路直播交流活動為有志於在電商直播行業創業就業發展的台灣青年提供了非常好的契機。朱鳳蓮又聲稱，「民進黨當局出於一黨之私，害怕兩岸同胞走近走好，害怕台灣民眾了解大陸的真實情況，基於其謀『獨』本性進行惡意操作，蓄意阻撓破壞兩岸同胞交流，損害台灣青年獲得更多更好發展機遇的正當權益和利益福祉，不得人心」。國安單位日前指出，中國近期調整對台認知作戰，其中包括擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，積極扶植台籍網路工作者，冀以各類網路意見領袖影響，甚至主導台灣網路輿論場域。另一方面，中國也積極運用抖音、快手等新媒體等多元管道，對台灣人散布爭議訊息及統戰言論。關於北京方面對台認知作戰的行為，大陸委員會主任委員邱太三2日在立法院院會回答質詢時說，這樣的認知作戰，事實上對兩岸人民的觀感都不好，台灣的相關單位也會持續關注，適時做一些應處。", "title": "透過網紅對台認知戰？國台辦稱提供就業契機"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗昨天運抵台灣，食藥署今天公布開箱畫面，從疫苗入庫、開箱、檢查冷鏈以及確認外觀有無異物到封存，共耗時約40分鐘，目前正由食藥署檢驗，確保疫苗品質。", "article": "首批牛津AZ疫苗昨天運抵台灣，食藥署今天公布開箱畫面，從疫苗入庫、開箱、檢查冷鏈以及確認外觀有無異物到封存，共耗時約40分鐘，目前正由食藥署檢驗，確保疫苗品質。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球延燒一年，隨疫苗問世，各國於去年底相繼展開接種計畫，台灣預計透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得約500萬劑疫苗，同時向疫苗業者洽購1000 萬劑牛津AZ疫苗及500萬劑莫德納（Moderna）疫苗。在各界引頸期盼下，首批武漢肺炎疫苗總算在昨天上午運抵台灣，這次抵台的11.7萬劑是台灣向藥廠直接購買的1000萬劑牛津AZ疫苗中的一部分，預計將做為11.7萬名高風險醫事人員的第一劑疫苗，以提高保護範圍，正由衛生福利部食品藥物管理署進行檢驗封緘程序，最快3月15日以後才會開打。然而，桃園機場對此次疫苗運送保密到家，在機場運送時甚至臨時更改倉庫，避免媒體拍攝。食藥署今天上午總算公布首批AZ疫苗抵台畫面，食藥署指出，這批疫苗昨天下午2時17分運抵機場外的低溫倉儲、入庫，在食藥署人員監督下正式於2時25分開箱，隨後檢驗封緘小組立即核對疫苗批號、清點疫苗數量，同時檢查冷鏈紀錄，確保疫苗運送全程維持在一定溫度之下。此後，檢驗封緘小組針對疫苗抽樣，並且拆開外盒，將疫苗拿出來檢查是否有異物，確認沒有異狀後，將所有疫苗現地封存，全程耗時約40分鐘。食藥署指出，目前已將疫苗送回食藥署國家實驗室進行相關檢驗，未來確認合格後將核發封緘證明書，才能正式放行，提供民眾施打。", "title": "AZ疫苗最快15日開打 開箱畫面曝光"}
{"summarization": "台灣三星電子B2B商用事業營收續添動能，商用顯示器部門與連鎖超商統一超7-ELEVEN合作，逐步提供全台6000家門市QMR系列專業型商用顯示器，打造數位看板OPEN! CHANNEL。", "article": "台灣三星電子B2B商用事業營收續添動能，商用顯示器部門與連鎖超商統一超7-ELEVEN合作，逐步提供全台6000家門市QMR系列專業型商用顯示器，打造數位看板OPEN! CHANNEL。台灣三星電子顯示暨儲存裝置事業部副總經理劉得榮表示，新常態時代來臨，帶動各產業對數位通訊的再度重視，預估全球數位戶外廣告市場在2020至2023年期間將達到87.2億美元的成長。此外，台灣三星觀察，零售產業正面臨數位轉型的加速期，台灣三星商用顯示事業部看好，隨著數位化趨勢逐年成長、5G未來科技的導入，將以多元產業經驗為企業型塑並優化嶄新的消費體驗。7-ELEVEN表示，7-ELEVEN邁入第43年，在第6000店開幕之際，盼能透過多元複合店型將實體通路不可取代的消費者體驗持續升級。三星的商用顯示器能透過單機、拼接電視牆等多元顯示形式提供不同的顯示解決方案，彈性呈現門市中所屬貨架推播的活動影片或海報內容，為7-ELEVEN實現「融合智慧體驗」提供助力。三星表示，商用顯示器部門與7-ELEVEN的合作始於2019年，正逐步完成全台6000家門市數位看板OPEN! CHANNEL顯示器的建置與汰換。", "title": "三星攜手統一超 打造6000店數位看板"}
{"summarization": "星宇航空再推出微旅行2.0，將於4月3日首飛台東，並結合環島之星觀光列車，讓旅客一次體驗陸空雙遊，玉山卡友可於今天搶先預訂，另明天上午11時在易遊網開賣。", "article": "星宇航空再推出微旅行2.0，將於4月3日首飛台東，並結合環島之星觀光列車，讓旅客一次體驗陸空雙遊，玉山卡友可於今天搶先預訂，另明天上午11時在易遊網開賣。星宇航空今天發布新聞稿，將於4月3日與易遊網聯手推出「雙星假期 漫遊台東」微旅行2.0，結合天空及陸地2種交通體驗，共同打造多面向的主題產品。星宇航空4月3日台北-台東雙星假期JX8891航班，將於上午9時30分自桃園機場起飛，沿台灣東岸飛往菲律賓上空，折返恆春後，向西飛越台南西港，最後沿著屏東海岸線飛往台東，中午12時30抵達台東機場。台東-台北航班JX8892於4月3日下午5時自台東機場起飛，沿東岸飛行、至菲律賓折返，晚間8時抵達桃園機場。星宇航空說，旅客可選擇只單純搭飛機，也可選擇去、回程分別搭乘星宇航空或觀光火車環島之星Hello Kitty繽紛列車。", "title": "星宇航空推台東微旅行  攜觀光列車玩陸空雙遊"}
{"summarization": "民間團體質疑，數位身分證專法尚未立法，相片管理辦法就已送進立法院。內政部今天說，管理辦法尚未訂定施行日期，政府部門正依行政院決議研議專法，管理辦法也將配合專法立法後檢討修正。", "article": "民間團體質疑，數位身分證專法尚未立法，相片管理辦法就已送進立法院。內政部今天說，管理辦法尚未訂定施行日期，政府部門正依行政院決議研議專法，管理辦法也將配合專法立法後檢討修正。台灣人權促進會今天舉行記者會指出，行政院1月宣布在法制完備前，會暫緩數位身分證政策。但內政部在去年12月底公告的「國民身分證及戶口名簿格式內容製發相片影像檔建置管理辦法」修法仍未廢止，且將在明天送進立法院完成備查程序、生效。內政部上午透過新聞稿表示，「國民身分證及戶口名簿格式內容製發相片影像檔建置管理辦法」是在去年12月25日修正發布，在內政部訂定施行日期前，修正條文都還沒生效。內政部說，今年1月21日行政院會已決議，要先立專法，相關政府部門正依行政院決議研議專法，在專法完成立法後，對於尚未施行的管理辦法，也將依法制程序，進行檢討修正。", "title": "內政部：數位身分證相片管理辦法配合專法檢討修正"}
{"summarization": "緬甸軍方政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾。昨天一名19歲華人少女在瓦城遭到軍警擊中頭部身亡，她出事前曾在臉書寫下願意捐出器官給需要的人，網友哀悼稱她為天使。", "article": "緬甸軍方政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾。昨天一名19歲華人少女在瓦城遭到軍警擊中頭部身亡，她出事前曾在臉書寫下願意捐出器官給需要的人，網友哀悼稱她為天使。緬甸軍方在2月1日發動政變，成千上萬民眾上街抗議，緬甸軍警近日來動用武力對付一般民眾，每天都可以看到軍警拿槍直接掃射抗議者甚至民宅的畫面。緬甸英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）報導指出，昨天至少有16人因衝突死亡，其中有6人在第一大城仰光（Yangon）。聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）則表示昨天共有38人喪生，是緬甸軍方發動政變後「最血腥」的一天。一名19歲的華人少女在第二大城瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）的衝突中直接遭到子彈擊中頭部而身亡，一段影片顯示她在出事之前對群眾大喊「不要跑」、「不應該會濺血的」。在出事之後，這名少女在衝突現場身穿寫有Everything will be ok字樣衣服的照片傳遍了各大社群媒體，臉書上許多哀悼文章，稱她為天使。緬甸網友指出，這名少女叫做Kyal Sin，華文名字是鄧加希（Deng Jia Xi），是當地美髮店老闆的獨生女。鄧加希2月28日曾在臉書發文指出，如果她出事，她願意捐出器官，給需要的人，她同時呼籲大家一起去醫院簽下捐贈器官同意書。不只抗議者遭到軍警攻擊，醫療志工也被毆打，一段網路影片顯示醫療志工被警方以車子帶走，下車後被警方以槍托重擊頭部多次。一名醫療志工告訴緬甸前線，他昨天和一位同伴被警方拘捕後，警方用槍擊中他的腿部，並逼迫他在大太陽下跪在地上，警方還說現在這種抗議局勢下，警察很容易可以殺了他，到了下午4時左右，這兩名醫療志工被釋放，兩人都被嚴重毆打。儘管經過昨天的血腥鎮壓瓦城街頭早上已經開始有民眾聚集，而天空不斷有軍機飛越。", "title": "瓦城華人少女遭軍警槍擊身亡 緬甸網友哀悼天使[影]"}
{"summarization": "新北市政府交通事件裁決處今天發布新聞稿說，紅線就是禁停，就算只有車身前後部分在紅線內一樣是違停，最高可處新台幣1200 元。", "article": "新北市政府交通事件裁決處今天發布新聞稿說，紅線就是禁停，就算只有車身前後部分在紅線內一樣是違停，最高可處新台幣1200 元。裁決處表示，一名車主認為僅1/3車身停紅線上，警方就以違停拖吊，不符比例原則提告，但經法院檢視相關物證，違規事實明確，原告車頭部分明顯停紅線上，判車主敗訴。裁決處長李忠台說，紅線範圍禁止臨時停車，不管壓線與否都違規；車輛停放時，前懸（前輪中心點到車頭）、後懸（後輪中心點到車尾，不含保險桿）部分，如果在紅線標示禁臨停路段內，同樣屬違規停車，依道路交通管理處罰條例，最高可罰1200元。", "title": "車身壓禁停紅線就屬違停 最高可罰1200元"}
{"summarization": "台南地區水情吃緊，台南市長黃偉哲今天視察即將完工的永康水資源回收中心及首座再生水廠時表示，規劃中幾座再生水廠將可挹注部分南科園區產業用水需求，但仍要努力開源節流。", "article": "台南地區水情吃緊，台南市長黃偉哲今天視察即將完工的永康水資源回收中心及首座再生水廠時表示，規劃中幾座再生水廠將可挹注部分南科園區產業用水需求，但仍要努力開源節流。台南市政府水利局長韓榮華在簡報時表示，永康水資源回收中心及再生水廠總建設經費為新台幣25.75億元，全部工程完成後每天可處理2.9萬噸污水，再生後供應產業用水，第一期工程預計今年5月開始運作，每天可提供0.8萬噸再生水，將配送給南科園區廠商使用。韓榮華表示，除了第一座將完工的永康再生水廠之外，市府還規劃安平、仁德2座再生水廠，加上台積電在南科園區自設的再生水廠，預計民國113年每天共可提供8.3萬噸再生水，而台南地區每天的產業與民生用水量共約90萬至100萬噸，再生水對提高區域供水穩定性有幫助。黃偉哲表示，台南主要水庫蓄水目前剩約1億2000萬噸，如果每天使用100萬噸的話可以撐約120天，每天使用90萬噸的話可以撐135天，當然節省越多，使用期越長，目前台南水情燈號仍為代表減量供水的橙燈，希望不要再進入下一階段更嚴格的限水措施，仍希望民眾配合節水。他說，南科園區目前每天產業用水量約17萬噸，但依規劃未來可能會成長到超過30萬噸，屆時台南每天的民生及產業用水量可能超過110萬噸，現在不得不預先準備，開源節流並行，除了更長遠的海水淡化計畫外，再生水廠是現階段很重要的建設。黃偉哲表示，目前在台南和高雄地區的水情，台南是有水庫卻沒有水，高雄則是高屏溪還有水，但卻沒有水庫可以把水裝下來，如果台南與高雄可以做一點調配，搭配水庫間的連通管建設，水資源的調配運用可望更有效率，這也是未來努力的方向。韓榮華表示，目前台南地區用水吃緊，而台南目前共有6座水資源回收中心，每天免費提供共7800噸經處理過的次級用水，可用於工地路面灑水防塵、路樹澆灌、清潔打掃等非皮膚接觸性質使用，但目前每天的取用量約僅1000噸，希望民眾可適時利用，對減少自來水用量也會有幫助。", "title": "台南首座再生水廠將完工 挹注南科產業用水"}
{"summarization": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行2月28日發生自動櫃員機（ATM）大當機，3月1 日才剛修復，昨天晚間又有部分區域共29台ATM當機，最長約3小時無法使用，目前已恢復正常。", "article": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行2月28日發生自動櫃員機（ATM）大當機，3月1 日才剛修復，昨天晚間又有部分區域共29台ATM當機，最長約3小時無法使用，目前已恢復正常。瑞穗銀行在2月28日上午起因系統負荷過大，旗下半數自動櫃員機約2956台當機，部分客戶將金融卡或存摺插入機器後無法取出，網路銀行也有部分交易無法進行，至3月1日下午修復。日本放送協會昨天晚間瑞穗銀行在東京與大阪等處，共29台ATM再次當機，最長約3小時無法使用，也有部分客戶的金融卡插入ATM後無法取出。瑞穗銀行表示，昨天的ATM當機原因與2月28日不同，昨天是因為連結ATM機台間的網路中心有機器發生問題，之後備援機能啟動，現在已全部恢復正常，金融卡均已取出還給客戶。瑞穗銀行說，昨天發生的問題不會影響銀行營業，對於造成擔憂與不便，感到非常抱歉。", "title": "日本瑞穗銀行ATM二度當機 約3小時後恢復運作"}
{"summarization": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，時代力量黨主席陳椒華今天說，除了全民挺鳳梨外，政府更應做好基本功，包括中國誠信不足，台灣應循WTO機制爭取權益。", "article": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，時代力量黨主席陳椒華今天說，除了全民挺鳳梨外，政府更應做好基本功，包括中國誠信不足，台灣應循WTO機制爭取權益。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布暫停進口台灣鳳梨。陳椒華今天與時代力量秘書長白卿芬、國際中心主任劉仕傑、智庫執行長李兆立召開「除了全民挺鳳梨，政府更該做的三件事」記者會。陳椒華說，雖然民眾最近熱情買鳳梨，但這並非解決問題方式，時力這幾天諮詢第一線產官學專家，提出3大面向，希望讓政府及社會參考，包括中國誠信不足，台灣應循世界貿易組織（WTO）機制爭取權益；此外，分散市場才能降低風險，政府應提出整體政策，也要解決研發困境，從根本提升外銷競爭力。劉仕傑認為，中國的作法不符合WTO的食品安全檢驗與動植物防疫檢疫（SPS）條文精神，而台灣與中國同屬世界貿易組織的正式會員，應循世貿既有管道解決問題，而且台灣與中國在2009年簽署海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議，呼籲中國政府尊重協議精神，盡速取消對台灣鳳梨片面禁止輸入的規定，並與台灣政府展開相關事務性協商。白卿芬拿出數據，質疑台灣水果外銷中國的占比屢創新高，政府的風險預警性系統在哪，也提醒政府在做國際市場開發、行銷及產品改良時，不該閉門造車，要能真的走入國際，否則今天的問題還會繼續持續下去。李兆立認為，政府可以挹注新台幣10億元救鳳梨，但全國各農改場一年的預算合計僅15億餘元，而且研究經費更連年下降，有提升空間，因為解決研發困境才能根本提升外銷競爭力。李兆立也說農民實耕資格認定等，恐壓垮研究能量，應讓他們回歸研究專業。", "title": "中國禁台灣鳳梨  時力籲政府循WTO機制爭取權益"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市布局工業園區，產業人士透露，此項計畫主要是擴大蘋果（Apple）iPhone機構件產線。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯首次在中國河南周口市布局工業園區，產業人士透露，此項計畫主要是擴大蘋果（Apple）iPhone機構件產線。中國河南周口市官網訊息指出，工業富聯與當地政府日前簽訂富士康周口科技工業園區計畫，工業富聯資深副總經理向緒宏指出，這是富士康扎根河南、布局中原拓展計畫的重要據點。工業富聯周口科技工業園區主要生產研發手機、平板電腦、筆記型電腦和穿戴裝置等關鍵零組件，預估兩期工程完工後，年產值可到人民幣31億元，雇用員工人數可到3萬名。產業人士接受中央社記者電訪透露，這項計畫主要是推動擴充鄭州廠區以外產線，這是工業富聯首次在周口市設新廠，主要擴充蘋果iPhone機構件所需產線。工業富聯指出，周口廠區主要為拓展新客戶ODM產線，但基於商業保密原則，無法揭露新客戶名稱。根據資料，工業富聯旗下iPEBG鄭州綜合保稅區主要設計生產製造iPhone、精密機構件、智慧製造、自動化設備、工業人工智慧相關方案。產業人士指出，目前蘋果iPhone 12系列市場需求持續穩健，iPEBG事業群訂單滿載、生產持續供不應求。工業富聯2月初也擴大5G精密機構件產線效能，投資人民幣9.05億元（約合新台幣39.2億元）增資旗下子公司蘭考裕展智造科技。", "title": "鴻海工業富聯河南周口設新廠 擴iPhone機構件產線"}
{"summarization": "過去中小學都要自行架設伺服主機、維護資訊系統，教育部近年建置雲端資料中心，將校園機房集中到各縣市教育網路中心管理，降低維護成本，更提升資安防護能力。", "article": "過去中小學都要自行架設伺服主機、維護資訊系統，教育部近年建置雲端資料中心，將校園機房集中到各縣市教育網路中心管理，降低維護成本，更提升資安防護能力。教育部配合國家發展委員會推動「建構公教體系綠能雲端資料中心計畫」，到109年底已完成各縣市的綠能雲端資料中心，機房整體服務水準（可用率）達99.95%以上，同時培育77名機房管理人才。教育部指出，過去各校都要自行設置機房，要有人擔任資訊組長，加重教師教學以外的負擔，且偏鄉、小校不見得能找到合適的人擔任。另一方面，隨著資訊服務日益複雜，資安受到重視，也有必要將校園機房向上集中到各縣市。教育部表示，校園機房集中後，實體伺服主機總體已減少約4900台，降低維護費用。另一方面，資安及網路交由各縣市專責人員管理，各校的資訊課教師也有更多時間專心備課和教學。校園機房集中也有環保考量，教育部估算，實體伺服主機減少，一年可減少4400噸碳排放量，相當於11座大安森林公園碳吸附量。各縣市近年陸續引進綠色資通訊科技，建構符合環保效能的雲端資料中心，能源使用效率由原先的2.0，進步到1.6，光是台南市教育網路中心五妃機房，一年就可節省約新台幣14萬元電費。教育部表示，未來會持續打造集中式共享平台，並藉由自動化監控系統掌握即時資訊，減少校園機房重複建置及維護費用，提供便捷與安全的網路環境。", "title": "中小學機房集中雲端資料中心  降維護成本增資安"}
{"summarization": "同志運動先驅祁家威爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今天宣判，撤銷拒絕登記處分，戶政須照判決法律見解另為處分。", "article": "同志運動先驅祁家威爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今天宣判，撤銷拒絕登記處分，戶政須照判決法律見解另為處分。祁家威聆判後接受電話訪問表示，對此判決結果不會上訴，之前爭取同婚登記的案件會提上訴，是為了要聲請釋憲，但本件案子不一樣，立法院即將修法；祁家威強調，這個判決只贏一半，而對方輸一半，真罕見，「這個判決就是暫時放空」。台北高等行政法院判決主文為「訴願決定及原處分均撤銷。被告就原告民國108年5月24日之申請案，應依本判決之法律見解作成決定。原告其餘之訴駁回」。司法院1月22日通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案將送立法院審議。同婚案件訴訟緣於，祁家威與男伴民國102年3月到台北市萬華區戶政事務所登記結婚被駁回，經行政訴訟後敗訴定讞後，聲請司法院大法官釋憲；司法院大法官會議在106年5月24日做出第748號解釋，認為現行法令未保障同性婚姻、違憲，要求主管機關在解釋公告後兩年內，修改相關法律。若修法或立法在兩年內未完成，同性兩人打算結婚，得依婚姻章的規定，持兩人以上證人簽名的書面，向戶政機關辦理結婚登記。台灣同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，台灣成為亞洲第一個同婚合法的國家，台灣民眾如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。祁家威為爭取跨國同婚權益，決定衝撞體制，與一名馬來西亞僑生親赴台北巿大安戶政事務所登記結婚遭拒，經提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理，今天宣判。可上訴。", "title": "爭取跨國同婚權益興訟宣判 祁家威：只贏一半"}
{"summarization": "台61線快速公路日前傳出重大車禍，安裝的區間測速系統又傳出爭議停用；彰化警方指出，規劃在台61線彰化路段南北雙向共裝6支固定測速桿，目前先設置移動式測速照相取締違規。", "article": "台61線快速公路日前傳出重大車禍，安裝的區間測速系統又傳出爭議停用；彰化警方指出，規劃在台61線彰化路段南北雙向共裝6支固定測速桿，目前先設置移動式測速照相取締違規。台61線快速公路日前傳出重大車禍，20部大小車輛在北上254公里處發生追撞，造成2人死亡、8人受傷。警方研判事故原因為濃霧造成視線不佳，且沒有保持安全距離。台61線沿線的區間測速系統傳出爭議被停用，又發生重大車禍，交通部公路總局人員昨天拜訪彰化縣警察局長許錫榮，針對台61線快速公路交通安全問題交換意見，公路總局人員除了請警方加強取締外，也討論是否增設固定式測速照相系統。警方今天指出，台61線快速公路彰化路段行經彰濱工業區，常有大貨車及聯結車往來，加上路面起伏大，冬季又有強勁的側風，車輛在快速公路行駛，一不小心就容易發生車禍。警方表示，為加強台61線的交通安全，初步規劃在彰化路段南北雙向設置各3支固定式測速照相桿，設置的地點還未確定，現階段則是在沿線不定點、不定時設置移動式的測速照相系統，加強取締違規。", "title": "加強台61線彰化段交通安全 警擬設固定測速照相"}
{"summarization": "一名單車騎士行經南投市八卦山區休息時，用行動力挺當地鳳梨，疑未細嚼慢嚥就大口吞下，整塊長寬約5到6公分的鳳梨卡在食道與氣管交接處，稍不慎就會窒息，經急診夾出脫險。", "article": "一名單車騎士行經南投市八卦山區休息時，用行動力挺當地鳳梨，疑未細嚼慢嚥就大口吞下，整塊長寬約5到6公分的鳳梨卡在食道與氣管交接處，稍不慎就會窒息，經急診夾出脫險。中國大陸暫停進口台灣鳳梨，民眾紛紛力挺台灣鳳梨，衛生福利部南投醫院院長、肝膽腸胃科專家洪弘昌今天指出，一名47歲李姓男子想以行動支持，日前與朋友騎單車運動到南投市受命宮短暫休息時，向當地果農小販購買鳳梨並當場享用。不料，李姓男子突然吞不下去，且胸口有異物堵住感，喝水也無法排除，感覺非常難受，立即就醫急診。洪弘昌表示，事發當天雖是連續假日，但仍立即到院診療，李男應是吃鳳梨時沒有細嚼就吞下，經內視鏡檢查，發現整塊長寬約5到6公分鳳梨卡在食道入口5公分處，距口腔約22公分，夾出鳳梨後解除危機。洪弘昌指出，這塊鳳梨卡在咽壁導致不適，因為卡在胸口上端，就在食道與氣管交接處附近，稍有不慎，會有窒息可能。洪弘昌說，噎到時應停止進食，實施哈姆立克法急救並就醫，請勿聽信坊間喝醋、吞飯等方法；若自行處理不當可能使食物卡得更深，不易取出；若不慎嗆進氣管恐引起吸入性肺炎，甚至引起併發症。洪弘昌提醒，長者、幼童、吞嚥能力困難者，進食應細嚼慢嚥，家屬也儘量在旁陪同，提供相對細碎食物，以免噎住。消防署官網表示，實施哈姆立克法時，要讓病人倚靠在自己身上，一手握拳、一手抱住，對上腹部正中線用力按壓，直到異物被排除或是病人失去意識。若病人體型較胖或為孕婦，建議按壓胸部；病人為1歲以下嬰兒，可使用拍背壓胸法。最後，若病人已失去意識，或在哈姆立克法施救中失去意識，消防署指出，要改讓病人平躺，並開始進行心肺復甦術；若在過程中看到異物出現在病人口腔，可嘗試用手指移除。", "title": "單車男南投大口吃鳳梨力挺  噎到進急診脫險"}
{"summarization": "全球半導體晶片短缺，導致通用汽車公司（General Motors）今天在北美3大廠擴大減產，另增第4廠加入減產行列；汽車集團Stellantis則警告，這種現象恐延續至今年下半年。", "article": "全球半導體晶片短缺，導致通用汽車公司（General Motors）今天在北美3大廠擴大減產，另增第4廠加入減產行列；汽車集團Stellantis則警告，這種現象恐延續至今年下半年。路透社報導，擴大減產並未更動通用上月提出今年獲利恐減少高達20億美元的預測。通用財務長賈可布森（Paul Jacobson）接著說，晶片供應今年下半應可回復正常，他有信心獲利受創情形不會更加嚴重。這家美國汽車大廠沒有披露對數量衝擊的程度，也沒有說明哪家供應商或零件受到晶片短缺影響，但表示，打算盡可能恢復減少的產量。通用汽車今天表示，將把美國堪薩斯州費法克斯（Fairfax）和加拿大安大略省英格索爾（Ingersoll）廠的停產時間延至4月中旬，墨西哥聖路易波多西（San Luis Potosi）廠停工時間延至3月底。此外，通用巴西聖保羅（Sao Paulo）的葛拉瓦塔伊（Gravatai）廠也將在4月和5月停產。通用先前曾將北美3大廠的減產計畫延至3月中旬，並說其他兩廠只會生產部分汽車。今天宣布擴大減產後，研調機構AutoForecast Solutions估計，由於供應短缺，通用的全球汽車產量可能減少超過21.6萬輛。另一方面，飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroen）合併後的Stellantis，今天並未針對今年晶片短缺對公司財務的衝擊做出預估，並表示這個現象可能持續到今年下半年。豐田汽車（Toyota Motor）和現代汽車（Hyundai Motor）等部分汽車製造商，則因在供應短缺前提早囤積而避免了更進一步的減產。晶片短缺問題衝擊全球汽車業，而晶片不足的原因主要還是與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關，導致疫情期間關廠兩個月的汽車業，與龐大的消費電子產業爭奪晶片。疫情期間，消費者買進筆記型電腦、遊戲主機和其他電子產品，導致晶片供應吃緊。消費大眾去年春季購買的汽車數量也超過業界人士預料，進一步緊縮晶片供應。而美國德州上個月奪21命的冬季風暴導致數家晶片廠關門，進一步惡化晶片短缺情況，半導體業界人士表示，客戶未來數個月將會感受相關連鎖反應。業界和政界人士不斷敦促美國拜登政府在因應晶片短缺方面扮演更積極的角色。上週，拜登表示將尋求費370億美元資金來擴大美國晶片製造產能，他並發布行政命令，對半導體晶片、大容量電動車電池、稀土礦等關鍵產品的供應鏈進行審查。", "title": "全球半導體晶片短缺 通用汽車擴大減產"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗約11.7萬劑昨天上午抵台，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首批疫苗檢驗必須格外謹慎，確定不採取7天書審方案，檢驗、確認品質後才會放行。", "article": "首批牛津AZ疫苗約11.7萬劑昨天上午抵台，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首批疫苗檢驗必須格外謹慎，確定不採取7天書審方案，檢驗、確認品質後才會放行。台灣向阿斯特捷利康（AZ）藥廠直接洽購的1000萬劑牛津AZ疫苗，昨天首批到貨11.7萬劑，預計3月15日以後才能完成檢驗封緘程序、開始接種，將優先提供給直接照顧、採檢確診者的醫事人員施打。根據指揮中心先前說法，若疫苗業者提供的檢驗資料夠完備，可望採取書審方式，最快到貨7天以內就能開打。不過，莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，由於這是台灣收到的第一批疫苗，必須謹慎看待，已經送到食藥署實驗室檢驗，也是最耗時的部分，等到確認品質之後才放行，確定不會採取7天書審方案，但若資料齊全，檢驗上還是能節省一些時間。疫苗接種在即，台大醫院已擬定接種計畫，將讓醫事人員分梯次接種，避免副作用影響醫療人力，外界也好奇指揮中心是否擬定相關指引或準則。莊人祥說，指揮中心一直都有與醫院保持聯繫，也說明如果要打疫苗，特別注意人力的問題，例如是否要先安排非當值的人員先打，避免照顧病人時發病，恐難以區分是受到感染還是疫苗造成，這部分都會有相關規範給醫院做指引。", "title": "指揮中心：首批AZ疫苗須謹慎 不拚7天內開打[影]"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）接連遭3名女子指控性騷擾，他今天出面對自己曾造成的任何「傷害」致歉，但也表明不會因此辭官。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）接連遭3名女子指控性騷擾，他今天出面對自己曾造成的任何「傷害」致歉，但也表明不會因此辭官。法新社報導，古莫涉嫌性騷擾的指控上週遭披露後，他今天首度出面向記者表示：「我不會辭職。」古莫為自己曾造成的任何「傷害」致歉，還說他現在明白他當時的舉動讓人感到「不舒服」。63歲的古莫說：「我不是故意的。我真心致上深深的歉意。我感覺很糟。坦白說，我覺得很尷尬，要這麼說出來並不容易。」古莫表示，他會「全力配合」紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）針對他的行為所主導的獨立調查。古莫籲請紐約州民在「針對指控做出論斷」之前，先靜候調查結果出爐。已擔任3任紐約州長的古莫說：「瞭解事實後再做決定。」民主黨籍的古莫去年春天因處理紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情成為全國政治明星，如今卻陷入身敗名裂的窘境。古莫前助理鮑藍（Lindsey Boylan）上週指控，她於2015到2018年替古莫政府工作期間，古莫曾對她做出不必要的肢體接觸。36歲的鮑藍指控，古莫未經同意就強吻她的嘴唇，還提議玩脫衣撲克，並「竭盡所能要摸我下背部、手臂和大腿」。古莫重申上週末期間發布的否認聲明：「我從未不當觸碰過任何人。」他還說：「當時我完全不知道我有讓任何人感到不舒服。」鮑藍提出指控的幾天後古莫去年6月對25歲的班奈特說，他樂於和20多歲的女性約會，還問她會不會認為年齡構成男女交往的問題。班奈特表示，雖然古莫從未觸摸她，但「我知道州長想和我上床，我感到相當不舒服和恐懼」。第3名指控古莫性騷擾的女子是33歲的魯克（Anna Ruch），她1日也告訴紐時，她在2019年9月一場婚禮宴會上遇見古莫，古莫將手放在她露出的下背部，她趕緊推開，古莫接著問能否親吻她。民主黨人和共和黨人都加入指控古莫性騷擾的女性和反性騷運動人士行列，呼籲古莫下台。", "title": "接連遭3女控性騷 紐約州長古莫致歉但不辭職"}
{"summarization": "中國3月起暫停進口台灣鳳梨，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，至今未見台農發公司出面說明鳳梨分散出口策略，看不到台農發幫農民解決危機的角色，盼政府檢討所組成的國家隊。", "article": "中國3月起暫停進口台灣鳳梨，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，至今未見台農發公司出面說明鳳梨分散出口策略，看不到台農發幫農民解決危機的角色，盼政府檢討所組成的國家隊。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布暫停進口台灣鳳梨。國民黨今天上午召開記者會，直指台灣國際農業開發公司（簡稱台農發）神隱失能，王育敏說，台農發成立後，並無兌現過去的承諾，包括推動農產品進出口、技術輸出、海外投資與資材外銷，以及擴大新興出口市場，發展東協、南亞及紐澳等新興目標市場，擴展台灣農業的海外市場效益等。王育敏說，自農委會農業統計資料查詢系統中，可以看到蔡政府一上任，台灣農產品出口就嚴重依賴中國大陸，2017年後對日本的出口更是持續下降；單就鳳梨出口來看，蔡政府上任5年來，台灣鳳梨銷往大陸比重亦是連年增加、銷日本比重則連年下降，絲毫不見新南向政策成效。王育敏表示，大陸禁止台灣鳳梨出口至今，尚未看到農產國家隊1.0「台農發、台農投」等公司出面說明分散農產品市場的政策，從過去資料更沒有看到推動出口的成效。這次的鳳梨事件，看到國人的團結，但是卻看不到台農發幫農民解決危機的角色，盼政府檢討所組成的國家隊，這樣的績效糟透了，需要好好整頓。", "title": "中國禁台灣鳳梨 國民黨：未見台農發解決危機"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日前稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅，引發國台辦不滿，國民黨大陸事務部主任左正東今天解釋，江的說法是回應路透社的提問；對兩岸來說，新冠疫情才是共同的威脅。", "article": "國民黨主席江啟臣日前稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅，引發國台辦不滿，國民黨大陸事務部主任左正東今天解釋，江的說法是回應路透社的提問；對兩岸來說，新冠疫情才是共同的威脅。江啟臣2日接受路透社專訪表示，中國大陸是台灣面臨的主要威脅，北京所提「一國兩制」在台灣沒有市場。大陸國台辦發言人朱鳳蓮3日則說，有關政黨和人士要明辦是非，勿陷入「民粹非理性對抗思維」。左正東今天在接受媒體訪問時，針對國台辦的回應，他說，希望兩岸執政者能夠珍惜過去累積的善意，展現智慧與信心，化解兩岸當前的敵對螺旋，為兩岸人民創造雙贏。中央社記者詢問，江啟臣稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅，屬於個人意見，還是國民黨的立場，左正東則表示，江啟臣的說法，是在接受路透社專訪時，回應記者提出的問題；對兩岸來說，新冠疫情才是共同的威脅。左正東也說，第一批疫苗昨天抵達台灣，希望能夠盡快施打疫苗，讓兩岸都能走出新冠疫情，恢復人員的來往與交流，這才有助於化解兩岸的歧見。", "title": "江啟臣威脅說引陸不滿 藍：疫情才是兩岸共同威脅"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.815元，升4.43角，成交金額7.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.815元，升4.43角，成交金額7.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，早盤最高27.78元、最低28.13元。1100304", "title": "新台幣午盤大升4.43角 暫收27.815元"}
{"summarization": "媒體報導，僑委會日前號召全球台商及僑胞採購鳳梨，彌補中國暫停進口的缺口，但因美國限制無法出口。對此，僑委會鼓勵僑台商認購捐贈公益，並請3大商會總會提供相關支援。", "article": "媒體報導，僑委會日前號召全球台商及僑胞採購鳳梨，彌補中國暫停進口的缺口，但因美國限制無法出口。對此，僑委會鼓勵僑台商認購捐贈公益，並請3大商會總會提供相關支援。媒體今天報導，中國暫停進口台灣鳳梨後，不少在美國的台灣人想加入挺果農陣營，卻發現因美國限制，台灣鳳梨無法進入美國，只能認購後在台灣捐出。僑委會今天發布新聞稿表示，針對美歐等地目前尚無法外銷台灣新鮮鳳梨的國家，僑委會鼓勵僑台商將購買的台灣鳳梨，透過在台灣的總商會捐贈作為公益之用，或是以購買鳳梨加工產品取代。僑委會也說，已協調世界台灣商會聯合總會、世界華人工商婦女企管協會、世界華商經貿聯合總會等3大商會總會在台灣居中聯繫，並提供相關支援服務。僑委會指出，根據「台灣國際農業開發股份有限公司」提供的「主要鳳梨外銷國家及檢疫規定」， 除了中國之外，台灣新鮮鳳梨可以出口國家包括有日本、韓國、馬來西亞、印尼、加拿大、澳大利亞、汶萊、新加坡等，這些國家僑胞人數較多且有僑委會駐外人員，可擔任聯繫窗口、提供採購與運輸資訊、協助彙整轄區僑台商購買數量等。僑委會昨天也邀集駐外僑務人員召開視訊會議並成立「輔導8國僑台商採購鳳梨小組」，與農委會、台農發公司及各國僑團合作，由駐外僑務人員擔任聯繫窗口，提供各項出口價格與運輸資訊、彙整轄區僑台商購買數量並提供相關諮詢服務，協助與台灣各出口業者聯絡。", "title": "鳳梨輸美受限 僑委會鼓勵僑台商認購捐贈公益"}
{"summarization": "龍華科大學生團隊有感於食安重要性，因此拍攝微電影，傳達有機農民的理想與堅持，在「吃果籽拜樹頭」微電影競賽中獲得土地深耕獎及最佳人氣獎。", "article": "龍華科大學生團隊有感於食安重要性，因此拍攝微電影，傳達有機農民的理想與堅持，在「吃果籽拜樹頭」微電影競賽中獲得土地深耕獎及最佳人氣獎。龍華科技大學今天表示，由虎尾科技大學創新育成中心、雲林豐喜食品公司、金屬工業研究發展中心合辦的「吃果籽拜樹頭」微電影競賽，有台灣食農微電影金像獎美譽，目的在以鏡頭挖掘這片土地關於食農、食安、友善環境的感恩故事，向大眾傳遞「吃果籽拜樹頭」諺語的良善意涵。第三屆「吃果籽拜樹頭」感恩微電影競賽成績近期揭曉，龍華科技大學文化創意與數位媒體設計系學生團隊，在教師李竹旺指導下，以作品「尚天然ㄟ味！」勇奪土地深耕獎及最佳人氣獎。龍華科大文創系團隊的微電影以拍攝花蓮有機農民為主題，有感於食安問題層出不窮，團隊前往花蓮尋找一名有理想且不忘感恩的有機農民，利用採訪與探討的深情畫面，將有機農民的理想與堅持的心傳達給觀眾。龍華科大文創系教師李竹旺指出，他鼓勵學生踴躍參賽，但中間發生一段小插曲，原已聯繫好的有機商店在報名快截止前臨時喊卡，學生緊急求救，當晚他想到一名有機好農畢英書，畢英書欣然同意幫忙，雖然地點遠在花蓮，但學生仍克服遙遠路程，額外花費車資與數倍時間完成創作。龍華科大文創系團隊成員黃詩雅提到，由於原定拍攝對象無法完成，團隊差點放棄比賽，後來聽老師說要到花蓮拍攝，起初有點不知所措，所幸老師不斷為成員打氣，讓他們靜下心面對挑戰，團隊也利用假日去圓山農市去拍攝畢英書的農產品，順便做田野調查，瞭解市場銷售情況。李竹旺表示，學生前往花蓮拍攝前，先擬好提問與大綱，並分組採訪與拍攝情境，因時間限制，得趕在一天內完成所有工作；學生在校的專題大都偏向創作案，但進入社會必須有能力製作客戶案，只是在學期間很難有機會接觸到，因此他鼓勵學生參加校外競賽，累積實戰經驗。", "title": "微電影傳達有機農堅持  龍華科大生獲土地深耕獎"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天表示，一家公司遭法院裁定破產程序終結，就在滯納的219萬餘元稅款註銷前，台北分署查出仍有勞退準備金賸餘款未執行，促請法院重新分配，追回呆帳。", "article": "行政執行署台北分署今天表示，一家公司遭法院裁定破產程序終結，就在滯納的219萬餘元稅款註銷前，台北分署查出仍有勞退準備金賸餘款未執行，促請法院重新分配，追回呆帳。台北分署新聞稿指出，早年曾代理瑞典名牌遊覽車、拖車頭的福方集團，其旗下福方股份有限公司滯納營利事業所得稅，經台北國稅局松山分局於民國95年間移送執行。但福方公司早在94年4月間即遭新北地方法院裁定宣告破產，執行程序依法停止進行，所欠稅款則依破產程序處理；新北地院101年3月間裁定破產程序終結，但欠稅案只受償新台幣6萬餘元，剩下的219萬餘元依法原應註銷。台北分署表示，法院裁定破產程序終結，但執行人員仍不放棄，重新清查義務人財產，查出福方公司還有1筆勞工退休準備金賸餘款未被執行，因此積極促請移送機關向新北地院聲請第2次債權分配。新聞稿提到，台北分署協助義務人領回賸餘款326萬元，由破產管理人完成分配，本案所欠219萬餘元稅款終於在去年11月間全數獲償，讓死案大復活。", "title": "破產程序終結仍不放棄 台北分署追回219萬欠稅"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）昨天發布任內首份國家安全戰略指南，內容明指將支持台灣。外交部表示，將繼續與拜登政府密切合作，在台美長期友好的深厚基礎上，進一步強化緊密的全球夥伴關係。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）昨天發布任內首份國家安全戰略指南，內容明指將支持台灣。外交部表示，將繼續與拜登政府密切合作，在台美長期友好的深厚基礎上，進一步強化緊密的全球夥伴關係。拜登昨天發布任內第一份國家安全戰略指南，內容明確指出，美方將支持台灣這個主要的民主政體、關鍵的經濟與安全夥伴，這符合美國長期承諾。外交部發言人歐江安今天對此表達誠摯歡迎與感謝，並說拜登政府上任以來，不斷展現對台灣的強勁支持，也已多次重申對台灣安全承諾堅若磐石。歐江安說，台美對於維護自由民主價值，具有相同的理念與共同的目標，外交部將繼續與拜登政府密切合作，在台美長期友好的深厚基礎上，進一步強化緊密的全球夥伴關係。拜登首份國安戰略指南除提到台灣外，也稱美國將確保美國企業在中國開展業務時不需犧牲美國價值觀。美國並將捍衛民主、人權與人類尊嚴，包括香港、新疆與西藏。在這些議題上，美國將致力於與理念相近國家達成共識。", "title": "拜登國安戰略挺台 外交部：與美強化緊密夥伴關係"}
{"summarization": "80%胰臟癌患者確診時，腫瘤細胞已轉移。中央研究院研究團隊近日與中國醫藥大學合作破解胰臟癌細胞訊息傳遞機制，並合成多胜肽分子，可阻斷致癌訊號傳遞，抑制癌細胞生長轉移。", "article": "80%胰臟癌患者確診時，腫瘤細胞已轉移。中央研究院研究團隊近日與中國醫藥大學合作破解胰臟癌細胞訊息傳遞機制，並合成多胜肽分子，可阻斷致癌訊號傳遞，抑制癌細胞生長轉移。胰臟癌存活率低，尤其當腫瘤細胞發生轉移，治療難度將大幅增加，已是攸關全人類健康的重大議題。中研院院士李文華近日帶領中研院基因體研究中心與中國醫藥大學新藥開發中心的跨機構研究團隊，發現有效抑制胰臟癌細胞轉移的機制。李文華帶領的研究團隊曾於2015年發現，胰臟癌腫瘤細胞的細胞膜上會出現大量受體IL-17RB，當IL-17RB 與配體相互結合後，便會啟動一連串反應刺激細胞增生或轉移，團隊後續依此研發抗體藥物，藉由減少IL-17RB與配體IL17B結合機會，降低癌細胞轉移機率。團隊成員之一的中研院基因體中心助研究員胡春美指出，當時研究團隊已確認受體IL-17RB是刺激胰臟癌細胞轉移的重要因素，但仍不清楚分子內部的訊息傳遞機制，因此團隊參考肺癌「表皮生長因子受體（EGFR）」抑制劑的研發歷程後，持續推進胰臟癌研究。後續研究發現，IL-17RB不僅出現在癌細胞上，也會出現在正常免疫輔助型T細胞（Th2）上，而且免疫細胞若缺乏IL-17RB，反而會影響免疫訊息傳遞，導致人體容易受微生物感染。因此，最佳治療方法是了解IL-17RB於癌細胞與免疫細胞上的差異，再發展標靶藥物，就可在不影響患者免疫能力的前提下同時防範癌細胞擴散，研究團隊後續也成功破解IL-17RB的致癌機制，並合成出一種多胜肽分子，可有效解決難題。論文第一作者、中醫大助理教授吳恒祥指出，不同於免疫細胞，在胰臟癌細胞表面大量出現的IL-17RB，容易兩兩結合，形成同質雙聚體，當同質雙聚體遇到配體IL-17B後，就會召喚激酶MLK4，催化蛋白質磷酸化，有如按下開關般，啟動後續一連串致癌訊號。研究團隊設計出的多胜肽分子是一組胺基酸序列，可在細胞內特定位置取代激酶MLK4，與受體IL-17RB結合，阻止激酶與受體交互作用，藉此阻斷癌化訊號傳遞。研究團隊表示，此多胜肽分子可以在胰臟癌細胞內找到正確「鑰匙孔」並事先「卡位」，防止激酶MLK4前來「解鎖」啟動反應開關，相較於先前研發的抗體藥物，治療更為精準，不影響患者免疫力。後續實驗結果也顯示，罹患胰臟癌的小鼠若施打此種胜肽分子，癌細胞轉移至肝臟與肺臟的機率大幅下降，壽命也因此延長。中研院指出，此研究成果已於3月初發表在國際期刊「科學轉譯醫學」（Science Translational Medicine），未來團隊期望能繼續深化研究，研發出效果更穩定的小分子藥物，協助胰臟癌患者進行標靶治療。", "title": "阻胰臟癌細胞轉移 中研院偕中醫大合成胜肽分子"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，一名許姓男子涉嫌連續偷竊民宅盆栽，許男落網後供稱因缺錢花用，打算竊取盆栽變賣，但盆栽越看越漂亮，留在家中欣賞，成為涉案鐵證，依竊盜罪嫌送辦。", "article": "苗栗警分局今天指出，一名許姓男子涉嫌連續偷竊民宅盆栽，許男落網後供稱因缺錢花用，打算竊取盆栽變賣，但盆栽越看越漂亮，留在家中欣賞，成為涉案鐵證，依竊盜罪嫌送辦。苗栗警分局表示，1日上午9時許連續接獲苗栗市民報案，指稱屋外的桂花盆栽不翼而飛，員警經調閱監視器畫面，鎖定竊嫌特徵，在1小時內迅速在苗栗市區攔捕到許姓犯嫌。警訊時，許男堅不吐實說明盆栽下落，辯稱棄置或交付他人。經警方再三追問求證，許男最後才說出，已把盆栽放置於家中。許男向警方供稱，原本缺錢花用，竊取盆栽打算要變現，但是偷來的盆栽越看越漂亮，捨不得變賣，才會留在家中欣賞。員警陪同許嫌回家取贓，發現除報案民眾遭竊的2盆桂花外，還有金桔、玫瑰盆栽各1棵也是許男涉嫌在上個月偷來的，4個盆栽整齊擺在許嫌住家庭院成為鐵證。苗栗警分局長楊贊鈞表示，雖然盆栽價格不高，但在追贓過程中，發現「採花大盜」變成癡心愛花人士，讓員警啼笑皆非，目前盆栽贓物已歸還被害人，許男經警訊後，依竊盜罪嫌移送偵辦。", "title": "苗栗男子竊得盆栽不忍賣  盜花人贓俱獲"}
{"summarization": "前HTC公司首席設計師簡志霖，涉嫌洩漏公司商業機密，被依證交法等罪起訴，一審判簡志霖7年10月及3月，二審今天考量他認罪賠償獲HTC不追究，輕判2年及1年6月，緩刑5年。", "article": "前HTC公司首席設計師簡志霖，涉嫌洩漏公司商業機密，被依證交法等罪起訴，一審判簡志霖7年10月及3月，二審今天考量他認罪賠償獲HTC不追究，輕判2年及1年6月，緩刑5年。二審台灣高等法院新聞資料指出，考量簡志霖坦承犯行，審理期間與HTC宏達電公司達成民事賠償調解，雙方同意由簡志霖賠償新台幣1793萬元，簡志霖已給付240萬元，並出具悔過書，HTC公司表明不予追究，並同意法院宣告緩刑。高院合議庭認定簡志霖犯行構成證券交易法特別背信罪、營業秘密法、刑法背信罪及詐欺取財罪等9罪，判他有期徒刑2年，另1年6月得易科罰金，緩刑5年，須於判決確定後繳交國庫400萬元、240小時義務勞務。合議庭表示，簡志霖犯罪所得1103萬元及曉玉科技公司因簡志霖違法行為獲利益455萬元，除應發還被害人、第三人或得請求損害賠償之人外，應追繳沒收。全案可上訴。台北地檢署起訴指出，簡志霖明知宏達電公司所有尚未公開的操作介面中的ICON圖形設計，具有極高的經濟價值，屬於宏達電公司的營業秘密，竟於民國102年6 月23日，私自加以重製後，引為簡報內容，在中國北京洩漏給他人，以作為雙方將來在中國所成立的新公司所用。一審台北地方法院108年4月間，依違反證券交易法判決簡志霖有期徒刑7年10月、違反營業秘密法3月徒刑，已扣案犯罪所得682萬988元沒收；另違反洗錢防制法獲無罪。案經上訴，二審台灣高等法院去年7月認定管轄錯誤，移送智慧財產法院審理；智慧財產法院同年9月認為簡志霖有一人犯數罪情形，所涉證交法本刑較營業秘密法本刑為重，且案情繁雜，裁定移送高院審理。高院審理後，今天宣判。", "title": "HTC前首席設計師涉洩密案二審 認罪賠償獲緩刑"}
{"summarization": "高雄市積極開發水井及再生水源尚有餘裕每天供應台南5萬噸；不過今天起暫停北送，南水局副局長鄒漢貴表示，以穩定高雄市用水考量，高市府水利局也說，高雄市供水不受影響。", "article": "高雄市積極開發水井及再生水源尚有餘裕每天供應台南5萬噸；不過今天起暫停北送，南水局副局長鄒漢貴表示，以穩定高雄市用水考量，高市府水利局也說，高雄市供水不受影響。南部地區水情嚴峻，高雄市因為積極開發伏流水及再生水，供水穩定；不過受到乾旱不雨的影響，高屏溪川流水也下降，高雄自2月25日起水情燈號由綠轉黃，執行夜間減壓供水後，今天凌時起再停止送水台南。南區水資源局副局長鄒漢貴指出，主要是考量高屏溪的川流水下降到約8cms（每秒立方公尺流量），將以先穩定高雄的供水為考量。目前高雄市每天的用水需求量約150萬噸，來自於高屏溪川流水70餘萬噸，其餘是伏流水、澄清湖水庫及鳳山水庫供應等。至於暫停支援台南用水的問題，是考量高屏溪川流水下降，如果川流量因降雨等再回升，南水局會再做適當調節。有關高雄市的用水問題，高市府水利局長蔡長展表示，考量高屏溪攔河堰川流量減少，因為高雄市有地下水井、伏流水等支援，民生用水供應無虞，不過仍呼籲民眾要節約用水。高雄市在高屏溪沿岸開發7處伏流水井，每日最大供水可達70萬噸水量，有助於補足高屏溪攔河堰川流量小的問題。高雄市2月25日起於夜間減壓供水時段自晚上10時到隔天清晨6時。", "title": "暫停支援台南5萬噸  高市府：高市供水無虞"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，預估北台灣今年房市329檔期推案量約新台幣2607.8億元、年增43％，有望寫下歷年同期新高紀錄，北市因豪宅推案增加，案量衝破1180億元，重回主角地位。", "article": "根據住展雜誌統計，預估北台灣今年房市329檔期推案量約新台幣2607.8億元、年增43％，有望寫下歷年同期新高紀錄，北市因豪宅推案增加，案量衝破1180億元，重回主角地位。住展雜誌發布新聞稿指出，北台灣今年房市329檔預估推案量約2607.8億元，較去年大幅成長近800億元，年增幅高達約43％。住展雜誌研發長何世昌表示，除了房市穩健復甦，帶動建商推案信心，還有因去年第4季打炒房政策，導致部分推案延遲至今年首季，帶動329檔期新推案爆量。自2018年下半年以來，北市一線豪宅就沒有新增供給，今年豪宅市場重啟推案動能，329檔期市場焦點拉回到台北市，台北市預估推案量至1180億元。住展雜誌指出，最大造鎮案為元利建設國發院開發案第一期「元利森活莊園」，案量高達140億元。豪宅案則由信義計畫區「玥隱信義」打頭陣，預計接下來還有更多豪宅案將接棒進場。北市推案量較大的行政區為信義、松山、南港、文山等地，案量均超過百億元以上。新案數量較多的則是中正、大安、士林、文山與南港。新北市預估推案量約為885億元，推案熱區在新店、三重、淡水，尤以新店推案量破300億元最多，且集中於央北重劃區，包括宏普、聯上發、漢皇與江陵等建商都有新案推出。新竹縣市為政府打炒房的重點區域，業者截至目前依然維持低調，推案意願低迷，導致案量不到百億元。何世昌認為，雖然政府仍擬祭出新打炒房措施，不過市場買氣暫時未受干擾，今年房市329展現新氣象，北市重回主角地位帶頭衝，台北市329檔期市況能否順風順水，則攸關多頭能量到底有多強。", "title": "北台灣329檔期推案上衝破2600億 北市重回擔綱"}
{"summarization": "瑞典南部韋特蘭達市今天發生一名男子持刀攻擊8人、造成5人重傷的案件，警方稱此為疑似恐怖主義事件。警方透露過去就知道這號人物，但他都只涉及一些輕案。", "article": "瑞典南部韋特蘭達市今天發生一名男子持刀攻擊8人、造成5人重傷的案件，警方稱此為疑似恐怖主義事件。警方透露過去就知道這號人物，但他都只涉及一些輕案。擁有1萬3000人口的韋特蘭達市（Vetlanda）今天下午發生這起傷人案。攻擊者腿部遭警方開槍擊中後，被送往醫院治療。警方對法新社表示，這名男子在他20多歲時曾使用「尖銳武器」，當地媒體報導這名犯嫌當時揮舞著利刃。警方一開始朝「謀殺未遂」偵辦，但隨後在聲明中改稱「疑似恐怖主義犯罪」，但尚未提供進一步細節。傷者送往位於揚戈平（Jonkoping）的醫院治療。根據院方消息，遇襲者中有3人傷勢危及生命、2人重傷，另有3人輕傷。區域警長格蘭（Malena Grann）稍後在記者會上說明，初步調查仍朝向「謀殺未遂」，但隨著愈來愈多細節浮現，他們也正調查「可能的恐怖主義動機」。當地警長林德爾（Jonas Lindell）告訴媒體，他們在韋特蘭達市這座小城發現5個不同的犯罪場地，彼此距離數百公尺。林德爾說嫌犯是當地居民，警方過去就知道這號人物，但他都只涉及一些輕微罪行。林德爾拒絕透露嫌犯是否為瑞典公民。目前未能得知嫌犯的受傷程度，但警方表示據信能夠訊問他。瑞典總理在臉書（Facebook）發表聲明譴責這起「駭人的暴力事件」；另一方面，瑞典情治單位認為恐佈分子的威脅相當高。瑞典近年來兩度遭鎖定攻擊。2010年12月，一名男子在斯德哥爾摩市中心引爆身上的自殺炸彈，造成他自己喪生、路人輕傷。另起事件發生在2017年4月，一名尋求政治庇護遭拒的烏茲別克男子，在斯德哥爾摩開著偷來的貨車衝撞人群造成5死。這名男子遭判處終生監禁。", "title": "瑞典持刀攻擊案5重傷疑恐攻 警：凶嫌過去常涉案"}
{"summarization": "巴黎羅浮宮38年前遭竊一套鑲金嵌銀的文藝復興時期盔甲，近期在西南部大城波爾多一個家族的收藏品中被發現，即將完璧歸趙。", "article": "巴黎羅浮宮38年前遭竊一套鑲金嵌銀的文藝復興時期盔甲，近期在西南部大城波爾多一個家族的收藏品中被發現，即將完璧歸趙。一名軍用品古董專家今年一月接到委託，要對一批在波爾多的遺產提供諮詢，他對這個家族收藏的豪華頭盔和鎧甲來歷起疑，因此通報警方。警方獲報後憑藉失竊藝品資料庫，確認這些東西是1983年5月31日在羅浮宮被竊，但失竊過程至今成謎。波爾多檢方現正調查盔甲流落為當地家族遺產的經歷。法新社和法國新聞電台鎧甲和頭盔據信是於1560年到1580年之間在義大利米蘭所打造；1922年全球知名的羅斯柴爾德（Rothschild）家族把這套盔甲捐贈給羅浮宮。羅浮宮的傳承藝術品負責人馬古伊何（Philippe Malgouyres）說：「我本來就確信（這套盔甲）有朝一日能尋獲，因為它實在太特別，我沒料到的是找回竟這麼順利，它就在法國，而且完完整整。」他說：「這是以精湛技藝打造的名貴品，有點像現在的豪華汽車。在16世紀，武器會被當成非常奢華的藝品，鎧甲成了裝飾，與用途已無關。」法國的全球失竊藝品資料庫包含10萬筆資料，去年一年就新增了900筆。羅浮宮是全球參觀人數最多的博物館。館長馬蒂內茲（Jean-Luc Martinez）表示，羅浮宮上次遭竊是在1998年，遺失的是一幅19世紀法國畫家柯洛（Jean-Baptiste Camille Corot）的肖像畫，「我們還在尋覓下落」。", "title": "38年前失竊名貴古董盔甲 羅浮宮完整尋回"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨引發朝野政黨互相攻訐，民進黨立委陳亭妃今天指出，中國的「台灣農民創業園」在2008年後陸續增加至25處，質疑是馬政府上任後中國才有管道取得台灣農業技術及種苗。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨引發朝野政黨互相攻訐，民進黨立委陳亭妃今天指出，中國的「台灣農民創業園」在2008年後陸續增加至25處，質疑是馬政府上任後中國才有管道取得台灣農業技術及種苗。中國暫停進口台灣鳳梨後續效應引發外界關注，陳亭妃2日時曾受訪時質疑，過去國民黨執政時把台灣的農業技術和種苗外移，比喻將所有雞蛋放在同一個籃子。但國民黨3日在臉書發文，指台灣的農業技術在2005年就流入中國，後來的馬政府則設立農業智慧財產權審議會，建立赴中國大陸農業技術管理機制，呼籲陳亭妃在推卸責任前，要先查證，免得事後慘遭打臉。對此，陳亭妃今天上午舉行記者會回擊，指既然國民黨要自揭瘡疤，那她也要細數許多國民黨人士過去當買辦的歷史。陳亭妃表示，中國農業部、國台辦批准成立台灣農民創業園，以租稅、土地、融資等優惠，吸引台灣的農業技術及品種；台灣農民創業園原本有4處，但2008年後陸續增至25處，分布大陸12省份，面積達2000多公頃，質疑馬政府上任後，中國有管道取得台灣的農業技術和種苗。陳亭妃說，國民黨前主席朱立倫的岳家創辦21世紀基金會，2009年起致力於兩岸農業交流，並與中國農業科學院簽約出資成立海峽現代農業院。陳亭妃指出，已故的農委會前主委孫明賢曾是21世紀基金會的董事兼執行長，2009年起曾擔任中國「台灣農民創業園」的名譽顧問，並曾說「台灣優良農業品種不應對中國設限」。陳亭妃說，另一名農委會前主委陳保基，則擔任21 世紀基金會農業心中主任，其中孫明賢曾偕陳保基則多次赴中考察園區，後來陳保基擔任農委會主委期間，還多次吹捧中國的一帶一路。陳亭妃表示，馬政府上任之後中國有了管道，才會擴展台灣農民創業園，藉此機會取得台灣的農業技術和種苗，而陳保基與中國農業密切的來往關係，是不是這個原因，馬英九才任用陳保基擔任農委會主委。", "title": "台灣農技種苗流入中國引關注 藍綠論戰原因"}
{"summarization": "非營利的數位權利公司Access Now最新發表的報告指出，政府為鎮壓和箝制異議及抗議行動而關閉網路，全球在2020年以印度最嚴重，影響了數億人的上網數位權。", "article": "非營利的數位權利公司Access Now最新發表的報告指出，政府為鎮壓和箝制異議及抗議行動而關閉網路，全球在2020年以印度最嚴重，影響了數億人的上網數位權。專家說，值得注意的是，以網路管制聞名世界的中國不在這份報告中，主要是因為中國政府已透過「網路長城」監控、管制和屏蔽網路言論及民眾上網可看到的內容。尤其在中國國家主席習近平掌握大權後更變本加厲，緊縮網路自由，使中國政府不需經常採取關閉網路措施。Access Now昨天發表一份最新報告說，Access Now 和致力結束政府關閉網路運動的#KeepItOn聯盟，2020年記錄了全球29個國家出現至少155次關閉網路行為，有28次甚至是完全斷網，讓人們和城市陷入「數位黑暗」。而關閉網路事件多發生在南亞、中東和非洲。報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迫使許多線下活動變成線上活動，當政府有意破壞人們上網，就剝奪了人們的受教育權、推動商務及獲取大量疫情資訊以挽救生命的機會。這份報告說，許多政府在2020年愈來愈愛使用關閉網路來處理連續發生的暴力活動，尤其在發生衝突的地區，近年來關閉的趨勢包括政府掩蓋政治動盪、制止抗議示威及壓制異議。報告點名印度、葉門、衣索比亞、約旦、巴基斯坦等國家政府，在2020年擅自關閉網路的次數最多，其中又以印度在2020年關閉網路109次居全球之冠，遙遙領先第2名的葉門（關閉網路6次）。在這份例行公布的報告中，印度蟬聯全球之冠，從2019年發布的2018年報告，到2021年發布的2020年報告，關閉網路都是世界第一。2020年報告指出，印度政府包括在處理有爭議的公民法修正案、撤銷印度控制克什米爾的特殊自主地位，及最近對付上千萬農民包圍首都新德里抗議政府推動農業三法等，都採取了關閉網路措施。對於印度政府關閉印度控制克什米爾網路，民間團體質疑此事並向印度最高法院提出公益訴訟，印度最高法院裁定印度政府關閉網路的行為非法。印度政府仍辯稱，關閉網路是為防止騷亂、遏制虛假新聞和仇恨言論散布。但最終，印度政府2月重新恢復印度控制克什米爾的網路服務。報告也提到緬甸和孟加拉的洛興雅人（Rohingya）因為政府關閉網路而遭到壓制、被噤聲和邊緣化。這份報告顯示，雖然全球2020年關閉網路次數比前一年的213次下滑，逆轉了近年逐年升高的趨勢。但根據數位人權組織Top10VPN的報告，2020年重大關閉網路事件延續的時間比2019年長49%。關閉網路導致世界經濟損失40億美元，其中光印度的斷網行動，就占近3/4的損失。", "title": "政府斷網侵害數位權  報告：印度居全球之冠"}
{"summarization": "電視節目「全明星運動會」製作單位3日下午錄製節目時，藝人與工作人員隨身物品、現金、相機及錢包遭竊，損失約新台幣8萬元。警方今天表示，已經鎖定涉嫌重大對象追緝。", "article": "電視節目「全明星運動會」製作單位3日下午錄製節目時，藝人與工作人員隨身物品、現金、相機及錢包遭竊，損失約新台幣8萬元。警方今天表示，已經鎖定涉嫌重大對象追緝。新北市海山警察分局今天表示，3日接近晚間6時接獲報案指稱，電視節目「全明星運動會」於昨天下午2時許於新北市板橋第一體育場舉辦活動，過程中眾人物品都統一置於教室內，活動結束後，發現有多樣東西疑似遭竊。海山派出所及警分局偵查隊派員到場，統計有郭男等5名藝人與工作人員的相機、皮夾、現金、證件、信用卡等物遭竊，損失約新台幣8萬元。警方說，昨晚約9時許，民眾在體育場附近的巷弄內，拾獲皮包等送交里長辦公室，已先尋回部分背包及名牌包，並歸還被害人。專案小組循線擴大調閱監視器畫面，目前已鎖定1名可疑男子，將通知到案說明、偵辦。", "title": "全明星運動會錄影竊案  警方鎖定男子追緝"}
{"summarization": "日媒昨天爆料，台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛正在協議離婚，且福原愛疑似外遇。福原愛今天透過自己擔任社長的omusubi公司發表聲明，對相關報導造成各界擔憂與困擾致歉。", "article": "日媒昨天爆料，台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛正在協議離婚，且福原愛疑似外遇。福原愛今天透過自己擔任社長的omusubi公司發表聲明，對相關報導造成各界擔憂與困擾致歉。日媒32歲的日本前桌球選手福原愛，正跟32歲丈夫、台灣前桌球選手江宏傑協議離婚，原因似乎跟江宏傑言語霸凌、用髒話罵福原愛有關。同一天福原愛近期回到日本，2月下旬就被拍到與別的男性親密約會並過夜。omusubi公司造成支持福原愛的粉絲、相關人士等擔憂與困擾，由衷感到抱歉。福原愛2016年9月與江宏傑結婚，2017年2月在東京迪士尼樂園盛大舉行婚禮。福原愛婚後將活動重心移到台灣，2017年10月女兒出生，2019年4月再生下一子。今年1月成立omusubi公司，由自己擔任社長。", "title": "福原愛遭爆將離婚又疑外遇 發聲明為相關報導道歉"}
{"summarization": "高中木棒聯賽4強平鎮高中今天與高苑工商交手，平鎮先發投手陳志杰展現壓制力，投出個人高中首場完封、飆出生涯最速150公里，率隊以2比0搶勝、連3年闖進冠軍戰、目標3連霸。", "article": "高中木棒聯賽4強平鎮高中今天與高苑工商交手，平鎮先發投手陳志杰展現壓制力，投出個人高中首場完封、飆出生涯最速150公里，率隊以2比0搶勝、連3年闖進冠軍戰、目標3連霸。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強在嘉義市立棒球場舉行，平鎮高中派出速球派投手陳志杰先發，僅在7局稍微有狀況，接連被敲2支安打，但及時回穩、力守不失分。陳志杰今天總計用106球投9局，僅被敲出3支安打，投出11次三振、無失分，如願投出個人高中生涯首場完封勝，飆出生涯最速150公里；陳志杰表示，完封是高一時就有的想法，但是高一、高二覺得穩定性還不足，先累積比賽經驗為主，很開心完成目標。平鎮總教練吳柏宏表示，陳志杰近期狀況不錯，高苑的投打都有一定的水準，今天比賽本來就設定讓他先發、全力搶勝，他也投出好表現、展現壓制力。對於畢業後規劃，陳志杰表示有旅外想法，但如果沒有機會也會考慮投入中職選秀，吳柏宏稱讚陳志杰進步很多，尤其是變化球的控制力提升，搭配速球更能有效引誘打者出棒，直球球速可達150公里也是陳志杰的優勢。陳志杰表示，今天投球策略就是投給打者打、讓他們打不好，壘上有人時保持冷靜，過去變化球的控制能力不好，打者會鎖定自己的直球打，改善之後、投起來更順手。平鎮今天得分攻勢集中在5局，張翔率先安打上壘，靠著田子杰安打送回第1分，張宥鈞三壘打送回團隊第2分；平鎮連3年闖進冠軍戰，今年目標挑戰3連霸，吳柏宏表示，還是要球員保持平常心，最後一場比賽全力表現。", "title": "陳志杰飆150公里完封高苑 平鎮木棒聯賽晉冠軍戰"}
{"summarization": "36歲翁小姐在短短3個月內，無端從49公斤胖到65公斤，且皮膚粗糙、痘痘增生，檢查竟是腦下垂體冒出的6公分大腫瘤作祟，北榮僅靠內視鏡手術就切除腫瘤，精湛技術獲登國際期刊。", "article": "36歲翁小姐在短短3個月內，無端從49公斤胖到65公斤，且皮膚粗糙、痘痘增生，檢查竟是腦下垂體冒出的6公分大腫瘤作祟，北榮僅靠內視鏡手術就切除腫瘤，精湛技術獲登國際期刊。台北榮民總醫院今天上午召開記者會分享這起個案，北榮新陳代謝科主任陳涵栩指出，這名翁小姐在飲食及生活習慣沒有改變的狀況下，體重突然飆升，不僅皮膚粗糙，四肢也出現水腫、無力，其實都是「庫欣病」作祟。陳涵栩解釋，庫欣病是腦下垂體過度分泌「促腎上腺皮質激素」的罕見疾病，容易造成新陳代謝及心血管系統的併發症，病情嚴重甚至會威脅生命，庫欣病通常是腦下垂體長了腫瘤所造成，手術切除是治療的首選。北榮一般神經外科醫師王緯歆表示，腦下垂體腫瘤及其他顱底腫瘤若侵犯到神經血管，傳統必須以開顱手術切除，近年雖有微創技術可透過鼻子的通道進行切除手術，但難度相當高，要完全切除腫瘤又保存內分泌及神經的功能，更是難上加難。為突破治療瓶頸，北榮鼻頭頸科與一般神經外科5年多前共同組成「經鼻內視鏡手術團隊」，並與全球最知名的美國匹茲堡醫學中心合作，至今已完成超過400例手術，更共同發表10餘篇相關論文。北榮鼻頭頸科主任藍敏瑛說，經鼻內視鏡雖不是新創手術，但以往病人術後常有腦脊髓液滲漏、鼻竇發炎甚至嗅覺喪失等問題，因此北榮團隊採跨科合作方式，由鼻頭頸科醫師全程參與，讓腦脊髓液滲漏發生的比率低於1%，遠優於世界頂尖醫學中心所能達到的水準；手術計畫更能一併規劃改善病患的鼻塞、鼻炎或因腫瘤造成的鼻部外觀改變等問題。北榮團隊與美國匹茲堡團隊每年於台北舉辦的「台北匹茲堡經鼻內視鏡學習營」，招收國內外學員超過百人，已成為亞洲區經鼻內視鏡手術重要的訓練基地。", "title": "熟女3個月內暴肥逾15公斤 竟是腦部腫瘤作祟"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區內塔山步道1月間封閉施工，眠月線因須經過塔山步道而暫停進入。工程原本預計3月完成，但發現木造棧橋地基晃動，完工日期延後，眠月線在花季不開放。", "article": "阿里山國家森林遊樂區內塔山步道1月間封閉施工，眠月線因須經過塔山步道而暫停進入。工程原本預計3月完成，但發現木造棧橋地基晃動，完工日期延後，眠月線在花季不開放。嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞今天指出，塔山步道是進入台灣一葉蘭自然保留區至眠月線必經路線，為配合塔山步道整修工作，台灣一葉蘭自然保留區自1月4 日起暫停開放申請進入。黃秀緞表示，原本預計今年3月塔山步道木造棧橋完工開放通行，讓民眾在3、4月阿里山花季期間也能遊眠月線。不過，木造棧橋拆除過程中發現原基座晃動，為確保遊客安全，將在此次工程一併修復處理，完工日期因而延後，預估今年6月前眠月線仍無法開放。嘉義林管處呼籲，塔山步道封閉期間，遊客不要行走阿里山鐵路通往眠月線，否則將違反鐵路法第57條第2項「行人、車輛不得在鐵路路線、橋樑、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行」規定，依法可處新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。嘉義林管處表示，眠月線開放時間會再行公告，相關資訊可上台灣山林悠遊網或阿里山國家森林遊樂區網站查詢。", "title": "步道整修延期完工  阿里山眠月線花季不開放"}
{"summarization": "日本4月起規定商品售價一律標示含稅價，不得再標示未含消費稅的價格，平價服飾品牌UNIQLO與GU配合政策，12日起改標含稅價，但含稅價會與原本未稅價相同，等於實質降價約9%。", "article": "日本4月起規定商品售價一律標示含稅價，不得再標示未含消費稅的價格，平價服飾品牌UNIQLO與GU配合政策，12日起改標含稅價，但含稅價會與原本未稅價相同，等於實質降價約9%。日本朝日新聞報導，經營UNIQLO與GU的迅銷公司（Fast Retailing）今天表示，原本標示的「商品本體價格+消費稅」，從3月12日起改標為「含稅價」；不過兩個品牌改標價時，絕大多數含稅價將等同原本的商品本體價格，相當於降價約9%。例如本體價格1990日圓的褲子，目前的標價是「1990日圓+消費稅」，消費者要再支付10%的消費稅，等於實際支付2189日圓；改標後將直接以「1990日圓」販售。降價的對象，包括UNIQLO全部商品，以及GU絕大多數的商品。報導指出，現行另外標示消費稅的做法，可以讓價格看起來比較便宜，但4月開始即不得再如此標示；但改為單純標示總金額會讓商品看起來比較貴，可讓業者下定決心來降價。共同社報導指出，現行標示不含稅價格的方式，是2014年消費稅從5%調漲成8%時，政府以特例措施允許，不過期限到今年3月底，4月起企業有義務改標為含稅價。", "title": "日本UNIQLO與GU改標含稅價 3/12起實質降價近1成"}
{"summarization": "位於高雄市小港區二苓路的板信銀行今天中午發生搶案，一名男子持塑膠玩具槍進銀行意圖行搶，但未得逞，轄區小港分局獲報派員到場制伏男子，並帶男子回警局偵訊，釐清案情。（編輯：李明宗）1100304", "article": "位於高雄市小港區二苓路的板信銀行今天中午發生搶案，一名男子持塑膠玩具槍進銀行意圖行搶，但未得逞，轄區小港分局獲報派員到場制伏男子，並帶男子回警局偵訊，釐清案情。", "title": "男持玩具槍搶高雄小港板信銀行 遭警制伏"}
{"summarization": "國軍推後備改革，參謀總長黃曙光上將主持陸軍步兵109旅編成典禮。黃曙光指出，109旅是具光榮歷史部隊，曾參加八二三砲戰戰役，而109將負責新兵及後備部隊訓練任務，將可強化第一線灘岸守備能力。", "article": "國軍推後備改革，參謀總長黃曙光上將主持陸軍步兵109旅編成典禮。黃曙光指出，109旅是具光榮歷史部隊，曾參加八二三砲戰戰役，而109將負責新兵及後備部隊訓練任務，將可強化第一線灘岸守備能力。軍事新聞通訊社報導，參謀總長黃曙光上將3日主持陸軍步兵109旅編成典禮，代表三軍統帥蔡英文總統、國防部長邱國正對官兵執行編成各項整備工作的付出表達肯定與嘉勉；典禮中，黃曙光先宣讀編成命令，為編成單位授旗、授印，隨後在陸軍司令陳寶餘上將、六軍團指揮官鍾樹明中將陪同下校閱部隊。黃曙光表示，步兵109旅是一支訓練有素、戰力堅強且具光榮歷史的部隊， 於民國47年戍守小金門期間，曾參加震驚中外的「八二三砲戰」，並獲頒「榮譽虎旗」，此次結合國防後備戰力提升，編成步兵旅強化國軍整體戰力，是肯定也是崇高的榮耀。黃曙光指出，中共窮兵黷武，從未放棄武力犯台，近年不斷擴張軍事武力，造成區域情勢緊張，更頻繁派遣機艦騷擾台海空域，面對中共與日俱增的威脅，國防部前瞻未來防衛作戰需求，推動建軍備戰工作。尤其，陸軍地面部隊是防衛作戰最後一道防線，後備戰力的編成是地面部隊的持續戰力，在台澎防衛作戰中，關係國家生死存亡，期勉發揮「八二三砲戰」同島一命的精神，捍衛國家安全。黃曙光表示，國防武力除了武器裝備、組織編制，最重要的就是扎實訓練，步兵旅平時負責新兵及後備部隊訓練任務，訓練扎實與否攸關地面部隊戰力的成敗，109旅肩負培育新訓人員成為合格戰鬥兵的責任，必須持續精進後備教召訓練，運用各項演訓時機落實各項訓練工作，贏得部屬信賴與社會支持。黃曙光強調", "title": "陸軍109旅正式編成 擔負新兵及後備訓練"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天發布新聞稿說，土城區私立永冠寶貝托嬰中心、永和區私立葡萄園托嬰中心、蘆洲區私立小熊森林托嬰中心等3處騎樓，3月8日起禁停機車。", "article": "新北市政府交通局今天發布新聞稿說，土城區私立永冠寶貝托嬰中心、永和區私立葡萄園托嬰中心、蘆洲區私立小熊森林托嬰中心等3處騎樓，3月8日起禁停機車。新北市交通局停車營運科長許芫綺表示，為維護行人通行空間和公共安全，新北市自民國105年起陸續針對護理之家、老人長照中心、托嬰中心等避難弱勢場所，實施機車退出騎樓，除定期派員巡查，一旦發現有違停車輛，立即移請警察局開單拖吊。根據交通局統計資料，去年共計舉發110件，警方依違反道路交通管理處罰條例處以新台幣600元至1200元罰款，並拖吊處理。", "title": "土城永和蘆洲3托嬰中心騎樓  3/8起禁停機車"}
{"summarization": "全教總今天召開記者會，質疑交通部發函各縣市強推交通安全課程，並納入年終考評，踐踏課綱審議程序。教育部解釋，已和交通部釐清，交通安全是以「融入課程」等方式實施。", "article": "全教總今天召開記者會，質疑交通部發函各縣市強推交通安全課程，並納入年終考評，踐踏課綱審議程序。教育部解釋，已和交通部釐清，交通安全是以「融入課程」等方式實施。全國教師工會總聯合會（全教總）上午召開記者會，質疑交通部近日發函各縣市政府，要求中小學參考「109年研訂各學習階段交通安全基本能力計畫」報告書，將交通安全納入110學年度的校訂課程，並列入年終考評項目，破壞中小學課程綱要的制訂及審議機制。全教總理事長侯俊良表示，行政部門不該任意指揮學校，如果交通部可以這樣要求學校教交通安全，各部會也都能比照辦理，「將是非常嚴重的事」。全教總副秘書長李雅菁表示，並非反對交通安全教育，但要納入課程就必須依照課綱程序。馬英九政府曾發生「黑箱課綱」爭議，民主進步黨執政後，修法嚴謹化課綱審議程序，立法院修法，將國家語言列入中小學課程，就是由國家教育研究院提出課綱修訂草案，經由課審會討論定案。交通安全在十二年國教課綱中，有列入綜合活動、健康與體育領域，安全教育同時也是19項需融入課程的議題之中。但全教總認為，是否要列為「校訂課程」，應由學校安排，不該由交通部直接行文，要求各校每學年都要實施。對此講座、體驗等方式實施，並已通知各縣市政府。國教署強調，尊重學校課程規劃，可依學生的需求和學校的特性，因地制宜選擇參考相關課程教材、教案，讓學生從周遭生活理解及實踐安全教育，加強自救與解決問題的能力。對於全教總召開記者會提出的質疑，國教署承諾近期將邀請相關部會、學校、教育團體代表，討論安全教育如何有效實施。與交通部合作設計課程的靖娟兒童安全文教基金會發出新聞稿解釋，教育部與交通部共同發展交通、溺水、墜落、火災、中毒等5個領域適齡適性的安全教育課程教材，課程編寫是以「教學模組」形式進行，發展資源讓各校評估運用校訂或彈性課程推動，並未涉及破壞課綱制定及審議。靖娟基金會指出，交通事故常年居於兒少事故死因之首，去年24歲以下兒少及青少年死亡達445人，受傷近16萬人，全民應共同重視學生交通安全觀念，保護每一名國家幼苗。", "title": "教團指交通安全課程破壞課綱  教育部澄清"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡人數持續增加，德州與密西西比州卻撤銷強制要求民眾配戴口罩的命令，總統拜登今天批評這是出自於「尼安德塔人思維」的錯誤決定。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡人數持續增加，德州與密西西比州卻撤銷強制要求民眾配戴口罩的命令，總統拜登今天批評這是出自於「尼安德塔人思維」的錯誤決定。路透社報導，當被問到對於德州及密西西比州有無任何評論時，拜登告訴媒體：「我認為這是重大錯誤。大家到現在應該都很明白，有沒有口罩差很多。」拜登說，疫苗施打日益普及在遏止疫情上大有幫助，但民眾仍不可鬆懈，應持續配戴口罩、洗手並保持社交距離。拜登在一場與兩黨國會議員討論對抗癌症的會議前說：「我們最不需要的就是『現在一切都很好，拿掉口罩，忘了它吧』的這種尼安德塔人思維（Neanderthal thinking）。口罩還是很重要。」拜登表示，美國的疫情已奪走51.1萬條人命，且距離人人都有資格打疫苗上還有一段距離。美國聯邦政府已配發超過1億劑疫苗，並替超過5000萬人進行接種，即使如此，美國單日確診病例仍破5萬例。當被問及拜登的發言，密西西比州長李維茲（Tate Reeves）告訴福斯新聞頻道（Fox News Channel）：「我們州內不再有醫療危機…我希望總統能聚焦在信任美國民眾，而不是試著羞辱美國民眾。」德州州長艾波特（Greg Abbott）昨天跟進密西西比州作法，鬆綁多項防疫措施，說下週起包括餐廳酒吧在內的企業就可恢復正常營業。法新社報導，許多德州民眾樂見這樣的作法，說戴不戴口罩是個人決定。在石油產業服務的馬特（Ron Mart）就說：「這個宣布太棒了，本就該讓民眾自行決定。戴口罩這種事不需要規定，唯有保姆式政府才會強制民眾這麼做。州長又不是我老媽。」但民主黨籍的休士頓市長特納（Sylvester Turner ）說撤銷口罩令的決定「令人失望、讓人氣餒」，他在社群網站推特（Twitter）發文說，「每當我們開始往對的方向邁進，州長就會介入、幫倒忙。」", "title": "美密西西比與德州撤強制戴口罩令 拜登怒批重大錯誤"}
{"summarization": "日本新潟縣糸魚川市的山谷地區今天凌晨發生「岩體滑動」，3棟建物遭波及，4人因聯外道路中斷受困。當地氣象單位研判，岩體滑動可能跟大雪後氣溫上升造成地盤鬆動有關。", "article": "日本新潟縣糸魚川市的山谷地區今天凌晨發生「岩體滑動」，3棟建物遭波及，4人因聯外道路中斷受困。當地氣象單位研判，岩體滑動可能跟大雪後氣溫上升造成地盤鬆動有關。日本放送協會負責搶修電力的東北電力公司人員回報市府說，「當地因為岩體滑動道路中斷」。糸魚川市政府調查後，確認在來海澤地區的山坡發生岩體滑動，土石朝數百公尺下方的村落滑落，流進包括民宅、空屋及倉庫共3棟建物內。目前已知無人因岩體滑動受傷，但道路中斷總計有2個家戶4人受困。糸魚川市政府已對來海澤地區9家戶20人發出避難勸告。新潟地方氣象台表示，這起岩體滑動可能是因為大雪後氣溫上升造成地盤鬆動，已對新潟縣多數地區發出「注意報」，呼籲民眾留意融雪及雪崩。", "title": "日本新潟岩體滑動4人受困 研判大雪後地盤鬆動[影]"}
{"summarization": "全國政協會議將於今天下午揭幕國務院港澳辦主任夏寶龍已安排今晚與香港政協委員開會，有可能是要傳達中央對於改變選制的決定。", "article": "全國政協會議將於今天下午揭幕國務院港澳辦主任夏寶龍已安排今晚與香港政協委員開會，有可能是要傳達中央對於改變選制的決定。身兼中國全國政協副主席的夏寶龍近期在多個場合不斷提及研究「完善香港選舉制度」，以及落實「愛國者治港」，外界認為是一項訊號，北京可能將在「兩會」（全國人大、全國政協）召開期間討論修改香港選舉制度。據香港01一名政協委員證實，夏寶龍已經安排今晚7時和在北京和參加全國政協會議的香港政協委員們開會，雖然未說明會議內容與形式，但預料將傳達中央對於改變香港選制的決定。報導提到，按照去年的經驗，兩會在制定「港區國安法」之前，夏寶龍和另一名全國政協副主席張慶黎，曾在人大會議開幕前一天晚上約見香港的政協委員，說明「港區國安法」的內容。報導提到，根據目前公開的人大會議議程，當中暫時沒有關於涉港的議題。但是中國全國政協大會發言人郭衛民在3日的中國人民政治協商會議13屆全國委員會4 次會議記者會中強調，全國政協堅定支持「愛國者治港」這個根本原則。根據明報3日的報導，港區人大代表葉國謙認為，這次會議確實有很大的機會加入香港選舉制度議題；港區人大代表團召集人馬逢國說，不知道「兩會」議程是否會增減，但如果增加討論香港選舉改革，不會感到意外。", "title": "港澳辦主任夏寶龍將見政協委員 可能傳達改選制決定"}
{"summarization": "有「神秘沙灘」之稱的宜蘭縣南澳沙灘曾在民國107年發生2起遊客落海意外，造成5死，縣府之後下令當地禁止所有遊憩活動；經2年半滾動式檢視後，日前解禁部分水域活動。", "article": "有「神秘沙灘」之稱的宜蘭縣南澳沙灘曾在民國107年發生2起遊客落海意外，造成5死，縣府之後下令當地禁止所有遊憩活動；經2年半滾動式檢視後，日前解禁部分水域活動。南澳沙灘曾於107年9月2日接連傳出2起落海意外，5人落海失蹤，之後都證實死亡。考量水域遊憩安全，宜蘭縣政府於當年9月14日公告「南澳地區海域禁止水域遊憩活動」。縣府今天表示，基於遊憩安全、環境生態、居民生活及漁民生計等原則，滾動式檢視當地水域後，決定採「原則開放、部分限制、例外禁止」管理，並採分階段方式開放。今年2月25日，第一階段公告，烏石鼻及和平溪口之間海域自高潮線向海延伸400公尺範圍，全年禁止從事游泳、衝浪及水上腳踏車活動。其餘中低風險水域遊憩活動例如潛水、風浪板、拖曳傘、水上摩托車、獨木舟、立式划槳等於每年4至9月開放，其他時間禁止從事。縣府呼籲，南澳地區海域為無人看管水域，這次開放的中低風險活動項目，並非代表沒有風險，民眾從事水域遊憩活動應參照中央氣象局海象即時訊息與現地天候及能見度，並依所需具備的專業知識與技術，攜帶合宜裝備。", "title": "南澳沙灘曾釀5死  宜蘭縣府解禁部分水域活動"}
{"summarization": "靠著恩比德貢獻40分外加19籃板，前3節苦苦追趕的費城76人第4節一舉扳平戰局後，延長賽尾盤再以一波8比0攻勢擺脫對手，終場以131比123擒下猶他爵士。", "article": "靠著恩比德貢獻40分外加19籃板，前3節苦苦追趕的費城76人第4節一舉扳平戰局後，延長賽尾盤再以一波8比0攻勢擺脫對手，終場以131比123擒下猶他爵士。這是恩比德（Joel Embiid）本季第5次單場至少40 分與10籃板。76人球星各有發揮，哈里斯（Tobias Harris）全場22分有11分是在延長賽拿下，另貢獻10籃板；西蒙斯（Ben Simmons）挹注17分、塞斯．柯瑞（Seth Curry）14分，「魔獸」霍華德（Dwight Howard）、米爾頓（Shake Milton）各12分。爵士方面則以密契爾（Donovan Mitchell）33分8籃板最高，但他在延長賽最後1分鐘因第2次技術犯規被驅逐出場，爵士終究無力回天，眼睜睜交出勝利。鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）、康利（Mike Conley）各為爵士添得18分，殷格斯（Joe Ingles）襄助16分。爵士全隊三分球出手44次，投進21顆。爵士打到第2節一度享有13分領先，76人之後靠著一波6比0攻勢把比數拉近到39比46，但半場打完，76人仍以52比61落後。恩比德前2節打完貢獻20分這是恩比德本季第18次半場得分至少20。第3節，76人靠著柯瑞的三分球在倒數7分20秒把比分拉近到69比72。沒多久後，密契爾一記三分中的讓爵士繼續擴大領先，比分來到81比75。但第4節一開始76人隨即展開絕地大反攻，柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）領頭的11比3攻勢讓76人首度以95比92取得領先。靠著戈貝爾（Rudy Gobert）在正規賽結束前6分26 秒的一記灌籃，爵士將比分擴大到103比99，之後雙方你來我往互有領先。恩比德重新上場後，一次上籃外加2罰俱中，讓比分在正規賽結束前1分47秒縮小到113比114，76人僅落後1分。最後是恩比德在賽前5.9秒的三分中的扳平比分，兩隊118比118平手進入延長加賽。", "title": "NBA恩比德手感發燙攻40分 76人逆轉爵士"}
{"summarization": "國內旱象未解，水情吃緊，農田水利署攜手大甲鎮瀾宮在7日辦理祈雨法會。鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天表示，清朝即有祈雨紀錄，以誠懇的心祈求眾神庇佑，讓上天降下甘霖。", "article": "國內旱象未解，水情吃緊，農田水利署攜手大甲鎮瀾宮在7日辦理祈雨法會。鎮瀾宮副董事長鄭銘坤今天表示，清朝即有祈雨紀錄，以誠懇的心祈求眾神庇佑，讓上天降下甘霖。水情吃緊，新竹、苗栗及台中地區的自來水減壓時段，3日起延長至全日實施。因缺水危機，正值春耕時節，但第一期稻作部分休耕，等待3月春雨來臨前，農田水利署與大甲鎮瀾宮將在7日上午9時至11時在鎮瀾宮廟前廣場舉辦祈雨法會，出席者皆須穿著白衣。鎮瀾宮副董事長鄭銘坤指出，「天無雨、人無步」（意指：上天不下雨，民眾無辦法），水利署行文邀請鎮瀾宮，和地方仕紳、信徒共同舉辦祈雨典禮，而清朝時即有祈雨紀錄；將請出二媽、貞節媽、神農大帝等神尊，共同舉辦祈雨典禮。鄭銘坤指出，以誠懇的心，祈求眾神庇佑，讓上天降下甘霖，希望可帶來豐沛雨水，緩解農業、民生用水，也讓水庫可以解渴。國立台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢指出，媽祖本為海神信仰，來到台灣後，因漢人拓墾關係轉變為農業神，農田在2月播種，而媽祖出巡多在此時，出巡時會帶來豐沛雨水而有了「雨水媽」之稱；祈雨儀式中，地方官員穿喪服代表謝罪之意，自責行為不當，祈求老天原諒可以降下雨水。依據鎮瀾宮廟中文書記載，民國52年，久旱無雨，台中縣長何金生及大甲、大安、外埔、后里4鄉鎮及縣議員、鄉鎮民代表、鄉鎮農會理事長及總幹事等地方人士皆披麻帶孝，抬著媽祖、神農大帝的神轎，列隊到水尾河床設香案舉行祈雨儀式，約莫1小時後，上天降雨。", "title": "鎮瀾宮7日辦祈雨法會 廟方：紀錄可上溯清朝"}
{"summarization": "中國大陸晶圓代工廠中芯國際公告，與艾司摩爾（ASML）的12億美元採購協議期限延長1年。法人預期，晶圓代工今年產能供應吃緊情況不變。", "article": "中國大陸晶圓代工廠中芯國際公告，與艾司摩爾（ASML）的12億美元採購協議期限延長1年。法人預期，晶圓代工今年產能供應吃緊情況不變。中芯國際今天公告指出，今年2月1日與ASML簽訂修訂的採購協議，將12億美元的採購協議期限自原訂2018 年1月1日至2020年12月31日，延長為2018年1月1日至2021年12月31日。中芯國際公告引發市場高度關注與多方揣測，部分市場人士認為，中芯可能在部分成熟製程相關設備與原料採購獲得美國政府鬆綁。另有市場人士解讀，因為美國政府的禁令，使得中芯與ASML無法在協議期限內完成交易，雙方因而將採購協議期限延長1年，至2021年12月31日。法人表示，不管情況如何，短期對產業並不會有重大影響，若美國政府對中芯部分成熟製程設備與原料採購鬆綁，因目前設備交期長，預期中芯明年上半年才可能擴產，今年晶圓代工供應吃緊情況應不會改變。", "title": "中芯與ASML延長採購協議 法人：今年產能吃緊不變"}
{"summarization": "Google公布「家長對於兒少網路安全認知的行為調查」，發現約41%台灣家長意識到孩子在疫情期間恐面臨網路安全風險，最關注兒少個資外洩、網路交友與陌生訊息、網路不當內容等議題。", "article": "Google公布「家長對於兒少網路安全認知的行為調查」，發現約41%台灣家長意識到孩子在疫情期間恐面臨網路安全風險，最關注兒少個資外洩、網路交友與陌生訊息、網路不當內容等議題。報告顯示，台灣家長對於保護子女上網安全普遍有信心，但仍有進步空間；35%的台灣受訪家長表示，從未與孩子討論過網路安全問題，僅有22%的家長目前有使用保護兒少的網路安全設定。為了協助家長創造出更安全的兒少網路環境與體驗，Google持續提供多項安全功能與建議，包括全新的YouTube監督式服務Beta版，可讓家長依據孩子的年齡與興趣，選擇3種不同的內容設定，確保孩子觀看合適的影音內容。在網路安全方面，38%的台灣家長將兒少個資洩漏問題、網路交友與接收陌生人訊息、在網路上接觸不宜的內容等3項，列為他們最關心的議題。Google建議，家長可多和孩子討論在網路上與陌生人互動的狀況、提醒孩子經常更換密碼，且透過可信度較高的平台獲取資訊，並教導孩子在網路遊戲或社群平台上需保持警覺，避免過度分享個人隱私資訊。除了台灣，Google也針對亞太地區進行同樣調查。報告中發現，相較於亞太地區平均值（58%），台灣（41%）和日本（35%）家長在疫情期間較不擔心兒少網路安全風險，而菲律賓（79%）、印度（74%）、馬來西亞（72%） 和越南（71%）等新興國家的家長最為擔憂。", "title": "疫情期間 Google：41%台灣家長憂網路安全風險"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會昨天新增選任12名女性理事，將理事會的女性比例提高到超過4成，作為前主席森喜朗歧視女性發言風波後的改革行動。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會昨天新增選任12名女性理事，將理事會的女性比例提高到超過4成，作為前主席森喜朗歧視女性發言風波後的改革行動。日本放送協會組委會2日由主席橋本聖子召開理事會，討論因森喜朗歧視女性風波，要進行改革，將目前只有7人的女性理事增加名額。昨天組委會召開評議員會（類似全體委員會），決議將理事總人數增加到45人，女性理事增加12人到19人，如此一來，理事會的女性成員比例達到42%。新選任的女性理事，包括2000年雪梨奧運女子馬拉松金牌得主高橋尚子、在冬季奧運高山滑雪曾獲2面金牌的大日方邦子、東京大學研究所教授白波瀨佐和子等人。", "title": "東奧組委會改革性別歧視 新增12名女性理事"}
{"summarization": "比利時地方議會首度通過友台決議，外交部表示，法蘭德斯區政府長期與台灣關係友好，雙方在綠能、投資等領域密切合作，樂見友台決議案通過，未來將持續深化及廣化合作關係。", "article": "比利時地方議會首度通過友台決議，外交部表示，法蘭德斯區政府長期與台灣關係友好，雙方在綠能、投資等領域密切合作，樂見友台決議案通過，未來將持續深化及廣化合作關係。對比利時荷語區的法蘭德斯議會（Vlaams Parlement）通過「法蘭德斯區與台灣關係及台灣國際地位決議案」，外交部發言人歐江安今天表示，決議文肯定台灣是法蘭德斯區政府及歐盟的重要貿易夥伴。歐江安說，法蘭德斯區政府長期與台灣關係友好，雙方在綠能、投資、教育、科技、職訓及公衛等領域密切合作，簽署6項備忘錄，近年來雙邊持續推動產業創新研發、永續能源等領域合作。此外歐江安說，外交部樂見法蘭德斯議會首度通過友台決議案，雙邊將在既有良好基礎上，持續深化及廣化友好合作關係。歐江安補充，比國憲政體制特殊，歷經多次憲改逐步建立「聯邦制」，地方依語言分為荷語、法語及德語區，另設有佛蘭德斯區（Flanders）、瓦隆區（Wallonia）及布魯塞爾-首都區（The Brussels Capital Region）三個區政府。歐江安說，比國區政府可個別與外國政府締約，與各國推動雙邊關係，各區制定通過的法令效力等同聯邦層級，各區行政及立法部門政治權力位階也不亞於聯邦政府。比利時法蘭德斯議會（Vlaams Parlement）昨天以117票贊成、0票反對、4票棄權，表決通過「法蘭德斯區與台灣關係及台灣國際地位決議」，要求法蘭德斯區政府鼓勵歐盟執委會深化與台灣各層級的接觸、拓展與台灣經濟、文化及學術合作，支持台灣既有的自由及民主。決議文指出，近月來台灣與中國的緊張情勢升高，不利區域安全及全球經濟；法蘭德斯議會鼓勵兩岸各層級間展開對話，避免一方採取片面行動危及台海和平與穩定的現狀，並力促中國釋放李明哲等台灣政治異議人士。這項決議要求法蘭德斯區政府與歐洲夥伴共同採取具體外交行動，支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際組織，並在歐盟層級持續強調台歐盟洽簽雙邊投資協定的重要性。", "title": "比利時地方議會通過挺台決議 外交部：深化合作"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，但防疫仍未鬆懈，淡馬錫基金會最新一波免費口罩發放活動本週登場；這次發放的可重複使用口罩，不僅有抗病毒的特殊塗層，密合度也比先前發放的更好。", "article": "新加坡疫情保持穩定，但防疫仍未鬆懈，淡馬錫基金會最新一波免費口罩發放活動本週登場；這次發放的可重複使用口罩，不僅有抗病毒的特殊塗層，密合度也比先前發放的更好。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球，雖然近來國際疫情逐漸降溫，但疫情威脅仍未退去。新加坡目前疫情保持穩定，每天新增案例主要來自境外移入，截至今天，全國累計5萬9979人確診，其中29人病故。疫情期間，戴口罩被視為最有效的防疫方法之一，新加坡政府規定，民眾外出就需要戴上口罩。淡馬錫基金會為期2週的口罩發放活動本週登場，這是該基金會自疫情爆發以來，第4度發放免費口罩。淡馬錫基金會表示，與先前發放的口罩不同，這次發的口罩主打特殊塗層，可抵抗病毒及細菌，密合度也更高。新款口罩同樣可重複使用，一週清洗一次即可，可重複清洗多達30次；洗超過30次後可做為一般的棉口罩使用。這次發放的深藍色口罩共有4種不同尺寸，每人可領取一個，基金會指出，新加坡全島共有超過800個地點，包括民眾俱樂部、公車轉運站、移工休閒中心及大型購物商場等，設有逾1100台口罩販賣機供民眾領取。新加坡公民、永久居民及持有工作証件的外籍人士都可憑政府發出的身分證件領口罩。口罩販賣機附近也有服務大使在旁協助民眾使用機器及挑選正確的口罩尺寸。在白沙東民眾俱樂部（Pasir Ris East Community Club）口罩發放點擔任服務大使的胡瑞泰接受中央社記者訪問時表示，很樂意幫助年長者及行動不便人士領取口罩。雖然新加坡疫情已控制下來，持續發放免費口罩仍有一定的重要性。民眾李柳螢受訪時說，淡馬錫基金會持續發放口罩，不僅提醒民眾要戴口罩，保護自己及身邊的人，也可以幫助生活較窮苦或無法購買一次性口罩的人能有新的口罩戴，顧及每個人的安全及健康。曾協助民眾領取口罩的白沙東第4區居民委員會會長陳豔鳳表示，身為居民委員會的一員，平時透過舉辦活動促進鄰里間的關係，現在能為疫情出一分力，覺得很有意義。部分年長居民對疫情不太了解，透過領取口罩，「我們也能幫忙消除一些顧慮」。", "title": "新加坡再發免費口罩 有特殊塗層密合度也更高"}
{"summarization": "外界關注勞保改革方向。行政院政務委員林萬億今天說，勞保破產時間緊迫，正與專家學者、勞工團體收集意見；總統蔡英文承諾要撥補給勞保基金部分，「仍然依照當時承諾，繼續實現」。", "article": "外界關注勞保改革方向。行政院政務委員林萬億今天說，勞保破產時間緊迫，正與專家學者、勞工團體收集意見；總統蔡英文承諾要撥補給勞保基金部分，「仍然依照當時承諾，繼續實現」。行政院政務委員兼發言人羅秉成上午主持行政院會後記者會，政務委員林萬億、國防部副部長張冠群、教育部次長林騰蛟出席。會後媒體詢問，行政院長蘇貞昌承諾會儘速提出勞保改革方案，目前規劃撥補多少預算，以及勞保改革方向為何。林萬億表示，關於勞工保險條例的修正，的確破產的時間相當迫切，行政院跟勞動部一直都保持很嚴密地協調、規劃，勞動部與各專業團體、專家學者、勞工團體收集意見，正在依照這些意見評估、檢討，要如何納入條文。林萬億說，行政院依照之前總統蔡英文、蘇貞昌承諾要撥補給勞保基金部分，「仍然依照當時承諾，繼續實現」。", "title": "林萬億：勞保破產時間緊迫 仍依承諾撥補勞保基金"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，如果民眾施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗過程有疑慮，政府首長有責任率先施打，藉政府首長的帶動安民心，這是政府首長應盡責任。", "article": "新北市長侯友宜今天說，如果民眾施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗過程有疑慮，政府首長有責任率先施打，藉政府首長的帶動安民心，這是政府首長應盡責任。首批11.7萬劑牛津AZ疫苗3日抵台，行政院長蘇貞昌說，將依事前公布接種順序，讓第一線醫事人員優先接種；如果疫苗不足，行政官員不會搶著接種，但如果對疫苗有疑慮，「我率先施打」。侯友宜上午到新店區視察「寶高智慧產業園區統包工程」後，接受媒體聯訪是否願跟進時表示，支持中央政府施打順序，也相信中央在疫苗採購、品質和數量有一套做法。新北市政府發言人蔣志薇告訴中央社記者，尊重中央施打順序，但如果民眾對疫苗有疑慮且如果有需要，侯友宜願率先施打，希望帶動民眾施打意願。此外，媒體詢及，受疫情缺工、鋼價上漲等影響，營建成本增加，新北樹林萬大線二期及環狀線南北環廠商投標意願可能降低，連帶影響工期。侯友宜表示，這段時間所有工程由於缺工、缺料面臨嚴苛挑戰，他要求所有同仁積極、勇敢承擔責任，一定要想辦法如期完成，相關局處在所有公共建設都會全力以赴；到目前為止，所有工程工期沒變，會全力克服困難，如期完工。", "title": "若民眾有疑慮 侯友宜願率先打疫苗安民心"}
{"summarization": "平鎮高中主戰捕手張翔升上高三長打增加，目前趨於攻守平衡，今年有機會參加中職選秀，他自評高中領導能力增加，畢業學長、富邦悍將隊捕手戴培峰也會適時指點、收穫很多。", "article": "平鎮高中主戰捕手張翔升上高三長打增加，目前趨於攻守平衡，今年有機會參加中職選秀，他自評高中領導能力增加，畢業學長、富邦悍將隊捕手戴培峰也會適時指點、收穫很多。平鎮高中畢業生近年投入中職選秀都有不錯順位，總教練吳柏宏表示，今年野手張宥鈞、董子恩、捕手張翔、投手陳志杰、吳秉恩有機會參選。張翔從少棒開始就是國家隊常客，大賽經驗豐富，去年開始扛起球隊主戰捕手的位置，吳柏宏表示，給球員出賽機會，比賽中學習、修正、成長，有感受到張翔很大的進步。張翔之前被評價為守優於攻的捕手，接球、擋球、阻殺能力都不錯， 吳柏宏表示，張翔阻殺拿球動作比較短、傳球比較平是優勢，近期長打能力又提升，目前算是攻守趨於平衡捕手。張翔今天木棒聯賽4強5局敲出安打、帶起球隊攻勢，先發蹲捕與先發投手陳志杰搭檔，幫助球隊以2比0擊敗高苑工商、晉級冠軍戰，攻守表現佳，目前為止木棒聯賽總計敲出12支安打、包括1發全壘打，為高中個人生涯首轟，打擊率3成16；他表示攻擊時把球看好、專注看球，加上力量和選球都有變好，也有感覺自己長打慢慢變多。平鎮學長、現役中職富邦悍將隊捕手戴培峰偶爾也會回校指導學弟，張翔表示，戴培峰會提醒傳二壘和擋球的動作，經過他的提醒，阻殺拿球更穩，至於會不會投入中職選秀，張翔還沒有明確表態，自評高中階段蹲捕方面進步最多是領導能力。", "title": "平鎮捕手張翔攻守趨於平衡 學長戴培峰提點"}
{"summarization": "三接興建及藻礁保育議題延燒，行政院發言人羅秉成今天說，三接政策計畫若中止，要選其他地方，至少推遲超過10年以上，電力恐因此吃緊，但北部供電非常重要，包括竹科都是重中之重、要保護的產業。", "article": "三接興建及藻礁保育議題延燒，行政院發言人羅秉成今天說，三接政策計畫若中止，要選其他地方，至少推遲超過10年以上，電力恐因此吃緊，但北部供電非常重要，包括竹科都是重中之重、要保護的產業。羅秉成今天在行政院會會後記者會，被詢問到藻礁公投議題，他強調，公投法施行後，有多件公投案件，他相信以後公投會變成台灣民主生活的日常；至於藻礁公投案，行政院立場是全力保護藻礁，這樣的立場、理念，與民間團體、年輕人是站在一起、是一樣的，「我們不是互相為對手，我們可以攜手、可以握手，共同解決這個問題」。羅秉成強調，這個問題不是人民在對抗政府，不是環保在對抗經濟，它是環保與環保之間抉擇的問題；這樣的議題是對單一政策的公投，不是對政治的公投，或許不要有過多政治語言，政府部門、包括經濟部在內，應秉持公開透明負責的態度，對外界說明相關資訊，他也期望就此議題有更多的對話與討論。他重申，相較於馬政府時期規劃230多公頃開發範圍，蔡政府執政後減為23公頃，無非是為了盡量避開藻礁；這樣的作法，民間團體仍有疑慮，擔心影響藻礁，這是要持續對話的議題，相關的疑慮，經濟部、中油都會說明解釋。至於三接（第三天然氣接收站案）環評爭議，羅秉成說，環保署已對外多次說明，環團也曾向行政法院提訴訟，但高等行政法院已駁回，這說明了相關程序是在依法行政下進行，他能理解環團仍然有不同意見，但相關政策、法律程序都可以理性對話、充分溝通。媒體也追問，政院日前提到，若不蓋三接，將以中火提升燃煤發電來替代，但為何只能提升燃煤，有無可能採取其他再生能源方案？羅秉成解釋，2025年非核家園、綠能的政策，都在如期進行，也希望達到理想目標；大潭電廠是增氣、減煤，這是環保與環保抉擇的問題，若能減少用煤，空氣污染也會降低，這是為何希望增加燃氣機組、三接如期完成的原因。他說，若政策計畫中止，要選其他地方，至少推遲時間超過10年以上，這情況下，不排除電力會因此吃緊，尤其在北部地方；台灣是整體的，能源調度會用各種方法解決將來可能面對的危機與風險，萬一發生缺電危機，北部供電非常重要，例如，新竹科學園區都是重中之重、要保護的產業。羅秉成說，這情況下可能要中電北送或南電北送，但電力併網會產生風險，這時就會產生電力不足的問題；綠能若能更加速進行，或許風險可以降低，但就如同現在碰到的大潭藻礁問題，各種能源開發往往會與環境保護處於某種緊張關係，如何兼顧與平衡，政府要負責任對人民說清楚，也要負責任地對政策執行有足夠的信心、規劃，避免風險產生。", "title": "政院：三接若中止恐影響供電 竹科是重中之重"}
{"summarization": "三接興建及藻礁保育議題延燒，總統府發言人張惇涵今天受訪表示，連署和公投是人民權利「我們充分尊重」，目前的方案已大幅縮減開發面積，民進黨政府盡可能把對藻礁的傷害降低。", "article": "三接興建及藻礁保育議題延燒，總統府發言人張惇涵今天受訪表示，連署和公投是人民權利「我們充分尊重」，目前的方案已大幅縮減開發面積，民進黨政府盡可能把對藻礁的傷害降低。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫，因涉及大潭藻礁生態保育，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，目前連署份數已超過安全門檻。總統蔡英文中午至桃園視察興建中的台灣客家茶文化館，過程並未受訪，會後由總統府發言人張惇涵接受媒體聯訪。針對三接興建及藻礁保育議題，張惇涵表示，連署跟公投都是人民的權利，也是台灣民主多元的展現，「我們都充分尊重」，即使連署成案之後，執政團隊也會加強、誠懇的跟社會各界溝通。張惇涵說如果用煤來替代，一年大約要500萬噸，三接攸關了未來台灣北部的用電需求，攸關中電是否北送，攸關減煤的時程，當然也更攸關台灣的能源轉型。他說，經過很多人多年來的努力，把國民黨時期232公頃的開發面積，大幅縮小了90%到現在的23公頃，「民進黨政府盡可能的把藻礁的傷害降低」，這幾年桃園市政府也投入了將近新台幣8.5億元的預算，來做環境保護、海岸生態的維護工作。至於三接的替代方案，張惇涵表示，各界都提出很多不同的意見，但關鍵在於供氣供電的時程，目前的方案，已經大幅縮減開發面積，而且是現階段最能符合供電需求時程方案，針對各界意見會誠懇溝通，理性思辨為台灣找答案。針對中國暫停進口台灣鳳梨後，僑委會日前號召全球台商及僑胞採購鳳梨，卻發現因美國限制，台灣生鮮鳳梨無法進入美國。張惇涵說，海內外台灣人都全力力挺台灣的鳳梨，「是大團結不是大內宣」，針對現在台灣鳳梨還無法輸出到一些國家，是政府持續在努力的方向，但也歡迎大家買台灣的鳳梨加工品，一樣可以支持台灣的鳳梨農。針對首批11.7萬劑牛津AZ疫苗昨天抵台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說在疫苗抵台前約1小時才知情，府院是否有先掌握資訊。張惇涵說，沒有所謂的應變不及問題，不論是防疫或者是疫苗，一直以來都是專業的態度來處理，疫苗抵台有媒體說蔡總統跟行政院長蘇貞昌要去接機，「我不懂這是什麼邏輯」。", "title": "總統府：尊重公投  盡可能降低藻礁傷害"}
{"summarization": "近期美債殖利率一度彈升，引發市場出現短線賣壓及震盪，台股今天盤中大跌逾300點，指數進入16000點保衛戰，投信投顧公會理事長張錫表示，台股基本面非常好，資金行情也還在，台積電現在是好買點。", "article": "近期美債殖利率一度彈升，引發市場出現短線賣壓及震盪，台股今天盤中大跌逾300點，指數進入16000點保衛戰，投信投顧公會理事長張錫表示，台股基本面非常好，資金行情也還在，台積電現在是好買點。投信投顧公會今天舉行年後記者會，張錫對台股長線看多的看法不變，他表示，即使有新產能開出，但這2年半導體供需還是很緊，在5G加上電動汽車新需求帶動下，產業無法平衡，台灣基本面非常好，現在拉回反而是好買點，今年加權指數17000點到18000點的高點可期。張錫表示，之前由資金行情推動台股創高，指數來到相對高的位置，短線進入拉回整理，半導體先休息，其它產業補漲良性輪動很健康；台股財報基本面非常好，缺料產業會從半導體擴大至其它產業，隨著第1季財報陸續出爐，接下來就會由景氣行情推升，更何況還有QE（量化寬鬆），資金行情沒有熄火，不需要太悲觀，台股多頭行情至少到明年沒問題。張鍚持續看好護國神山台積電，認為台積電在產業已是無敵手，長線而言600元很便宜，預期10%至15%的修正幅度算合理，依今年每股盈餘25元，本益比30倍計算，700元到750元很合理。近期全球股市受美國公債殖利率一度暴漲牽動下，引起短線恐慌賣壓，主要股市皆自高點回落。統計自2月中各市場今年高點以來到近日，美國道瓊指數拉回逾2%、陸股上綜指數也出現回檔逾5%，代表國際半導體走勢的費城半導體指數波動較大，跌幅逾6%，台股加權指數也出現回檔，在16000點附近進行保衛戰。根據研調機構TrendForce日前預估，今年全球5G智慧型手機產量約5億支，5G手機滲透率可由2020年的19% 上升至37%，呈現倍數增長；由中國大陸市場觀察，去年12月5G手機即已占同期手機出貨量的68.4%，由此可見5G普及進程可樂觀預期。", "title": "張錫：台股基本面非常好 長期看台積電很便宜"}
{"summarization": "行政院會今天通過修法，退休軍公教再任私校有給職務，無須停領月退休俸。外界關注是否影響流浪教師權益，教育部次長林騰蛟說，政府致力降低私校聘任退休軍公教人員的政策立場不會改變。", "article": "行政院會今天通過修法，退休軍公教再任私校有給職務，無須停領月退休俸。外界關注是否影響流浪教師權益，教育部次長林騰蛟說，政府致力降低私校聘任退休軍公教人員的政策立場不會改變。行政院政務委員兼發言人羅秉成上午主持行政院會會後記者會，政務委員林萬億、國防部副部長張冠群、教育部次長林騰蛟出席。退休軍公教人員再任私校，同時領有退休金，過去遭質疑為「肥貓」，因此民國106年6月政府推動年金改革時提出修法，如果公務員退休後再任私校職務，且每月支領薪酬總額超過法定基本工資，就得停發月退金。大法官在108年8月23日對軍公教年金改革，做成釋字第781、782與783號解釋，退休再任職停領退俸規定違憲。行政院會今天通過陸海空軍軍官士官服役條例、公立學校教職員退休資遣撫卹條例及政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案，刪除違憲條文，退役、退休後再任私校有給職務，無須停領月退休俸或退休金；現役、現職人員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅。媒體關注，修法是否會影響流浪教師工作權益？林萬億表示，當時在釋憲法庭時，教育部、行政院曾提出，無本職的兼職教師有將近1萬3000多人；其中有2/3在私校，考慮到這樣情況下，如果再任私校不停發退休金或相關退休給付的話，是否影響這些在私校的兼職教師無法轉任正職。林萬億說，但大法官並沒有接受這樣的說明，大法官認為這些的確是事實，但平等原則是憲法所規定，因此宣告這項條文違憲，即日起失效，這次修法也將違憲條文刪除。林騰蛟表示，政府致力降低私校聘任退休軍公教人員的政策立場不會改變。降低私校聘任意願部分，將退休再任人數列為獎補助款減列項目，並限制不得使用教育部獎補助款支付退休再任人員薪資。林騰蛟說，針對個人給付的退撫儲金，除個人給付35%外，剩下的65%有一半私校支付、一半由政府支付，將來改為由私校自行負擔，降低私校聘任意願；再任人員公保費用原由政府補助部分，也改為由個人負擔。林騰蛟指出，年改條例修正公布實施後，退休再任人數這幾年都有降下來，106年軍公教再任總人數是1855名，到109年8月1日統計是1155名，其中教育人員再任有408名。林騰蛟說，未來會隨年金改革後，因為公教人員月退起支年齡逐年提升、月退所得替代率減少，預期未來退休年齡提高後，延後退休將使到私立學校任職的人數會越來越少。國防部資規司長白捷隆表示，退撫基金免予課稅的施行日期，軍公教要一致，經過研商決定從111年1月1日開始施行。", "title": "教育部：降低私校聘任軍公教退休人員政策不變"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天參觀旗津國小，並與學生共享午餐。為照顧農民，他鼓勵學校培養食農教育，多選用鳳梨入菜，只要每學期採用4次以上在地水果，市府將補助營養午餐經費。", "article": "高雄市長陳其邁今天參觀旗津國小，並與學生共享午餐。為照顧農民，他鼓勵學校培養食農教育，多選用鳳梨入菜，只要每學期採用4次以上在地水果，市府將補助營養午餐經費。陳其邁上午到旗津國小，視察教育部於108年選出全國18所校園最美共讀站之一的旗津國小共讀站，他稱讚共讀站全台最漂亮，就像置身海洋般輕鬆愜意，提供社區民眾與親師生最佳的閱讀空間。陳其邁也參與學校特色海洋課程，親切與師生互動，中午則與學生共享午餐，除了幫忙學生打菜，也向辛勞廚工表達感謝之意；適逢學校蔬食日，農業局提供20 公斤大樹鳳梨讓學校入菜，學生享用鳳梨營養午餐，大讚鳳梨好吃。陳其邁表示，旗津國小是百年老校，有台灣最美的社區共讀站之一，希望藉由共讀站的設計，進一步跟社區連結；跟學童共進營養午餐時，也希望獎勵學校採用國產水果，尤其是鳳梨，市府會有相對的預算補助。他表示，市府對於截切工廠跟營養午餐採用鳳梨，給予經費補助，譬如說一學期採用4次以上指定在地水果，就補助營養午餐經費，希望培養食農教育、縮短碳足跡，也推廣健康、品質保證的在地水果幫助農民。", "title": "推廣在地鳳梨 陳其邁與國小學童共享營養午餐"}
{"summarization": "全球最大娛樂公司迪士尼（Disney）今天宣布，今年將會關閉至少60間北美門市，約占全球總數的20%，以將經營重心轉至線上零售活動。", "article": "全球最大娛樂公司迪士尼（Disney）今天宣布，今年將會關閉至少60間北美門市，約占全球總數的20%，以將經營重心轉至線上零售活動。法新社報導，迪士尼在聲明中強調，這是公司為了聚焦電子商務，而「大規模減少實體店面」的第一步。消費者購物習慣逐漸從實體店面走向電子商務，零售巨擘沃爾瑪（Walmart Inc）和百年老店梅西百貨（Macy's Inc）等連鎖企業均受影響，關掉門市。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，民眾被迫當宅男宅女，更加速了這樣的轉變。迪士尼消費者產品、遊戲及出版業務總裁楊善妮（Stephanie Young）在聲明中表示：「消費者行為轉往線上購物之際，這場疫情改變了消費者對零售商的期望。」迪士尼希望明年能開發shopDisney銷售平台，並擴大平台與旗下各大主題公園的手機應用程式（Apps）和社群媒體間的整合。聲明提到，迪士尼旗下幾個不同的自有品牌也將創作新產品，包括成人服飾、「街頭服飾」、家居用品和收藏品。迪士尼今天並未特別說明將北美哪些門市將關閉，也沒有透露有多少人會遭到裁員。而路透社引述迪士尼發言人說法報導，公司也在評估大幅縮減歐洲地區門市，但日本和中國的門市不會受到影響。迪士尼目前全球門市粗略達300間。", "title": "重心轉往電子商務 迪士尼宣布關閉北美60間門市"}
{"summarization": "桃園市政府配合客家委員會浪漫台三線計畫建「台灣客家茶文化館」，預計今年5月底完工。總統蔡英文今天視察時，全力支持參與浪漫台三線計畫的年輕人，並種茶樹象徵里程碑。", "article": "桃園市政府配合客家委員會浪漫台三線計畫建「台灣客家茶文化館」，預計今年5月底完工。總統蔡英文今天視察時，全力支持參與浪漫台三線計畫的年輕人，並種茶樹象徵里程碑。桃市府在龍潭區打造「台灣客家茶文化館」及周邊景觀工程，蔡總統中午在桃園市長鄭文燦陪同下前往視察時表示，在浪漫台三線政策下，中央政府透過前瞻基礎建設計畫預算補助台灣客家茶文化館、永安海螺文化體驗園區和1895乙未保台紀念公園，是桃園最重要亮點建設。蔡總統說，透過3項建設，再次行銷客家茶文化、茶產業，呈現客家茶文化、海洋文化、客家文化和客家先人歷史，國內、外訪客可共同體驗這些場域。蔡總統表示，很多參與台三線計畫年輕人很有想法和熱情，縱使知道很有挑戰性，也願接受挑戰，再困難都撐下去，不論中央、地方都會全力支持。鄭文燦說，台灣客家茶文化館是浪漫台三線亮點建設，客委會主任委員楊長鎮日前視察時也表示滿意，認為設計很創新，客家元素到位，工程品質很好。桃市府表示，台灣客家茶文化館為前瞻計畫「國家級台三線浪漫大道」重要建設，以「茶」為主題核心，內建茶工廠、茶廊及展廳等，總經費約新台幣6.35億元，其中4.95億元由客委會負責，桃市府自籌1.4億元。", "title": "蔡總統視察台灣客家茶文化館 種茶樹象徵里程碑"}
{"summarization": "日本警察廳表示，2020年向警方提出有關家暴諮詢及通報案件，總計8萬2643件，較2019年增加436件，創歷史新高。去年疫情造成民眾長時間待在家中，可能讓家中潛藏暴力危機。", "article": "日本警察廳表示，2020年向警方提出有關家暴諮詢及通報案件，總計8萬2643件，較2019年增加436件，創歷史新高。去年疫情造成民眾長時間待在家中，可能讓家中潛藏暴力危機。日本放送協會家暴被害人中有76%是女性。從年齡層來看，最多的是30多歲，占整體27%；20多歲占整體23%居次。有看法指出，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本相關單位籲請民眾自肅（自我克制）在家避免外出，可能讓家中潛藏暴力危機。另外，有關跟蹤狂受害人的諮詢與通報案件也有2萬189件，連續8年單年逾2萬件，情況依然相當嚴峻。基於跟蹤狂管制法，對糾纏行為發出的「禁止命令」，2020年以1543件創歷史新高。警察廳認為，家暴及跟蹤狂都跟殺人等重大刑案有所關聯，將和相關機構合作，進一步強化相關防範對策。", "title": "日本2020年家暴諮詢逾8萬件 創歷史新高"}
{"summarization": "罔腰自曝懷孕言論涉及不實，高雄市衛生局將依社維法函送，罔腰對此發文質疑。衛生局今天回應，接獲不孕婦女陳情，指對罔腰謬誤言行感到沮喪，勾起人工生殖失敗不愉快回憶。", "article": "罔腰自曝懷孕言論涉及不實，高雄市衛生局將依社維法函送，罔腰對此發文質疑。衛生局今天回應，接獲不孕婦女陳情，指對罔腰謬誤言行感到沮喪，勾起人工生殖失敗不愉快回憶。變性人罔腰2月18日在個人IG貼出超音波影像及疑似孕肚照，公布懷孕喜訊；針對網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友則宣稱這是天價的人體試驗。不過，高雄市政府衛生局派員到高雄醫學院附設中和紀念醫院調查，確定高醫沒進行子宮移植人體實驗，未違反人體試驗管理辦法，雙方也並無對價行銷關係。高雄市衛生局昨晚發布新聞稿指出，罔腰意見陳述內容自承「本人未懷孕」、「超音波等懷孕照片非本人所有」，認定罔腰先前自稱懷孕，顯有不實情節，涉嫌違反社會秩序維護法，將函送後續偵辦。罔腰在衛生局新聞稿披露後發文表示，散播是媒體吧，自己只是分享生活，整個社會卻好像以為自己殺人放火一樣，更質問「我傷害誰了」。對此，高雄市衛生局上午召開記者會回應，罔腰事件造成社會騷動，也接獲不孕婦女陳情，指對罔腰謬誤言行感到沮喪，認為其勾起她們人工生殖失敗不愉快回憶，因不實及背離專業言論涉違反社維法，全案將移請警方偵辦。至於是否違反人體試驗管理辦法，衛生局已依蒐集調查結果函報主管機關衛生福利部，進行後續認定處理。", "title": "罔腰嗆將被送辦  高市府：言行讓不孕婦女沮喪"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，馬政府時期開啟與中國緊密的農業交流，官方帶頭鼓勵台商、農業工作者到大陸發展，「這是不爭的事實」；蔡政府則是全面布局，農產品在新興市場有很大成長。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，馬政府時期開啟與中國緊密的農業交流，官方帶頭鼓勵台商、農業工作者到大陸發展，「這是不爭的事實」；蔡政府則是全面布局，農產品在新興市場有很大成長。中國暫停進口台灣鳳梨後續效應引發外界關注，民進黨立委陳亭妃今天指出，中國的「台灣農民創業園」在2008年後陸續增加至25處，質疑是馬政府上任後中國才有管道取得台灣農業技術及種苗。行政院政務委員兼發言人羅秉成上午主持行政院會後記者會，政務委員林萬億、國防部副部長張冠群、教育部次長林騰蛟出席。羅秉成表示，馬政府時期，開啟與中國緊密的農業交流，當時官方帶頭鼓勵台商、農業工作者到大陸發展，「這是不爭的事實」。羅秉成說，蔡政府時期是全方位、全面布局，農業產品在很多新興市場都有很大成長、進步。現在的鳳梨事件是大陸突襲性暫時停止台灣鳳梨進口，大家也關注各層面影響，法制上是否應該有些因應、作為，可以再評估討論。", "title": "政院：馬政府開啟與中國緊密農業交流是不爭事實"}
{"summarization": "台北股市今天下跌305.32點，收15906.41點。3月電子期收804.7點，下跌19.7點，逆價差0.91點；3月金融期收1295.2點，下跌4.4點，正價差0.3點。", "article": "台北股市今天下跌305.32點，收15906.41點。3月電子期收804.7點，下跌19.7點，逆價差0.91點；3月金融期收1295.2點，下跌4.4點，正價差0.3點。3月電子期以804.7點作收，下跌19.7點，成交3091 口。4月電子期以804.4點作收，下跌16.15點，成交35口。電子現貨以805.61點作收，下跌21.36點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.91點。3月金融期貨以1295.2點作收，下跌4.4點，成交1572口。4月金融期以1290.6點作收，下跌3點，成交144口。金融現貨以1294.9點作收，下跌7.46點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1100304", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌305.32點，為15906.41點，跌幅1.88%，成交金額新台幣3276.78億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌305.32點，為15906.41點，跌幅1.88%，成交金額新台幣3276.78億元。加權指數開盤為16091.75點，盤中最高16091.75點，最低15840.99點；不含金融股指數14080.95點，跌290.65點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.19%、食品股跌0.35% 、塑化股跌0.22%、紡織股跌0.35%、機電股跌2.56%、造紙股漲1.52%、營建股漲0.04%、金融股跌0.57%。委買張數1731萬9298張，委賣張數1353萬4381張，成交張數892萬3540張。收盤時上漲313家，下跌551家，持平98家。成交量前5名個股為群創華航、廣宇、友達。漲幅前5名個股為高興昌、海光、政伸、倉佑、麗臺。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、富邦NASDAQ正2、晟鈦、泰福-KY、晶心科。1100304", "title": "台股開低走低 收跌305.32點"}
{"summarization": "以遠端會議軟體服務聞名的美國科技公司Zoom Video Communications今天表示，稍早導致部分用戶無法在Zoom平台加入視訊會議的斷訊問題，現在已經恢復。", "article": "以遠端會議軟體服務聞名的美國科技公司Zoom Video Communications今天表示，稍早導致部分用戶無法在Zoom平台加入視訊會議的斷訊問題，現在已經恢復。Zoom狀態網頁指出，所有系統現在都正常運作。Zoom還表示，斷訊可能是因為區域網路服務導致。拜疫情期間居家令所賜，遠距工作和線上學習激增，Zoom用戶大幅成長。追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，巔峰時刻美東時間上午9時，接獲近2000起用戶通報問題。另一方面，根據DownDetector，電訊商威瑞森通訊（Verizon Communications Inc）稍早也出現問題，近5400名用戶在美東時間上午10時抱怨網路服務受到影響。", "title": "Zoom疑因網路問題斷訊 現已修復"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌305.32點，收15906.41點。3月台指期以15925點作收，下跌254點，與現貨相較，正價差18.59點。", "article": "台北股市今天終場跌305.32點，收15906.41點。3月台指期以15925點作收，下跌254點，與現貨相較，正價差18.59點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16179點、4月期貨16109點。台股今天終場跌305.32點，收15906.41點，成交金額新台幣3276.78億元。3月台指期貨以15925點作收，跌254點，成交19萬8456口；4月期貨以15855點作收，跌254點，成交1868口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100304", "title": "3月台股期指跌254點"}
{"summarization": "公視主題之夜SHOW本週聚焦人工流產議題，參與映後討論的法律白話文站長、律師楊貴智感慨，選擇人流的母親得獨自承擔許多事物，「好像不管法律怎麼討論，都幫不上什麼忙」。", "article": "公視主題之夜SHOW本週聚焦人工流產議題，參與映後討論的法律白話文站長、律師楊貴智感慨，選擇人流的母親得獨自承擔許多事物，「好像不管法律怎麼討論，都幫不上什麼忙」。本週節目播出的紀錄片「三個女人一個秘密」，導演史蒂芬妮．布羅克豪斯（Stefanie Brockhaus）藉由拍攝家族內三代女性，外婆、媽媽和自己的個人化紀錄片，述說各自曾經歷過的人流經驗，揭開女人間關於墮胎，共同卻隱晦的秘密。映後討論則以「難說的秘密」為題，邀請精神科醫師鄧惠文、台灣女人連線秘書長陳書芳及楊貴智與談，並與導演越洋連線。人工流產為何會成為難以啟齒的秘密，布羅克豪斯依循德國國情分享，以政治上來說是被接受的，當地許多診所或醫療中心都有提供人流手術，「但這成為情感上的禁忌，因為和關係及愛有關」。布羅克豪斯認為不管是否要人工流產，重點在於能不能對自己製造出來的狀況負責，「不必對任何決定有罪惡感，因為這只會產生許多憤怒和仇恨，對當下情況不會有任何幫助」，並呼籲：「透過分享、說出感受，才能成長」。楊貴智坦承，看完影片感到無力，從法律上來看，什麼時候要將腹中的胎兒視作生命來對待，是人們自己去切割出一個時間點，但不論法律如何設計，選擇人流的母親都將獨自承受許多事物，感嘆：「好像不管法律怎麼討論，都幫不上什麼忙」。陳書芳說明，「台灣女人連線」曾做過人工流產經驗蒐集，原因包含考慮胎兒健康、生涯規劃、經濟因素與伴侶情感不穩定等，理由都很個人，且都得由當事者自己面對，因此並不認同現行「優生保健法」中的配偶同意權，「生育這件事，應讓女人自己決定要不要，在這個過程中，應該不需要有一個人來審查或是同意」。本集公視主題之夜SHOW將於5日晚上10時播出。", "title": "人工流產成難言之隱 律師楊貴智嘆法律幫不上忙"}
{"summarization": "香港「反送中」運動爆發後成立的「民間集會團隊」宣布解散，其發言人劉穎匡因涉嫌觸犯香港國安法而被起訴。", "article": "香港「反送中」運動爆發後成立的「民間集會團隊」宣布解散，其發言人劉穎匡因涉嫌觸犯香港國安法而被起訴。劉穎匡等47名泛民主派人士被當局依「串謀顛覆國家政權罪」起訴，案件已進入第4天，西九龍裁判法院正處理各人的保釋申請。本地媒體報導，劉穎匡今天在庭上透過律師宣布民間集會團隊正式解散。2019年6月「反送中」爆發後，民間集會團隊曾舉辦多場反對政府修訂逃犯條例的集會，部分演變成示威遊行並引起警民衝突，包括去年1月在中環的「天下制裁」集會，當時這場集會主題之一是要求各國「制裁香港」。", "title": "又有反送中組織解散  民間集會團隊成員涉國安罪"}
{"summarization": "誠品打造「全通路」，去年9月推出會員新制，帶動黑卡人數大增44%，估年底會員數可達300萬人，並達到7成營收貢獻；誠品並打造「東西雙城藝文派對」，將挹注人流成長。", "article": "誠品打造「全通路」，去年9月推出會員新制，帶動黑卡人數大增44%，估年底會員數可達300萬人，並達到7成營收貢獻；誠品並打造「東西雙城藝文派對」，將挹注人流成長。誠品致力打造全通路，去年9月推出誠品人APP及會員制度，檢視成績單發現，占比最高的白卡人數成長8% ，黑卡人數大增44%，總數來到274萬人；誠品人APP上線後，帶動來店率提升約1成，點數兌換專區單月參與人次高達20倍成長。針對今年會員數目標，誠品希望今年底前能達到300萬人，並從對營收6成的貢獻，提升到7成左右。誠品今天並宣布上半年首推「東西雙城藝文派對」，集合東、西區兩家誠品大店信義店與南西店，預計舉辦一系列會員免費參與的優惠回饋活動，3月12日率先在信義店登場誠品32週年慶生派對，4月則由誠品生活南西接棒，於南西商圈首度舉辦「封館派對」。誠品主管表示，預估信義店慶生派對將帶動當日人流提升1到2成。誠品生活觀察，進駐南西商圈兩年多，以25歲至45 歲的年輕女性消費力持續上升，2019年占總營業額7成，2020年已高達8成5，比信義區約6成占比更高，女性專櫃品牌的業績成長3到5成。誠品生活南西也持續邀請巷弄風格小店進駐館內快閃，促進商圈店家穩定發展、共同帶動商圈年輕化，使得誠品生活南西2020年疫情期間提袋率仍逆勢提升6%。", "title": "誠品打造全通路 年底會員數拚300萬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到關西鎮參加「客庄返鄉移居青年」座談會，了解返鄉青年需求與理想。總統表示，青年發揮所學專長並勇於承擔挑戰，深耕在地，將創造下一個客家的美好年代。", "article": "總統蔡英文今天到關西鎮參加「客庄返鄉移居青年」座談會，了解返鄉青年需求與理想。總統表示，青年發揮所學專長並勇於承擔挑戰，深耕在地，將創造下一個客家的美好年代。蔡總統今天到關西鎮參加「客庄返鄉移居青年」座談會，並傾聽10多名客庄返鄉青年的需求與理想。蔡總統表示，如今有成立青年工作站，能了解更多年輕人的想法，也讓地方創生更活潑。蔡總統指出，過去年輕人參與地方創生計畫，卻難與實際工作銜接，現在政府也努力改變，如成立青年工作站，讓地主、在地的青年，可以發掘在地有哪些需求、應該做什麼，進而透過工作站提案。蔡總統說，對比過去，年輕人要從公所才可以提案，現在可直接透過工作站，不需經過公所層層行政程序，提升整體效率，讓年輕人想法可以充分展現。縣長楊文科表示，中央和地方也將全力推行浪漫台三線計畫，讓關西鎮變得更好，也期盼吸引更多客庄青年返鄉，一同為家鄉努力，打響竹縣客庄名號。客委會表示，為推動浪漫台三線計畫，打造「國家級台三線客庄浪漫大道」，跨部會也整合共同投注建設資源，啟動客家文藝復興，針對關西已初步完成歷史建築群修復及關西街區小招牌環境改造等。客委會說，現在透過客庄地方創生移居、客庄地方創生優惠貸款、推動客庄產業創新加值補助作業等政策，吸引青年返鄉投入客庄地方創生。", "title": "客庄青年返鄉深耕  蔡總統：將創造美好年代"}
{"summarization": "平鎮高中畢業生近年投入中職選秀有不錯順位，今年包括投手陳志杰、吳秉恩、捕手張翔、野手張宥鈞、董子恩都有機會參選；張宥鈞強化身體、擊球更遠，木棒聯賽打擊表現穩定。", "article": "平鎮高中畢業生近年投入中職選秀有不錯順位，今年包括投手陳志杰、吳秉恩、捕手張翔、野手張宥鈞、董子恩都有機會參選；張宥鈞強化身體、擊球更遠，木棒聯賽打擊表現穩定。近3年中職選秀，選秀狀元2018年捕手戴培峰、2019年內野手劉基鴻都是平鎮畢業，今年平鎮陣中也有不少好手有望投入選秀，總教練吳柏宏表示，速球派投手陳志杰、投手吳秉恩、捕手張翔、野手張宥鈞、董子恩都有考慮。目前僅有野手張宥鈞明確表態會參選，儘管今年有不少旅外球員有望投入中職選秀，但張宥鈞不擔心順位被影響，他表示旅外球員經驗當然比較好，但無論選秀輪次如何，希望有機會就先進到職棒挑戰。張宥鈞此次木棒聯賽打擊穩定發揮，今天4強平鎮與高苑工商交手，張宥鈞5局敲出三壘打，送回球隊第2 分，幫助球隊以2比0拿勝、晉級冠軍戰；目前為止木棒聯賽總計28打數敲出8支安打，貢獻6分打點，打擊率2成86。張宥鈞表示，5局上場打擊時沒有想說要打多遠，只是想辦法上壘，鎖定喜歡的球路攻擊，抓到直球打成長打；張宥鈞一直都是穩定安打型打者，自評高中3年打擊進步很多，重訓強化身體素質，可以把球的距離擊得更遠，但守備還需要再加油。", "title": "張宥鈞強化身體素質   將投入中職選秀"}
{"summarization": "刑事局今天表示，網路日前出現仿冒某媒體的電子報網頁，內容提及企業家透過投資線上交易獲利等字詞，吸引民眾到假網頁註冊投資虛擬貨幣。刑事局研判是假投資真詐騙手法。", "article": "刑事局今天表示，網路日前出現仿冒某媒體的電子報網頁，內容提及企業家透過投資線上交易獲利等字詞，吸引民眾到假網頁註冊投資虛擬貨幣。刑事局研判是假投資真詐騙手法。刑事局發布新聞資料指出網頁內容提到有國內企業家透過投資線上交易獲利等字詞，經查發現IP位於美國，且文章用詞不通順，並用簡體字。自由時報今天下午對此發出聲明表示，近日有不法人士仿冒「自由電子報」網頁，以宣傳投資之名行詐騙之實，其新聞內容皆屬不實，盼各界切勿因此上當，除有 ltn 的網址之外，千萬不要在不明網址上輸入個資，若有相關情況，請聯繫165反詐騙專線，或是自由時報客服專線。刑事局表示，點擊仿冒媒體假網頁內的任一連結，會跳出另一個仿冒國外投資假網頁，網頁內容以國外知名企業家當宣傳，吸引民眾註冊個人資料進行投資，研判為假投資真詐騙手法。刑事局指出，分析近期「虛擬貨幣假投資真詐財」詐騙手法，網站內會提到高額獲利、知名企業家參與等口號和字詞，吸引民眾註冊投資虛擬貨幣。刑事局呼籲，民眾應慎選投資管道，若發現有獲利來源不明或利率不合理等情形，都是詐騙手法，不要輕信網友提供投資管道，接到可疑投資訊息，可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "仿媒體網頁誘註冊投資  刑事局：詐騙手法"}
{"summarization": "高雄市陳姓、張姓男子及吳姓女子涉及嘉義富商擄人勒贖案件，嘉義地檢署昨天聲押3人，嘉義地方法院認為3嫌供詞避重就輕，且有共犯在逃，今天裁定3人羈押禁見。", "article": "高雄市陳姓、張姓男子及吳姓女子涉及嘉義富商擄人勒贖案件，嘉義地檢署昨天聲押3人，嘉義地方法院認為3嫌供詞避重就輕，且有共犯在逃，今天裁定3人羈押禁見。嘉義地檢署表示，檢方昨天晚上複訊後，認為涉嫌參與擄人的被告吳女、陳男，以及負責監控被害人的張男犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證人及逃亡之虞，向法院聲請羈押。另外，提供汽車做為涉案工具的被告凌姓男子以新台幣10萬元交保，最後因覓保無著飭回。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔指出，被告等人經詢問後，坦承部分犯行，但供詞仍有避重就輕的地方，考量仍有共犯未到案，且3名被告所犯又為重罪，因此，3人裁定羈押禁見。嘉義富商擄人勒贖案主李姓男子因覬覦被害人錢財，夥同陳男等5人謀議擄人勒贖，今年1月24日凌晨，在嘉義市某按摩會館見被害人獨自一人消費，便持槍強押被害人至車內，先強行搜刮被害人現金20多萬元及價值約70萬元手錶。李男再向被害人要求3000萬元贖金，被害人因遭蒙面、綁手，恐危及生命，表示願意如數交付贖金；李男等人取得贖金後，便釋放被害人。事發後，警方組擄人勒贖案專案小組，經調閱3000 餘支路口監視器畫面及相關資料後，鎖定李男等6人涉案。專案小組2日前往高雄市區執行搜索及拘提李男等6 人，扣得制式槍枝2枝、空氣槍2枝及現金1700多萬元等贓證物，並逮捕嫌疑人凌男、吳女、陳男、張男等4人到案，共犯的盧姓女子在逃，另主嫌李男在警方拘提過程中彈，經送醫急救仍宣告不治。檢警表示，遭羈押的陳男等3嫌供詞避重就輕，辯稱在擄人前，以為主嫌李男是為了討債，才會在被害人名車偷裝GPS定位追蹤器，監控被害人作息1個多月，但事後陳男、吳女卻都分到數百萬元現金。涉嫌協助裝GPS的張男供稱不知案情，並沒有參與擄人勒贖，他雖然有拿到數十萬元現金，但款項是李男所積欠的債務。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案 3共犯羈押禁見"}
{"summarization": "住宿「送鳳梨」、「吃爆鳳梨大餐！」屏東縣觀光業今天宣布，擴大採購國產鳳梨；屏東縣長潘孟安說，屏東縣政府昨天成立鳳梨採購平台，避免產銷失衡。", "article": "住宿「送鳳梨」、「吃爆鳳梨大餐！」屏東縣觀光業今天宣布，擴大採購國產鳳梨；屏東縣長潘孟安說，屏東縣政府昨天成立鳳梨採購平台，避免產銷失衡。潘孟安也在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，縣府搭平台，各業者自行加碼，包括住宿送鳳梨，或餐廳大增採購數量，推更多鳳梨套餐，讓屏東觀光、農業一起「旺旺來！」請大家多多預購，多多到屏東住宿，做好武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，拚好觀光，買爆鳳梨。中國3月起禁台灣鳳梨輸入，屏東縣觀光協會、恆春半島觀光產業聯盟及民宿協會等在縣府舉行記者會宣布，擴大購買國產鳳梨挺農民。屏東縣觀光協會理事長郭子義表示，飯店、民宿等近百家旅宿和餐飲業者響應，將以入菜、飲料或送鳳梨等方式擴大採購，墾丁福華渡假飯店這幾天就採購2000 多公斤。潘孟安表示，屏東是台灣最大鳳梨產地，約3509公頃、占全國30％，多年前屏縣府就開始擘劃布局，與全聯實業股份有限公司投資成立台灣屏東農業國際運銷股份有限公司，積極合作海內外貿易商，分散市場風險，開拓日本、韓國、香港、澳門、泰國、新加坡、馬來西亞、澳洲及中東等銷售市場。他說，中國突然停止鳳梨進口，國內「用新台幣下架鳳梨」已開始發酵，但現在還沒進入鳳梨盛產期，為避免一窩蜂訂購造成產銷失衡，鳳梨採購平台在3月到6 月的每個月上、下旬讓消費者分流訂購，也才不會買到品質不好的鳳梨。潘孟安表示，昨天屏東內銷量已1萬多公噸，這幾天訂購量已3萬多公噸，短期間已是非常大量。屏縣府農業處表示，目前在平台上訂購，1箱6到8顆含運費新台幣500元，不含運費400元，均價約1台斤14元到15元，由供貨人直接聯繫消費者。", "title": "屏東觀光業挺鳳梨 縣府成立銷售平台"}
{"summarization": "為符合宜蘭羅東地區都市發展，新羅東轉運站今天開工動土，預計民國112年完工，未來將成為交通轉乘便利的新地標。", "article": "為符合宜蘭羅東地區都市發展，新羅東轉運站今天開工動土，預計民國112年完工，未來將成為交通轉乘便利的新地標。宜蘭縣交通處表示，位於台鐵羅東站後方的現有羅東轉運站，是向私人租用土地興建，使用上有租期限制，且當地日後重劃開發完成後，商業活動將更活絡，有必要儘早完成新羅東轉運站。交通處指出，為提升羅東地區民眾轉乘公共運輸的品質及便利性，縣府獲交通部公路總局補助新台幣4億8500萬元，縣政自籌4億9600萬元，總經費共9.81億元，計畫在光榮路與傳藝路口交通用地，興建更完善的新轉運站。交通處表示，新羅東轉運站面積約1.3公頃，未來第一階段為地上2層（含售票空間、候車空間及商業空間）、地下2層（汽、機車停車場）的建築。其中，國道客運上下車月台共16席，計程車排班區10席，臨停接送車位10席，提供汽車停車位498席及機車停車位1202席，預計於民國112年完工。此外，未來第二階段工程，將規劃增蓋3樓至7樓的建築，屆時將成為交通轉乘便利兼具商業活動的綜合交通場站，成為羅東地區的門戶新地標。", "title": "新羅東轉運站動土 預計112年完工"}
{"summarization": "20世紀初期落成、坐落於台南市北區的日治時期台南陸軍偕行社建築，原本計畫拆除售地，經在地居民搶救後被列為台南市歷史建築，修復工程今天動土，預定2024年3月完工。", "article": "20世紀初期落成、坐落於台南市北區的日治時期台南陸軍偕行社建築，原本計畫拆除售地，經在地居民搶救後被列為台南市歷史建築，修復工程今天動土，預定2024年3月完工。台南市長黃偉哲今天主持日治時期台南陸軍偕行社建築修復工程動土典禮，他表示，修復完工後，這座建築將復原到歷史原有的風貌。台南市政府文化局人員表示，日治時期台南陸軍偕行社建築以「創建時的原貌保存修復」為原則，發包金額新台幣7027萬元，由文化部和台南市政府各負擔一半，預定2024年3月完工。文化局考據，日本陸軍偕行社創立於1877年（明治10年）2月15日，是當時日本陸軍將校修養、親睦團體的集會與社交組織。台南陸軍偕行社成立於1899年（明治32年），位於北區公園南路的台南陸軍偕行社建築，落成於1915年（大正4年）。台南陸軍偕行社建築是「和洋混合」的風格，由3棟建築組構形成，第1棟建築本體屬於2層樓木骨洋風石造建築式樣，1樓以磚石居多，2樓是木構造形式，立面部分有歐式風格的半木構造。第2棟建築屬1層木骨洋風造建築式樣，建築正面入口屋頂外觀形狀好似日本幕府將軍頭盔，是「切角頂」（半切妻屋頂）形式；窗戶是多樘造形的「格子窗型」，擁有長方形窗孔，窗戶開法是上下開合的玻璃窗形式。第3棟是1層木構造建築，建築格局為長型建築，原建築經後期居住者改建後增加室內空間，並將屋頂改為L型的切妻屋頂樣式。這座建築在2005年國防部遷出後，原預定拆除售地，經在地居民搶救，2007年依文資法審議登錄為歷史建築，市府去年爭取經費，同步辦理建築與土地撥用後，再進行修復。", "title": "日治台南陸軍偕行社修復工程動土 2024年3月完工"}
{"summarization": "受惠股市大好，金管會統計，2020年第4季金控集團在國內和海外市場投資未實現利益雙雙寫下史上新高，推升曝險總額也寫下金管會自2015年公開統計以來新高點。", "article": "受惠股市大好，金管會統計，2020年第4季金控集團在國內和海外市場投資未實現利益雙雙寫下史上新高，推升曝險總額也寫下金管會自2015年公開統計以來新高點。金融監督管理委員會揭露全體金控國內及海外曝險情況，去年第4季金控國內曝險金額達新台幣37兆2097億元，海外曝險金額達20兆8946億元，國內外曝險合計約58兆1044億元，國內外曝險雙雙寫下2015年公開資料以來新高。從投資部位來看，去年第1季受疫情影響，金控海外投資未實現虧損798.92億元，隨金融市場受疫情影響趨緩後，至第2季未實現損失已轉為未實現利益1553.07 億元，並逐季好轉。至第3季，海外投資未實現利益來到1872.15億元，至第4季水位持續攀高，未實現利益高達2848.99億元，一舉寫下史上新高紀錄。金控國內投資部分同樣受惠台股表現亮麗，去年第4季帳上未實現利益達4502.44億元，季增1603.76億元，增幅55.3%。去年第4季海內外投資同步寫下史上新高，合計達7351.43億元，推升曝險總額也創下逾58兆元新高。截至去年第4季，金控集團海外曝險額度最高前10大市場，依序為美國、中國、英國、香港、法國、澳大利亞、日本、南韓、加拿大、阿拉伯聯合大公國。其中，除了中國市場有未實現損失，其他地區帳上全數獲利，以美國市場未實現利益達1450.41億元最多。", "title": "股市大好 金控去年第4季海內外未實現利益創新高"}
{"summarization": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權」的案件今天接連第4天在法院進行馬拉松式審訊，媒體預料今天稍後會公布被告能否獲准保釋。", "article": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權」的案件今天接連第4天在法院進行馬拉松式審訊，媒體預料今天稍後會公布被告能否獲准保釋。各被告1日到西九龍裁判法院提堂（出庭），按照慣例，被告首次提堂時，法院一般會宣布押後審理，只處理被告的保釋申請等事宜。在這起案件中，法官自1日起就聆聽各被告的保釋申請，由於人數眾多，且期間有多名被告不適送院，以致案件審訊至今仍未結束，成為本地官司的一項紀錄。這項官司今天進入第4天，法官已大致聽完各被告的申請保釋陳詞。有媒體預料，法官可望在今天稍後公布是否批准各被告的保釋申請。今年1月6日，警方逮捕了超過50名曾參加立法會泛民初選的人士。前天，警方逮捕其中47人，起訴他們「串謀顛覆國家政權」。根據起訴書，當局指被捕47人去年7月1日至今年1月7日在本地一同串謀及與其他人串謀，謀劃當選立法會議員後濫用相關職權，包括在立法會取得大多數控制權後，拒絕通過政府提出的財政預算等，以這種非法手段逼使行政長官（特首）解散立法會、癱瘓政府運作，最終令特首辭職。控罪又指各被告謀劃、煽動促使他人參選或不參選立法會選舉，並故意、蓄意不履行或疏於履行立法會議員擁護基本法和效忠特區政府等職責，旨在顛覆國家政權、嚴重阻撓特區政權機關依法履職。被控者包括組織初選的香港大學法律學系前副教授戴耀廷、已解散的「民主動力」前召集人趙家賢，以及多名參與初選的前立法會議員毛孟靜、黃碧雲、譚文豪、胡志偉、朱凱迪、尹兆堅、楊岳橋、陳志全、林卓廷等人。因其他罪名正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒、人民力量譚得志也在被起訴之列。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由市民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因疫情延後1年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，從而可以否決政府預算案。這次初選由戴耀廷策劃，共有61萬人投票。特首林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，可能違反港區維護國家安全法中的顛覆政權罪。", "title": "港泛民47人違國安法案  預料今公布保釋結果"}
{"summarization": "首批由藥廠出貨的11.7萬劑牛津AZ疫苗昨天抵台，為何僅出貨11.7 萬劑引發外界疑慮。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，已知越南、泰國都收到同樣劑量，並未虧待台灣。", "article": "首批由藥廠出貨的11.7萬劑牛津AZ疫苗昨天抵台，為何僅出貨11.7 萬劑引發外界疑慮。疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，已知越南、泰國都收到同樣劑量，並未虧待台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中說明此事，他說，目前還沒收到下一批疫苗到貨的消息，如果有機會提早到貨，台灣也表示樂意。除此之外，世界衛生組織（WHO）旗下的武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）近日也密集展開第一階段疫苗配送工作，台灣預計可取得約20萬劑AZ疫苗，但到貨時程至今未接獲通知。莊人祥說，目前COVAX出貨的大多是印度廠製造的疫苗，也就是其他國家捐贈出來的疫苗，自行花錢購買疫苗的國家，好像都還沒收到；輝瑞BNT疫苗洽購方面，目前也都沒有新的進展。", "title": "莊人祥：AZ疫苗泰國越南首批皆11.7萬劑 沒虧待台灣"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案引發精障犯罪配套修法討論；現行刑法規定監護期間為5年以下，未能因應個案情節而有不足，行政院會今通過修法，明定延長監護處分期間、每次延長期間為3年以下，無次數限制，並採法官保留及定期評估原則。", "article": "鐵路警察遭刺死案引發精障犯罪配套修法討論；現行刑法規定監護期間為5年以下，未能因應個案情節而有不足，行政院會今通過修法，明定延長監護處分期間、每次延長期間為3年以下，無次數限制，並採法官保留及定期評估原則。關於思覺失調症由於嫌犯一審時被判無罪，無法進行監護處分，當時引發配套修法討論。行政院院會今天通過刑法及保安處分執行法有關監護處分制度修正草案，行政院長蘇貞昌在院會裁示提到，社會是連帶的，政策是連動的，制度如果有哪個地方沒有設計好，往往一個事件發生，就引起軒然大波，所以社會安全網建立如此重要。蘇貞昌說，如果能洞燭機先，參引外國進步的立法，或者大家都用心從方方面面設計安全網，運作有力，就可保護國人免於憾事發生；相關部會經過這段時間非常努力，他希望相關法制能夠建立，讓社會安全網更為周全有效，希望憾事不要再發生。蘇貞昌說，此案送請立法院審議後，請法務部積極與司法院、立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。行政院發言人羅秉成指出，刑法19條規定對於有精神障礙、心智缺陷，而沒有識別判斷能力之人，所為行為不罰；去年社會矚目的嘉義台鐵列車殺警案，當時被告一審判無罪，法院宣告要進行保安處分5年，但因為判決還未確定，無法執行，此時就產生社會安全問題。羅秉成說，現行刑法規定監護期間最長期限5年，但是，因刑法19條獲判無罪之人，若有保安處分、司法監護必要，能用一個法律、一個切確時間，決定是否已治療或者沒有社會安全疑慮嗎？這是值得檢討。羅秉成指出，這次修法把限制拿掉，但兼顧被告人身自由與正當法律程序，因此規定，如果要再延長的話，一次只能延長3年，而且要每年評估，若執行超過10年，評估期間則要縮短為9個月。法務部修法說明指出，配合刑法修正，這次也修正保安處分執行法相關規定，草案採「分級分流」、「多元處遇」、「流動迴轉」、「定期評估」及「轉銜機制」。法務部進一步解釋，對於狀況好轉的受處分人，原收治於司法精神醫院者可轉至地區醫療機構繼續治療，或交由家屬、調整為門診治療；對於狀況惡化的受處分人，得由門診治療，改收治於精神醫療機構或司法精神醫院，據以妥適執行。法務部說，監護處分期間屆滿前，則設轉銜制度，檢察機關將召開轉銜會議，將受處分人轉銜予當地衛生、警政、社會福利、教育、勞動主管機關，由主管機關依權責提供受處分人就醫、就業、就學、就養、心理治療、心理諮商及其他社區照顧服務，以無縫接軌。", "title": "鐵路警察遭刺死 政院修法精障犯罪監護可無限延長"}
{"summarization": "韓國檢察總長尹錫悅今天請辭獲准。尹錫悅日前批評執政黨推動設立重大犯罪偵查廳，今天宣布請辭時說無法坐視韓國憲法精神與法治體系繼續崩壞。外界猜測他可能投身政壇。", "article": "韓國檢察總長尹錫悅今天請辭獲准。尹錫悅日前批評執政黨推動設立重大犯罪偵查廳，今天宣布請辭時說無法坐視韓國憲法精神與法治體系繼續崩壞。外界猜測他可能投身政壇。韓聯社報導，尹錫悅下午2時在大檢察廳前向媒體宣布將請辭檢察總長一職的決定，「我做為檢方的職責就到此為止」。尹錫悅表示，一直以來支持著韓國社會的憲法精神與法治體系正在崩潰，造成的傷害將全由國民承受。他無法再坐視韓國社會好不容易累積下來的正義與公知瓦解，因此決定在今天請辭。他說，無論未來在什麼位置上，都會持續為守護自由民主主義、為保護國民而努力。尹錫悅發表請辭宣言後約一個多小時，青瓦台便表示總統文在寅已批准尹錫悅請辭。青瓦台預估將著手選定下任檢察總長人選。尹錫悅3日視察地方檢察廳時對執政黨推動成立重大犯罪偵查廳的作法表達譴責，認為這項作法企圖剝奪檢方偵查權，嚴重違反憲法精神，將為貪腐打開方便之門。當時媒體詢問是否可能以請辭表達抗議，尹錫悅回答「現在還不好說」。對於媒體詢問是否有意從政，尹錫悅則未正面回應。尹錫悅擔任檢察總長任期原至今年7月，外界先前就猜測，尹錫悅卸任後可能投入政壇。前法務部長秋美愛去年底將尹錫悅停職的原因之一，包括尹錫悅暗示可能從政的言論有損檢察機關的政治中立性。尹錫悅也是媒體看好投入明年總統大選的有力人選之一。韓國民調機構1至3日進行的調查結果顯示，可能角逐總統大位的人選中，尹錫悅的支持度僅次於京畿道知事李在明及執政黨共同民主黨代表（黨魁）李洛淵。", "title": "韓檢察總長請辭獲准 不滿執政黨違反憲法精神"}
{"summarization": "台北市1家醫事檢驗所前負責人吳姓女子被控離職前指示鄭姓檢驗師將電腦內資料複製在隨身碟後刪除，台北地檢署今天依違反營業秘密法起訴吳女、鄭男。", "article": "台北市1家醫事檢驗所前負責人吳姓女子被控離職前指示鄭姓檢驗師將電腦內資料複製在隨身碟後刪除，台北地檢署今天依違反營業秘密法起訴吳女、鄭男。檢方調查，吳女於民國108年間與1家生醫公司簽訂租賃合約書、機構負責人委任契約書，擔任公司出資的醫事檢驗所負責人；吳女同年底與公司理念不合，向公司數次表達辭意，均遭勸阻，但吳女辭意甚堅，公司同意辭職。檢方指出，公司表示將派人到醫檢所陪同辦理歇業手續，但吳女於108年12月30日逕自向台北市政府衛生局申請歇業，隔天上午指示已知她辭任的鄭男，到醫檢所將公務電腦內全部檔案複製在隨身碟後予以刪除。檢方表示，鄭男當天中午到醫檢所內將公務電腦內檔案複製於隨身碟中，並刪除572個檔案，去年1月3日將隨身碟交給吳女。公司發現後向調查局報案。台北地檢署偵辦後，認定吳女、鄭男違反營業秘密法、刑法破壞電磁紀錄罪，將2人起訴。", "title": "醫檢所負責人離職涉刪檔案  違反營業秘密法被訴"}
{"summarization": "中共中央政治局常委、中國全國政協主席汪洋下午在工作報告中表示，今年將針對促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商，還將舉辦辛亥革命110週年紀念活動。", "article": "中共中央政治局常委、中國全國政協主席汪洋下午在工作報告中表示，今年將針對促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商，還將舉辦辛亥革命110週年紀念活動。他還提到，全國政協將堅定支持全面落實「愛國者治港」原則，並就加強港澳青少年「愛國主義」教育開展調研協商。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議下午3時在北京人民大會堂開幕，根據會前提供給媒體的工作報告，汪洋在開幕式談及兩岸關係與港澳議題時作上述表示。汪洋說，全國政協2021年將堅定支持全面落實「愛國者治港」原則，「加強同港澳同胞、台灣同胞、海外僑胞團結聯誼，就加強港澳青少年愛國主義教育、促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商」。他還表示，將舉辦辛亥革命110週年紀念活動，「弘揚辛亥革命精神，團結海內外中華兒女共促祖國統一大業、共襄民族復興偉業」。根據大會公布的日程，中國全國政協13屆4次會議4 日開幕，至10日閉幕發布政治決議，會期7天。", "title": "政協開幕  汪洋：調研協商促兩岸經濟文化交流"}
{"summarization": "根據美國運輸部督察長辦公室今天公布的報告，前運輸部長趙小蘭任內一些有利家族成員與家族企業之舉恐違反倫理規範，然而川普政府在卸任前夕卻拒絕對趙小蘭提出控訴。", "article": "根據美國運輸部督察長辦公室今天公布的報告，前運輸部長趙小蘭任內一些有利家族成員與家族企業之舉恐違反倫理規範，然而川普政府在卸任前夕卻拒絕對趙小蘭提出控訴。富比世報告發現趙小蘭（Eliane Chao）本想在2017年訪問中國時，安排家族企業「福茂集團」（Foremost Group）的親屬同行並出席高階會議，但行程因涉及違反公職倫理而取消。福茂集團是趙小蘭父親趙錫成在美國紐約所創辦，多年來與中國政商菁英關係深厚。報告還指出，趙小蘭利用自己的公關幕僚協助推銷父親的自傳，還要求幕僚幫忙處理家族私事，像是「到商店看她父親要維修的東西，還要店家寄耶誕裝飾品給她的家人」。趙小蘭還曾要求手下的政務官過問一名拿到她家族慈善基金會獎學金學生的工作許可申請進度。運輸部督察長去年12月時向司法部及華盛頓哥倫比亞特區聯邦檢察官辦公室舉發趙小蘭違反倫理事項，但兩個單位都拒絕對趙小蘭提出控訴。趙小蘭是今年1月在國會大廈遭川普支持者攻佔後請辭。眾議院運輸與基礎建設委員會主席迪法索（Peter DeFazio）表示，這份調查未能於趙小蘭任內公布令人感到失望，更感失望的是司法部竟拒絕對此案採更進一步行動。「紐約時報」引述這份運輸部督察長報告指出，當時司法部只告訴運輸部督察長「全案有違反倫理或行政的部分要處理，但沒有必要啟動刑事偵辦」。運輸部督察長見既然不會有司法起訴也就結束調查，但提醒部內的法務長有無適當因應作為可採。", "title": "美政府內部調查 趙小蘭運輸部長任內假公濟私"}
{"summarization": "高雄市小港區二苓路板信商業銀行今天中午發生搶案，黃姓男子持玩具槍衝入距離警局才200公尺的銀行意圖行搶遭制伏。黃男供稱，因在外欠債想吃牢飯，才買玩具槍行搶。", "article": "高雄市小港區二苓路板信商業銀行今天中午發生搶案，黃姓男子持玩具槍衝入距離警局才200公尺的銀行意圖行搶遭制伏。黃男供稱，因在外欠債想吃牢飯，才買玩具槍行搶。高雄市政府警察局小港分局偵查隊長張明彰下午2時召開記者會表示，中午12時29分獲報有男子持槍意圖行搶板信商業銀行，警方火速在3分鐘內派員到場逮捕44歲黃姓嫌犯，並查扣一把塑膠玩具槍。黃男到案後供稱，自己是因在外欠下鉅額債務還不起，又想吃牢飯，才想到搶銀行。張明彰指出，黃男是林園人，之所以選擇小港犯案是因為怕在家鄉林園犯案，事後會被親朋好友議論，黃男似乎也不太了解分局就在200公尺外，才在早上去商店買玩具槍犯案。高雄市警局局長黃明昭獲知後趕往分局，表揚執法員警勇敢迅速到達現場制伏歹徒。", "title": "持玩具槍搶警局旁銀行  男子稱欠債想吃牢飯"}
{"summarization": "作家七等生的作品挑戰道德、露骨描寫情慾，一直以來都頗受爭議，近期以他為主題的紀錄片「削瘦的靈魂」將上映，導演朱賢哲在片中記錄七等生的晚年，也透過類戲劇重新詮釋七等生的作品。", "article": "作家七等生的作品挑戰道德、露骨描寫情慾，一直以來都頗受爭議，近期以他為主題的紀錄片「削瘦的靈魂」將上映，導演朱賢哲在片中記錄七等生的晚年，也透過類戲劇重新詮釋七等生的作品。被稱為台灣現代主義代表作家的作家七等生七等生是苗栗縣通霄鎮人，生於1939年，為台北師範學院藝術科的校友，曾經擔任小學教員。七等生的小說在60年代的文壇有許多討論，也引起許多爭議，因他的作品在當時看起來是非常奇特怪異的文體、形式，晦澀難懂外，主題也多為挑戰道德、情慾禁忌，直視人性的黑暗面。因此，在當時七等生的小說作品曾經被批判是辱國敗德的作品。此次朱賢哲為了拍攝紀錄片，買了2套七等生的作品全集，在開拍前認真研讀，藉此進入七等生的世界；紀錄片主要描述七等生的晚年生活，也藉由談話、觀察，探索七等生的內心、思想，也訪談多名親友、學者、作家，讓七等生的面貌更為立體。在片中，朱賢哲特別以動畫、真人演繹方式，用影像重現七等生的代表作「我愛黑眼珠」、「沙河悲歌」等作品，七等生作品中對情慾的描寫，男女交歡、裸體纏綿的模樣，也大膽地透過鏡頭以後現代的意象呈現。出品公司目宿媒體表示，因朱賢哲本身對於「情慾」、「死亡」2大主題有很高的興趣，所以此次以影像重新詮釋七等生的文字，也有獨到之處，跳脫傳統紀錄片形式，除了人物的訪談外，片中類戲劇的畫面，讓「削瘦的靈魂」成為形式、風格都相當少見的作品。此外，朱賢哲也親自為旁白配音，還操刀配樂的取樣、重製，不難看出對這部紀錄片的執著；片中朱賢哲也讓所訪談的七等生親人、朋友直白的說出他們對於七等生的愛與恨；目宿媒體表示，這是相當難得的訪談內容，除了精彩刺激外，也顯現重要的價值。「削瘦的靈魂」將於19日上映，目宿媒體也將舉辦一系列講座，盼能藉此讓這名台灣獨特、異色的作家，再次進入大眾的視線中。", "title": "挑戰道德、露骨描寫情慾 作家七等生紀錄片將上映"}
{"summarization": "台股今天跌305.32點，收在15906.41點，成交值新台幣3276.78億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣551.9億元。", "article": "台股今天跌305.32點，收在15906.41點，成交值新台幣3276.78億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣551.9億元。自營商賣超38.47億元，投信買超11.72億元，外資及陸資賣超525.15億元。1100304", "title": "三大法人賣超台股551.9億元"}
{"summarization": "北市今天舉行北投區里長市政座談會，會中有35名里長共同連署反對淡北道路興建，批評市長柯文哲罔顧民意、承諾跳票。柯文哲聽完里長訴求後指示交通局彙整里長意見並攜回檢討。", "article": "北市今天舉行北投區里長市政座談會，會中有35名里長共同連署反對淡北道路興建，批評市長柯文哲罔顧民意、承諾跳票。柯文哲聽完里長訴求後指示交通局彙整里長意見並攜回檢討。柯文哲今天上午與北投區45名里長舉行市政座談會，會中有35名里長提出「共同反對淡北道路」連署書，批評淡北道路相關會議罔顧北投民意，北市交通局卻盲目為新北市背書，「我們無法信任承諾跳票、勾結新北市、背叛台北市的柯文哲」。洲美里長蘇府庭表示，整個大台北是共同生活圈，但平常整個大度路都是塞車，塞到承德路、大業路甚至榮總都在塞，希望能另外蓋引道不要從立德路下來。蘇府庭強調，他們不是反對興建淡北道路，但如果沒有配套措施，等於把新北市的塞車問題丟來北投區，北投區平常上、下班就已經很塞了，「這個真的是行不通的」。柯文哲聽完後表示，這是很具體的問題，指示交通局回應。交通局說，已要求新北市在興建過程與通車後要減少對台北市的交通衝擊，也有蒐集沿線里長的意見，新北、台北的交通局副局長將成立專責小組，逐步討論、答覆各里長意見。柯文哲進一步詢問交通局具體時程，這時立農里里長潘建榮表示，「這就是欺上瞞下」，批評交通局這幾天才開始跟里長溝通，他認為淡北道路一動工，北投惡夢就會開始，呼籲柯文哲做北投區的後盾，不要讓淡北道路害北投區民越來越少。八仙里長黃永清表示，淡北道路的公聽會從沒有來北投區開過，只有去年9月草率辦完4場說明會，這幾天才在拜會里長，也是只有講給里長聽。黃永清指出，過去台北市前市長郝龍斌、馬英九都不做淡北道路，現在柯文哲要做了也沒有具體配套措施，且柯文哲過去承諾，淡江大橋蓋了以後才會考慮淡北道路，現在完全跳票，呼籲即將卸任的柯文哲，要留個好名聲。柯文哲聽完後指示交通局要彙整各里長意見並攜回檢討，向里長們承諾「淡北我會處理」。為紓解新北市淡水區常態性壅塞問題，新北市政府積極推動淡北道路興建，北起新北市淡水區台2線淡金路（登輝大道）與坪頂路口，南接台北市北投區關渡大度路，全案已在去年通過環評，原定今年開始動工。", "title": "北投35里長連署反淡北道路 柯文哲：會處理"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員高等考試三級考試暨普通考試，定於7月9日到13日舉行；其中高考暫定需用名額1983人、普考1099人，合計暫定需用名額3082人。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員高等考試三級考試暨普通考試，定於7月9日到13日舉行；其中高考暫定需用名額1983人、普考1099人，合計暫定需用名額3082人。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，公務人員高等考試三級考試暨普通考試中，除高等考試三級考試客家事務行政、公職護理師、公職食品技師、公職醫事檢驗師及普通考試客家事務行政類科第二試口試集中在台北考區應試外，其餘分設台北、桃園、新竹、台中、彰化、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、澎湖、金門、馬祖等13考區舉行。考試院表示，其中，高等考試三級考試設一般行政等92類科，暫定需用名額1983人；普通考試設一般行政等59類科，暫定需用名額1099人，合計暫定需用名額3082人。考試院說，有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算及錄取方式等事項，分別依照公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則、公務人員考試總成績計算規則等相關法規辦理，相關規定將載明於應考須知。各類科需用名額情形，將於考選部全球資訊網另行公告。", "title": "110年高普考7/9舉行 暫定需用名額3082人"}
{"summarization": "裕榮食品公司涉用過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，一審判罰3000萬，董事長洪宗喜等3人遭判2年至2年10月不等。高雄高分院今天依食安法輕判洪宗喜1年8月，可上訴。", "article": "裕榮食品公司涉用過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，一審判罰3000萬，董事長洪宗喜等3人遭判2年至2年10月不等。高雄高分院今天依食安法輕判洪宗喜1年8月，可上訴。高雄高分院審理時認為，原審認定洪宗喜等3人販賣逾期食品新台幣2978萬多元的獲利有誤，且3人的犯行都是反覆製造銷售逾期食品，應以集合犯之一罪較合理；另外，又因洪宗喜是已年滿80歲人士，因此可適用刑法規定減刑。高分院今天上午依涉犯食品安全衛生管理法第49條第2項「販賣逾有效日期食品，情節重大足以危害人體健康之虞罪」，科罰裕榮食品股份有限公司法人之代表人、受僱人2000萬元，並沒收販售逾期食品所得1974萬5005元。裕榮董事長洪宗喜則涉共同犯食安法，二審遭改判1年8月；廠長蘇天進2年、緩刑3年，且應在判決確定後6個月內向國庫繳納80萬；財務經理謝建平1年10月，緩刑3年，也須向國庫繳納60萬。除裕榮公司部分不得上訴外，其餘被告均還能上訴。一審判決指出，裕榮食品公司被控以過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，洪宗喜、蘇天進及謝建平為減少管理及報廢公司逾期庫存原料及添加劑支出，罔顧消費者健康，分別於民國103年5月以逾期柴魚粉、105年4 月以逾期無水檸檬酸、105年8月以逾期紅麴粉等逾期原料及添加劑，加工製造各式口味蝦味先及「發芽大豆養生粉」等食品。成品製造完成後，裕榮食品公司還以出廠時間為基準打印有效日期對外販售，使消費大眾誤信產品標示的有效日期購買食用。高雄地方法院合議庭痛批，洪宗喜等3人身為食品大廠決策人員，不思為國人健康把關，竟為減省成本，用公司庫存逾期原料、添加物生產食品並販售牟利，分別判處裕榮董事長洪宗喜等3人2年至2年10月不等刑期，並處裕榮食品3000萬元罰金。", "title": "過期原料加工蝦味先 裕榮董事長二審減刑判1年8月"}
{"summarization": "中芯國際昨天宣布中芯採購的是較舊的DUV（深紫外光）光刻機。美國的科技制裁似乎對成熟製程略有鬆綁。", "article": "中芯國際昨天宣布中芯採購的是較舊的DUV（深紫外光）光刻機。美國的科技制裁似乎對成熟製程略有鬆綁。路透社報導，荷蘭的半導體設備商艾司摩爾（ASML ）3日指出，將延長和中國半導體廠中芯國際的銷售協議到2021年底。中芯國際也公布，耗資12億美元（約新台幣333億元）向ASML購買晶片生產設備。公告稱，雙方原先的協議是2018年至2020年底，現延長至2021年底。報導引述ASML的聲明指，本次採購涉及DUV（深紫外光）光刻機這種較舊的技術。陸媒資本邦也引述資深業內人士表示，中芯可採購到除了EUV（極紫外光）以外幾乎所有的光刻機。光刻機是半導體生產的重要設備，而ASML生產的EUV光刻機被認為擁有最先進技術，是推進先進製程的關鍵設備。美中科技戰開打後，美國曾在2018年遊說荷蘭，荷蘭官方隨後也暫緩簽發ASML對中國的EUV光刻機出口許可，此舉重挫中芯探索先進製程的進度。在EUV光刻機禁運中國後，ASML曾於2020年底在上海的中國國際進口博覽會上，展示號稱能用於7奈米以上先進製程的DUV光刻機。但陸媒科技新報指出，DUV用於先進製程的生產良率仍無法與EUV相比。中芯2020年底延攬台積電前營運長蔣尚義擔任副董事長，當時有報導指，中芯是想借重蔣尚義和ASML協調取得EUV光刻機。但路透社報導指出，截至2月，荷蘭官方仍未批准EUV光刻機出貨中國的許可。中芯在先進製程的發展，依然受限。市場對這次交易的分析呈現兩極。由於美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）日前建議美國和日本、荷蘭協調，拒絕向中國出口關鍵的晶片生產設備。因此路透社引述一名美國的半導體業高層表示，這項交易打臉了NSCAI，也顯示在這個議題上與盟邦存在鴻溝。不過報導又引述一名與美國總統拜登（Joe Biden）政府關係密切的知情人士表示，美國更在意的，是和中國下一輪的新科技競逐。無獨有偶，陸媒日前披露，中芯獲得部分美國設備商有關14奈米及以上成熟製程的供貨許可；但10奈米以下的先進製程供貨許可仍受美國限制。美國商務部2020年12月指中芯存在與「中國軍工集團重要實體活動的證據」，將它列入黑名單，不得銷售10奈米及以下製程的技術給中芯。不過，美國商務部也指出，容許在獲許可的前提下，銷售部分晶片的生產設備、原料給中芯，顯見相關制裁仍聚焦於先進製程。", "title": "中芯採購ASML設備  美制裁似對成熟製程鬆綁"}
{"summarization": "台日桌球夫妻檔江宏傑與福原愛傳婚變，指揮中心記者會場外原本貼滿江宏傑擔任防疫大使的海報，婚變消息一出，海報一夕間全撤光。指揮中心今天說，是依活動定期更換。", "article": "台日桌球夫妻檔江宏傑與福原愛傳婚變，指揮中心記者會場外原本貼滿江宏傑擔任防疫大使的海報，婚變消息一出，海報一夕間全撤光。指揮中心今天說，是依活動定期更換。日媒32歲的日本前桌球選手福原愛，正跟32歲丈夫、台灣前桌球選手江宏傑協議離婚，原因似乎跟江宏傑言語霸凌、用髒話罵福原愛有關；隨後，福原愛卻被媒體拍到2月下旬在日本與別的男性親密約會並過夜。中央流行疫情指揮中心去年6月找來江宏傑當「防疫新生活運動」的防疫大使，並拍攝廣告及海報，原本指揮中心記者會場地入口兩旁都張貼滿滿江宏傑海報，直到昨天都還在，今天卻整排被扯下，換上疾病擬人化海報，外界質疑刻意切割江宏傑。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，樂活防疫每期活動不同，代言人自然會陸續更換，也強調就是一個合作案，未來有必要就會再次合作，指揮中心對此沒有什麼定見。", "title": "江宏傑防疫大使海報全撤下  指揮中心：定期更換"}
{"summarization": "北市交通局表示，推動「智慧化號誌」，實施成效良好，隨著交控系統的基礎硬體設施已趨完整下，未來將持續推廣。", "article": "北市交通局表示，推動「智慧化號誌」，實施成效良好，隨著交控系統的基礎硬體設施已趨完整下，未來將持續推廣。北市交通局今天公布智慧化號誌施行成效，交工處交控中心主任王耀鐸表示，從108年至今已完成19處動態號誌、13處感應性號誌建置，目標在111年時完成55處動態號誌、38處感應性號誌建置。王耀鐸說明，動態號誌系統是運用流量偵測器及智慧影像攝影機蒐集即時流量及停等車隊長度資料，動態調配幹道與支道的紅、綠燈時間，並藉此做出路口淨空區，提升綠燈時的車流效率。他指出，施行至今發現旅行時間平均減少8%到17%、假日下午尖峰更是減少了21%，其中基隆路往北方向在上班時的旅行時間最高減少455秒，也就是7至8分鐘，下班時的旅行時間最高也減少4到5分鐘。感應性號誌部分，王耀鐸說，是運用AI技術偵測支道行人及行車，若支道沒有人、車，則幹道會持續綠燈，約3至4個週期後才會紅燈；若支道有行人或行車，則會開啟最短綠燈秒數，偵測到有行人走比較慢還會自動延長綠燈秒數。媒體詢問，是否曾有行人誤認號誌自動延長綠燈秒數為故障，交工處長葉梓銓表示，目前還沒有接獲相關陳情，但他坦言，隨著試辦點擴大，這未來恐怕會是個問題。至於智慧化號誌的整體效益，王耀鐸指出，智慧化號誌從108年開始建置至今花費約新台幣6000萬元，總經濟效益每年約1.3億元，行車油耗每年約減少66萬公升、碳排放減少1456公噸，相當於4座大安森林公園。", "title": "北市推動AI偵測路口 支道若無人車幹道綠燈自動延長"}
{"summarization": "考試院會今天通過公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案，增訂退撫基金免納各項稅捐規定，預估每年可省下逾新台幣千萬元營業稅支出，將有利於退撫基金整體運用。", "article": "考試院會今天通過公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案，增訂退撫基金免納各項稅捐規定，預估每年可省下逾新台幣千萬元營業稅支出，將有利於退撫基金整體運用。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，今天通過公務人員退休撫卹基金管理條例（基管條例）部分條文修正草案，以使軍公教人員領取退撫給與的課稅規定與其他職域趨於一致，並明定退撫基金免納各項業務稅捐。考試院表示，基管條例修正重點包括，配合公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案，在職按月繳付的退撫基金費用，不計入薪資所得課稅。但為保障軍公教人員權益，避免修正施行前繳付的退撫基金費用，已納入薪資所得課稅，而在修正施行後領取退撫給與，再被重複課稅，因此規定110年12月31日前已按月繳付基金費用的年資，領取退撫給與仍予免稅。考試院指出，現行各政府基金依法都免納各項業務稅捐，只有退撫基金並沒有這項租稅優惠規定，須繳納營業稅。考量退撫基金與其他政府基金性質相同、租稅公平原則及專款專用設立目的等，比照增訂免納各項稅捐規定。考試院說，公務人員提繳退撫基金及領取退撫給與的課稅方式，分別規定在退撫法及基管條例，日前退撫法部分條文修正草案審議通過，基管條例部分條文修正草案今天通過後，課稅方式與勞工及私校教職員可望趨於一致，也就是「提繳時免稅，領取時課稅」，並預定從111年1月1日開始實施。考試院指出，另外，草案中增訂退撫基金免納各項稅捐規定，預估每年可省下逾千萬元營業稅支出，將有利於退撫基金的整體運用。考試院表示，公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案，將在近日內函請行政院會銜送立法院審議。", "title": "考試院修法 退撫基金免納營業稅估年省千萬"}
{"summarization": "人權組織「自由之家」公布調查，全球自由度，台灣在亞洲僅次於日本；行政院長蘇貞昌今天說，這對台灣是非常中肯、有力、到位的肯定讚譽，台灣向世界展現民主、自由、公開透明的國家體制，還是可以防疫得這麼有效率。", "article": "人權組織「自由之家」公布調查，全球自由度，台灣在亞洲僅次於日本；行政院長蘇貞昌今天說，這對台灣是非常中肯、有力、到位的肯定讚譽，台灣向世界展現民主、自由、公開透明的國家體制，還是可以防疫得這麼有效率。人權組織「自由之家」公布2021年全球自由度調查報告，台灣以94分繼續名列自由國家，總分較去年增加1分，在亞洲僅次於日本的96分。行政院發言人羅秉成今天在行政院會後轉述蘇貞昌談話指出，各國為防堵疫情蔓延，祭出的措施可能侵犯到人權和民主，導致2020年全球自由度下滑，被列為不自由的國家數量，是15年來最高，達到50多個國家。蘇貞昌說，自由之家這份報告特別點出，台灣是亞洲表現最強的民主國家之一，在不訴諸濫用手段的情況下，政府以驚人的效率，遏制疫情，同時不畏懼中國日漸強勢政權的威脅，這對台灣是非常中肯、有力、到位的肯定讚譽，這是全體國人與政府一起努力的成果，非常不容易。蘇貞昌並說，去年12月，另一個人權組織公布的全球公民活動空間自由度調查，台灣被評定為亞洲唯一開放國家，非常不容易，台灣從威權體制中走出來也不過幾年，在大家努力下，一再得到著有聲譽的評等機構如此大的肯定，非常不簡單。蘇貞昌認為，台灣用民主防疫，成為世界最安全的地方，向世界展現民主、自由、公開透明的國家體制，還是可以防疫得這麼有效率，國人對於防疫作為的滿意與世界對防疫的肯定，是大家努力的成果。另外，蘇貞昌也提到，美國蓋洛普日前公布最新民調，在美國國民的調查，台灣好感度躍升至全世界第8名，好感度達72%，是亞洲裡面是比較高的，與中國相比更是天差地別。蘇貞昌說，以前談到台灣、泰國，有些美國人還分不清楚，台灣這一年來的表現，躍升被看見，國人不必妄自菲薄，台灣所作所為確實禁得起檢驗，而且在世界被看見、被肯定，台灣的存在得到注意，他也期許大家多多努力。", "title": "台灣自由度排亞洲第二 蘇貞昌：民主防疫有效率"}
{"summarization": "台中世界花卉博覽會后里森林園區，在花博、台灣燈會後，經過1年封閉整理，第一期7公頃區域，市府打造為都市生態綠洲，營造人與自然共榮的森林公園，將在12日重新開放。", "article": "台中世界花卉博覽會后里森林園區，在花博、台灣燈會後，經過1年封閉整理，第一期7公頃區域，市府打造為都市生態綠洲，營造人與自然共榮的森林公園，將在12日重新開放。台中花博后里森林園區原為軍營用地，為舉辦花博活動，國防部無償撥用給台中市政府，總面積廣達15公頃，2020年更成為台灣燈會的舉辦地點，燈會落幕後，市府閉園讓草木修復，現規劃森林公園，還保留1200多棵珍貴樹種。立委楊瓊瓔、台中市議員陳本添今天上午會同台中市養護工程處長彭岑凱、后里區長賴同一以及10多名里長，前往后里森林園區會勘。彭岑凱楊瓊瓔指出，市府重新打造后里森林園區，為降低施工對生態的衝擊，市府分二期辦理施工，第一期工程工期約1年，規劃具教育意義的新后里森林公園，將原屬於軍事營區的非都市土地納入都市計畫範圍，變更為新生態休閒場域。彭岑凱表示，新后里森林公園第1期工程經盤點園區設施後，保留四口之家、生態池、聆聽花開的聲音、林下景觀植栽、景觀廁所等處。另針對景觀空間進行優化，包含主題植栽營造以及改善裸露地，並強化服務設施機能，將停車空間、步道系統、休憩空間、燈光照明等機能加以整合。3月12日開開放園區內四口之家以東約7.2公頃範圍，以森林公園樣貌供民眾使用。第二期工程配合森林主軸，融入全齡式森林遊戲場設計，預計今年年底至明年度逐步全面開放。", "title": "台中花博后里森林園區 12日以生態公園重新亮相"}
{"summarization": "美國公債殖利率上升持續對市場施加下跌的壓力，日經指數今天收盤下跌2.13%。", "article": "美國公債殖利率上升持續對市場施加下跌的壓力，日經指數今天收盤下跌2.13%。日經225指數下跌628.99點或2.13%，收28930.11點；東證股價指數下挫19.80點或1.04%，收1884.74點。", "title": "美債殖利率攀升 日經指數收盤跌逾2.1%"}
{"summarization": "美國職籃NBA「大鬍子」哈登被交易到布魯克林籃網後，今天首度重返休士頓對決老東家火箭，砍下29分10籃板14助攻，繳出個人本季第8個大三元，率隊以132比114勝出。", "article": "美國職籃NBA「大鬍子」哈登被交易到布魯克林籃網後，今天首度重返休士頓對決老東家火箭，砍下29分10籃板14助攻，繳出個人本季第8個大三元，率隊以132比114勝出。路透社報導，哈登（James Harden）整場比賽的得分與助攻均為全隊最高，另有10籃板與3抄截，但他繼兩天前成為NBA史上首位以零失誤摘下30分10籃板15助攻大三元表現球員後，今天前後共犯8次失誤。然而，8失誤在他整場表現中只能算小瑕疵，他今天面對老東家絲毫不手軟，熟練的籌謀進攻戰術，讓球隊第3節一度享有23分領先優勢，就算火箭一路追趕，且比賽最後7分55秒時靠著控衛沃爾（John Wall）一記21呎跳投將差距縮小至8分，哈登仍能回敬兩記三分球，打斷火箭攻勢，奠定勝基。沃爾繼1日砍下32分後吞下13連敗。籃網方面，後衛厄文（Kyrie Irving）攻下24分與6助攻，布朗（Bruce Brown）貢獻17分、8籃板與7助攻，都讓球隊重新掌控比賽，助哈登拿下面對老東家首戰的勝利。", "title": "NBA哈登締造大三元 率籃網輕取老東家火箭"}
{"summarization": "屏東縣立圖書館總館推廣兒童閱讀，3月至7月每周六下午3時，在1樓兒童閱覽區，將由AI機器人「凱比」說故事，帶領孩童進入故事想像世界。", "article": "屏東縣立圖書館總館推廣兒童閱讀，3月至7月每周六下午3時，在1樓兒童閱覽區，將由AI機器人「凱比」說故事，帶領孩童進入故事想像世界。屏東縣政府文化處表示，屏東總圖針對幼齡兒童的需求引進10台AI機器人，讓具備教育陪伴、互動說故事、遊戲等多功能的機器人加入兒童閱讀服務，吸引兒童注意力，增加閱讀的趣味性。智慧機器人說故事活動6日起跑，自由入場，文化處表示，一共將辦理40場，歡迎家長帶著10歲以下的小朋友到總圖，聽可愛的「凱比」說故事、唱歌，還有超有趣的川劇變臉。文化處表示，未來將安排機器人「下鄉」，到各鄉鎮圖書館巡迴說故事，並以機器人內建功能設計出不同的學習活動。此外，專為小朋友與親子規劃的「藝童趣」系列活動、每個月2場的英文繪本說故事活動，陸續開放報名，活動免費參加。文化處表示，目前館藏童書近2萬6000冊，近期除新增200冊英文繪本上架，今年也預計採購大量兒童新書，激發孩子閱讀力。", "title": "屏東總圖推廣兒童閱讀 每週六出動機器人說故事"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅今天說全台的合格露營地不到一成，且無統一主管機關，而許多場地位於農牧用地，但現行法規並未將露營場納入使用許可。行政院交通環境資源處長陳盈蓉說，政院已初步協調，教育用途外的營地將由交通部主管。", "article": "民進黨立委張廖萬堅今天說全台的合格露營地不到一成，且無統一主管機關，而許多場地位於農牧用地，但現行法規並未將露營場納入使用許可。行政院交通環境資源處長陳盈蓉說，政院已初步協調，教育用途外的營地將由交通部主管。民進黨立委張廖萬堅、蘇巧慧、何欣純、伍麗華今天在立法院舉辦露營場法制化公聽會，並邀請中華民國露營觀光產業聯盟總會等團體以及政府機關代表與會。張廖萬堅指出，國人瘋露營，合法的露營場卻不到一成，根據交通部統計，全國露營場共計1985處，僅166處公告為合乎法令的場地，且不同屬性的露營場有不同管轄機關，執法標準不一；此外，露營場有7成位於農牧用地，但露營場尚未納入農牧用地之容許使用項目中，若要納入需考慮哪些條件，是否要針對敏感環境地區有特別規範。與會的陳盈蓉指出，只要關係到人民生命財產安全的事項，在地方和中央都要有目的事業主管機關，全國許多露營場位在農牧、林業用地，卻無中央主管機關，也未列入非都市土地使用管制規則管轄，目前行政院已對此初步協調，若為教育用途的營地由教育部擔任主管機關，其他則交由交通部主管。交通部觀光局副局長周廷彰說，全台有71%的露營場設在農牧、林業用地，但現有土地使用規範未容許在這些土地上設置露營設施，交通部已邀集各部會討論，目前共識為在農牧、林業用地的容許使用項目新增露營相關設施，營位、管理室等設施列在免經許可的項目，附帶條件為基地最大面積不得超過一公頃，且其中的固定設施面積不得超過基地面積的10%，並朝低度使用、不大幅開發整地的方向邁進。農業委員會輔導處科長楊欣佳表示，農委會支持露營產業能有效合理的發展，但如盥洗室、污水處理等固定設施，需要以水泥鋪面固定才安全，這就涉及農地開發，若無須申請，政府無法掌握全台露營場的規模與設施，因此建議有固定設施的部分應列在須經主管機同意的範圍，至於營位設施即使是免經許可項目，同樣要寫在露營場營運計畫，並且不要使用水泥或柏油鋪面。", "title": "露營場主管機關不明 行政院：教育部及交通部管轄"}
{"summarization": "南韓2天內有5人打AZ疫苗後死亡，指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前已知5例死亡個案疑似都有慢性疾病史，英國接種690萬劑AZ疫苗也有205人死亡，據調查都和疫苗無關。", "article": "南韓2天內有5人打AZ疫苗後死亡，指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前已知5例死亡個案疑似都有慢性疾病史，英國接種690萬劑AZ疫苗也有205人死亡，據調查都和疫苗無關。有外媒報導，南韓繼昨天爆出2例接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗後死亡的不良事件，今天又新增3例死亡個案，但死因是否與疫苗相關仍有待釐清。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，根據他看到的統計數字，目前韓國共開放接種牛津AZ疫苗和輝瑞BNT疫苗，其中AZ疫苗接種約15萬劑、BNT疫苗僅約2700劑，接種量落差蠻大的。在死亡個案部分，莊人祥說，目前已知5例死亡個案疑似都有慢性疾病史，包含糖尿病、癲癇等，每個政府也都會針對接種疫苗後死亡的案例進行調查，了解究竟是偶發事件，還是個案原本潛在疾病造成。莊人祥也說，綜觀其他世界各國，英國已接種690萬劑AZ疫苗，共有205件死亡事件，據調查都和疫苗無關。", "title": "南韓2天內5人打AZ疫苗後死亡 疑與慢性病史有關"}
{"summarization": "IC載板大廠南電發言人呂連瑞表示，今年目標追求毛利率、營益率、本業獲利和稅前獲利逐季成長，估上半年業績獲利可望年成長，今年資本支出估超過80億元，中國大陸昆山廠ABF產能估第2季滿載生產。", "article": "IC載板大廠南電發言人呂連瑞表示，今年目標追求毛利率、營益率、本業獲利和稅前獲利逐季成長，估上半年業績獲利可望年成長，今年資本支出估超過80億元，中國大陸昆山廠ABF產能估第2季滿載生產。南電今天下午參加券商舉辦法人說明會，呂連瑞指出，南電去年資本支出規模約新台幣73.5億元，貢獻營收增加74億元，去年增加美系客戶，且持續優化製程，提升良率，高階網通和系統及封裝載板等高值化產品出貨增加，帶動營運表現。他指出，南電每2年資本支出貢獻到營收比重平均約75%以上。觀察載板市況，呂連瑞預期今年全球IC載板持續供不應求，明年市場續看佳，在價格不主動調價，主要是客戶主動要求；對於水資源供應，目前穩健管控。在中國大陸昆山廠產能布局，呂連瑞表示，第1季昆山廠開始生產ABF載板，預計第2季可望滿載生產，以全產全銷為目標並貢獻營收獲利；預估今年資本支出超過新台幣80億元，不包括廠房建置。法人預期，南電今年ABF產能增加10%到12%，目前南電ABF載板訂單能見度看到2022年；預估ABF占南電整體業績比重今年可到46%，明年有機會逼近5成。展望今年營運表現，呂連瑞預估今年首季毛利率可望持續成長，毛利率、營益率、本業獲利、稅前淨利逐季成長，上半年業績和獲利可望較去年同期再成長，主要是市場需求遠大於供給，晶片需求應用包括電腦、網通和車用電子維持高檔。在產品布局，呂連瑞指出今年高階ABF載板持續布局高階網通應用，人工智慧和高效能運算應用可望增加，同時持續量產高階處理器與繪圖晶片載板，因應遠距商務和宅經濟強勁需求。此外南電今年持續量產新款穿戴裝置與高階手機相機模組用系統級封裝（SiP）載板，並視市場狀況切入5G手機天線模組（AiP）。另外南電今年配合筆記型電腦需求成長和車用市場回溫，量產新世代記憶體、固態硬碟和車用資訊娛樂系統等高密度連接板（HDI），去年HDI載板產能自動化，預期今年一般電路板出貨表現看佳。外資法人指出，ABF載板供不應求，帶動產品平均銷售價格（ASP）上漲，南電可持續受惠；本土法人指出，第1季南電ABF載板稼動率持續滿載，BT載板稼動率維持高檔，約90%到95%區間。外資法人預估第1季南電整體業績僅較去年第4季季減5%到6%區間，單季業績可超過新台幣103億元，創同期新高，每股純益有機會超過1.5元，獲利可創同期次高。", "title": "南電今年獲利看逐季增 資本支出估逾80億元"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第1季產品價格全面起漲，只是市調機構集邦科技認為，需求面仍處淡季，預期第1季量與價成長幅度應不大，產值可能較去年第4季小幅成長。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第1季產品價格全面起漲，只是市調機構集邦科技認為，需求面仍處淡季，預期第1季量與價成長幅度應不大，產值可能較去年第4季小幅成長。集邦科技表示，儘管中國智慧手機品牌Oppo、Vivo 及小米加大零組件採購力道，爭食華為市占，只是伺服器業者持續調節庫存，影響去年第4季DRAM價格遭到壓抑。集邦科技指出，去年第4季美光（Micron）與韓系DRAM廠三星（Samsung）及SK海力士（Hynix）營運表現不同調，美光量價齊跌，韓系廠則是量增價跌情況。據集邦科技統計，去年第4季DRAM總產值176.5億美元，季增1.1%。三星DRAM營收74.4億美元，季增3.1%，市占率42.1%，穩居全球DRAM龍頭。SK海力士DRAM營收52.02億美元，季增5.6%，市占率29.5%，為第2大DRAM廠。美光DRAM營收40.56億美元，季減7.2%，市占率23%，為第3大DRAM廠。展望今年第1季，集邦科技表示，包括個人電腦、手機、繪圖及消費記憶體需求維持穩健，伺服器業者在經過2季庫存調整後，部分廠商重啟備貨，第1季DRAM產品價格全面起漲。集邦科技指出，因市況甫翻揚邁入上漲週期，且需求面仍處淡季，預期第1季出貨量與報價成長幅度應不大，整體DRAM產值可能較去年第4季小幅成長。記憶體模組廠威剛2月工作天數雖僅15天，不過，受惠記憶體需求強勁，DRAM價格揚升，營收維持新台幣28.12億元水準，年增12.27%。威剛董事長陳立白預期，今年DRAM報價可望逐季攀高，第2季以後缺貨情況將趨於顯著，公司營運也將逐季走高。", "title": "DRAM價格起漲  集邦：第1季產值小幅成長"}
{"summarization": "交通部今天說，為補足偏鄉民眾最後一哩行的需求，截至今年2月底止，已在全國102個鄉鎮區推動244條幸福巴士路線服務；交通部統計，幸福巴士整合服務，從民國105年以來截至109 年，總投入新台幣3.9億元補助經費。", "article": "交通部今天說，為補足偏鄉民眾最後一哩行的需求，截至今年2月底止，已在全國102個鄉鎮區推動244條幸福巴士路線服務；交通部統計，幸福巴士整合服務，從民國105年以來截至109 年，總投入新台幣3.9億元補助經費。交通部今天向行政院會陳報「偏鄉交通改善 公共運輸服務改善精進措施」報告。行政院發言人羅秉成在行政院會後記者會指出，行政院長蘇貞昌聽了報告、看了影片後，心中很感慨；蘇貞昌提到，30幾年前他在屏東當縣長，影片中的屏東縣滿州鄉長樂國小就是偏鄉，30幾年後他已第二次當行政院長，那裡還在等待幸福巴士。蘇貞昌感嘆，「孩子只因為出生在那裡，要夢想及期待幸福巴士，在市區的孩子哪會想到這種需求？」蘇貞昌說，自己還是熱情始終不滅，夢想始終還在努力追求，他拜託各部會多用心，也希望公私協力整合，有效率地幫助偏鄉的交通。交通部在報告中提到，為落實偏鄉行的正義，交通部及公路總局近年來除投入相關經費改善偏鄉道路，也辦理監理下鄉服務，在公共運輸部分更積極推動幸福巴士，運用多元、彈性運輸方式，補足偏鄉民眾最後一哩行的需求。截至今年2月底止，交通部已在全國102個鄉鎮區推動244條幸福巴士，含幸福小黃的路線服務。交通部指出，幸福巴士整合服務，透過三大公共交通運輸高鐵、台鐵與國道客運，規劃出計程車、公路客運和市區客運等提供民眾來往偏鄉的交通服務，補助金額自民國105年起到109年，逐年提升，5年總計3億9656萬餘元。在道路建設方面，交通部指出，為維護偏鄉地區道路安全，在省道建設部分，公路總局自105年至109年已投入約100億元，辦理路面改善、明隧道施設、邊坡及路基修復等工程，維護用路人安全；地方管養道路部分，交通部生活圈道路交通系統建設計畫（公路系統）及前瞻基礎建設提升道路品質（公路系統）等2項，從105 年至109年共核定中央款約85億元，協助偏鄉道路達成區域均衡，完善整體路網及提升道路品質。交通部提到，以屏東縣滿州鄉為示範地點推動幸福巴士2.0整合示範計畫，交通部主動整合各部會資源，包括衛福部長照交通接送服務、教育部學生教育優先區及原民會職業輔導訓練等，並運用系統平台把相關資源及服務串聯起來，屏東縣政府輔導當地社會團體一粒麥子基金會在滿州鄉投入市區客運運輸服務，透過公私部門協力合作，讓服務更在地化。交通部說，屏東縣滿州鄉幸福巴士2.0整合示範計畫，除了引進在地社會團體資源投入服務，也結合企業公益回饋，由中華航空公司及長榮航空公司以企業社會責任（CSR）捐贈1輛無障礙中巴加入服務，並提供相關營運費用補助，未來希望能有更多企業共同響應，與政府共同改善偏鄉交通。", "title": "偏鄉最後一哩路 交通部幸福巴士5年投入近4億元"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗約11.7萬劑昨天上午抵台，隨後送至裕利醫藥位於桃園市大園區的物流中心冷鏈倉儲存放，裕利醫藥公關今天表示，無法針對特定客戶疫苗存放細節說明。", "article": "首批牛津AZ疫苗約11.7萬劑昨天上午抵台，隨後送至裕利醫藥位於桃園市大園區的物流中心冷鏈倉儲存放，裕利醫藥公關今天表示，無法針對特定客戶疫苗存放細節說明。台灣向阿斯特捷利康（AZ）藥廠直接洽購的1000萬劑牛津AZ疫苗，昨天首批到貨11.7萬劑，預計3月15日以後才能完成檢驗封緘程序、開始接種，將優先提供給直接照顧、採檢確診者的醫事人員施打。首批疫苗昨天上午約10時21分由大韓航空運抵桃園機場，隨後運至華儲公司冷凍倉暫存，直至下午約1時30分在航警局護送下，送往裕利醫藥位於桃園市大園區的物流中心冷鏈倉儲存放。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首批疫苗檢驗必須格外謹慎，確定不採取7天書審方案，檢驗、確認品質後才會放行。中央社記者今天前往裕利醫藥大園區的物流中心，警衛表示謝絕受訪。裕利醫藥公關部門表示，無法針對特定客戶儲存疫苗的細節做說明，但未來不排除向外界介紹物流體系相關服務。根據裕利醫藥官網，裕利台灣成立於1988年，是台灣最大的醫藥保健服務公司，在台灣市佔已經過半，目前在台灣設有北、中、南三個分公司及大園物流中心。", "title": "存放首批AZ疫苗  裕利醫藥：無法說明細節"}
{"summarization": "網銀詐財猖獗，消基會今天請受害者現身說明3小時內遭騙轉匯新台幣19萬元的經歷。消基會董事林宗男呼籲金管會修補資安漏洞，讓網銀操作轉換綁定手機能延後4到8小時後生效。", "article": "網銀詐財猖獗，消基會今天請受害者現身說明3小時內遭騙轉匯新台幣19萬元的經歷。消基會董事林宗男呼籲金管會修補資安漏洞，讓網銀操作轉換綁定手機能延後4到8小時後生效。消基會今天召開「簡訊詐不停 約定手機號碼變更應臨櫃辦理、遲延轉帳生效並訂金額上限」記者會。消基會董事長黃怡騰指出，金管會統計，截至去年9月底全台有33家銀行提供網路銀行服務，戶數575.3萬戶，占全台傳統銀行的開戶數800萬戶的7成，顯示網銀服務非常普遍，但詐財也日漸猖獗。他並說，刑事警察局統計1月27日到2月2日僅7天，警方就接獲89件假冒國泰世華的釣魚簡訊檢舉案，都內附惡意連結，其中25件遭盜用，共損失518萬元。消基會並安排去年遭詐騙的莊先生現身說明，去年他在網路上訂房，詐騙集團不知為何能取得他的個人資料，先打電話謊稱是旅店業者，並告知因為誤植7、8筆資料，之後會有銀行員去電聯繫，由於假銀行員詳述訂房資訊，進而取得他的信任，之後行騙，詐騙過程也會使用自然聊天的話術讓他提供網銀的帳號、密碼。他並說，詐騙集團甚至會運用誤匯款項會退款的動作，讓他的帳戶出現匯回20元手續費的動作之類的行動充證，加深他的信任；後來在1小時內，他發現對方致電的電話號碼跟信用卡上的服務電話差1碼，於是他馬上報警，但因做筆錄、進行帳戶封鎖約費時2到3小時，錢已匯出，最後損失19萬元。消基會董事暨台大電機工程學系教授林宗男帶領學生與會，分析、示範詐騙原理。有關釣魚簡訊的網址連結，其學生稱有3種樣態，包含跟原本銀行網址很像、把原本網址壓縮成亂碼，或是用IP位置數字組成網址，受騙者點入後網頁又會跟原本網銀官網相像，於是登入時就提供了帳號、密碼，接著轉換綁定手機。林宗男強調，由於轉換綁定手機的認證碼是寄到新手機，漏洞在這邊出現，詐騙因而得逞，目前電子支付損失的問題完全是資安管理漏洞的缺失。他建議，金管會、銀行業者應補強資安管理，例如轉換手機綁定要設定回答個資內容的安全問題，或是讓用戶可以選擇轉換綁定手機延後4到8小時後生效，詐騙金額就可以容易取回。消基會秘書長徐則鈺重申，便利背後隱藏風險，消基會建議規定轉換綁定手機須臨櫃辦理，或是訂定消費金額上限，也是減少詐騙得逞的因應之道。", "title": "詐財猖獗 消基會籲網銀轉換綁定手機延4到8小時"}
{"summarization": "台中市政府今天將捷運藍線綜合規劃報請交通部審議，市府將積極爭取中央核定，加速後續作業，待未來捷運藍線完工後，將與捷運綠線串聯成十字軸網，提升公共運輸服務量。", "article": "台中市政府今天將捷運藍線綜合規劃報請交通部審議，市府將積極爭取中央核定，加速後續作業，待未來捷運藍線完工後，將與捷運綠線串聯成十字軸網，提升公共運輸服務量。中市交通局長葉昭甫今天表示，捷運藍線是台中第二條捷運，自民國107年獲中央核定可行性研究計畫後，市府即依據可行性研究為基礎進行綜合規劃作業，目前規劃路線長度約24.8公里，全線共計設置20座車站，包括8座高架車站、12座地下車站、1座五級維修機廠。交通局說明，歷經2年的規劃籌備時間，期間除邀集府內外相關單位進行溝通協調，也舉辦3場公聽會以蒐集民情，並在整體考量下，調整沙鹿段由地下改高架型式並增設1站，原預留站北移至沙鹿住宅區以增加服務範圍。另外，西屯段為降低大肚山軌道坡度，由高架改地下型式並增設1站，舊市區原民權路段為優化線型及避免穿越民宅，調整路線並透過疊式線型改走台灣大道等，調整後的捷運藍線不僅能提高營運效率，更擴大服務範圍。交通局指出，綜合規劃階段除將物價基準年，從104年調整至109年以符合現況外，交通局也參考近年核定的捷運計畫，核實檢討建設經費，並將可行性研究時未納入的台灣大道用地費納入總經費，依照市價更新用地費，目前預估總經費為1309億元。葉昭甫說，市長盧秀燕已宣布捷運綠線通車，是今年市政第一要務，市府正嚴格把關各項審查，力拚儘速恢復試營運及後續通車，另為構建台中市整個完善捷運路網，也要求交通局加速推動各路線審查作業。葉昭甫指出，除送交通部審議的藍線綜合規劃外，綠線延伸線可行性研究已送行政院審查，機場捷運線也正積極辦理可行性研究，待市府捷運建設推動工作小組通過後即可報交通部審議，藍線延伸線也預計於今年上半年召開說明會，聽取各界意見。", "title": "中市捷運藍線報交通部審議  爭取中央核定"}
{"summarization": "行政院會今天通過修法，增訂現役軍人、現職教職員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅，預計明年元旦實施；據統計，受惠的教職員與現役軍人，合計超過36萬人。", "article": "行政院會今天通過修法，增訂現役軍人、現職教職員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅，預計明年元旦實施；據統計，受惠的教職員與現役軍人，合計超過36萬人。行政院今天舉行院會，通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案及「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」部分條文修正草案，為與勞工、私校教職員課稅規定一致，增訂現役、現職人員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅。據統計，約有18萬3283名現職的教職員，及17萬9306名現役軍人參加退撫基金，二者合計超過36萬人，在修法通過後提繳退撫基金費用將免予課稅，預計111年1月1日起實施。教育部指出，至於現職及退休教職員過去繳付退撫基金費用已計入所得，相關年資所領取的退撫新制實施後退撫給與仍維持免稅規定，將由銓敘部配合修正公務人員退休撫卹基金管理條例相關規定，以保障權益。國防部指出，若以退撫基金提撥費率110年的13%來試算，中校12級每年繳付退撫基金新台幣4萬8845元，修法後每年可少繳稅額約3472元；上尉12級每年繳付基金4萬606元，每年可少繳稅額2887元；一等士官長12級每年繳付基金3萬6483元，每年可少繳稅額2593元。", "title": "政院修法提繳退撫基金免稅 逾36萬軍教人員受惠"}
{"summarization": "彰化二水鄉農會今天選舉理監事，以二水鄉代會主席藍世雄為主的挑戰派，在理事、監事選舉都擊敗現任理事長蔡瑞祥、總幹事蔡文琳代表的現任派，讓接下來的總幹事遴選出現變數。", "article": "彰化二水鄉農會今天選舉理監事，以二水鄉代會主席藍世雄為主的挑戰派，在理事、監事選舉都擊敗現任理事長蔡瑞祥、總幹事蔡文琳代表的現任派，讓接下來的總幹事遴選出現變數。彰化二水鄉農會會員代表大會今天進行理監事選舉，選情激烈，在選舉投票前，彰化警方還出動員警在農會選舉會場戒備，農會也派工作人員管制人員進出。二水鄉農會理監事選舉結果在中午出爐：理事選舉部分，二水鄉農會現任理事長蔡瑞祥、總幹事蔡文琳代表的現任派，只拿下4席理事，二水鄉鄉民代表會主席藍世雄等人代表的挑戰派則拿下5席理事；至於監事選舉方面，蔡瑞祥等人代表的現任派只拿下1席，藍世雄代表的挑戰派則拿下2席。彰化二水鄉農會總幹事遴選原本只有現任總幹事蔡文琳一人登記，但現任派在理監事選舉都敗給挑戰派，外傳挑戰派也有意推人登記參加總幹事遴選，現任總幹事蔡文琳有可能會被刷下來，再進行第二輪的遴選作業。蔡文琳今天接受媒體聯訪時說，他從農會基層一路做到總幹事，看到現任派敗北，覺得很心冷，如果真的要辦第二輪遴選，是否登記要想一想。彰化縣內26個鄉鎮市農會今天開會員大會，選出會員代表和理監事；依農會法規定，鄉鎮市農會須選出9名理事以及3名監事，9名理事組成的理事會再遴選聘任農會總幹事。", "title": "二水農會理監事選舉現任派敗北 總幹事遴選添變數"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天重申，增氣減煤是能源轉型主軸之一，隨著核2廠1號機將在今年除役，三接若未能如期供氣給大潭電廠，北部用電會出現缺口，絕非恐嚇。", "article": "經濟部長王美花今天重申，增氣減煤是能源轉型主軸之一，隨著核2廠1號機將在今年除役，三接若未能如期供氣給大潭電廠，北部用電會出現缺口，絕非恐嚇。至於藻礁保育，經濟部樂意與環團溝通，形式不限。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，目前連署份數已逾43萬份，超過安全門檻。王美花下午主持部務會議，會前受訪時重申經濟部立場，政府要推動能源轉型，電力必須長期規劃，增氣減煤是主軸之一，核1廠已除役，核2廠也將在今年除役，大潭電廠燃氣機組若不能供應足夠電力，北部用電就會出現缺口。對於環團指這樣的說法是用「缺電恐嚇人民」，王美花強調，絕非恐嚇，假設三接無法如期供氣，大潭電廠8號、9號機組無法上線，為了供電穩定，很有可能要增加燃煤。另外，環團質疑經濟部次長曾文生說總統蔡英文不可能承諾召開「類聽證會」是公開說謊，經濟部要負責。王美花說，她不知道什麼是「類聽證會」，不過「聽證會就是聽證會，有法律上的義務」，公投成案後，經濟部會按照中選會規定做相關說明、辯論，現階段將資訊公開透明，讓所有人了解，彼此坐下來互相溝通、理解。王美花說，經濟部樂意與環團溝通，「各式各樣的溝通形式都可以，我們會盡快邀集他們，進行相關溝通」。", "title": "經長：三接無法如期供氣 北部有用電缺口非恐嚇"}
{"summarization": "澎湖縣元宵乞龜活動落幕，龍門觀音宮今年獲奉還2萬2000斤是最大隻米包龜。經擲杯，最大米包龜由澎湖旅外企業家呂瑞進乞得，他決定9日龜化，將平安米全數分送給弱勢鄉親呷平安。", "article": "澎湖縣元宵乞龜活動落幕，龍門觀音宮今年獲奉還2萬2000斤是最大隻米包龜。經擲杯，最大米包龜由澎湖旅外企業家呂瑞進乞得，他決定9日龜化，將平安米全數分送給弱勢鄉親呷平安。觀音宮主委洪瑞達今天表示，去年的米包龜得主謝玉枝今年奉還2萬2000斤，1大隻還附帶有2隻小米包龜，其中大米包龜是澎湖縣往年元宵乞龜習俗中，最大的1隻。今年元宵節一連3天，開放民眾擲杯乞求。澎湖旅北企業家、前旅北同鄉會理事長呂瑞進今年帶著家人返鄉，他以5聖杯乞得大米包龜，明年將加碼奉還2萬5000斤。洪瑞達指出，總重2萬2000斤的米包龜9日中午將進行龜化，呂瑞進因公務先行返台，將委由湖西鄉長吳政杰與前澎湖消防局長洪永澎等人共同分送平安米給低收與弱勢等鄉親。", "title": "澎湖元宵最大米包龜   9日分送鄉親呷平安"}
{"summarization": "高雄市美術館特區一處工地今天上午發生工安意外，目前1死1命危，另有3人受傷，死亡的陳姓工人是屏東縣三地門鄉代會主席陳忠雄的小兒子，高市府已勒令建商停工並將依法裁罰。", "article": "高雄市美術館特區一處工地今天上午發生工安意外，目前1死1命危，另有3人受傷，死亡的陳姓工人是屏東縣三地門鄉代會主席陳忠雄的小兒子，高市府已勒令建商停工並將依法裁罰。此建築工程是由天鵝堡營造公司承造，預計興建地上24層、地下5層大樓。工人上午進行地下鋼筋綁紮時發生倒塌意外，造成1人死亡，另有1人命危、3人受傷。高市消防局表示，5人分別被送往高雄市立聯合醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄榮民總醫院。其中22歲陳姓和42歲方姓男子遭鋼筋重壓，救出時已無生命跡象，送往聯合醫院的陳男在11時42分宣告不治。另27歲柯姓和24歲陳姓男子、26歲謝姓女子則有嚴重骨折等傷勢，暫無生命危險。死亡的陳男係陳忠雄小兒子，三地門鄉長車牧勒薩以．拉勒格安對此表示，陳忠雄有2個兒子，老大已結婚生子，20多歲的小兒子未婚，平常住家裡，從屏東到高雄上班，個性溫和，公所將協助法律和治喪事宜。市府工務局建管處督導建築案，於事發後趕赴現場後發現兩大缺失，一是臨時固定架間距配置不妥、二是地梁固定不穩，除勒令停工，也依法開罰。勞工局勞檢處方面，勞檢處長陳俊復表示，工人因工安致死將依職業安全衛生法裁罰營建業者最高新台幣15萬元，另外對雇主部分將撰寫職業災害報告書送勞動部職業安全衛生署，經核定後再將全案送地檢署偵辦。建築工地所長郭建成坦承，施工有瑕疵，會盡快檢討原因、撫卹傷者。天鵝堡營造公司並已向市府建管處表達會盡全力處理善後。", "title": "高雄工安死亡意外 勒令停工並裁罰"}
{"summarization": "全民大劇團推舞台劇新作「丞相，起風了」，以劇團去年被網軍攻擊經驗出發，拆解網軍帶風向操作與網路霸凌。團長謝念祖盼藉由作品讓有相同經驗者，別因虛擬的攻擊，感到孤單。", "article": "全民大劇團推舞台劇新作「丞相，起風了」，以劇團去年被網軍攻擊經驗出發，拆解網軍帶風向操作與網路霸凌。團長謝念祖盼藉由作品讓有相同經驗者，別因虛擬的攻擊，感到孤單。全民大劇團編導謝念祖解釋，劇名「丞相，起風了」取自網路PTT用語，描述網路風向改變。他透露，會選擇這麼爭議性主題，源於劇團親身經驗，去年劇團製作的網路節目「中央流行藝情指揮中心」遭網軍洗禮。謝念祖說，面對大量負面留言，劇團不得不關掉節目，但也開啟另一條創作新路，「做這齣戲，主要是想讓大家知道網路上的專業言論操作，讓那些跟我們有相同經驗的人，不會因那些虛擬的攻擊，感到孤單」，並希望一般大眾能辨別言論操作，不輕易被風向帶著走。「丞相，起風了」由吳定謙、夏于喬擔綱男、女主角，以及脫口秀演員龍龍（林千玉）、Albee范乙霏、陶傳正、湯志偉、吳世偉、呂紹齊、劉樸共同演出。這是夏于喬睽違4年再戰舞台劇，談及被網路鍵盤手攻擊經驗，她笑言過去剛主持烹飪節目「型男大主廚」時，節目社群平台常被酸民洗版，罵她像木頭、沒做好，時間長達2、3年，「有時覺得酸民有點道理，就會虛心接受」。有趣的是，夏于喬後來決定離開主持9年的「型男大主廚」後，先前罵她的酸民反而叫她不要離開，讓她哭笑不得。「丞相，起風了」以女團成員遭網路霸凌為故事開端，擁有駭客能力的吳定謙，找來詐騙女神夏于喬，以及富二代、雜誌狗仔、政府退休高官、窮酸文青女孩等一群雜牌軍，合開一家「行為改變經銷商」，試圖改變逐漸失控的網路風向。「丞相，起風了」將於6月18日到20日在台北城市舞台演出。", "title": "全民大劇團「丞相起風了」  挑戰網軍議題"}
{"summarization": "高市將辦理大林蒲遷村，日前公開遷村安置計畫書草案受到部分民眾質疑。市府都發局今天說，大林蒲遷村案有特殊性，中央以專案優惠補償推動，條件優於紅毛港也不輸桃園航空城。", "article": "高市將辦理大林蒲遷村，日前公開遷村安置計畫書草案受到部分民眾質疑。市府都發局今天說，大林蒲遷村案有特殊性，中央以專案優惠補償推動，條件優於紅毛港也不輸桃園航空城。高市府日前公布的遷村草案，接獲不少關切及詢問，都是攸關遷村戶條件的問題，市府陸續釋疑說明，也強調市長陳其邁會出席13日的說明會，允展現最大的誠意直到取得共識。有關大林蒲遷村條件不如桃園航空城的質疑，都發局發布新聞稿指出，桃園航空城採取「區段徵收」辦理，以土地「市價」補償，地主只能選擇領現金或申領「抵價地」；大林蒲創全國先例，以「住商土地一坪換一坪」方式「專案協議價購」，與安置土地等面積交換，不計較兩地價差，非住商土地則以「查估市價加4成」補償。現在大林蒲當地市價約每坪新台幣7到9萬元，安置地區土地市價約每坪28到35萬元不等，土地所有權人如選擇「換地方案」，不用補差額，就能換得高價值土地，且未來還有發展及上漲空間。地上物補償方面，桃園航空城依估價師查估市價補償，且合法房屋與違建補償不同；大林蒲是參考民間公會團體提供的全新重建單價標準，無論房屋合法與否，一律全新重建價格補償，且補償標準會加計物價調整。如比較建物拆遷補費，桃園航空城合法房屋補償約每坪9.5萬元，未合法房屋每坪約6到8萬元，大林蒲不論合法否都為每坪約9.13萬元。租金補貼方面，桃園航空城的補貼是80萬元，但要等到4年後能入住興建好的安置住宅；大林蒲則自新材料循環產業園區完成報編後即可配地，地主可以建屋，補貼租金15個月（平均約22 萬），相互比較並不遜色。相關大林蒲遷村案有任何疑義，可洽都發局查詢或聯絡大林蒲遷村專案詢問。", "title": "大林蒲遷村條件 高市府：不比桃園航空城遜色"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨外交部會2月成立「台灣政策研討專案小組」，日本經濟新聞報導指出，這顯示自民黨內部強化重視對台關係，過去親中派系與親台派系鬥爭的色彩漸淡。", "article": "日本執政黨自民黨外交部會2月成立「台灣政策研討專案小組」，日本經濟新聞報導指出，這顯示自民黨內部強化重視對台關係，過去親中派系與親台派系鬥爭的色彩漸淡。自由民主黨外交部會2月10日成立台灣政策研討專案小組，由自民黨外交部會會長、參議員佐藤正久擔任召集人。在中國對台灣加強施壓之際，小組將探討與台灣之間的國會議員外交與安全保障的重點政策，預定4月底前提出中間報告建言。日本經濟新聞報導，此事顯示出自民黨內部強化重視對台關係，以美國總統拜登政府為首，做為國際社會合作抗中的一部分，自民黨成立討論台灣情勢的專案小組；過去自民黨內部派系鬥爭，伴隨著親中派與親台派的二分法，這樣的歷史將逐漸遠去。報導指出，日本政府1972年與中華人民共和國建交，並與中華民國斷交，當時由親台灣派的議員組成「日華關係議員懇談會」（現「日華議員懇談會」前身），代替日本政府成為與台灣交流的窗口，與親中派的日中友好議員聯盟是對立關係。過去自民黨內二分為親中派與親台派，前首相安倍晉三的祖父岸信介在1957年擔任首相，首度出訪時選擇訪問台灣與東南亞，目的是為了修改日美安全保障條約，因此重視與美國關係密切的地區。岸派的前首相福田赳夫後來組成黨內派系「清和會」（即現在的「細田派」），即主導日台關係。2000年前總統李登輝卸任後欲訪日，時任外務大臣河野洋平對發給李登輝簽證面有難色，後來在清和會出身的前首相森喜朗指示下，李登輝終於在2001年訪日。另一方面，與中國關係深厚、主導與中華人民共和國建交的，是前首相田中角榮與大平正芳的派系，即現在的竹下派與岸田派。自民黨內的親台派議員，多屬於與田中或大平對立的福田追隨者，例如安倍晉三也是出身細田派，他在首相任內雖重視與中國的關係，但他在野黨時代曾訪台，顯示對台灣的重視。安倍胞弟、現任防衛大臣岸信夫曾任日華議員懇談會幹事長，會長則是與安倍親近的前國家公安委員長古屋圭司。自民黨幹事長二階俊博過去則屬於親中的田中角榮派系，曾多次訪問中國，與中國國家主席習近平等中國政要會談。日中友好議員聯盟的會長，是岸田派的前文部科學大臣林芳正，事務局長是竹下派的前經濟產業大臣小淵優子。報導指出，然而這次自民黨內設置台灣小組，不見過去濃厚的派系鬥爭色彩，召集人佐藤正久即隸屬親中的竹下派，但他以過去擔任自衛官的經驗，從重視美日同盟的觀點說明對台關係的重要性東大教授松田康博分析，現在重視台灣的動向與過去不同，比起傳統上與台灣的連結，日本現在更是迫於安全保障上必要性。自民黨內重視台灣的聲浪擴大，也與日本民眾對中國印象惡化有關，日本民間團體「言論NPO」2020年的民調顯示，對中國感到印象「不好」或「算是不好」的日本民眾高達89.7%。專長日本政治外交史的日本成蹊大學井上正也表示，這使得政治人物難以公開提倡親中，對中外交也必須由政府方面來進行。", "title": "日本自民黨組台灣小組 親中親台派系鬥爭淡化"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.266元，貶0.8分，成交金額13.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.266元，貶0.8分，成交金額13.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，最高27.78元、最低28.266元。1100304", "title": "新台幣貶0.8分 收28.266元"}
{"summarization": "38歲胡姓男子承租嘉義縣太保市2處透天厝，以土耕法栽種大麻，刑事局溯源發現情資，前往逮人，查獲90棵大麻活株及大批器具，初估大麻約新台幣近千萬元，詢後將胡男送辦。", "article": "38歲胡姓男子承租嘉義縣太保市2處透天厝，以土耕法栽種大麻，刑事局溯源發現情資，前往逮人，查獲90棵大麻活株及大批器具，初估大麻約新台幣近千萬元，詢後將胡男送辦。刑事局偵四大隊副大隊長何明賢今天在記者會上表示，日前接獲線報，有民眾涉嫌在嘉義縣太保市多處民宅種植大麻，經查胡姓男子涉嫌，組專案小組查緝。刑事局指出，日前查獲一件毒品交易案，向上溯源發現有民眾涉嫌種植大麻，布線查緝後，掌握無業的胡姓男子涉案。刑事局組成專案小組掌握線索多日後，昨天見時機成熟，前往位於嘉義縣太保市2處透天厝搜索，當場逮捕胡男，搜出90棵大麻活株、除濕機、冷氣循環系統等大批器具。刑事局查出，胡男是透過網路自學大麻耕種技術，以接枝方式培養大麻，透過培養土的土耕法方式栽種；胡男每月支付新台幣6萬元，承租嘉義縣太保市2處透天厝放置大麻及相關器具。警方查獲90棵大麻活株，若烘乾且順利售出，約同等於市價近千萬元，因此批大麻品質佳，刑事局不排除背後有集團提供栽種方法及種子，將持續追查毒品流向及幕後金主。刑事局詢後依違反毒品危害防制條例將胡姓男子移送桃園地檢署偵辦。警方呼籲，大麻屬列管二級毒品，若製造、販賣、運輸依法可處無期徒刑或10年以上有期徒刑。", "title": "男子租透天厝種90棵大麻遭逮  警方詢後送辦"}
{"summarization": "台東和屏東間的「阿塱壹古道」受自然保留區保護，入山需申請核准，但有民眾私自闖入，台東縣政府今年至今開出2張擅闖罰單，各處以新台幣3萬元罰鍰。", "article": "台東和屏東間的「阿塱壹古道」受自然保留區保護，入山需申請核准，但有民眾私自闖入，台東縣政府今年至今開出2張擅闖罰單，各處以新台幣3萬元罰鍰。「阿塱壹古道」是近年來熱門旅遊景點，每年吸引逾4萬人次，因此採取總量管制，過去只能從屏東端進入。去年在立委劉櫂豪、伍麗華爭取下，屏東縣政府同意開放每日50名額從台東境內進入。台東縣政府今天表示，「阿塱壹古道」位在旭海觀音鼻自然保留區內，擅闖者可依文資法108條規定，裁罰3萬元以上、15萬元以下罰緩；民眾要入山前8天，須向屏東縣政府牡丹鄉旭海或台東縣政府達仁鄉南田社區發展協會申請，10人成行，需聘雇1名解說員。台東縣政府表示，有民眾為了省去麻煩以及省下750元的申請費用，或是未登記到配額而擅自闖入，今年初至今已開出2張罰單，各處3萬元罰鍰；屏東縣政府去年也開出5張罰單。「阿塱壹古道」連結台東與屏東兩縣，全長約8.4公里阿塱壹古道，因自然生態環境豐富，且未受破壞，屏東縣政府為保護這塊淨土，於2012年劃定古道範圍為「自然保留區」，入山登古道需申請且總量管制。", "title": "阿塱壹古道遭擅闖  台東開出2罰單各處3萬元"}
{"summarization": "全國原住民族運動會3 月19至22日將在宜蘭縣舉辦，「台灣最速男」楊俊瀚、「跨欄王子」陳傑都將參賽，教育部次長林騰蛟、宜蘭縣長林姿妙今天力邀民眾，一起到宜蘭為選手加油。", "article": "全國原住民族運動會3 月19至22日將在宜蘭縣舉辦，「台灣最速男」楊俊瀚、「跨欄王子」陳傑都將參賽，教育部次長林騰蛟、宜蘭縣長林姿妙今天力邀民眾，一起到宜蘭為選手加油。兩年一度原民運，相隔14年，再度回到宜蘭縣舉行，林騰蛟今天出席記者會時表示，今年原民運共有17項運動種類，並分為「原住民族傳統民俗體育活動」及「原住民族擅長競賽種類」兩大類。除了田徑、柔道、跆拳道、籃球、棒球、角力、慢速壘球、槌球等外，另有原住民族特有或傳統民俗運動如傳統射箭、傳統樂舞、傳統路跑、傳統負重、傳統摔角、傳統鋸木、傳統狩獵、傳統擲矛、傳統拔河。林騰蛟表示，預計今年原民運將有超過5300人參加，加上工作人員在內，人數將突破7000人。不少田徑好手也將參賽，像是「台灣最速男」楊俊瀚、「跨欄王子」陳傑將分別代表花蓮縣、台中市爭取榮耀。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，宜蘭縣長林姿妙表示，為避免疫情傳播，賽會建立完善防疫措施，各項賽事將以防疫與守護選手為優先，讓參賽選手安全、安心參賽。", "title": "原民運3/19宜蘭登場 楊俊瀚陳傑參賽"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉收賄遭收押、起訴，全案言詞辯論終結，吳文忠獲交保，今天復職，他說，尊重司法，也堅持清白，剩餘任期秉持初衷持續努力，加倍服務鄉親。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉收賄遭收押、起訴，全案言詞辯論終結，吳文忠獲交保，今天復職，他說，尊重司法，也堅持清白，剩餘任期秉持初衷持續努力，加倍服務鄉親。吳文忠復職交接典禮今天在仁愛鄉多功能會館舉行，由南投縣政府民政處長吳燕玲主持。對於涉貪遭收押近1年與起訴，吳文忠復職後接受中央社記者訪問表示，「司法就這樣子了，沒有什麼好再去講」，畢竟走在司法程序上，他尊重司法，也堅持清白。吳文忠說，這件事浪費他1年時間，任期剩1年多，他堅持這麼久，就是要證明自己清白，相信司法是公正，終究會還他公道與清白；也感謝南投縣長林明溱這段期間核派前觀光處長王源鍾、原住民族行政局副局長石尊仁代理鄉長，盡心盡力為民服務，鄉務推動不中斷。他說，石尊仁交接後報告這段期間鄉務推動進度，施政延續他先前規劃的重大政策，非常感謝石尊仁。吳文忠表示，在鄉公所、代表會和諧及合作下，希望再創仁愛鄉更長遠發展格局，也期盼代表會、各村長、鄉親再給予支持及監督，讓公所團隊持續成長，不負鄉親託付。吳文忠涉工程貪污案，民國109年3月遭台中地方法院裁定收押。台中地檢署查出，吳文忠上任鄉長涉貪採購案達54件，收回扣約827萬元，全案109年5月偵查終結，檢方依違反貪污治罪條例、政府採購法、偽造文書等罪嫌，起訴吳文忠與公務員、廠商等27人，案件移到法院審理，日前言詞辯論終結，待一審宣判。", "title": "涉貪復職  仁愛鄉長吳文忠：堅持清白加倍服務"}
{"summarization": "人權組織「自由之家」最新公布的2021年全球自由度調查報告，把印度從「自由」降級為「部份自由」，顯示外界對總理莫迪領導下的威權主義感到憂心。", "article": "人權組織「自由之家」最新公布的2021年全球自由度調查報告，把印度從「自由」降級為「部份自由」，顯示外界對總理莫迪領導下的威權主義感到憂心。印度斯坦時報（Hindustan Times）等印度媒體今天引述「自由之家」（Freedom House）的報告說，莫迪所屬印度教國家主義至上的印度人民黨在2014年執政以來，印度的政治權利和公民自由狀況有所惡化，針對穆斯林的暴民暴行和私刑、對學者和新聞記者的恐嚇、對人權組織施壓，及對司法的干預等不斷增加。印度在「自由之家」2018、2019和2020年的報告中，都被列為「自由」國家，儘管在這段期間印度的自由度分數從77降到71，但在這份最新報告中，印度的分數進一步降至67。這份報告批評，莫迪和他所屬政黨沒有成為民主實踐的擁護者，及成為類似中國這樣威權主義國家的制衡者，「卻悲慘地驅使印度走向威權主義」。報告還指出，在莫迪的統治下，印度似乎已經放棄成為全球民主領導國家的潛力，以犧牲人人平等及包容性等印度立國價值為代價，提升狹隘的印度教民族主義者的利益。自由之家的報告表示，執政的印度教民族主義運動者也鼓勵把穆斯林當作是代罪羔羊，穆斯林被不公平的歸咎是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒的傳播者，讓他們面臨遭到暴民攻擊的危險。莫迪政府曾在去年3月印度疫情惡化之初，指控位於新德里的伊斯蘭傳道會一場大型宗教活動是導致印度疫情潰散的主因，接著執政黨和相關政治團體的印度教民族主義者就四處煽動社會敵視穆斯林，甚至引發暴力活動。此外，這份報告批評，莫迪下令執行「笨拙的」全國封鎖政策，卻讓大量缺乏資源的數以千萬計的移工穿越全國回到他們所屬的村莊。報告指出，莫迪政府加大鎮壓反對公民法修正案的示威者和團體，還逮捕了數十名批評莫迪政府對抗武漢肺炎疫情措施的新聞記者。自由之家的報告強調，印度的司法獨立也受到壓力。一名法官譴責新德里警方，對新德里的民族主義者與抗議公民法修正案團體衝突的騷亂沒有採取任何行動，造成50多人死亡，其中多數是穆斯林後，這名批評莫迪政府的法官立刻被調離現職。不過，自由之家對印度實施自由、公正的選舉給予高分，但仍批評印度政黨籌措經費不透明，特別是透過發行選舉債券讓捐款者可隱瞞身份；此外，一些政治參與者試圖煽動社群緊張，以刺激支持者的凝聚力量。印度被列入「部份自由」國家後，這份報告指出，全球只有不到25%的人口生活在自由國家當中，是1995年以來最低的比例。報告也對香港自由惡化表達震驚，並批評中國當局是「世界上人口最多的獨裁政權」。", "title": "莫迪的威權主義  自由之家將印度降為部份自由國"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，各國尋求恢復國際旅行之際，由亞太經濟合作會議（APEC）發行、供商務人士往來各會員體的「商務旅行卡」將從實體卡轉為利用手機應用程式的數位卡片，提升安全性。", "article": "後疫情時代來臨，各國尋求恢復國際旅行之際，由亞太經濟合作會議（APEC）發行、供商務人士往來各會員體的「商務旅行卡」將從實體卡轉為利用手機應用程式的數位卡片，提升安全性。APEC商務人士移動小組（Business Mobility Group）今天發布新聞稿表示，各會員體的官員已完成相關工作，推出「數位版APEC商務旅行卡」（Virtual APEC Business Travel Card, ABTC）。持卡者將可透過手機應用程式（App）使用數位版卡片入境APEC會員體。APEC商務人士移動小組召集人斯塔馬蒂斯（Kimberlee Stamatis）表示，目標是讓使用ABTC計畫進行的旅行更加安全、有效且方便，「特別是當APEC會員體都在尋求安全、有效的措施，以開放邊境及恢復國際旅行」。數位APEC商務旅行卡包括使用者認證等安全措施，還有即時連接網路的功能，立即更新入境APEC經濟體所需的初步審核資訊。斯塔馬蒂斯指出，每個經濟體將自行決定轉換至數位版卡片的時程。同時身為澳洲內政部官員的她也說，澳洲將率先於2021年3月為所有澳洲持卡者提供數位服務。目前21個APEC會員中，包括台灣在內，共有19個經濟體全面參與ABTC計畫。ABTC卡供商務人士持用，作為在會員體間通關入出境的許可證，以取代傳統簽證；持卡者可使用APEC專用通關道，節省通關時間。使用這項計畫的商務人士在APEC經濟體間的旅行成本可減少38%。", "title": "國際旅行將逐步恢復 APEC推數位商務旅行卡"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天表示，美國近幾週的經濟活動僅屬「溫和」擴張，但隨著2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗在全國推出，企業對前景更感樂觀。", "article": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天表示，美國近幾週的經濟活動僅屬「溫和」擴張，但隨著2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗在全國推出，企業對前景更感樂觀。聯準會也在調查經濟狀況的「褐皮書」（Beige Book）中表示，就業成長緩慢，企業也再次通報難以召募和留住員工。即便是在紐約，聯準會12區域中唯一看到活動減緩的地區，企業對近期前景都更加樂觀。報告援引直到2月底蒐集的資訊指出：「大部分企業對未來6到12個月依舊抱持樂觀，因為2019冠狀病毒疾病疫苗更廣泛分配。」「大部分地區通報就業水準在通報期間成長，儘管緩慢。」製造業仍是全國亮點，不過工廠抱怨原物料等價格升高以及短缺問題，特別是半導體短缺，衝擊到汽車業。另一方面，聯準會表示，貸款利率低持續刺激房市「強勁需求」。這份報告是在本月稍晚聯邦公開市場委員會（FOMC ）開會前公布。決策者已經表示，通膨超過2.0%之前，不會調高基準利率。", "title": "Fed報告：企業對前景樂觀 但就業成長緩慢"}
{"summarization": "美國傳統基金會不再為香港的經濟自由度進行排名，香港財政司司長陳茂波對此表示不同意其看法，認為有政治偏見。香港曾經連續25年被評為全球最自由經濟體。", "article": "美國傳統基金會不再為香港的經濟自由度進行排名，香港財政司司長陳茂波對此表示不同意其看法，認為有政治偏見。香港曾經連續25年被評為全球最自由經濟體。官方香港電台報導，陳茂波今天在一個網上研討會上說，不同意基金會指香港經濟政策由北京政府控制，認為基金會在意識型態和政治上有偏見。他指出，香港在「一國兩制」下，經濟的核心競爭力體現在資金、人才及資訊自由流通，而港幣也透過聯繫匯率與美元掛勾，香港也擁有法治和司法獨立。據報導，基金會在其最新經濟自由度指數報告中，把香港及澳門剔除在外。報告表示，今年的指數只會為擁有經濟主權的獨立經濟體計算經濟自由度；香港和澳門居民享有較中國其他城市居民更大經濟自由度，但近年來發展形勢反映，有關政策最終由北京控制，未來香港及澳門的經濟自由度可能會包括在中國內。香港去年在基金會的全球經濟自由度排名第2，而此前香港連續25年被評為全球最自由經濟體。", "title": "美組織停止香港經濟自由度排名  港官員：偏見"}
{"summarization": "韓國防疫當局證實，接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後死亡案例今天再增3例，包括一名20多歲女性，兩天內累計已達5 例。", "article": "韓國防疫當局證實，接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後死亡案例今天再增3例，包括一名20多歲女性，兩天內累計已達5 例。韓國2月26日起開始推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，3月3日首次出現接種AZ疫苗後死亡案例，據預防接種對應促進團公布資訊，今天凌晨零時至今又出現3例死亡案例。新增3例同樣是在療養設施接種AZ疫苗的患者，其中2人為住在全羅北道地區療養醫院的50多歲男性，另一人為入住大田重症障礙機構的20多歲女性。全羅北道的兩例之一原患有心臟及腦血管慢性疾病，去年6月曾發生腦溢血症狀，他在2日上午接種疫苗，今天凌晨2時左右死亡。另一人則患有心肌梗塞及糖尿病等疾病，3日上午接種後，同樣在今天凌晨2時左右死亡。大田的20多歲女性案例則是在2日接種疫苗，今天凌晨5時30分左右死亡。當局強調，先前已實施疫苗接種的其他國家並無可證明死因與疫苗有關的案例，針對國內目前出現的5例死亡案例已著手進行調查，釐清關聯性。截至今天凌晨零時，韓國接種疫苗人數已超過15.4 萬人，其中約15.1萬人接種AZ疫苗，2742人接種輝瑞（Pfizer）疫苗。接種後出現異常反應者累計718件，其中7例出現休克、蕁麻疹等過敏性反應。", "title": "韓國再傳接種AZ疫苗後死亡 兩天內累計5例"}
{"summarization": "若家中長輩常有食物吞不下、喝水容易咳等症狀，就可能是嗆咳，花蓮慈濟醫院發明「防嗆咳7字訣」，引導長者安心吃喝，其中以碗取代杯子喝水可避免仰頭，減少嗆到機率。", "article": "若家中長輩常有食物吞不下、喝水容易咳等症狀，就可能是嗆咳，花蓮慈濟醫院發明「防嗆咳7字訣」，引導長者安心吃喝，其中以碗取代杯子喝水可避免仰頭，減少嗆到機率。花蓮慈院指出，隨著年紀增長，容易發生口腔及咽喉的肌肉功能衰退、舌頭控制力下降，吞嚥協調功能也退化，導致食物或液體沒有進到食道，而跑進氣管引起嗆咳，若處理不當，可能導致營養不良，甚至引發吸入性肺炎或其他併發症等問題。花蓮慈濟醫院照護失智症長者的輕安居團隊與復健部語言治療師合作，透過個別評估與環境記錄嗆咳事件，了解吞嚥功能狀況，發明預防嗆咳7字訣「練、正、酸、湯、靜、五、碗」，指引長輩放心喝、開心吃。輕安居護理長陳巧菱解釋，「練」飯前吞嚥健康操，鍛練吞嚥肌群；「正」吃飯坐正收下巴；「酸」飯前喝一小口醋、梅汁或含一小口碎冰，增加唾液分泌；「湯」喝湯半飽吃飯慢；「靜」安靜專心吃；「五」使用5C.C的小湯匙，入口大小剛剛好；「碗」以碗就口頭低低，避免因使用杯子而仰頭喝水。陳巧菱說，7字訣在輕安居實施後，大大改善失智長輩嗆咳問題，目前輕安居團隊也走入花蓮市、吉安鄉及新城鄉等社區據點推廣「預防嗆咳7字訣」，透過7字訣概念傳遞，讓長者遠離嗆咳困擾。專師游亞歆說，在社區據點分享時，最引起長輩共鳴的就是「用碗喝水」，因使用杯子喝水要仰頭，容易嗆到，若用碗喝水，就能降低仰頭喝水的風險。長輩都說，原來預防嗆到這麼簡單。", "title": "推廣長者用碗喝水 花蓮慈濟醫院發明防嗆咳7字訣"}
{"summarization": "為3月8日婦女節，新北市立淡水古蹟博物館舉辦「女王尋古蹟」線上抽獎活動，有機會獲得限量英國品牌下午茶杯組。另府中15「共築心家園」推主題影展，呈現多元女性面貌。", "article": "為3月8日婦女節，新北市立淡水古蹟博物館舉辦「女王尋古蹟」線上抽獎活動，有機會獲得限量英國品牌下午茶杯組。另府中15「共築心家園」推主題影展，呈現多元女性面貌。新北市立淡水古蹟博物館今天發布新聞稿表示，時代演進，女性地位提升，出現「38女王節」的說法，歡慶這一天，民眾只要在3月14日前，在前清英國領事官邸找到藏有3種女王象徵的圖案，包括磚雕、徽章及界碑，並上傳各種創意合照及留言至淡古的社群平台臉書（Facebook）粉絲專頁，就有機會抽中限量英國品牌下午茶杯組。淡古館長黃麗鈴指出，前清英國領事官邸是一座典型的英國殖民地式建築，外觀以兩層樓式的紅磚樓、斜屋頂、拱圈迴廊及高臺階為主要特色。官邸正門兩側立柱共有12幅磚雕，其中2幅上面刻有「VR1891」字樣，公元1891年是領事官邸落成的年代，VR是維多利亞女王（Queen Victoria）名字「Victoria Regina」的英文縮寫；英國租借淡水紅毛城後，在南門上掛有象徵英國的徽章及設置石製界碑，用以表示此處為英國租借地。新北市「府中15」紀錄片放映院則以「共築心家園」進行主題策展，選映多部不同女性面貌的劇情長片，3月6日將播映日本導演是枝裕和首部法語作品「真實」，會後邀請影評人黃建業出席座談。詳細片單、場次及購票可洽府中15官網。", "title": "38婦女節 新北推抽獎和主題影展活動"}
{"summarization": "新北市三峽區李姓女子在台北大學外圍馬路遭搶皮包，警方今天上午在三峽區復興路發現疑因欠錢犯案的陳嫌行蹤，跟監並通知警力到場後將陳男緝捕歸案，依搶奪罪移送新北地檢署。", "article": "新北市三峽區李姓女子在台北大學外圍馬路遭搶皮包，警方今天上午在三峽區復興路發現疑因欠錢犯案的陳嫌行蹤，跟監並通知警力到場後將陳男緝捕歸案，依搶奪罪移送新北地檢署。三峽警分局今天表示，李姓女子1日晚間9時許，在三峽區隆恩街台北大學外圍馬路遭人搶走皮包，損失現金、手機、信用卡。副分局長林柏宏率專案小組偵辦查緝，鎖定陳姓嫌疑人並起出犯案時衣物。警方同時依據陳嫌可能出沒地點追蹤，林柏宏今天上午接近11時許，與民防組林姓警員在復興路發現陳嫌蹤跡，一面跟監同時立即電話通知偵查隊警力支援，到場後迅速逮捕陳嫌。警方說，陳嫌經濟狀況不佳，逃亡時換掉衣服，讓監視器追蹤不易。初步調查，陳男無業已久，靠借貸生活，犯案當晚剛好又接到地下錢莊催討債務電話，才臨時起意搶奪李女。警方詢問後依搶奪罪移送新北地檢署偵辦。", "title": "台北大學外圍馬路搶奪案  犯嫌遭警逮捕移送"}
{"summarization": "在台中潭子經營觀光果園的草莓農許明興，他將蘋果、蜜香2品種雜交，種出500株草莓苗，挑選4品種栽植，現為草莓盛產期，許明興將3月定為公益月，提供弱勢團體免費體驗採果。", "article": "在台中潭子經營觀光果園的草莓農許明興，他將蘋果、蜜香2品種雜交，種出500株草莓苗，挑選4品種栽植，現為草莓盛產期，許明興將3月定為公益月，提供弱勢團體免費體驗採果。種植草莓已有30多年的許明興，近10年來他在苗栗馬拉邦山培育莓苗，提供農友種植草莓，透過雜交改良新品種，許明興曾獲神農獎肯定，被封為草莓苗教父。他現在台中市潭子區經營草莓世界觀光果園。6年前，許明興將蘋果、蜜香2品種的草莓雜交，種出500株草莓苗，從中挑選出「優雪」「甜蘋果」「貴妃」「黑鑽」等品種栽植。許明興指出，4種草莓各有特色，優雪耐雨水、產量高，貴妃外型較圓、耐乾旱、口感較軟，甜蘋果的口感紮實、酸甜，黑鑽的顏色深紅，口感較甜。另還有少見的白草莓，吃起來有獨特的氣味，但產量少、栽培不易，許多採果民眾常誤以為草莓尚未成熟，摸一摸後不採，反而造成耗損。許明興指出，很多人常誤以為農曆春節後草莓季就結束了，但其實到3月底都是草莓盛產。許明興將每年3 月定為公益月，邀請鄰近的獨居老人或弱勢團體免費體驗採果樂趣。", "title": "草莓盛產季  潭子果農免費供弱勢民眾體驗採果"}
{"summarization": "高中木棒聯賽穀保家商馮皓4強賽扛先發重責，投8局僅失1分，好投壓制，林佳緯單場2安1打點，終場以4比2擊敗三民高中，連5屆晉冠軍戰，將與平鎮爭冠。", "article": "高中木棒聯賽穀保家商馮皓4強賽扛先發重責，投8局僅失1分，好投壓制，林佳緯單場2安1打點，終場以4比2擊敗三民高中，連5屆晉冠軍戰，將與平鎮爭冠。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強穀保家商今天與三民高中交手，穀保先發投手馮皓投出好表現，除了首局控球稍微有狀況外，比賽後半段越投越穩，總計用88球投8局，僅被敲出5支安打，投出7次三振，失掉1 分責失分。穀保9局換上沈家羲後援，投1局稍微有狀況，被敲出2支安打、有1次暴投，再失1分，但及時穩住，替球隊守住勝利。穀保3局靠著邱鑫適時安打先馳得點，5局靠著接連安打、對手失誤、野手選擇跑回2分，林佳緯適時安打，送回團隊第4分，順利拿下比賽勝利。穀保總教練周宗志表示，馮皓在球隊出發前調整狀況並不是很好，無論是分組比賽或者與成棒隊的交流賽，投球都是壞球走在前面，用球數有點過多，今天可以用這麼少的球數投到8局，有點意外，「從2局開始搶好球的球種，無論直球、變化球表現都很好」。馮皓有機會挑戰完投，但教練團考量沈家羲沒有在嘉義市立棒球場投過球，選擇讓沈家羲9局登板適應投手丘。馮皓則表示，雖然有想挑戰完投，但沒有強求，自評今天控球狀況可以再更好。馮皓表示，之前狀況不是很理想時，還有今天開賽第1局投完後，陣中學長林昱珉和教練團都有提醒，太出力了會造成身體僵硬，要他嘗試先抓位置，再把速度往上加，收到不錯的成效。穀保手握5座木棒聯賽冠軍，連5屆闖入冠軍戰，明天將碰上熟悉的對手平鎮高中，周宗志表示，明天先發投手安排今晚才會最後確認，只要球隊打擊串連可以做得好，贏球的機會會提高很多。", "title": "馮皓8局好投壓三民  穀保木棒聯賽連5屆晉冠軍戰"}
{"summarization": "法院去年接連判決殺警案、弒母案兩件具精神障礙者被告，涉犯殺人無罪，外界關切設立「司法精神病院」議題；行政院政務委員林萬億說，司法精神醫院正積極規劃興建，在此之前，先由司法精神病房來分級分流處理。", "article": "法院去年接連判決殺警案、弒母案兩件具精神障礙者被告，涉犯殺人無罪，外界關切設立「司法精神病院」議題；行政院政務委員林萬億說，司法精神醫院正積極規劃興建，在此之前，先由司法精神病房來分級分流處理。民國109年4月及8月間職能治療或心理諮商醫療資源，又能兼顧高度安全戒護的醫療院所，行政院由政務委員林萬億負責主持統籌，召集衛福部及法務部進行跨部會會議，研商司法精神醫院場址與相關設施建置。對於精障犯罪配套修法，現行刑法規定監護期間為5年以下，未能因應個案情節而有不足，行政院會今天通過修法，明定延長監護處分期間、每次延長期間為3年以下，無次數限制，並採法官保留及定期評估原則；外界同時關注司法精神醫院設置進程。林萬億說，保安處分執行法過去都是以指定精神醫院、慈善團體、最近親屬或其他適當處所，做為處遇設施機構，但這樣是不足的；不同的症狀，不同的程度，需要有不同的治療方式與治療場所。他說，現在除了積極規劃興建司法精神醫院，也同時把現在散落在各一般精神醫院監護處分的對象，在台灣的北、中、南、東設置司法精神病房，打造分級分流的效果。林萬億指出，司法精神醫院因為涉及到工程與未來規劃，比較需要一些時間，在司法精神醫院未正式完成運作前，先由司法精神病房來做為階段性的處理；即使未來司法精神醫院成立後，分級分流仍繼續要推動，讓整套系統完整。", "title": "政院：司法精神醫院設置前  司法精神病房先分流"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）今天表示，將恢復接受美國政治廣告，解除去年11月總統大選期間為了防止錯誤消息流竄的禁令。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）今天表示，將恢復接受美國政治廣告，解除去年11月總統大選期間為了防止錯誤消息流竄的禁令。法新社報導，臉書表示，將自4日起再度允許「在美國刊登政治、選舉與社會議題廣告」。臉書發文表示：「我們在2020年11月選舉過後實施這項暫時禁令，以避免在選舉日後引發混淆或遭人濫用。」「跟其他平台不同的是，我們不僅要求政治與選舉廣告必須獲得批准且透明，對社會議題廣告的要求也是如此，我們的系統不區分這些廣告類別。」臉書指出，政治與社會議題廣告將需要驗證與免責聲明，說明廣告中的訊息是由特定個人或團體「付費」刊登。臉書也會把訊息歸納到廣告檔案庫中，以讓研究人員等檢視。臉書又說，「未來幾個月將進一步檢視這些廣告對我們服務的影響，以考量未來是否需要進一步改變」。", "title": "解除大選期間禁令 臉書恢復美國政治廣告刊登"}
{"summarization": "受到疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境。教育部次長劉孟奇今天說，將優先考量讓獲教育部華語文獎學金的華語生先入境，但開放時間點仍要視國內檢疫量能而定。", "article": "受到疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境。教育部次長劉孟奇今天說，將優先考量讓獲教育部華語文獎學金的華語生先入境，但開放時間點仍要視國內檢疫量能而定。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使華語生至今未能入境，一群2020年到2021年教育部華語文獎學金受獎生日前寫信給教育部長潘文忠，希望能被列為下一波入境對象。教育部次長劉孟奇今天下午接受媒體聯訪，被問到華語生入境議題，他表示，華語生的身分還是有區分，會優先考量獲得教育部華語文獎學金者。教育部會跟中央流行疫情指揮中心保持聯繫，考慮開放專案入境，但還要視台灣的檢疫量能，以及近來境外生（學位生）入境檢疫情況而定。教育部國際及兩岸教育司長李彥儀表示，華語獎學金受獎者去年有900多人，至今沒能入境，其中有些人可能因生涯規劃等因素，放棄來台。加上110年會核定1000名上下，預計未來開放後，來台數量會落在1000人左右，最樂觀的狀況為1400到1500人。李彥儀表示，根據過往經驗，7、8月暑假是華語生來台的旺季，教育部已跟各校華語中心討論過，即便1500人都在7、8月來台，各校的容量也都足夠。至於預計來台更長時間的受獎生，則不一定會選在暑假入境，後續會再聯繫。教育部華語文獎學金是提供非邦交國學生及人民來台學習華語及認識台灣文化機會，每個月給予新台幣2萬5000元，分成暑期班（2個月）、3個月、6個月、9個月或一年期。", "title": "華語文獎學金受獎生 教育部優先考量開放來台"}
{"summarization": "中國的COVID-19疫苗施打率不到4%。有學者指出，中國的疫苗生產還沒有全面展開，數量不夠；另一方面，中國民眾對國產疫苗品質有疑慮，這些疫苗上市時公布的內容完整度和國外疫苗有落差。", "article": "中國的COVID-19疫苗施打率不到4%。有學者指出，中國的疫苗生產還沒有全面展開，數量不夠；另一方面，中國民眾對國產疫苗品質有疑慮，這些疫苗上市時公布的內容完整度和國外疫苗有落差。中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民3日表示，截至2月底，中國已累計接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗5200多萬劑次；儘管接種總數量僅次於美國，但若按照中國14億人口計算，接種率尚不足4%。金融時報中文網刊出察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長曹辛的文章，針對中國的施打率低作分析。文章說，在歐美國家一樣會有民眾不願打疫苗的問題，但在中國，4%的施打率顯著偏低，且「越是有知識、有閱歷的人，不願意注射的就越多」。民眾對疫苗有疑慮，是因為中國疫苗上市時公布的內容、程序不如歐美國家做得規範。曹辛說，根據世界衛生組織（WHO）前高級醫學官員的看法，國際上疫苗上市時，發布時應該公布疫苗的臨床研究方案、疫苗的設計、疫苗的動物實驗結果、人的第一、二、三期臨床試驗結果。但是「中國疫苗發布時公布的相關數據只有一個保護率的數據，其他的都幾乎沒有。而且不同地區做的實驗數據明顯存在差距」。還有一個中國人不願意注射的原因是：當前中國准許上市的4款疫苗，有3款是滅活疫苗，但滅活疫苗存在「抗體依賴性免疫加強反應」（ADE）問題，即注射疫苗後，最多可達20%的被注射者當再次面臨病毒攻擊時，可能喪失一切抵抗能力。此外，中國至今還沒有任何一種國產上市COVID-19 疫苗有完整的法律批文，目前都是由中國國家藥監局「附條件批准」。批文中「要求該疫苗上市許可持有人繼續開展相關研究工作，完成附條件的要求，及時提交後續研究結果」。這意味著，這幾類疫苗的研發過程尚未結束，是在緊急情況下使用、首先滿足特定人群需要的。曹辛說，既然目前的上市疫苗是給特定人群注射使用的，加上當前中國疫情輕微，感染人數非常少，所以一般人注射疫苗的意願就更低了。除了一般民眾注射疫苗的意願低，這篇文章也指出，全中國人如果每人2劑要注射疫苗，共需要28億劑。且中國疫苗還有「外援」的需要。目前中國藥企的疫苗生產還沒有全面展開，有的還正在建生產工廠，疫苗實際上是不夠滿足國內需要的，這應該也是沒法實現全民注射的原因。中國的醫療護理人員對國產疫苗的信心也很低中國疾控中心主任高福是通訊作者之一。結果顯示，756名醫療衛生從業受訪者對新冠疫苗緊急使用和上市後使用的接種意願分別為42.46%和27.65%，明顯低於此前報導中普通民眾約90%的新冠疫苗接種意願。不願意接種的原因中，居首位的是「擔心新冠疫苗的副作用」（57.69%），其次為「懷疑新冠疫苗的有效性」（34.14%）、「當地已無新冠病例，不需接種疫苗」（29.81%）等。", "title": "中國人疫苗施打率低 分析指對國產缺乏信心"}
{"summarization": "無懼中國傾全力發展半導體產業，經濟部長王美花日前接受CNBC專訪時表示，台灣半導體短期內保持競爭力，她今天說，台灣擁有完整供應鏈、良好環境及充足人才，還有完善的智慧財產權保護，可見的未來仍具有競爭力。", "article": "無懼中國傾全力發展半導體產業，經濟部長王美花日前接受CNBC專訪時表示，台灣半導體短期內保持競爭力，她今天說，台灣擁有完整供應鏈、良好環境及充足人才，還有完善的智慧財產權保護，可見的未來仍具有競爭力。王美花接受美國媒體CNBC專訪時被問及如何因應中國傾全力發展半導體產業，她說，台灣在半導體產業已有幾十年的基礎，實力堅強，也會持續發展半導體產業，短期內仍保有競爭力。她今天中午主持部務會議，會前受訪時重申，台灣半導體產業發展已有2、30年，且台積電擁有先進製程，帶起更多產業鏈，目前台灣擁有完整的半導體供應鏈、充足人才、良好環境，還有完善的智財權保護，在可預見的未來，具有競爭力。她也表示，全球車用晶片大缺貨，各國也意識到台廠對汽車產業與經濟復甦的影響性，台灣樂於與各國合作，擔任一個友善的供應鏈夥伴。另外，1日起邊境防疫措施鬆綁，有媒體關心經濟泡泡進度。王美花說，仍是採專案模式，廠商有需求就可向經濟部申請，累計有2、300件案子，若文件齊全，就會快速送審。", "title": "無懼中國挑戰 經長看好台灣半導體未來競爭力"}
{"summarization": "金門縣警察局今天表示，一名民眾深夜酒後駕車，不但未開大燈，車速忽快忽慢，拒絕攔檢逃竄後自撞，依公共危險、拒檢逃逸、危險駕車等送辦，罰款金額近2.5萬元，損失慘重。", "article": "金門縣警察局今天表示，一名民眾深夜酒後駕車，不但未開大燈，車速忽快忽慢，拒絕攔檢逃竄後自撞，依公共危險、拒檢逃逸、危險駕車等送辦，罰款金額近2.5萬元，損失慘重。金門縣政府警察局金城分局表示，金城派出所員警昨天深夜在金城鎮城區執行轄區夜間巡邏勤務時，發現一輛自小客車未開大燈行駛在伯玉路上，觀察時又見這輛車速忽快忽慢，嚴重影響其他用路人安全。金城派出所所長白文川表示，當警察打算趨前攔停時，駕駛竟無視警方攔檢，拒絕停車逕自往金湖方向逃竄，員警見狀發覺有異立即通報警察局勤指中心調動線上巡邏人員協助攔檢，13分鐘後發現這輛車自撞於金湖鎮鵲山圓環旁路緣石。白文川表示，駕駛身上散發濃濃的酒味，經施測呼氣酒精濃度竟高達1.38mg/L，警方依刑法公共危險罪移送偵辦。白文川說，經過調查，這名駕駛晚間與友人聚會，飲酒到深夜，飲畢後未遵循開車不喝酒，喝酒不開車原則，而且同伴明知他已明顯酒醉也未阻止，任由他駕車返家，在醉酒精神恍惚下未能開啟大燈就行駛在馬路上；經巡邏警察人員攔查，心虛情急之下加速逃逸拒絕受檢，後因車輛失控而自撞路旁緣石。金城分局表示，這名駕駛除依公共危險移送外，還要吃上拒檢逃逸、逆向、危險駕車等多張罰單，罰款金額高達新台幣2萬4900元，損失慘重。", "title": "金門男酒駕拒檢自撞 公共危險加罰單損失慘重"}
{"summarization": "疫情打亂發片流程，「情歌王子」張信哲第35張專輯「就懂了」，苦等一年多將在5日發行。專輯更跨海遠赴瑞典製作，作品融合中西元素，製作費更上看新台幣千萬。", "article": "疫情打亂發片流程，「情歌王子」張信哲第35張專輯「就懂了」，苦等一年多將在5日發行。專輯更跨海遠赴瑞典製作，作品融合中西元素，製作費更上看新台幣千萬。張信哲擔任Hit Fm聯播網3月hito大台柱，今天出席記者會分享新專輯點滴。他表示，專輯同名主打曲「就懂了」是2019年到瑞典斯德哥爾摩創作營，與西方得獎新銳製作人勒溫德（Eric Lewander）與瓊斯（Gavin Jones）合作的作品，他們的創作長期被很多亞洲歌手所採用，包含南韓女團少女時代。兩人透過版權公司的推薦，覺得張信哲的聲音和作品相當特別，向張信哲提出邀請，想為他創作專屬歌曲，張信哲也成為他們首次合作的華語歌手。自己成立音樂公司當老闆的張信哲，這回發片預算不手軟，被問及投入多少心血發行新專輯，張信哲說，跨國製作音樂其實與原本在台灣、亞洲的唱片製作費用差不多，約花了7位數，加上飛到國外的食宿費用與拍攝MV後，得上看8位數，但他仍覺得值得，更開玩笑表示：「帳單現在還沒收完。」張信哲認為，儘管目前大眾習慣線上收聽音樂，但他仍看重實體唱片，「我覺得真正喜歡音樂、好的音質的人來說，線上收聽其實是損壞很多音質的部分，那真的只是開車，或是背景音樂聽一聽的東西，真正要聽好的音樂，還是需要實體」。張信哲原訂去年4月要在倫敦皇家阿爾伯特音樂廳舉行「未來式」世界巡迴演唱會，但場地因疫情影響暫時關閉必須延期。張信哲表示：「這件事情攸關全世界和所有人，希望大家一起齊心抗疫。」", "title": "張信哲遠赴瑞典創作　砸千萬推第35張個人專輯"}
{"summarization": "西濱快速公路2月21日發生連環追撞的重大事故，引發各界關注，交通部長林佳龍要求速提西濱優化計畫，今天開會拍板確定投入新台幣35億元，提升安全。", "article": "西濱快速公路2月21日發生連環追撞的重大事故，引發各界關注，交通部長林佳龍要求速提西濱優化計畫，今天開會拍板確定投入新台幣35億元，提升安全。交通部表示，林佳龍同意公路總局投入35億元經費，優化西濱快速公路，其中提升安全部分，除全線增設氣象偵測設備，交控系統整合將再增建車輛偵測器、閉路電視攝影機、電子標籤偵測器及資訊可變標誌共164處，另還要改善路面，打造準國道安全品質。交通部說，35億元經費中，路面改善約22億元，後續會對道路自然沉陷部分盤點、測量後提出改善經費，計畫2至3年完成；交控改善則約13億，後續再依西濱交通總體檢案專家學者意見再檢討增減路面改善、ITS、交通安全改善的經費及期程，預計3至4年完成。在加速設置能見度儀部分，交通部說，公路總局將比照國道與氣象局合作的模式及規模，在西濱設置氣象偵測設備。另有關12條東西向快速公路部分，公路總局將另與氣象局研議規劃設置位置及數量，以達快速公路全線設置目標。另西濱快速公路目前交控系統，設有車輛偵測器91處、閉路電視攝影機200處、電子標籤偵測器102處及資訊可變標誌84處。公路總局將進行全線系統整合設計，規劃再增加建置車輛偵測器67處、閉路電視攝影機2處、電子標籤偵測器54處及資訊可變標誌41處。在監理部分，交通部說，將由道安會協調警察及監理單位，加強巡察，增加路檢聯稽頻率，嚴格取締超速及遭載，公路總局將在年底前增設兩處動態地磅站，提升重車管理安全性。在宣導部分，交通部也請公路總局各交控中心利用現有設備，並於易生濃霧路段增派巡查頻率，加強掌握轄區濃霧狀況，告知用路人行車的資訊，加強宣導及管制作為。", "title": "提升西濱快速公路安全 林佳龍拍板投入35億優化"}
{"summarization": "高中木棒聯賽穀保家商高一球員打出好表現，林佳緯4強單場2安1打點，幫助球隊拿勝晉級冠軍戰；林佳緯高一已敲4轟，總教練周宗志給高評價，也期待未來表現。", "article": "高中木棒聯賽穀保家商高一球員打出好表現，林佳緯4強單場2安1打點，幫助球隊拿勝晉級冠軍戰；林佳緯高一已敲4轟，總教練周宗志給高評價，也期待未來表現。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強今天在嘉義市立棒球場舉行，穀保家商與三民高中交手，穀保高一野手有表現，邱鑫3局安打送回團隊第1分，5局林佳緯適時安打，替球隊多添保險分，幫助球隊以4比2拿勝、晉級冠軍戰。穀保此次木棒聯賽大量啟用高一球員，先發前3棒都是高一，林佳緯扛中心棒次第3棒、表現稱職，目前為止木棒聯賽總計31打數敲出12支安打，貢獻7分打點，打擊率3成87。周宗志表示，林佳緯是目前為止陣中高一球員全壘打數最多的人，去年暑假到現在已經敲出4轟，以高一球員來說打擊能力算出色，不管直球、變化球的攻擊，應變能力都不錯。林佳緯表示，今天開賽第一打席調整沒有很好，之後的打擊機會積極攻擊，不要讓投手取得好球數領先，收到不錯的效果。高一就扛中心棒次林佳緯表示不會有壓力，平常心打、想太多反而會影響情緒；穀保陣中還有高一投打二刀好手林盛恩，林盛恩此次木棒聯賽有敲1轟，林佳緯表示，兩人私下開玩笑時會互相比較，看誰把球打得比較遠，但他也很有自信地說：「我比他強一點」。", "title": "穀保林佳緯高一已敲4轟  木棒聯賽好表現受期待"}
{"summarization": "香港已被踢出全球經濟自由度指數（Index of Economic Freedom），因為編纂指數的美國保守派智庫「傳統基金會」表示，香港現在直接由北京控制。", "article": "香港已被踢出全球經濟自由度指數（Index of Economic Freedom），因為編纂指數的美國保守派智庫「傳統基金會」表示，香港現在直接由北京控制。這對香港名聲不啻為一大打擊。2019年香港民主運動之後，北京加強打壓異己。「傳統基金會」（The Heritage Foundation）公布年度「經濟自由度指數」，為各個國家和地區的規範及法律的商業友善度排名。過去26年間，香港只有1年沒有登上這個指數的榜首，港府引以為傲，常在官方新聞稿和投資手冊上提及這項榮譽。但今天公布的2021年「經濟自由度指數」，香港不再出現在指數之內，因為報告作者認為，香港不再夠獨立於北京之外，並無分開納入指數的理由。傳統基金會創辦人佛訥（Edwin J. Feulner Jr.）昨天在「華爾街日報」（Wall Street Journal）寫道：「香港過去2年間失去政治自由和自治，在許多方面，香港和上海與北京等中國商業中心幾乎已無分別。」佛訥還說，「（香港）和北京越來越密不可分」，香港移交前的「英國普通法、言論自由與民主的傳統都已明顯式微」。", "title": "北京直接控制 香港被踢出經濟自由度指數"}
{"summarization": "亞洲光學公布2月合併營收達新台幣13.86億元，月減11.27%，但年增80%，主要受惠車用市場逐步增溫，以及遠距教學與居家辦公複合形態帶動，客戶需求持續提升。", "article": "亞洲光學公布2月合併營收達新台幣13.86億元，月減11.27%，但年增80%，主要受惠車用市場逐步增溫，以及遠距教學與居家辦公複合形態帶動，客戶需求持續提升。亞光表示，包括光學元件、車載鏡頭、影像感測器等產品銷售皆較去年顯著成長；累計今年1至2月合併營收約29.47億元，年增率66%。展望今年，亞光表示，隨著5G、AI人工智慧、光達（LiDAR）技術等應用蓬勃發展，同時全球積極投入電動車及自動駕駛的開發，相關產業產值強勁成長，預期包括光學元件、車載鏡頭、LiDAR、光通訊、瞄準器、雷射測距儀、手機用潛望式變焦鏡頭，以及AR擴增實境、VR虛擬實境光機模組等產品，將可受惠趨勢加速成長。此外，亞洲光學發展健康醫療產業，推出「帕醫生非侵入性血管檢測儀」通過台灣醫療器材許可認證；PASESA帕醫生血管檢測儀能於90秒內全無創自動檢測心血管硬度，在家透過持續監察心血管硬度，能夠及時發現心血管異常狀況。", "title": "車用市場回溫 亞光2月營收13.86億年增80%"}
{"summarization": "陽明交通大學合併後，首度與清華大學辦「辛丑梅竹賽」，原訂明天開打，卻因雙方認知差異問題，清華的棒球、桌球、網球、羽球隊陸續宣布退賽，消息一出也讓兩校師生深感惋惜。", "article": "陽明交通大學合併後，首度與清華大學辦「辛丑梅竹賽」，原訂明天開打，卻因雙方認知差異問題，清華的棒球、桌球、網球、羽球隊陸續宣布退賽，消息一出也讓兩校師生深感惋惜。在陽明交通大學合併前，交通大學與清華大學為讓兩校師生交流運動賽事，從民國58年開辦梅竹賽，也促進彼此友誼。今年，在陽明大學與交通大學合併後，為陽明交大首次與清華大學辦理的「辛丑梅竹賽」。辛丑梅竹賽籌委會表示，原本預定今年正式賽包含有，桌球、羽球、棋藝、網球、棒球、女籃、男籃、橋藝、男排、女排。表演賽則有撞球、女桌、劍道、圍棋、飛鏢、射箭、壘球等項目。清華棒球隊發表退賽聲明指出，因全國大專院校棒球運動聯賽與辛丑梅竹棒球正式賽的賽程衝突，棒球隊將以大專盃的賽程為主，因而向辛丑梅竹賽諮議會提出延賽提案，卻遭陽明交大否決，因此，宣布「退出辛丑梅竹賽棒球正式賽」，並表達遺憾。清華羽球隊也發表聲明，在羽球賽事中，陽明交大參賽選手中，卻有登錄2名隸屬為國防大學的學生，對於選手身分提出質疑。同時，也要求諮議會得在梅竹賽舉行前訂出明文，確保參賽選手的入學管道，僅限為清華大學或者陽明交通大學兩校，以示公平，否則拒絕參賽。清華桌球隊表示，絕不接受他校選手登錄註冊表，並認為，這次梅竹賽應停止舉辦。男網指出，拒絕不公平、不理性的梅竹賽。對此，陽明交大學聯會發表聲明指出，辛丑梅竹賽諮議會在2月23日收到清華辛丑梅竹諮議委員提出的提案，希望針對辛丑梅竹賽延後與否進行討論，但經過冗長的討論，最後表決平手後，決議維持原比賽賽程，而過程清華也都參與其中，並非陽明交大單方面否決延賽提案。陽明交大學聯會指出，學校所有登錄選手都具陽明交通大學在學學籍，對比賽相當嚴謹，絕無非陽明交大學生登錄，尤其，比賽檢錄時也會再次確認選手的學生證，確保具有學籍。", "title": "辛丑梅竹賽惹爭議 清華棒桌網羽球宣布退賽"}
{"summarization": "台灣觀光學院董事會決議停辦，教團今天呼籲駁回台觀的停辦申請，讓學生原校畢業；教育部表示，尚未收到停辦計畫，收到後將檢視內容再評估是否同意。", "article": "台灣觀光學院董事會決議停辦，教團今天呼籲駁回台觀的停辦申請，讓學生原校畢業；教育部表示，尚未收到停辦計畫，收到後將檢視內容再評估是否同意。台灣觀光學院因受少子化影響，營運及財務持續惡化，日前申請110學年度全面停招，董事會也決議停辦。台灣高等教育產業工會、台灣學生聯合會與台灣觀光學院師生代表今天舉行記者會，呼籲教育部駁回台觀的停辦申請，等既有學生畢業後才可停辦，且政府應啟動接管台觀。台灣觀光學院黃姓教師表示，中國信託商業銀行參與的台灣運動彩券公司於2018年入主台觀，當時承諾學生可念到畢業，宣稱將打造「棒球學園」、「廚藝專業大學」；短短不到3年，當初的承諾都跳票，例如校方2 年內無預警宣布棒球隊解散，也未依教育部要求，在期限內完成捐資。高教工會組織部主任林柏儀表示，台灣運彩去年5月宣稱因疫情影響收益，將退出董事會，實際上中信金相關人士並未退出，去年11月更找來王燕軍當代理校長，規劃將學校改辦為私營畜牧場與畜牧產銷業；王燕軍去年12月宣稱將「停招不停辦」，台觀今年2月卻突襲發布停辦。台灣觀光學院范姓學生提到，台灣運彩入主時曾承諾讓學生念到畢業，去年校長在會議中也保證停招不停辦，但這些承諾都跳票，讓學生感覺被騙，也無法再信任學校，學生最基本的訴求就是希望原校畢業，由於不少學生都是弱勢家庭，如果要被迫轉學，很多人可能會選擇休學。高教工會表示，花東需要觀光餐旅人才，花東子女也希望就近求學，呼籲教育部駁回台觀的停辦申請，等既有學生畢業後才可停辦；台觀如有經營困難，應由政府接管，規劃將其併入其他公校，避免財團入主後不正辦學，侵害師生權益。教育部回應，台觀董事會因可用資金不足，無法再提供正常的學習環境，因此決議停辦，學生轉學後衍伸的交通費、住宿費，會由退場基金補助；台觀目前還未正式停辦，停辦計畫須提校務會議報告，經董事會通過後再送教育部，教育部會檢視停辦計畫內容，再評估是否同意停辦。至於台觀學生訴求原校畢業，教育部指出，要看學校能否提供正常就學環境，但現在各系學生至多10幾人，學校應評估能否提供合格的教學環境和品質，如有困難，教育部將協助安排學生到他校就學；依私立學校法規定，董事會要有淘空校產等違法情形，教育部才能聲請法院派任董事，但台觀並不符合，因此教育部無法接管。", "title": "台觀擬停辦教團籲駁回 教育部：尚未收到計畫"}
{"summarization": "今年3月14日適逢假日，不少希望計畫在「愛你愛一生一世」這天登記結婚的中國新人疾呼各地民政局「為愛加班」，但遭到多地官方拒絕，引起熱議。官媒則表態支持，並稱拒絕加班有理。", "article": "今年3月14日適逢假日，不少希望計畫在「愛你愛一生一世」這天登記結婚的中國新人疾呼各地民政局「為愛加班」，但遭到多地官方拒絕，引起熱議。官媒則表態支持，並稱拒絕加班有理。據澎湃新聞 2021年3 月14日的諧音為「愛你愛一生一世」，許多新人希望能在這天領證以求感情順利美滿。不過由於適逢假日，包含安徽懷寧、北京等地的官方都已宣布不加班，引起中國網路熱議。報導引述安徽省民政廳的公開回應表示，建議各地自行安排是否加班，有需求當事人可提前諮詢戶籍地婚姻登記處。不過安徽省民政廳強調，婚姻是否美滿幸福與登記日期是否為「好日子」無關，結婚重要的是選擇一個合適的人相伴一生，只要兩人感情牢固，每天都是好日子。報導提到，安徽懷寧縣近期已公開回應表示，3月14日不會加班辦理婚姻登記。北京市民政局相關人員受訪時則強調，「只要兩個人感情好，每天都是好日子」，相比過去，目前北京結婚登記處已經延長工作時間至6天，辦理業務的時間是週一至週六，週日為休息日，不辦理業務。對於多地政府做出不「為愛加班」的決定，官媒央視、人民日報都刊發評論表示支持，強調「尊重拒絕加班的權利，也要對那些主動加班的報以掌聲」。評論指出，對公眾而言，只要感情深，哪一天都是好日子；對於政府部門而言，如果什麼意見都照單全收，反而影響工作秩序和服務品質。拒絕加班有理有據，但也不妨聽聽支持加班的聲音，畢竟好彩頭是絕大多數人結婚時的心願。評論稱，部分城市推出民政局「錯時彈性辦公」、「週末延時服務」等便民措施，有的採取週末預約制，方便群眾辦理登記。由此來看，是否加班也可以根據實際情況而定。雖然多數行政部門都稱不會加班，仍有地方政府表示願意協助新人。安徽省馬鞍山市民政局官方微博3日下午宣布，已協調安排各區的婚姻登記機關調配人力，於3月14日加班協助新人辦理手續。", "title": "中國多地機關14日拒加班辦結婚登記 官媒讚有理"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文昨天請辭，黨團總召費鴻泰今天表示，鄭麗文辭意甚堅，但他還是拜託鄭麗文留下來，他也會跟黨主席江啟臣討論，朝如何讓鄭麗文釋懷的方向慰留。目前書記長還是鄭麗文，但他會幫忙處理相關事務。", "article": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文昨天請辭，黨團總召費鴻泰今天表示，鄭麗文辭意甚堅，但他還是拜託鄭麗文留下來，他也會跟黨主席江啟臣討論，朝如何讓鄭麗文釋懷的方向慰留。目前書記長還是鄭麗文，但他會幫忙處理相關事務。立法院第10屆第3會期2月26日開議，依規定各委員會於每年首次會期重新組成。國民黨團昨天由總召費鴻泰主持，進行委員會席次協調及抽籤，但卻傳出因為協調不順，書記長鄭麗文在黨團內部的群組中向費鴻泰請辭，引發風波。費鴻泰今天在接受媒體提問時表示，鄭麗文覺得在協調的過程中不受尊重，所以請辭，而且辭意甚堅，但他還是誠懇拜託鄭麗文留下來。目前書記長還是鄭麗文，但相關的事情，他會幫忙處理。費鴻泰指出，因為書記長是由首席副書記長升任，而首席副書記長是經由黨籍立委推選出來，所以若書記長出缺，也無法由總召指派，最後還是要回到黨團大會中處理，但他不希望走到這一步，他會跟江啟臣討論，朝如何能讓鄭麗文釋懷的方向慰留。據了解，讓鄭麗文辭職的導火線為昨天黨團在協調經濟委員會的席次，由於經濟委員會涉及地方議題甚多，歷來就是熱門委員會，此次國民黨團在經濟委員會上演8搶5的局面，依黨團內規，立委林文瑞、李貴敏、謝衣鳯及翁重鈞必須協調出一人，而林文瑞也隨即表態禮讓，變成3搶1的局面。據指出，昨天在協調時，鄭麗文便表達，謝衣鳯為彰化縣區域立委，希望李貴敏、翁重鈞禮讓，但兩人皆有異議，後來鄭麗文協調李貴敏轉到財政委員會，又引發翁重鈞不滿。翁重鈞表明願意抽籤，對幹部只幫李貴敏協調感到不解，而謝衣鳯又堅持要待在經濟委員會，局面持續僵持。而費鴻泰、鄭麗文、謝衣鳯皆另有行程離去，隨後鄭麗文便在群組中發文請辭。針對召委選舉的部分，費鴻泰表示，目前還在協調，召委名單明天就會確定，目前財政委員會由曾銘宗爭取召委，經濟委員會由孔文吉爭取，教文委員會由林奕華爭取，衛環委員會由徐志榮爭取，外交國防委員會由陳以信爭取，司法法制委員會由葉毓蘭或吳斯懷爭取，交通則由陳雪生或洪孟楷爭取，而內政尚未確定。對於是否在召委選舉中跟民眾黨合作，費鴻泰指出，目前都是現在進行式，仍在討論中。另外，他也表示，監督執政黨是在野黨的天職，呼籲時代力量立法院黨團能一起合作，國民黨團會伸出友誼的手，待召委選舉後，他會去拜訪時代力量黨團，兩黨可以先從議題合作開始，慢慢來。費鴻泰表示，時代力量如果選擇跟民進黨團合作，會被稱為小綠，而變成小綠的下場通常就是消失，其實在野黨立委的交情都很好，雖然兩黨在意識形態上不會有機會合作，但其他議題在立法院內都可以合作。", "title": "鄭麗文請辭黨團書記長 費鴻泰：持續慰留"}
{"summarization": "葉門什葉派激進團體青年運動（Houthi）今天宣稱發射飛彈，擊中沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）位於沙國紅海港市吉達（Jeddah）一處設施。", "article": "葉門什葉派激進團體青年運動（Houthi）今天宣稱發射飛彈，擊中沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）位於沙國紅海港市吉達（Jeddah）一處設施。路透社與法新社報導，沙烏地阿美石油公司與沙烏地阿拉伯當局，尚未證實攻擊是否屬實也未回應置評要求。沙烏地阿美石油的生產和出口設施多數位於沙國東部省(Eastern Provinc)，距離吉達超過1000公里。青年運動發言人薩里（Yahya Saree）在推特發文表示，青年運動今天清晨利用有翼無人機擊中目標。但未進一步說明。去年11月，青年運動發射飛彈擊中吉達市的油品分裝廠。沙烏地阿美石油當時表示，擊中一座儲油罐，並未影響國內燃料供應。伊朗支持的青年運動出兵攻陷首都沙那（Sanaa）、推翻國際承認的葉門政府後，沙國率領的阿拉伯聯軍在2015年3月介入葉門內戰，雙方衝突已長達6年。青年運動近來升高對沙國城市的越界攻擊，大多鎖定南部發動攻擊。聯軍宣稱成功攔截大多數攻擊。葉門衝突被普遍視為沙國與伊朗的代理人戰爭。然而青年運動否認是德黑蘭當局的傀儡，聲稱它對抗的是葉門貪腐體制。", "title": "葉門叛軍宣稱發射飛彈 擊中沙烏地石油設施"}
{"summarization": "苗栗縣舊山線鐵道自行車108年7月正式營運以來，創下40萬遊客騎乘，為配合防疫新生活及即將到來的桐花、賞螢時節，縣府核定營運廠商於4至9月間的週休2日加開星光班次。", "article": "苗栗縣舊山線鐵道自行車108年7月正式營運以來，創下40萬遊客騎乘，為配合防疫新生活及即將到來的桐花、賞螢時節，縣府核定營運廠商於4至9月間的週休2日加開星光班次。舊山線鐵道自行車目前共有3條騎乘路線，A路線自勝興站出發，往返龍騰斷橋南段，B路線自龍騰站往返勝興站，C路線自龍騰站往返內社川橋，3路線每天各有4班次。苗栗縣政府文化觀光局今天發布新聞表示，舊山線鐵道自行車因開闊空間、清新空氣、低度開發的山林景色獲遊客好評，為增進疫情期間，國內旅遊行程規劃彈性，並搭配桐花季、賞螢時節，提前核定營運廠商發售今年度星光票，自110年4月至9月間的週休二日，現有A 、C路線均增開1班次，B路線則視遊客需求加開。文觀局指出，加開時段的星光列車，A路線第5班次下午5時30分發車、6時40返程到站，可近距離欣賞「苗栗吳哥窟」之美的魚藤坪南段橋；B路線下午5時45分發車、7時到站，可欣賞勝興車站站長宿舍等老建物夕陽斜照的靜謐美感；C路線下午5時30分發車、6時50分到站，可在夕陽餘暉下遠眺苗栗知名地景火炎山及近距離欣賞宛如「神隱少女」場景的內社川橋場景。文觀局長林彥甫說，苗栗縣境內舊山線沿線不僅有自然山林景緻、台灣縱貫線歷史上海拔最高的勝興火車站、氣勢磅礡的龍騰斷橋，鐵道工程成就與百年來精采人文歷史，值得遊客細細品味。營運廠商修改訂票系統後，民眾即日起即可網路訂票，另國定假日等特殊時段是否加開班次，可於舊山線鐵道自行車訂票系統查詢（https://www.oml-railbike.com）。", "title": "桐花賞螢好時節  舊山線鐵道自行車加開星光班次"}
{"summarization": "中國兩會登場，外界關注是否涉及香港選制修改議題。全國政協主席汪洋下午在工作報告中強調，堅定支持全面落實「愛國者治港」，未再提及「一國兩制、港人治港、高度自治」。", "article": "中國兩會登場，外界關注是否涉及香港選制修改議題。全國政協主席汪洋下午在工作報告中強調，堅定支持全面落實「愛國者治港」，未再提及「一國兩制、港人治港、高度自治」。至於台灣部分，汪洋僅簡短提到，將針對「促進兩岸經濟文化交流合作」等開展「調研協商」，但未提及具體互動對象。根據新華網，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議下午3時在北京人民大會堂開幕，由身兼中共中央政治局常委的汪洋作工作報告，說明過去一年的工作成果及今年的工作要求。回顧去年工作時，汪洋表示全國政協組織港澳委員情況通報會和座談會，參與舉辦「紀念台灣光復75週年主題展」和第12屆海峽論壇第3屆兩岸基層治理論壇等，以及「強化港澳委員政治責任，支持特別行政區政府和行政長官依法施政，鼓勵港區委員圍繞推動『香港國安法』制定實施等持續發聲」。針對今年度港澳台工作，汪洋則稱，將堅定支持全面落實「愛國者治港」原則，加強與「港澳同胞、台灣同胞、海外僑胞團結聯誼，就加強港澳青少年愛國主義教育、促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商」。他還說，中國今年將舉辦「辛亥革命110週年」紀念活動，弘揚辛亥革命精神，「團結海內外中華兒女共促祖國統一大業、共襄民族復興偉業」。歷年來，全國政協工作報告針對香港多會提及「一國兩制、港人治港、高度自治」的方針，但去年的報告只剩下「緊緊圍繞推動『一國兩制』行穩致遠」，今年則連「一國兩制」都未提及。對台部分，去年汪洋提到要「深化同台灣島內有關黨派團體、社會組織、各界人士交流交往」；今年則只說要針對「促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商」，未提及具體互動對象。另外，汪洋這次的工作報告論述，側重中共建黨百年以及「十四五規劃」（國民經濟和社會發展第十四個五年規劃綱要）。他說，2021年是中國共產黨成立100週年，是開啟「全面建設社會主義現代化國家新征程」的第一年，政協要以慶祝建黨百年為重點，強化思想政治引領，以服務「十四五規劃」實施為主線，增強協商建言實效等。受到疫情影響，今年的全國政協會議自3月4日開幕，10日閉幕，會期縮短至6天半。中國中央電視台轉播畫面顯示，今天下午與會的中共總書記習近平，以及李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等中共政治局常委、國家副主席王岐山，以及政協副主席等人都未戴口罩。但坐在主席台後方與大會區的其他約2000名政協委員，全都戴上口罩出席會議。", "title": "政協開幕 汪洋強調愛國者治港未提一國兩制"}
{"summarization": "男子陳文欽不滿陳姓男子欠友人陳文祥百萬元債務，持水管等物毆打陳男致死，事後陳文欽、陳文祥共同到苗栗山區棄屍，台中地院今天判處陳文欽4年5月、陳文祥5月徒刑。可上訴。", "article": "男子陳文欽不滿陳姓男子欠友人陳文祥百萬元債務，持水管等物毆打陳男致死，事後陳文欽、陳文祥共同到苗栗山區棄屍，台中地院今天判處陳文欽4年5月、陳文祥5月徒刑。可上訴。判決書指出，49歲陳文欽與46歲陳文祥為朋友，另一名陳男（綽號小陳）積欠陳文祥新台幣百萬元債務，陳文祥於民國109年6月6日晚間10時多，帶小陳到位於台中市神岡區住處喝酒及商討債務，陳文欽也到場。隔日凌晨近2時，陳文欽不滿小陳積欠陳文祥債務仍出言不遜，先持客廳桌上的塑膠牌尺毆打小陳的大腿，再以塑膠水管、防水墊等物，朝小陳的頭部、胸部、腹部及四肢用力揮擊。小陳因此身上有多處皮下出血、臉部瘀青與頭部皮下挫傷等傷害，陳文祥則在一旁怒罵「現在錢都不還，還要跑給我追」及「欠錢不還還大聲」等語。直到隔日上午11時許，陳文祥發現小陳臉色發黃、快要斷氣，陳文欽便與陳文祥一同將小陳搬到車上；小陳斷氣後，2人將遺體載至苗栗縣通霄鎮山區棄屍，並丟棄死者的包包、衣物與手機。同月13日，陳文祥與陳文欽前往台中市政府警察局刑警大隊投案，警方在2人帶領下，前往棄屍地點尋獲遺體；檢方偵辦後，依傷害致死、遺棄屍體等罪將2人起訴。法院審理時，2人與被害人家屬以新台幣310萬元達成和解，台中地院今天依傷害致死、遺棄屍體罪判處陳文欽4年5月徒刑，另依遺棄屍體罪判處陳文祥5月徒刑。全案可上訴。", "title": "台中百萬債務棄屍案  2凶嫌一審被判刑"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，公開收購德國世創（Siltronic）股份一案收購期滿，取得70.27%股權，預計下半年完成交割，環球晶在完成收購後將成為全球第2大矽晶圓廠。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，公開收購德國世創（Siltronic）股份一案收購期滿，取得70.27%股權，預計下半年完成交割，環球晶在完成收購後將成為全球第2大矽晶圓廠。環球晶董事長暨執行長徐秀蘭表示，環球晶收購世創後將邁入又一個重要的里程碑，將擁有更大的生產規模及更豐富的產品線，提供全球客戶更佳的服務。環球晶公開收購世創股份案一波數折，不僅收購價從每股125歐元，二度調升至145歐元，最低收購股權比例由65%降至50%，公開收購期間也延長至3月1日。據統計，環球晶取得70.27%世創股權。環球晶指出，收購案的完成將取決於所需的主管機關核准，預計今年下半年完成最終交割。環球晶估計，完成收購世創後，矽晶圓總產能將增加近1倍，營收增加約75%，市占率可望攀高至26.7%，將超越日本勝高（SUMCO）的21.9%，由全球排名第3躍居第2大矽晶圓廠，僅次於龍頭信越（ShinEtsu）的29.4%。法人並看好，環球晶未來不排除有機會挑戰信越的龍頭地位。", "title": "環球晶收購世創7成股權  躍居全球第2大矽晶圓廠"}
{"summarization": "股票上櫃公司淳紳公司沈姓董事長等人，被控涉嫌證券交易法非常規交易等罪。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分12路搜索，並約談沈男夫婦、女婿等12人說明。", "article": "股票上櫃公司淳紳公司沈姓董事長等人，被控涉嫌證券交易法非常規交易等罪。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分12路搜索，並約談沈男夫婦、女婿等12人說明。檢調調查，沈男等人於民國104年9月間以在台申請專利遭經濟部智財局駁回、聲稱GPS專利技術，作價入股子公司TPHK（昶洧香港有限公司），讓沈男未須支出任何現金，即直接取得TPHK公司過半股權，而取得對TPHK控制權地位，讓淳紳公司對TPHK股權大幅下降。檢調查出，沈男等人於105年間利用組織改造，於TPHK上層另架設TPHL公司，由TPHL公司出具聲明，表示不再受控於淳紳公司，迴避將TPHL公司及TPHK公司等併入合併報表，使財務資訊不透明。檢調發現，沈男等人於105年至108年間，陸續移轉淳紳公司重要的研發成果及重要資產到TPHK公司、調度淳紳公司員工到TPHK公司提供服務，並陸續安排不合營業常規的行為，使淳紳公司產生新台幣逾4億元現金流出，變相使沈男透過TPHK公司獲有私人不法利益。檢調查出，沈男等人另假藉特別獎金等名目，從TPHK公司中套取來自淳紳款項約6000萬元，為避免遭發現，於108年股東會年報、應揭露的董事薪酬資訊上予以隱匿，使股東無法透過年報得知沈男實際上支領薪資的真實情形。北檢今天指揮台北市調處兵分12路搜索，並約談沈男夫婦、張姓女婿及淳紳公司財務長、會計長等共12人說明。全案朝涉證交法非常規交易、特別背信等罪偵辦。", "title": "上櫃公司董座涉非常規交易 檢調12路搜索"}
{"summarization": "中國教育部去年4月宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。至於今年陸生能不能來台，教育部今天說，會持續透過對口單位溝通，希望能回歸正常。", "article": "中國教育部去年4月宣布，暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀的試點工作。至於今年陸生能不能來台，教育部今天說，會持續透過對口單位溝通，希望能回歸正常。中國教育部去年4月9日發表聲明指出，綜合考慮當前新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控及兩岸關係形勢後，決定暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升讀工作。但已在台灣高校（大學）就讀並願繼續在台升讀的陸生，可依自願原則在台灣繼續升讀。上述政策使陸生來台人數大減。教育部次長劉孟奇今天下午接受媒體聯訪，被問及陸生今年是否能來台。他強調，是中國去年4月片面宣布暫停，「陸生能不能來，要看大陸那邊」。劉孟奇表示，今年會繼續透過大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會（陸聯招）和對岸的對口單位持續溝通，希望能儘速回歸正常情形。至於香港、澳門學生來台，108年底香港「反送中」抗爭延燒校園，教育部曾開放專案招生。劉孟奇說，專案招生是「特殊狀況」，當時各招生管道都已結束。現在的時間點，正是港澳生的正常招生階段，教育部鼓勵也歡迎港澳生申請來台就讀。教育部高教司長朱俊彰表示，每年約有5000人左右的港澳生來台，110學年度各校提供名額共2萬7336名，足夠容納。港澳生如有意願來台，可循海外聯招會的聯合分發，或是後續的單獨招生管道。教育部今年2月8日重新開放境外生（包括陸生、港澳生、僑生、外籍生等）入境後，截至昨天共核准466人，已入境105人。朱俊彰表示，2月春季班境外生當初預估約有4000多人，但錄取與報到人數會有一些差距，加上機票、住宿等問題，以及各校提供遠距教學等因素，不見得4000多人都會來台。根據大陸委員會最新統計，107年度陸生新生為2140人，108年度2259人，109年度由於只能招收已在台就讀學生，陸生新生銳減到576人。", "title": "教育部：持續與對岸溝通  盼陸生來台回歸正常"}
{"summarization": "鴻海自結2月合併營收新台幣4018.93億元，創歷史同期新高。鴻海罕見提前公布第1季展望，預期業績較去年第4季下滑雙位數百分點，但較去年同期成長雙位數百分點，法人估首季業績可創同期新高。", "article": "鴻海自結2月合併營收新台幣4018.93億元，創歷史同期新高。鴻海罕見提前公布第1季展望，預期業績較去年第4季下滑雙位數百分點，但較去年同期成長雙位數百分點，法人估首季業績可創同期新高。2月因農曆春節和工作天數少，鴻海自結2月合併營收4018.93億元，雖然較1月5002.18億元減少19.66%，不過比去年同期2174.6億元大增84.81%，創歷年同期新高。從四大產品線來看，鴻海指出2月相較於1月，消費性電子產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是電腦終端產品，最後是元件及其他產品；若2月較去年同期，消費性電子產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是電腦終端產品，最後是雲端網路產品。法人指出，蘋果iPhone 12系列市場需求持續強勁，帶動鴻海集團中國鄭州和深圳廠區組裝代工出貨，此外人工智慧和高效能運算應用帶動伺服器需求，鴻海集團也持續受惠。累計今年前2月鴻海自結合併營收9021.11億元，較去年同期5820.26億元大增55%，鴻海指出，去年前2月業績主要有COVID-19疫情影響。鴻海今天罕見公布第1季營運展望，預期首季業績較去年第4季下滑雙位數百分點，但比去年同期成長雙位數百分點。四大產品線中消費智能產品業績較去年第4季下滑雙位數百分點、較去年同期成長雙位數百分點；雲端網路產品較去年第4季下滑雙位數百分點，較去年同期小幅成長個位數百分點。電腦終端產品較去年第4季下滑雙位數百分點，較去年同期小幅成長個位數百分點；元件和其他產品較去年第4季小幅下滑個位數百分點、較去年同期成長雙位數百分點。去年第3季消費智能產品占鴻海集團業績比重約41% ，雲端網路產品占比約28%，電腦終端產品占比約24%，元件和其他產品占比約7%。展望今年上半年景氣，鴻海董事長劉揚偉日前預期景氣佳，市場需求持續去年底的狀態，集團第1季營運表現淡季不淡，中國大陸當地政府鼓勵就地過年因應疫期，缺工狀況緩和。法人預估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，但可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。", "title": "鴻海2月營收創同期高 首季估年增雙位數"}
{"summarization": "金門酒廠公司今天表示，經銷商當月提貨數量早在這次價格調整3個月前即確定，根本不可能會有傳言所稱漲價前突發性大量出貨或提貨情形；如果再有不實言論，將追究法律責任。", "article": "金門酒廠公司今天表示，經銷商當月提貨數量早在這次價格調整3個月前即確定，根本不可能會有傳言所稱漲價前突發性大量出貨或提貨情形；如果再有不實言論，將追究法律責任。金酒公司2日宣布，由於大宗酒品價格逾9年未做調整，調高部分酒品售價，漲幅約6%至12%不等，平均漲幅約10%，由於事出突然，除了盤商不滿，坊間並有金酒圖利特定廠商傳聞。金酒今天表示，近日坊間不實流言指金酒這次酒品價格調整前，有大量出貨給特定經銷商等情事，造成縣民與消費者混淆與誤解，特別發布新聞稿澄清。新聞稿指出，金酒與經銷商間各月份出貨與提貨數量多寡，是依據經銷商所提出的年期分月提貨計畫，依規定經銷商應在年期開始30日前提交金酒審核，通過後再按月依所訂計畫辦理提貨。經銷商當月提貨數量早在這次價格調整3個月前即已確定，根本不可能會有如傳言所稱漲價前突發性大量出貨或提貨情形。金酒表示，對比2016年到2021年1、2月，傳言指涉對象經銷商的實際提貨金額紀錄，這家經銷商在這這次價格調整前的提貨情形也查無任何異常或明顯與歷年紀錄不一致的幅度變動，由此更足以證明傳言內容並非事實。至於傳言所揭金酒員工在上午5、6時加班幫代理商趕出貨，金酒業務經理李增鑫說明，金酒從2月1日起執行牛年玉璽酒申購作業，應申購作業所需，規劃寧山配銷處外圍停車場做為作業場地；期間適逢台灣地區總經銷商在春節前夕為配合船期也前來提貨，為有效區隔並紓解雙重作業帶來的車潮與人潮，協請總經銷商所委託的代理人提前在上午6時到8時提領酒品，8時以後再辦理牛年玉璽酒申購作業。李增鑫表示，這種作業時程調配實屬正常，目的在避免因作業場地壅塞而發生不必要的工安事件，絕非獨厚特定經銷商所採取的特殊處置，不實傳言斷章取義，未經查證，已對金酒商譽及員工努力付出造成傷害。金酒表示，金酒是台灣地區白酒市場龍頭產業，所做所為都以維護消費者及全體縣民利益為最大考量，這次酒品價格調整，是為了反應近年來不斷攀升的製造成本不得已的決定，金酒重視並尊重各界批評意見，但不容部分人士製造並散布不實言論損害金酒商譽。籲請有心人士勿再發表不實言論，否則將依法追究法律責任。", "title": "傳漲價前圖利特定廠商  金酒澄清並究責"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，南化水庫蓄水率跌破50%，高屏溪攔河堰今天又暫停北送支援台南用水，台南市長黃偉哲表示，最壞狀況是用水真的不足，台南就必須開鑿地下水。", "article": "台南水情嚴峻，南化水庫蓄水率跌破50%，高屏溪攔河堰今天又暫停北送支援台南用水，台南市長黃偉哲表示，最壞狀況是用水真的不足，台南就必須開鑿地下水。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，他可以理解高屏溪攔河堰暫停供水台南的決定，台南和高雄是一個生活圈，高雄長期支援台南用水，從1天10萬公噸降到1天5萬噸，如今高雄用水不足，他充分了解高雄的辛苦。黃偉哲表示，高雄幫了台南很多忙，台南許多廢棄物及垃圾，也是高雄幫忙燒的，台南不能什麼事情都仰賴別人幫忙，高雄和台南作為兄弟縣市，彼此各自都要努力。黃偉哲說，台南和高雄有很大的合作空間，但台南也要自立自強，用水上要開源節流，不只節約用水，也能使用再生水，及研擬海水是否可以淡化使用，若用水真的不足，就必須開鑿地下水。南區水資源局最新水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量7709萬公噸，蓄水率15.13%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量4163萬公噸，蓄水率52.98%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量4515萬公噸，蓄水率49.63%。目前，水利署增雨團隊已在待命，但南水局觀測，南部尚無降雨的消息。南水局副局長鄒漢貴說，水利署增雨團隊隨時監控天氣變化，若氣候條件許可，可隨即展開增雨作業，但前提是要有雨，才能增加10%降雨量，但南台灣3月進入枯旱期，天氣偏乾，雨訊不明顯，短期內水情恐難紓解。", "title": "南化水庫蓄水跌破5成  黃偉哲：最壞開鑿地下水"}
{"summarization": "牧德科技2月營收約新台幣2億元，月減2.76%，年減9.85%，主因為出貨以載板高端檢測設備產品為主，營收雖受到工作天數影響，但客戶需求持續加溫，展望仍審慎樂觀。", "article": "牧德科技2月營收約新台幣2億元，月減2.76%，年減9.85%，主因為出貨以載板高端檢測設備產品為主，營收雖受到工作天數影響，但客戶需求持續加溫，展望仍審慎樂觀。展望今年，牧德表示，瞄準60億元市場規模的高階電測機商機，產品預計今年第2季通過驗證，同時針對國際客戶需求，尋求銷售上的突破。並積極鎖定載板與硬板客戶需求，在AOI光學檢測設備上，牧德也配合客戶開發高精密檢測設備，因應客戶載板擴產需求，AVI外觀檢測設備上，則將開發無需人力複檢功能，與競爭對手拉開距離。同時，牧德看好，在5G、電動車與高速運算等各種應用的推波助瀾下，PCB需求轉強，HDI與IC載板供不應求，產業紛紛提出擴產計畫與產業升級因應，牧德也積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求。", "title": "牧德2月營收下滑 今年客戶需求續加溫"}
{"summarization": "美國語音社群軟體Clubhouse爆紅後已在中國引發模仿熱潮，路透社今天引述知情人士說，短影音平台TikTok的母公司字節跳動正在為中國市場開發類似的應用程式。", "article": "美國語音社群軟體Clubhouse爆紅後已在中國引發模仿熱潮，路透社今天引述知情人士說，短影音平台TikTok的母公司字節跳動正在為中國市場開發類似的應用程式。報導指出，在過去的一個月，中國至少已經發布了12款類似的應用程式（App），而在2月初，Clubhouse在中國被封殺之後，這種勢頭有所回升。Clubhouse的用戶激增，許多中國網友參加了有關新疆拘留營和香港獨立等敏感話題的討論。類似的新產品包括中國小米集團上週將其MiTalk（米聊）App改編成針對專業人士、僅限邀請才能加入的語音服務。業界高管表示，目前還有更多產品正在開發。報導引述兩名未獲授權與媒體通訊並拒絕透露姓名的消息人士稱，字節跳動（ByteDance）目前的開發計劃仍處於早期階段。其中一名消息人士說，在Clubhouse上對TikTok和字節跳動的討論，促使包括首席執行官張一鳴在內的高管們產生了興趣。字節跳動面對上述消息查詢，則拒絕置評。但是在中國，類似的App被預期必須具有「中國特色」，以適應審查制度和政府監督。在美國納斯達克（Nasdaq）上市的廣州荔枝網路技術有限公司（Lizhi），其語音社交APP產品「吱呀」（Zhiya）於2013年推出，用戶通常談論視訊遊戲或唱歌。報導引述荔枝首席執行官賴奕龍說，「吱呀」需要實名制註冊，這是中國的關鍵特徵。該公司還雇用員工在每個房間聽取對話，並部署人工智慧工具來清除「有害」內容，例如色情或政治敏感問題。「吱呀」在2019年曾被中國監管部門短暫撤下，但在荔枝進行整改後已恢復。賴奕龍認為，除了政治之外，中國的語音聊天應用程式還有很大的空間。「中國的成年人不喜歡在公共場合表達自己的觀點，我們從小就被教導要保持低調」。不過在中國，「娛樂是一個很好的方法，邀請大家一起玩。」中國知名的行動直播平台映客，2月也趕熱潮推出了號稱中國版Clubhouse的「對話吧」，招募知名投資家、時尚評論家和其他名人來主持對話，但在上線11天後就撤下。映客沒有詳細說明原因，僅稱「對話吧」需要進一步的改進。", "title": "Clubhouse爆紅 字節跳動傳開發類似的中國版本"}
{"summarization": "台中市自由車場為全國唯一國際自由車總會（UCI）認證的木質賽道，台中市議長張清照爭取施作環繞跑道的智慧照明設施，方便選手夜間訓練及國際賽事競賽，將於11月閃亮登場。", "article": "台中市自由車場為全國唯一國際自由車總會（UCI）認證的木質賽道，台中市議長張清照爭取施作環繞跑道的智慧照明設施，方便選手夜間訓練及國際賽事競賽，將於11月閃亮登場。位於台中市清水區鰲峰山運動公園內的台中市自由車場，為國家自由車選手培育搖籃，至今已培育出蕭美玉、林志勳等多名國家選手，目前仍有200多名選手在此受訓。自由車場歷經20年的使用，木質賽道已破損，經張清照爭取整建後，成為國內唯一有國際自由車總會認證的場地；張清照再加碼，爭取改善台中自由車場的照明設備。台中市政府運動局長李昱叡率施工單位今天在台中自由車場進行簡報，將施作環繞跑道的智慧照明設施，包括投光燈具組23處、燈具設備箱、室外燈柱含燈架、燈桿基礎、燈具吊裝及調整、機電控制設備及設備安裝等，並取得UCI國際認證（第2級），預計11月可完工。張清照表示，原本跑道沒有夜間照明，無法進行夜間訓練，以後有了夜間照明，方便選手夜間訓練，還可配合國際賽事的競賽或表演需求。教練徐瑞德說，有了夜間照明後，訓練時間更彈性。", "title": "台中自由車場升級  11月夜間照明設備啟動"}
{"summarization": "木材供給短缺，市場需求劇增，漿價自去年底彈升，華紙表示，長纖漿價飆到每噸940美元，短纖也達730美元，估計漿價現貨將飆破千元大關，且全年價格將處在高檔盤旋。", "article": "木材供給短缺，市場需求劇增，漿價自去年底彈升，華紙表示，長纖漿價飆到每噸940美元，短纖也達730美元，估計漿價現貨將飆破千元大關，且全年價格將處在高檔盤旋。中華紙漿今天召開法說會，並公布去年度財報，去年合併營收為新台幣186.2億元，營業毛利率6.7%，全年稅後淨損2.02億元，每股虧損0.18元，董事會通過今年不配發股利。華紙財務會計部經理林冠均指出，漿價低迷及匯率升值衝擊去年前3季營收與獲利表現。自去年第4季開始，漿價自谷底彈升，工業製造相關的產品銷量擴張，帶動第4季獲利轉盈。不過，去年全年漿價維持低檔，相較2019年平均每噸價差達135美元至140美元，紙品價格也較低，以及新台幣匯率升值影響，受到上述三大因素影響，導致全年營收年減1成。針對今年漿價走勢，華紙纖維材料事業部總經理陳瑞和指出，以華紙內部採購來看，長纖漿價已飆到每噸940美元，短纖也來到730美元。漿價期貨已喊高到1020 美元，估計漿價現貨近期將飆破千元大關，認為全年價格都會在高檔盤旋。國際紙品行情，一般文化用紙每噸約達1000美元，特殊用紙也有20%、30%漲勢。陳瑞和分析，澳洲森林大火，導致木材短缺，缺貨效應逐漸浮現，且船期延誤，加上中國政府鼓勵農曆期間就地放假，各地開工率高，全球對木片需求提升，供需失衡下，導致價格大幅上漲。基礎原料成本走高，成品價格連帶上漲，預計漲價效應將在第2季財報顯現。此外，為適時反映成品價格，華紙大部分產品報價已從季單改成月單。華紙加快調整產品組合步伐，宣布自3月起新設「纖維材料事業部」與「特殊材料事業部」，以雙軸發展策略，正式轉型為特殊材料公司。華紙目前在台灣有花蓮廠、台東廠、久堂廠與去年10月新購入的觀音廠。其中，觀音廠為非塑材料終端產品的研發生產加工基地，以及倉儲轉運中心。展望2021年，華紙表示，面對國際經濟及疫情仍有諸多不確定性，華紙除持續擴大現有產品應用市場與加強服務外，將更專注於非塑產品與食安包裝用材料的全球行銷與拓展，研發具高附加價值的新產品，以提升市場競爭力。", "title": "國際漿價狂飆 華紙：全年價格將高檔盤旋"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天北台灣高溫回升到攝氏24至27度，但6日起受鋒面影響，愈晚降雨愈明顯；7日鋒面通過，東北季風接力挾冷空氣，北部高溫降至20、21度左右。", "article": "中央氣象局今天表示，明天北台灣高溫回升到攝氏24至27度，但6日起受鋒面影響，愈晚降雨愈明顯；7日鋒面通過，東北季風接力挾冷空氣，北部高溫降至20、21度左右。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天仍然受到華南雲系東移的影響，北部、東半部會有不定時局部短暫雨，中南部也會有零星短暫雨。氣溫方面，林定宜指出，明天是東南風轉偏南風，氣溫會比今天回暖許多，預估北台灣高溫約24至27度，中南部約28、29度；低溫方面，中部以北、東北部為15 至18度，其他地區19至21度。林定宜提醒，明天及6日在西半部地區、金門、馬祖會有局部霧或低雲，能見度約200公尺，交通往返要注意。林定宜指出，6日上半天鋒面開始接近，中部以北、東北部會有短暫陣雨，愈晚降雨愈明顯，一直到7日上半天都是降雨顯著的期間。林定宜說，鋒面7日就會通過，但東北季風增強挾帶冷空氣，北部、東北部天氣轉涼，高溫約20、21度；中部以北、東北部易有短暫陣雨，其他地區也會有局部短暫陣雨。林定宜表示，預估這波東北季風影響至10日，迎風面北部、東北部都呈現溼涼的天氣；中南部早晚涼，山區會有零星短暫雨；由於華南地區仍然陸續會有殘留水氣移入台灣，因此各地可能會有短暫降雨的情況。林定宜表示，因東北季風帶來冷空氣，預估7日至10日間玉山會維持在零下的低溫，若在水氣充足的情境下，不排除降雪，會持續觀察。", "title": "北台灣5日回暖  東北季風7日報到轉溼涼"}
{"summarization": "英國高等教育調查公司QS公司公布2021全球大學學科排名，台師大有3學科進入全球前百名，其中教育學科更獲評第28名，也是連10年在國內大學中表現最佳。", "article": "英國高等教育調查公司QS公司公布2021全球大學學科排名，台師大有3學科進入全球前百名，其中教育學科更獲評第28名，也是連10年在國內大學中表現最佳。台灣師範大學今天新聞稿指出，QS公布的2021全球大學學科排名涵蓋5個領域、51個學科，評比指標包括學術聲譽、雇主聲譽、論文引用量、高被引論文等。台師大共有10個學科入榜，以教育學科排名全球第28名表現最佳，除了連續10年在國內大學排名第1，也是連續9年名列全球教育學科前50名；另外，語言學名列全球第53名，現代語言名列第98名，都擠進全球該學科前百名。台師大表示，此次學科排名表現主因是國際化策略發揮影響力，學校積極鼓勵教師投入國際合作研究、跨國科研計劃，並延攬國際化師資；在跨領域科技整合上，教育學門與人工智慧、虛擬實境、擴增實境等結合，語文領域也導入先進的語音辨識科技，獲得國際認可，研究能量被全球看見。此外，台師大提到，學校的華語文研究位居全球重鎮，吸引不少國際學者合作，華語文教學系培育學生畢業後到海外教華語，並取得國際文憑教師證照，也發揮國際影響力。", "title": "QS大學學科評比 台師大教育排全球28國內最佳"}
{"summarization": "行政法人台北市表演藝術中心將於5月1日正式掛牌，董事會成立至今，已經召開2次臨時董事會，加速通過相關法規。董事長劉若瑀表示，希望大家來北藝中心有更多做夢的可能。", "article": "行政法人台北市表演藝術中心將於5月1日正式掛牌，董事會成立至今，已經召開2次臨時董事會，加速通過相關法規。董事長劉若瑀表示，希望大家來北藝中心有更多做夢的可能。劉若瑀今天對媒體表示，創造力是北藝中心的核心價值，北藝中心過去在籌備期間做了許多培養人才的計劃，未來希望成為亞洲表演藝術共製中心及全民劇場，創造場館永續。北藝中心執行長王孟超指出，北藝中心今年6月底將報竣工，預計2022年上半年開始試營運，7月正式開幕。由於2022年年底正逢縣市長選舉，北藝中心難免變成議題箭靶，王孟超說，北藝中心就是依循正常場館驗收程序、試營運等時程，不會因選舉而提早，北市府也認同與支持，希望開館就是能穩定運作的狀態。王孟超表示，北藝中心預算預估自籌比2成，8成靠政府，自製節目比例則要看預算，希望演出節目可以做到一半是自製，一半則是由外界洽租場地演出。目前北藝中心不排斥定目劇或長銷劇，商業戲劇租約可超過2周以上，而在1個月之內。王孟超表示，目前3個主要場館分別名為「大劇院」、「球劇場」與「藍盒子」，建築師雷姆．庫哈斯（Rem Koolhaas）的設計強調公眾性，許多空間都可以作為表演使用，估計同時可有10場演出，且不會互相干擾，讓民眾可以在這裡自由感受藝術，非常迷人。王孟超說，大劇院可容納1500人，「球劇場」鏡框式中劇場可容納500到800人，「藍盒子」多形式中劇場，可容納500到800人。如果把大劇院和藍盒子連通，可容納2300人、長達65公尺長形舞台的超級大劇場，未來可以做沉浸式劇場，讓劇場有更多可能。由於北藝中心行政法人採董事長制，該如何分工，劉若瑀說她與執行長王孟超兩人到現在為止，無法切割地相當清楚；至於籌備處持續培育年輕世代的發展方向，她相當認同，目前一切步調保守穩健，以順利開幕為前提。王孟超說，未來北藝中心仍將舉辦台北藝術節、台北兒童藝術節以及台北藝穗節，其他包括國際串連的亞當計畫、音樂劇人才培訓計畫等也都將持續。未來期待北藝中心可以補足中小劇場的不足，也希望透過多樣性表演，讓觀眾可以跟著北藝中心一起成長，一起變老。", "title": "北藝中心5月掛牌 董事長劉若瑀邀大家築夢"}
{"summarization": "金管會對10家使用主機共置服務有缺失的證券商，合計開出新台幣552萬元罰鍰，情節最重3家券商包括康和、永豐金與國泰，更是吃下警告處分，相關財務業務將受到限制。金管會強調，希望各券商「有所警惕」。", "article": "金管會對10家使用主機共置服務有缺失的證券商，合計開出新台幣552萬元罰鍰，情節最重3家券商包括康和、永豐金與國泰，更是吃下警告處分，相關財務業務將受到限制。金管會強調，希望各券商「有所警惕」。金融監督管理委員會今天宣布對10家證券商裁罰案。證期局副局長郭佳君表示，去年對使用主機共置服務證券商進行專案檢查時，發現康和、永豐金、國泰、元富、富邦、日盛、華南永昌、群益金鼎、凱基、元大共10家證券商有未落實資訊安全作業及未確實執行內控等缺失。郭佳君指出，情節嚴重者共有康和、永豐金以及國泰3家，各處以144萬元罰鍰並予以警告；元富遭處以72萬罰鍰並遭糾正；富邦、日盛2家遭處24萬元罰鍰並遭糾正；華南永昌、群益金鼎、凱基、元大4家遭處以糾正。郭佳君表示，康和、永豐金、國泰都有為特定人提供Co-Lo系統服務，不過檢查時發現，康和發生沒有完整留存投資人委託時間紀錄、對交易主機內含程式與數量無法具體掌控、資訊廠商可從遠端連線到交易主機等3大缺失。永豐金則是未完整保留投資人委託時間紀錄，且資訊廠商可從遠端登入進行開發及維護這2大缺失；國泰則發生將客戶開發的交易軟體，放置在主機共置的系統主機之上，此外還有未留存客戶委託紀錄共2大缺失。郭佳君說明，上述3家證券商未落實執行內控，缺失情節嚴重，違反證交法規定，因此予以警告，並分別核處144萬元罰鍰。受警告的證券商，相關財務業務將受到限制，包括近3個月內不得申請增加業務種類或營業項目，不得申請增設分支機構，不得申請轉投資相關事業，不得申請辦理現金增資或募集公司債，不得擔任ETF流動量提供者，也不得發行指數投資證券（ETN）等。至於元富證券，則在辦理主機共置服務時，有為特定人提供量身訂做系統服務、共置主機和證交所連線未建立防火牆、將主機最高權限帳號提供委外廠商使用等3大缺失，對此開罰72萬元罰鍰並予以糾正。郭佳君表示，本次對證券商為特定客戶服務而忽略對資通安全管控等缺失，祭出罰鍰和警告等處分，是希望各證券商能有所警惕，以後也會將這次查核發現的缺失項目，列入證券交易所及櫃買中心定期查核中，加強檢查。此外，富邦、日盛2家因共置主機和證交所連線未建立防火牆，吃下金管會24萬元罰單，並遭處糾正；華南永昌、群益金鼎、凱基及元大4家在辦理主機共置服務作業時，防火牆進出紀錄未依規定保存3年，遭處糾正。", "title": "金管會開鍘10券商主機共置缺失 永豐金、國泰、康和罰144萬最重"}
{"summarization": "高市美術館特區一處工地上午發生工安意外，目前1死1命危，另3人受傷。因5名工人多是來自屏東的排灣族人，市府原民會主委阿布斯也前往醫院探視，並製作訪視紀錄給屏東縣府。", "article": "高市美術館特區一處工地上午發生工安意外，目前1死1命危，另3人受傷。因5名工人多是來自屏東的排灣族人，市府原民會主委阿布斯也前往醫院探視，並製作訪視紀錄給屏東縣府。高雄市原住民委員會下午指出，阿布斯下午已前往醫院關心慰問傷者，原民會原住民族家庭服務中心也已派員完成訪視，並提供急難救助管道。另因原民會的補助都以戶籍地為準，市府也已協助作成訪視紀錄表，儘速提供給屏東原民處辦理後續事宜。原民會說明，這起意外中，遭波及的5名原住民人分別送往高雄市立聯合醫院和高雄醫學大學附設中和紀念醫院，其中聯合醫院的29歲陳姓男子是屏東縣三地門鄉代會主席陳忠雄的小兒子，他在中午11時42分已由院方宣告不治；27歲柯姓男子則是來義鄉南和村人，目前因傷及肺部，正在加護病房觀察，意識清楚。另外3名送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院的3名原住民傷者中，其中24歲陳姓男子有左腳踝開放性骨折，意識清醒、42歲方姓男子則是屏東縣三地門鄉人，但他到院前已無生命跡象，經搶救已恢復心跳、方男弟弟傷口已縫好，可以走動。高雄市美術館特區一處工地上午發生工安意外，目前1死1命危，另有3人受傷，死亡的陳姓工人是屏東縣三地門鄉代會主席陳忠雄的小兒子，高市府已勒令建商停工並將依法裁罰。", "title": "高雄建案工安死亡意外 原民會探望援助5傷者"}
{"summarization": "兼任全國人大代表的中國國藥集團國藥控股董事長于清明今天說，今年參加中國全國「兩會」的5000多名人大代表、政協委員，都接種了國藥集團研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗。", "article": "兼任全國人大代表的中國國藥集團國藥控股董事長于清明今天說，今年參加中國全國「兩會」的5000多名人大代表、政協委員，都接種了國藥集團研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗。新華社報導，于清明聲稱，5000多名「兩會」代表、委員的接種，「體現了對國藥疫苗的高度信任」。于清明宣稱，經由各國政府審批的大規模海外臨床試驗數據顯示，中國國藥集團疫苗保護效力達86%，中和抗體轉陽率超過99%，預防中度病例有效性100%，預防重度病例有效性100%。他又說，中國國藥集團正持續擴充疫苗年產能，未來將達30億劑。目前則是全球最大的COVID-19疫苗生產商，且已向國內外供應近1億劑，並已接種6000多萬劑次，至今未發現與疫苗相關的嚴重不良反應。于清明聲稱，從2020年3月中國國藥集團內部的4個級別黨政負責人「以身試藥」情況來看，經過1年的抗體持續追蹤，目前仍均保持在較高水平，沒有出現明顯下降。中國目前已有4個COVID-19疫苗經國家藥監局「附條件批准」上市，並應急批准5條技術路線共16款疫苗展開臨床試驗，其中6款已開展第3期臨床試驗。", "title": "身先士卒 中國兩會5千名代表委員全數施打疫苗"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊的陽岱鋼昨天被觸身球擊中傷勢沒有大礙，今天在東京巨蛋與養樂多隊交手的官辦熱身賽，陽岱鋼代守上場，1打數沒有安打；巨人王牌投手菅野智之則是3局無失分。", "article": "日職讀賣巨人隊的陽岱鋼昨天被觸身球擊中傷勢沒有大礙，今天在東京巨蛋與養樂多隊交手的官辦熱身賽，陽岱鋼代守上場，1打數沒有安打；巨人王牌投手菅野智之則是3局無失分。陽岱鋼在自辦熱身賽期間狀況不錯，2月28日曾轟出2分全壘打，還有盜壘成功。官辦熱身賽已經開打，巨人昨天對養樂多隊的賽事，陽岱鋼在8局上代守中外野，9局下上場打擊時，遭到投手近藤弘樹150公里的快速球擊中手，隨後退場休息。由於之前陽岱鋼也曾被觸身球打傷手造成骨折，讓外界擔心他的傷勢，雖然在今天的比賽沒有先發，不過在5局上代守中外野，代表傷勢沒有大礙。陽岱鋼6局下擊出游擊方向滾地球出局，目前官辦熱身賽出賽2場，2 打席、1打數沒有安打。巨人此戰推出王牌投手菅野智之先發，用47球投3局，被敲2支安打，送出2次三振，沒有出現保送，無失分奪下勝投。巨人打線則是3局下一、二壘有人時，岡本和真、大城卓三接連敲安打，各帶有1分打點；6局下廣岡大志轟出陽春砲，取得3比0領先。雖然7局上養樂多隊的西浦直亨也開轟，8局上再攻下1分，不過終場巨人還是以3比2奪勝。", "title": "陽岱鋼觸身球傷勢無大礙 替補1打數無安打"}
{"summarization": "南部科學園區管理局今天在台南園區舉辦鳳梨行銷記者會，業者代表簽署共2500箱（1萬顆）訂單，台南市長黃偉哲出席頒發感謝狀，希望有更多人一起用行動挺農民。", "article": "南部科學園區管理局今天在台南園區舉辦鳳梨行銷記者會，業者代表簽署共2500箱（1萬顆）訂單，台南市長黃偉哲出席頒發感謝狀，希望有更多人一起用行動挺農民。南科管理局今天在南科台南園區Park17舉辦「相揪呷旺萊，南科旺旺來行銷記者會」，由台灣科學工業園區科學工業同業公會副理事長陳麗芬及秘書長張致遠代表南科園區廠商，在鳳梨訂購單上共同簽署下訂。黃偉哲到場鼓勵廠商踴躍認購，並頒發感謝狀給公會及下訂廠商。黃偉哲表示，南科管理局及南科廠商不論在芒果或鳳梨行銷都幫忙許多。黃偉哲指出，台南的農產品精益求精，今年的鳳梨鮮果及鳳梨吐司、鳳梨豆腐乳等加工品也很優質，希望有更多人一起來長期支持最優質的台灣水果。南科管理局長蘇振綱表示，為協助推廣優質鳳梨，支持在地農民，鼓勵南科園區廠商踴躍認購，消息公布才1天，訂單量就已接近此次2500箱（1萬顆鳳梨）目標，接續將擴及其他科學園區積極行銷，讓更多園區員工享用在地優質農產品。陳麗芬說，她的外公曾在台南市關廟區種鳳梨，她還曾因此被朋友稱為「鳳梨公主」，當然籲請大家站在農民這一邊，廠商踴躍購買就是對台灣鳳梨農民最好鼓勵。", "title": "南科園區發動廠商買鳳梨  下訂採購1萬顆"}
{"summarization": "韓國警方今天表示，因動了變性手術而遭軍方強制除役的士官邊希秀（Byun Hee-soo，音譯）被人發現陳屍家中，消息曝光引發輿論譁然，民間紛紛疾呼，要求儘速改革法律。", "article": "韓國警方今天表示，因動了變性手術而遭軍方強制除役的士官邊希秀（Byun Hee-soo，音譯）被人發現陳屍家中，消息曝光引發輿論譁然，民間紛紛疾呼，要求儘速改革法律。韓聯社報導，心理健康顧問多日來聯繫不上邊希秀，便通報緊急服務單位，消防人員前往她位於清州（Cheongju）的住家查看時，發現邊希秀陳屍屋內。韓國對於性別認同問題觀念依舊相當保守，相較若干亞洲地區其他國家，韓國較無法包容LGBT人權，許多同志和跨性別者多半必須偷偷摸摸地活在暗處。23歲的邊希秀生前為陸軍上士，2017年自願從軍，2019年前往泰國進行變性手術。韓國國防部將她的去勢歸類為心理或生理障礙，軍方去年裁定她將強制退役。邊希秀去年初曾拋頭露面勇敢現身記者會，懇求軍方讓她繼續服役，並在聚集現場的新聞工作者和鏡頭前敬禮，激動高呼部隊口號「統一」。當時她強忍淚水、哽咽地說「我是大韓民國的軍人」，表示自己從小就一直夢想能從軍，還說「我想讓大家知道，我也能成為保衛這個國家的偉大軍人一份子，請給我這個機會」。警方今天向法新社證實邊希秀死訊，表示正在調查此事。傳出現場並沒有發現遺書，不過案件正朝自殺方向偵辦。韓聯社引述官員說法指出，邊希秀3個月前就曾試圖自殺。邊希秀的死讓外界唏噓不已，民間紛紛疾呼，要求國會議員通過一項反歧視法案。韓國第二大入口網站多音（Daum）也張貼標語，寫著：「整個韓國社會都要為她的死負責。」「那些因為她的跨性別者身分而嘲笑她、在網路上對她發表惡意評論的人們，我希望你們好好反省自己到底對她做了什麼。」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "動變性手術遭強制除役 韓23歲軍人傳自殺身亡"}
{"summarization": "中國國家航天局今天再發布火星探測器「天問一號」拍攝的3張火星表面影像圖。中國航天科技集團官員表示，將於今年的5到6月擇機登陸火星。", "article": "中國國家航天局今天再發布火星探測器「天問一號」拍攝的3張火星表面影像圖。中國航天科技集團官員表示，將於今年的5到6月擇機登陸火星。中國國家航天局今天發布的3張火星表面影像圖，其中2張為黑白影像，由高解析度相機在距離火星表面約330至350公里高度拍攝，清晰顯示火星表面小型環形坑、山脊、沙丘等地貌。據測算，圖中最大撞擊坑的直徑約620公尺。另外一張彩色圖像由中解析度相機拍攝，畫面為火星的北極區域。據發布，天問一號2月26日起在停泊軌道展開科學探測，它搭載的高解析度相機、中解析度相機、礦物光譜儀等陸續開機，獲取科學資料。環球時報報導，中國全國政協委員、航太科技集團科技委主任包為民今天說，天問一號到達火星後，還要對預選的著陸區「烏托邦平原」的地形地貌進行詳查，對進入火星的飛行走廊的氣象進行觀測，以免登陸火星時遇上沙塵天氣。他表示，經過綜合風險的分析，天問一號將於今年的5到6月擇機登陸火星，展開後續的巡視探測。", "title": "中國天問一號探測器傳回火星圖像 最快5月登陸"}
{"summarization": "台南市中西區湯德章紀念公園國父銅像2014年2月遭破壞後，銅像移至柳科典藏中心，藍營相當關心，經過審議，這座國父銅像將移置台南公園內兒童科學館旁平台空間，時間未定。", "article": "台南市中西區湯德章紀念公園國父銅像2014年2月遭破壞後，銅像移至柳科典藏中心，藍營相當關心，經過審議，這座國父銅像將移置台南公園內兒童科學館旁平台空間，時間未定。台南市文化資產管理處人員今天表示，「台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」2月22日召開110年度第1次會議，決議在符合台南公園保存管理原則前提下，將原湯德章紀念公園國父孫中山銅像移置台南公園內兒童科學館旁平台空間。湯德章紀念公園（日治時期名為大正公園，二戰後一度更名為民生綠園）國父銅像破壞案，喧鬧一時，時任「公投護台灣聯盟」總召蔡丁貴2014年2月22日下午動員數百人到湯德章紀念公園，蔡丁貴等3人先後攀爬到國父銅像基座，由蔡丁貴以繩索套住銅像頸部，且在銅像上噴漆「ROC OUT」、「KMT DOWN」等字樣，再由20多名男女手握繩索，合力扯落銅像。事後，台南地檢署傳喚62人到案，以侮辱國父遺像、毀損器物等罪嫌起訴蔡丁貴等7男1女。台南地方法院2015年判處拘役。台南市政府在國父銅像遭扯落破壞後，將國父銅像移至柳科典藏中心暫時保存，公園則重新整修，儘量恢復日治大正公園舊有景觀，國父銅像原址以藝術品代替銅像。", "title": "湯德章紀念公園國父銅像  將移置台南公園"}
{"summarization": "高雄市動保處獲報今天赴杉林區查處一處飼養24隻成犬、9隻幼犬的飼主，因飼養環髒亂，判定飼養不當飼養且疑有受虐情形，於是依動保法強制沒入並送醫，後續將依法開罰。", "article": "高雄市動保處獲報今天赴杉林區查處一處飼養24隻成犬、9隻幼犬的飼主，因飼養環髒亂，判定飼養不當飼養且疑有受虐情形，於是依動保法強制沒入並送醫，後續將依法開罰。動保處指出，在杉林區查核盧姓飼主飼養24隻成犬、9隻幼犬，犬隻多為米克斯混種，未植入晶片登記、注射狂犬病疫苗及結紮，犬隻養於籠子內，飼養環境髒亂，糞便及垃圾充斥，部分餵飼食物還摻雜雞飼料等，一些犬隻瘦弱可見肋骨及皮膚病。動保檢查員判定犬隻飼養不當，疑有受虐情形，為避免續遭虐待，動保人員依照動物保護法強制將所有犬隻送醫檢查及醫療。飼主向動保處人員表示，收容民眾棄養，也有撿拾飼養，部分犬隻會帶去看守果園等，再因犬隻未結紮，且有剛出生的9隻幼犬，致動保檢查員全部沒入。動保處說，已將犬隻送醫檢查、治療，後續會安排認養及收容等，也會針對飼主的違法行徑包括未施打狂犬疫苗、未植入晶片等依法裁罰。動保處表示，飼主對於其管領之動物依照動物保護法提供適當、乾淨且無害的食物及24小時充足、乾淨之飲水；安全、乾淨、通風等生活環境，如有違法依法逕行沒入動物，並禁止後續認養動物及不可申請寵物業繁殖買賣或寄養業。動保處表示，基於動保立場將動物送醫可避免動物續受傷害，呼籲民眾飼養動物要盡到飼主責任，友善動物。", "title": "環境髒亂不當飼養33隻犬 高市沒入強制送醫"}
{"summarization": "清華大學、中山大學、中興大學申請設立學士後醫學系，教育部今天說，3校已依照先前審查意見提出修正，將召開跨部會會議審議，目前沒有預定的招生時程。", "article": "清華大學、中山大學、中興大學申請設立學士後醫學系，教育部今天說，3校已依照先前審查意見提出修正，將召開跨部會會議審議，目前沒有預定的招生時程。醫學系向來是競爭激烈的熱門科系，且攸關大學的國際競爭力、學術影響力，目前台灣共有13所大專校院有醫學科系，近年多所大學希望增設學士後醫學系，但受限於衛生福利部控管醫學生總量，難度不低。去年有4校申請增設學士後醫學系，教育部於年底初步同意清大等3校繼續籌備。教育部高教司長朱俊彰今天說，3校已於近日依照審查意見做修正，教育部後續會邀集跨部會討論。至於最快何時會有審查結果並開始招生？朱俊彰說，醫學系增設涉及專業和醫療資源議題，需要跨部會討論，目前是依照各校籌備情形繼續審議，沒有預定的招生時程。新竹縣長楊文科、新竹市長林智堅曾公開支持清大設置學士後醫學系，滿足科學園區周遭的醫療需求。高雄市長陳其邁也力挺中山大學申設，中山規劃與高雄榮民總醫院合作，加強在仁武校區開發；中興大學則預計與台中榮民總醫院、中山醫學大學合作。", "title": "清華等3校申設學士後醫學系 教育部：沒時間表"}
{"summarization": "由連奕琦執導、林心如主演「華燈初上」今天首度釋出片花，卡司華麗的這部旗艦大作，導演透露跟演員聊天後才發現，男生都想演黑道，女生都想演小姐。", "article": "由連奕琦執導、林心如主演「華燈初上」今天首度釋出片花，卡司華麗的這部旗艦大作，導演透露跟演員聊天後才發現，男生都想演黑道，女生都想演小姐。「華燈初上」日前殺青，今天公布卡司篇的60秒片花。製作人身兼女主角的林心如在劇中飾演風情萬種的日式酒店媽媽桑，周旋在警探楊祐寧、作家情人鳳小岳、前夫鄭元暢、酒店對手吳慷仁之間，更與媽媽桑楊謹華上演雙面閨蜜情，最終出現的無名女屍刑案，也為影集製造出懸疑燒腦的氛圍。楊祐寧表示，自己飾演的刑事組組長，經常遊走灰色地帶，「大家對他都有點敬而遠之，卻又需要他的幫助」，角色演起來滿爽，「好像可以欺負別人，又不是那麼正經八百的演戲，但他是個滿有肩膀的男人，我很喜歡他某部分的陰暗面，勾起人性中最原始的慾望」。他透露，最早劇本故事是以酒店小姐的視角為主，經編劇杜政哲4年孵化，成為更宏觀的懸疑推理類型，「籌備期我和編劇小杜哥會一邊討論找誰來演，除了主要角色，也讓客串不只是功能性角色。」連奕琦開拍前，花了一年時間走訪日式酒店做田調，因為沒有太多書面資料留下，只能靠口耳相傳的介紹面訪，「條通是個很有趣的地方，要是以前，我也不懂為什麼談生意一定要去酒店，拍完之後好像就可以理解，因為那是一個可以講事情比較舒服的地方，媽媽桑的人脈又會再幫你介紹人脈」。連奕琦說，台灣特有的條通文化裡，不單只有女性，男性也扮演重要的一環。連奕琦笑稱，「跟演員聊天之後才發現，女演員都想演小姐，男演員都想演黑道，透過角色，或許可以讓他們某些狀態被釋放。」「華燈初上」斥資新台幣2.5億打造千萬實景拍攝，全劇卡司華麗，包含林心如、楊祐寧、楊謹華、鳳小岳等人。林心如也透露：「卡司不只這樣，我們還有壓箱寶，要留到播出給觀眾驚喜。」", "title": "旗艦時代劇華燈初上 演員都想扮小姐或黑道"}
{"summarization": "台股今天大跌逾300點，匯市交投熱絡，新台幣在央行調節下，最後翻貶收在28.266元，貶值0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到20.635億美元。", "article": "台股今天大跌逾300點，匯市交投熱絡，新台幣在央行調節下，最後翻貶收在28.266元，貶值0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額放大到20.635億美元。台股近期有如雲霄飛車，昨天才大漲264點，今天又大跌305.32點，終場收在15906.41點，「萬六」關卡再度失守，三大法人賣超台股達551.9億元。外匯交易員指出，新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，早盤最高來到27.78元，一度升值4.78角，尾盤央行再度調節，全數沒收升幅，新台幣最後收在最低28.266元。外匯交易員表示，外資今天偏向匯出，不過出口商現在擔憂新台幣持續升值，幾乎是看到機會就進場拋匯，也讓新台幣獲得支撐，匯市成交量今天也放大到逾20 億美元。近期國際美元反彈，外匯交易員認為，雖然可能對亞洲貨幣帶來壓力，但預料對新台幣格局影響有限。央行並沒有特定死守某個防線，盤中可能會緩步放手，但一定還是會持續調節，目的就是不希望新台幣升勢過快。", "title": "股匯雙黑 新台幣收28.266元貶0.8分"}
{"summarization": "中國大陸全國政協主席汪洋今天說，今年將就促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商，並舉辦辛亥革命110週年紀念活動。陸委會則呼籲民眾拒絕參加、合作辦理這類統戰活動。", "article": "中國大陸全國政協主席汪洋今天說，今年將就促進兩岸經濟文化交流合作等開展調研協商，並舉辦辛亥革命110週年紀念活動。陸委會則呼籲民眾拒絕參加、合作辦理這類統戰活動。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議下午3時在北京開幕，中共中央政治局常委、中國大陸全國政協主席汪洋在工作報告中，作上述表示。大陸委員會稍晚舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體提問時指出，北京當局慣常藉由舉辦各種紀念活動或開重要會議，扭曲歷史事實並對台進行統戰，滿足其內部所謂愛黨、愛國的需求，並鞏固中共執政的正當性，企圖削弱中華民國法統，鼓吹「一中原則」的統一論調。邱垂正表示，陸委會呼籲民眾團體拒絕參加與合作辦理此類統戰活動；他並指出，政府依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例處理兩岸事務，台灣民意長期主張維持台海和平穩定，沒有接受且也質疑北京所設定的「一中原則」的「九二共識」。邱垂正提到，台灣認為，改善當前兩岸關係的重點在於相互尊重、善意理解及建設性對話處理分歧。總統蔡英文及陸委會也一再重申，企盼兩岸能展開正常、有序的交流，這個立場一貫而堅定，政府也會繼續推動兩岸已簽署並完成立法程序的各項協議的落實。媒體另就汪洋提及「愛國者治港」詢問陸委會看法。邱垂正表示，中共片面改變「一國兩制」的核心要義，無法真正贏得民心。政府會持續關注情勢的發展，並呼籲相關方面要懸崖勒馬，真的愛香港，就不要一再傷害香港。媒體也就中共將舉辦辛亥革命110週年紀念活動，詢及台灣中央或地方公職人員可否參與。邱垂正回應，目前因為防疫，還沒有開啟這方面的交流，如果回復到常態，都可以依法赴陸進行交流。", "title": "北京將辦辛亥革命紀念活動 陸委會籲拒絕統戰"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽國立體大今天與輔仁大學交手，國立體大投手李晨薰術後首度登板，中繼投1局飆2K沒被敲出安打、無失分，球隊終場以5比3拿下3連勝。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽國立體大今天與輔仁大學交手，國立體大投手李晨薰術後首度登板，中繼投1局飆2K沒被敲出安打、無失分，球隊終場以5比3拿下3連勝。李晨薰三級棒球時期就是備受關注的投手，直球最快球速可破150公里，2019年底因為韌帶撕裂傷，赴美接受韌帶置換（Tommy John）手術，2020年1月正式動刀，當時評估復健期需要12至14個月。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天在高雄舉行，國立體大與輔仁大學交手，國立體大李晨薰8局登板，用18球投1局，沒有被敲安打，投出2次三振、1次四壞保送、無失分，恢復狀況不錯，最快球速破145公里。輔大今天首局先馳得點，國立體大2局靠著四壞保送、觸身球保送、捕逸跑回追平分，3局再靠著接連四壞保送、王泓逸安打，單局攻下3分、超前比數，5局高聖恩敲出陽春砲替球隊多添保險分，輔大5下追回2分、追分不及，國體大拿下複賽3連勝。", "title": "火球男李晨薰術後首度登板 大專聯賽中繼1局2K"}
{"summarization": "電影「揭大歡喜」由郭雪芙與謝沛恩跨性別演出，這次能剪短髮演出男角，讓兩人不必考慮工作留長髮方便造型直呼開心，不過因為太過入戲，兩人殺青後都花了不少時間找回自己。", "article": "電影「揭大歡喜」由郭雪芙與謝沛恩跨性別演出，這次能剪短髮演出男角，讓兩人不必考慮工作留長髮方便造型直呼開心，不過因為太過入戲，兩人殺青後都花了不少時間找回自己。電影「揭大歡喜」改編自文豪莎士比亞經典喜劇「皆大歡喜」，郭雪芙與謝沛恩不只為作品剪了俐落短髮，還需要訓練肢體課程。謝沛恩接受中央社記者專訪表示，「定裝其實就會相信自己是男生，是姿勢、聲音花了比較多時間，經過上課才慢慢知道」。謝沛恩回憶，表演訓練課的老師希望她想像自己每個關節都是一顆有重量的球，「因為男生的動作比較會有地域性，所以姿態、動作都會比較大」。為了展現出男性比較重的步伐，謝沛恩不只在腳上綁鉛塊，甚至在褲襠中塞布料，希望更貼近男性走路的模樣。郭雪芙片中為了找尋真正的愛情，演出化身為男性的女主角。郭雪芙認為，雖然都是扮男裝演出，但挑戰與謝沛恩直接演出男性不同，比較多是以調皮、勾引的方式呈現，有不同的難處。雖然一開始配合角色造型剪短髮讓謝沛恩跟郭雪芙都直呼新鮮，甚至笑說洗頭很涼爽，不過因為太過入戲，兩人也花了一段時間找回自己。謝沛恩笑說：「有段時間我天天穿上粉紅色的衣服，謝沛恩以前不是這樣的！我希望找回自己。」郭雪芙則是在演出後趕快接回頭髮，笑說：「不然會一去不復返，女人味呢？」", "title": "謝沛恩郭雪芙扮男裝先喜後憂 入戲深急找回女人味"}
{"summarization": "保訓會今天說，109年原民特考錄取人員，須接受4個月訓練，課程內容強調與實務運作連結、著重原住民族政策；考試院長黃榮村說，應持續精進訓練，以培育更具原民特色的原住民公務生力軍。", "article": "保訓會今天說，109年原民特考錄取人員，須接受4個月訓練，課程內容強調與實務運作連結、著重原住民族政策；考試院長黃榮村說，應持續精進訓練，以培育更具原民特色的原住民公務生力軍。為落實憲法增修條文對原住民族權利保障及扶助意旨，並促進原住民族就業工作權益，政府從民國45年開始舉辦原民特考。考試院今天舉行院會，保訓會針對如何強化原民特考錄取人員訓練進行業務報告。因原民特考的特殊性，錄取人員的用人機關在原民地區的機關、學校，為使新進原民公務人力勝任原鄉行政事務，109年原民特考錄取人員訓練，強調內容與實務運作的連結，著重於原住民族政策、歷史文化特色發展與公共事務相關的重點課程。保訓會表示，109年原民特考在去年11月3日榜示，考試錄取人員必須接受為期4個月的訓練。這項考試實務訓練機關是依行政院核定的原住民地區，包括30個山地鄉及25個平地原住民鄉、鎮、市，或辦理原住民族相關事務的各級機關、學校所提列。保訓會指出，統計最近3年（107年到109年）實務訓練機關分布，多以新北市、花蓮縣、台東縣所在的機關為主；109年原民特考錄取人員族群分布，依考選部統計原住民族特考對外公布的16族，分別以阿美族、排灣族、布農族、泰雅族及太魯閣族占前5名。109年原民特考錄取人員基礎訓練為期4週，安排在南投的國家文官學院中區培訓中心進行，南投縣是具多元族群文化原鄉部落，賦有境教優勢地理位置；另集中實務訓練為期1週，採密集研習方式，為使受訓人員將所學回饋應用在公務運作，教材著重實務案例，以貼近未來工作場域實況，實際運用所學在公務日常。今年訓練課程安排泰雅族、邵族等部落實地參訪，透過部落體驗多元原住民文化內涵，培養受訓人員「在地化」思維模式，從深度瞭解地方需求，推動原民區域發展政策。保訓會說，課程包含「原住民族語言復振政策」，以因應原住民族語言發展法推行；為順應社會人口結構高齡化趨勢，安排「原住民族就業及長期照護政策」，以符合實務運作；另有著重原住民族傳統智慧及樂舞文化傳承等課程，期使受訓人員適切瞭解未來職場環境。黃榮村及與會考試委員在會中表示，肯定保訓會規劃具有原住民族特色內涵的訓練課程，其中原民特考集中實務訓練，對於增進原住民族政策及法令的瞭解有很大的助益，應持續精進訓練期程與課程規劃，以培育更具原民特色的原住民公務生力軍。黃榮村及試委指出，訓練課程可納入族語公文寫作、原住民族政策的國際化連結，強化公務職場上族群與文化融合，以及研議如何鼓勵原住民族各族群報考及投入公務行列的結構化問題。保訓會表示，會針對相關意見進行研議，並將持續精進，落實訓練的執行成效，積極為國家培育優秀原住民族公務人力。", "title": "培育原住民公務生力軍  保訓會開辦原民特考訓練"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽文化大學勝場開張，今天以3比2擊敗台灣體大；台東大學則與台北市大交手，台東大學王騰玉延長賽11局敲出再見安打，率隊以4比3拿複賽3連勝。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽文化大學勝場開張，今天以3比2擊敗台灣體大；台東大學則與台北市大交手，台東大學王騰玉延長賽11局敲出再見安打，率隊以4比3拿複賽3連勝。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽2日起在高雄開打，文化大學前2場比賽都以1分差輸球，今天與台體大交手，前7局打完，文化0比2落後。文化8局出現攻勢，曾宸佐率先敲出二壘打、高偉倫安打先拿1分，再靠著孫易伸安打追平，盧彥祖選到保送，陳統恩適時安打、超前比數，助球隊拿下勝利。文化中繼投手李承風用30球投2局，僅被敲出2支安打，投出3次三振、無失分，拿下勝投，陽杰恩後援1局穩守不失分，替球隊守住勝利。台東大學今天與台北市大交手，兩隊9局打完3比3僵持不下，突破僵局制的延長賽11局，台東大學靠著王騰玉再見安拿勝，台東大學宋芳杰後援4.2局僅被敲出1 支安打，飆出8次三振無失分，守住勝利並拿下勝投。", "title": "大專聯賽文化勝場開張 台東大學複賽3連勝"}
{"summarization": "火山島的地震活動頻繁，雖然當地人已經習以為常，但冰島仍經歷了不尋常的一週。根據冰島氣象局，過去一週，冰島西南部雷克雅內斯半島發生約1萬7000次地震。", "article": "火山島的地震活動頻繁，雖然當地人已經習以為常，但冰島仍經歷了不尋常的一週。根據冰島氣象局，過去一週，冰島西南部雷克雅內斯半島發生約1萬7000次地震。美國有線電視新聞網最大地震於2月24日早上發生，規模為5.6，占冰島人口2/3的首都雷克雅維克附近和周遭城市的居民都有感。2月27日和3月1日又相繼發生兩次規模超過5.0地震。截至目前為止，地震幾乎沒有造成什麼破壞，不過根據冰島公路與海濱局（Iceland's Road and Coastal Administration, IRCA），一些道路出現小裂縫，震央附近的陡坡發生落石情況。冰島當局3日表示，雷克雅內斯半島（Reykjanes）可能即將發生小規模火山噴發。冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office）表示，已經休眠800年的凱利爾山（Mount Keilir）3日下午又偵測到可能會噴發的震動徵兆。此外，在中美洲方面，瓜地馬拉的巴卡雅火山（Pacaya）3日噴發，持續數小時噴出熔岩。瓜地馬拉氣象局警告，炙熱火山塊可能會落在附近城鎮。當地官員沒有下令疏散，因為斯通波利式噴發（Strombolian eruption）威力相對較小，但會噴出火山渣和熔岩彈。巴卡雅火山是瓜地馬拉最活躍火山之一。瓜地馬拉氣象局的影片顯示，黎明時分火山開始噴出熔岩，形成巨大濃煙。", "title": "冰島一週內1.7萬次地震 近期可能火山噴發"}
{"summarization": "日本民間氣象公司今天公布最新櫻花開花預測，今年全日本染井吉野櫻都將較往年提早開花，福岡市可能在本月13日、東京都市中心可能在15日開花。", "article": "日本民間氣象公司今天公布最新櫻花開花預測，今年全日本染井吉野櫻都將較往年提早開花，福岡市可能在本月13日、東京都市中心可能在15日開花。東京2020年出現觀測史上最早開花的紀錄，染井吉野櫻在3月14日就開花；更特別的是，櫻花開花後又遇到東京降雪，罕見地出現櫻花雪中開。日本放送協會日本氣象協會預測，今年染井吉野櫻最早開花的地區是福岡市及高知市，時間落在13日；接下來15日在東京都市中心、16日在名古屋市、20日在廣島、22日在大阪市。至於東北地方的仙台市及北陸地方的新潟市，預測4月2日開花；北海道的札幌市預估4月27日開花。日本氣象協會預測，今年日本多數地區開花時間，都較往年提早約10天。日本氣象協會表示，從1月中旬過後，較往年溫暖的天數增加，3月以後預料全日本氣溫都跟往年差不多或來得高，也就讓染井吉野櫻的開花時間全國性提前。另外，根據日本民間氣象公司Weather Map預測，福岡市13日開花，東京都市中心、廣島市及高知市17日開花；名古屋市18日開花、大阪市21日開花等，各地開花時間同樣較往年來得早。", "title": "日本春暖 預估東京櫻花最快15日開"}
{"summarization": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，且成立湯德章紀念協會專責管理，但經過審議，這座故居未具文資身分，也因大幅度增改建，無法登錄為歷史建築或紀念建築。", "article": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，且成立湯德章紀念協會專責管理，但經過審議，這座故居未具文資身分，也因大幅度增改建，無法登錄為歷史建築或紀念建築。台南市文化資產管理處人員今天表示，「台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」2月22日召開110年度第1次會議，再次審議中西區湯德章故居的文資身分。審議會認為，湯德章故居是一棟二層樓的現代建築，其中起居空間配置類似近代日式住宅的格局，但這座建物歷經大幅度增改建，未見特殊建築技術與裝飾手法，不具呈現古蹟或歷史建築各項登錄基準的建築特色。審議會最終決議湯德章故居不指定為古蹟或登錄為歷史建築；因湯德章故居未列歷史建築，也無法具有紀念建築的身分。湯德章故居去年4月傳出確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產保存法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」推動，去年5月11日發起購屋保存湯德章故居，各界8231人捐款新台幣2071萬3759元，順利購得湯德章故居，由湯德章紀念協會專責管理。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。", "title": "台南湯德章故居  審議不具文資及歷史建築身分"}
{"summarization": "新北市府協助高關懷、特殊教育的孩子，轉換學制時獲得更妥適的照顧，將透過輔導老師面對面溝通，直接說明孩子的狀況並尋找資源，幫學生適應新的學習環境，不孤單面對問題。", "article": "新北市府協助高關懷、特殊教育的孩子，轉換學制時獲得更妥適的照顧，將透過輔導老師面對面溝通，直接說明孩子的狀況並尋找資源，幫學生適應新的學習環境，不孤單面對問題。新北市府教育局今天表示，全國的輔導轉銜工作以建置線上系統資料為主；新北巿除線上系統外，還舉行多場次實質轉銜會議，讓學生的輔導工作與需求無縫接軌。教育局說，透過轉銜會議，新學校輔導人員不再只是面對電腦中的學生資料，以面對面的方式研討轉介個案學生，不同學制間共同為學生營造有安全感與歸屬感的新環境，幫孩子順利適應新的學習階段。新北巿西區學生輔導諮商中心主任楊麗華表示，孩子從國小升學到國中、國中升學到高中，遭遇的霸凌、家庭經濟等身心議題，不會在朝夕間就解決；希望孩子不是隻身到新學校新環境，陌生孤單的面對問題，而是有輔導團隊已準備好迎接孩子。教育局說，3月起將由22所承辦國中、高中，分區辦理22場轉銜說明會，以及實質轉銜會議，學生原畢業學校的專任輔導老師，會面對面的詳細說明孩子的狀況，提供即將就讀學校的專任輔導老師記錄瞭解，共同研商解決方案。教育局表示心理師督導們，則分享更多的資源與實務經驗，希望透過專業輔導人力、輔導行政人員的專業與愛，共同幫助守護與接住孩子，也達到預防事件發生的效果。教育局長張明文說，市府重視孩子的入學前準備，不僅就近入學，對於高關懷學生、特殊生孩子，也提供必要的身心靈協助與支援。", "title": "新北學校輔導轉銜無縫接軌 接住高關懷孩子"}
{"summarization": "澎湖海域再現陸船，澎湖海巡隊10071巡防艇今天在花嶼西方海域查扣一艘無船名的油料補給船，依法強扣押返，防疫單位也對7名船員進行檢測，防杜疫情流入。", "article": "澎湖海域再現陸船，澎湖海巡隊10071巡防艇今天在花嶼西方海域查扣一艘無船名的油料補給船，依法強扣押返，防疫單位也對7名船員進行檢測，防杜疫情流入。近日澎湖海象趨穩，海巡隊今天執行「護永專案－威力掃蕩」勤務，新配撥的10071噸級巡防艇在望安嶼西方19.3浬發現一艘沒有船名的油料補給船越界，拒絕停船受檢，在緊追後並強靠登船，依法查扣押返馬公調查。澎湖海巡在船上發現有8噸油料，並無牛、豬等相關肉品，船老大和漁工等7人留置調查，衛生局防疫人員登船檢測，並未發現有發燒現象，已進行船隻消毒，防堵疫情流入。", "title": "越界陸籍油補船  澎湖海巡查扣"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天稍早稱，兩岸網路直播交流活動是提供台青就業契機。陸委會表示，相關說法是「扭曲的」，中共以銳實力滲透主要國家，「其一貫的政治操弄與圖謀舉世皆知」。", "article": "中國大陸國台辦今天稍早稱，兩岸網路直播交流活動是提供台青就業契機。陸委會表示，相關說法是「扭曲的」，中共以銳實力滲透主要國家，「其一貫的政治操弄與圖謀舉世皆知」。國安單位近期揭露陸方調整對台認知作戰，擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動。中國大陸國務院台灣事務辦公室今天稍早以發言人朱鳳蓮應詢的名義，發布新聞稿宣稱，兩岸網路直播交流活動為有志於在電商直播行業創業就業發展的台灣青年，提供了非常好的契機。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，國台辦的說法是「一種扭曲的說法」，中共近年來積極透過網路新媒體平台推動大外宣，以銳實力滲透世界各主要國家，「其一貫的政治操弄與圖謀舉世皆知」。他表示，中共近期刻意培養部分台籍網紅成為宣傳樣板，作為其對台灣青年世代進行統戰宣傳的管道，企圖製造台灣社會的紛爭，製造分化與對立，影響台灣社會輿論及人民的認知，其統戰作為「非常清晰」。邱垂正強調，政府將持續關注中共運用新媒體對台進行統戰宣傳，甚至散布假消息對於國家安全、政治社會制度所帶來的危害，如果有涉及違法情事，將依法處理。他呼籲國人不應該配合中共對台進行統戰宣傳，或附和中共對台的政治立場。", "title": "北京稱培訓台網紅助就業 陸委會：圖謀舉世皆知"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，眾議院今天通過禁止鎖喉和反對種族偏見的警察改革法案，而5天後，被控謀殺佛洛伊德的一名白人警察將接受審判。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德之死引爆全美抗議浪潮，眾議院今天通過禁止鎖喉和反對種族偏見的警察改革法案，而5天後，被控謀殺佛洛伊德的一名白人警察將接受審判。這項法案是以佛洛伊德的名字命名，2020年5月25日，當時的明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓在佛洛伊德脖子上8分46秒，造成佛洛伊德死亡。令人震驚的遇害過程被拍攝下來，並在2020年大選中引發美國各地大規模抗議。「喬治．佛洛伊德警務正義法案」去年在美國眾議院通過，但在共和黨主導的參議院受阻。美國總統拜登1月就任以來，參議院由民主黨以些微優勢掌控，這項法案上週重新提出，今天基本上按照黨派路線，以220票對212票通過法案。這項法案現在將提交參議院，鑒於參議院民主黨和共和黨席次分配旗鼓相當，這項法案的命運仍不確定。縮水版本法案在參院過關並送交總統拜登簽署的可能性較高，但拜登今天對民主黨人士說，他「強烈」支持完整法案。這項法案禁止鎖喉和可破門搜索令（no-knock warrant），反對種族貌相（racial profiling），限制向地方警察移交軍事裝備，擴大警察培訓，並建立資料庫追蹤警察的不當行為。法案中最具爭議的條款可能是對警察豁免權的限制，長期以來的法律原則保護警察免受民事訴訟，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和其他民主黨人士批評，這是不公平地保護警察免於被追究責任。", "title": "佛洛伊德之死撼動全美 眾院通過警察改革法案"}
{"summarization": "同志運動先驅祁家威爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今天宣判，撤銷拒絕登記處分，戶政應準用涉外民事法規定作成決定。", "article": "同志運動先驅祁家威爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今天宣判，撤銷拒絕登記處分，戶政應準用涉外民事法規定作成決定。台北高等行政法院判決指出，祁家威與馬來西亞籍丘姓男子於民國108年5月24日向台北巿大安戶政事務所，申請辦理司法院釋字第748號解釋施行法第2條同婚關係登記。大安戶政事務所以施行法規定，國人僅得與承認同性婚姻國家人士成立該條所定關係，與未承認同性婚姻國家人士所締結施行法第2條同婚關係，在我國將不被承認，無法辦理結婚登記。由於丘姓男子本國（馬來西亞）乃屬不承認同性婚姻國家，因此否准申請。祁家威與丘男不服，提起行政訴訟。法院認為，馬國法律不承認同性婚姻，依施行法規定準用涉外民事法律適用法第46條規定，若以丘男本國法作為準據法而加以適用，造成兩人間同婚關係在私法上恐不成立，但仍可進一步準用涉民法第8條規定。法院指出，司法院釋字第748號解釋文已確立在我國婚姻規定，未使同性別兩人，得為經營共同生活而成立具有親密性及排他性之永久結合關係，違反憲法第22 條保障人民婚姻自由、第7條保障人民平等權意旨。施行法經立法制訂後，更已進一步具體化在我國同婚關係可依法登記成立的規制，成為我國現行法律秩序一部分，基於涉民法第8條立法理由即在維持內、外國法律平等原則。因此，在我國國民選擇與本國法不承認同性婚姻的外國人結婚時，應得準用涉民法第8條規定而肯認在我國可登記成立私法上同婚關係，消弭僅因性傾向而有不合理差別待遇的問題，大安戶政事務所後續即應依本判決法律見解，作成決定。此外，因丘男迄今未能依法提出他無重婚等婚姻狀況證明文件，且他所稱馬來西亞法規處罰同婚而擔憂申辦文件將遭不利對待，又因疫情而難以即時返國申辦等情形，依目前事證尚無從肯認有正當理由可不須提出。法院指出，由於相關要件未明，且此涉及大安戶政事務所如何為適當調查判斷職權行使空間，則兩人請求大安戶政事務所作成准予兩人同婚登記的行政處分，尚未達全部有理由程度，無從逕予准許。全案可上訴。", "title": "祁家威興訟爭取跨國同婚 法院：準用涉民法登記"}
{"summarization": "記憶體設計業者愛普科技董事長異動，原董事長蔡國智因個人事務繁忙請辭，經臨時董事會選舉，由總經理陳文良當選新任董事長。", "article": "記憶體設計業者愛普科技董事長異動，原董事長蔡國智因個人事務繁忙請辭，經臨時董事會選舉，由總經理陳文良當選新任董事長。愛普表示，蔡國智因事務繁忙，需兩岸來回奔波，決定辭任董事長一職。陳文良是公司創始元老，帶領技術團隊，布建許多核心技術與設計，去年6月接任總經理，負責營運重任。陳文良說，愛普未來將秉持客製化記憶體產品及設計服務的營運主軸，持續推動智財研發、授權，使營運及財務績效穩定且持續提升。他表示，記憶體矽智財授權、人工智慧及高效運算都是接下來的產業趨勢，愛普未來也將以這些高毛利業務為主要方向，帶領營運再創高峰。", "title": "愛普董事長蔡國智請辭  總經理陳文良接任"}
{"summarization": "體育署向中央流行疫情指揮中心爭取出國拚奧運積分或資格選手優先施打疫苗，4月將出征國際賽的柔道好手楊勇緯，可能是首批施打選手，他今天表達有意願，盼瞭解詳細疫苗資訊。", "article": "體育署向中央流行疫情指揮中心爭取出國拚奧運積分或資格選手優先施打疫苗，4月將出征國際賽的柔道好手楊勇緯，可能是首批施打選手，他今天表達有意願，盼瞭解詳細疫苗資訊。東京奧運將於今年7月23日開幕，已進入倒數142天，體育署表示，奧運培訓隊今年3月1日起正式啟動總集訓，台灣目前在9項運動種類取得31席奧運參賽資格，目前仍有13種類還在爭取奧運門票，包含田徑、羽球、舉重、柔道、空手道、跆拳道、輕艇、划船、3對3籃球、體操、網球及高爾夫，以及預定6月在台中、雲林兩地舉行的棒球6搶1資格賽。體育署、國訓中心、中華奧會代表昨天拜會疾管署，體育署副署長洪志昌表示，除了因應奧運籌委會要求，請疾管署推薦防疫協調官，參與後續奧運、帕奧、成都世大運外，也希望疾管署3月中下旬，派防疫醫師到國訓中心，向教練、選手說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗注射情況。隨著奧運資格賽陸續重啟，體育署今天公布後續培訓隊出國參賽規劃，並已向指揮中心爭取，讓出國比賽運動員優先施打疫苗，洪志昌表示，未來將配合指揮中心，一旦開放接種疫苗，除了爭取奧運積分和資格的選手外，還將安排參加東京奧運、帕運、世大運選手優先施打，但會尊重教練和選手意願。體育署規劃，奧運代表團可能在4月底或5月初，以及6月底或7月初，分別接種2劑疫苗，洪志昌表示，會讓已取得資格選手先接種，針對匡列在奧運排名安全名單內的選手，也會另行預作安排，並考慮讓參與棒球6搶1選手，先打第一劑。台灣柔道好手楊勇緯4月將參加在土耳其舉辦的安塔利亞柔道大滿貫賽，預計3月28日啟程，隨後將轉戰吉爾吉斯舉行的亞洲-大洋洲錦標賽，洪志昌表示，楊勇緯有機會成為疫苗開打後，第一批施打的運動員。對於可能成為首批施打疫苗的選手，楊勇緯表示，有意願施打疫苗，但希望能進一步瞭解疫苗資訊以及可能產生的副作用。首批由藥廠出貨的11.7萬劑牛津AZ疫苗昨天抵台，洪志昌指出，由於第一劑疫苗打完14天才會產生保護力，兩劑須間隔8至12週，希望選手出發前先施打第一劑疫苗，回台後結束居家檢疫，就能施打第二劑。", "title": "楊勇緯4月拚柔道國際賽 估成首批施打疫苗運動員"}
{"summarization": "台灣水情仍嚴峻，水利署今天傍晚把握北部地區降雨雲系，在石門、寶二、永和山及明德等水庫實施人工增雨，盼能緩解乾旱之急。", "article": "台灣水情仍嚴峻，水利署今天傍晚把握北部地區降雨雲系，在石門、寶二、永和山及明德等水庫實施人工增雨，盼能緩解乾旱之急。去年以來台灣遭逢嚴峻的缺水狀況，水利署官網顯示，目前翡翠水庫蓄水率達89%，石門水率蓄水率為50.33%，但寶山第二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫、德基水庫存量皆未達2成，曾文水庫存量也僅剩15.16%。水利署發布新聞稿表示，今天因華南雲雨區快速通過影響，評估鋒面尾端有機會掠過台灣北部地區，降雨機會較高，於是把握此波降雨雲系，通知石門、寶二、永和山及明德等水庫的地面人工増雨作業小組，在下午5時起完成準備、5時30分燃放增雨焰劑。根據水利署網頁，今年以來，水利署已實施7次地面人工增雨及1次高空焰彈人工增雨。水利署說明，人工增雨服務團日夜持續守視天候條件，只要合適增雨的條件出現，就會機動進行催化作業，水利署也與氣象局及國防部空軍單位密切聯繫，極盡所能地透過增雨作為，期盼為集水區帶來多一些降雨量，以緩解乾旱之急。水利署也提醒，現在已進入抗旱關鍵時期，自3月3 日起，新竹、苗栗及台中地區全日實施自來水減壓供水，因此更需民眾與產業支持，共同在生活上力行節水與產業上節水管控，一起度過枯水期的挑戰。", "title": "把握降雨雲系 石門寶二等水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "為吸引親子、年輕客群，台北101今天宣布觀景台推出「天空翻轉教室」等多項體驗活動，力拚今年的參觀人次能超越去年。", "article": "為吸引親子、年輕客群，台北101今天宣布觀景台推出「天空翻轉教室」等多項體驗活動，力拚今年的參觀人次能超越去年。台北101觀景台今天宣布推出「日夜都精彩」活動，白天主打親子客群，規畫「天空翻轉教室」、「101觀景台小小導覽員」等體驗，晚間則主攻年輕客群，推出「夜之101一窗一景‧獨享靜謐」活動，開放遊客坐在觀景台窗前享受浪漫夜景。台北101觀景台自2004年底啟用後，除了首年參觀人次未達百萬外，之後每年都突破百萬，但去年因受疫情影響，觀光客大幅減少，入場人次不到百萬。為拓展國內市場，台北101總經理張振亞表示，今年開始重新定調台北101觀景台為「天空翻轉教室」。去年許多家庭客造訪，因而發現台北101可以提供很多教育素材，例如風阻尼球等，上一季以來，台北101與台北101觀景台登上Tripadvisor台北親子旅遊地點第一、二名，未來會努力維持。張振亞指出，去年101觀景台吸引超過62萬人次購票參觀，其中幾乎都是國人，加上可免費入場的6至12歲孩童，約有70萬人次。張振亞也說，去年到今年，參觀台北101觀景台的孩童比例已從15%增加至23%，反映101觀景台受到親子旅遊歡迎，今年至少每一季都會推出各式各樣的活動，希望參觀人次能大幅超越去年。台北101觀景台表示，「天空翻轉教室」除提供專業導覽，也提供「小小導覽員」體驗，讓小朋友練習成為城市的代言人，位於觀景台91樓的iPILOT飛行體驗，自15日起將開設「高空飛行教室」，揭秘駕駛艙的各項科技，此外，「一日小職人體驗」也陸續開跑，首發開放遊客體驗烘焙雞蛋糕。至於夜間，台北101觀景台首創預約制，開放遊客預約窗前專屬座位觀賞夜景，並提供免費飲料，另外也會揭密台北101光之倒影等特色隱藏景點。台北101今年也推出票價優惠，成人（12歲到59歲）平日一人300元、假日420元，60歲以上樂齡、愛心、敬軍不分平假日都是190元，購買成人、樂齡、愛心或敬軍票，可帶2位12歲以下兒童免費入場，至於校外教學20人以上團體預約，每人190元，且開放2位師長免費入場。", "title": "台北101觀景台體驗活動攻親子客群 拚衝高參觀人次"}
{"summarization": "部分最高法院法官捲入富商翁茂鍾案，院長吳燦今天向外界表示歉意。司法院晚間指出，少數法官讓司法人員蒙受批評與壓力，未來將加強不適任法官的監督淘汰，重建司法公信。", "article": "部分最高法院法官捲入富商翁茂鍾案，院長吳燦今天向外界表示歉意。司法院晚間指出，少數法官讓司法人員蒙受批評與壓力，未來將加強不適任法官的監督淘汰，重建司法公信。富商翁茂鍾與前公懲會委員長石木欽不當往來案，除石木欽遭監察院彈劾，司法院、法務部1月間也分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來。司法院查出，共有20名法官與翁茂鍾不當往來，其中9人曾任最高法院法官，林奇福、顏南全、吳雄銘更曾承審與翁茂鍾相關的訴訟案件。最高法院院長吳燦中午舉行媒體餐敘時，代表最高法院向全體司法同仁、外界表示歉意，並哽咽的說「非常抱歉，我們沒有做得很好」並感慨「大夫無私交」，希望事件趕快過去。吳燦成為翁茂鍾案爆發後，首名出面道歉的司法首長。司法院晚間表示，少部分法官在十餘年前與翁茂鍾的不當往來，傷害了社會大眾對司法的信任，也使全國絕大多數堅守崗位、努力不懈的司法人員，蒙受外界對司法風紀的批評與壓力，司法院對此感同身受。社會各界對司法的批評指教，無非希望鞭策司法勇於自省，積極匡正以往犯下的錯誤。司法院指出，本次事件經院長許宗力於1月20日聲明表示將全面、嚴格檢視法官違失行為後，司法院正以最嚴正的態度進行調查，將於4月完成全部調查報告，並對外說明。司法院強調，今後，司法院也會加強對不適任法官的監督淘汰，與全體法官竭力實踐司法使命，重建人民對於司法公正性的信任。", "title": "司法院：加強不適任法官監督淘汰 重建司法公信"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到嘉義參加鳳梨行銷座談會表示，農民反映鳳梨外銷日本等國運輸時間長，需增設冷鏈、篩選等機器設備，只要預算獲立院支持，農委會將補助一半購置經費。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到嘉義參加鳳梨行銷座談會表示，農民反映鳳梨外銷日本等國運輸時間長，需增設冷鏈、篩選等機器設備，只要預算獲立院支持，農委會將補助一半購置經費。陳吉仲今天下午在嘉義縣長翁章梁、立委陳明文等人陪同下，走訪嘉義縣梅山嘉祥合作社，瞭解鳳梨外銷裝櫃運作，並與在地鳳梨農舉辦行銷座談會。打貓果菜合作社理事主席陳映延表示，政府挺鳳梨農，讓他這幾天接到很多外銷訂單，但蔬果外銷中國運送時間短，大概3天就到，要送至日本需1星期、澳洲要20天、加拿大可能要1個月，需要政府協助農民購置蔬果篩選與冷藏的設備。陳吉仲表示，只要預算獲立法院支持，農委會將補助一半的購置經費，給外銷蔬果的合作社場、集貨加工場，設置冷鍊、篩選、噴藥等機器設備。陳吉仲表示，中國以外只有16個國家允許台灣生鮮鳳梨出口，目前只能出口鳳梨加工品到美國，農委會已向美國申請明年外銷生鮮鳳梨許可。陳吉仲要求農民，外銷不能削價競爭，尤其銷日本的蔬果，不能破壞行情，一發現有違反規定，就永不得申請外銷獎勵金。農委會接到的鳳梨外銷訂單，會按照產地、產期分配，農民要顧好品質，明年才能繼續接單出貨。陳吉仲強調，總統蔡英文2年前即要求農委會分散風險，把水果賣到中國以外的市場，今年非中國的外銷市場成長率，比前年成長50%以上。", "title": "鳳梨外銷需冷鏈設備  陳吉仲允規劃補助一半經費"}
{"summarization": "日本一名狠心父親因長期以殘暴手法虐待當時10歲女兒致死，遭檢方具體求刑18年，東京高等法院今天維持千葉地方法院一審重判16年有期徒刑判決，駁回被告上訴。", "article": "日本一名狠心父親因長期以殘暴手法虐待當時10歲女兒致死，遭檢方具體求刑18年，東京高等法院今天維持千葉地方法院一審重判16年有期徒刑判決，駁回被告上訴。這起震驚日本社會的虐童案，2019年1月發生在千葉縣野田市，當時就讀小學4年級的10歲女童栗原心愛被發現陳屍家中浴室。檢警調查發現，栗原心愛父親、43歲的栗原勇一郎涉嫌持續施暴虐待女兒致死，以傷害致死等6項罪名起訴。日本產經新聞報導，東京高院法官近藤宏子今天說，「被告虐待意圖相當執著，犯行異常惡質」，維持千葉地方法院所做一審判決。心愛生前在校方調查中曾寫下「遭受父親的暴力對待」，求助學校及兒童諮詢所，但被告辯護律師在審判中主張「信用度不足」，認為一審量刑過重並不適當。但高院審判過程中，法官認為心愛生前所言可信，全數同意檢方起訴的6項罪名，並嚴厲批評被告施暴及虐待行為。日本放送協會法官認為，被告持續對女兒進行極其不講理的虐待行為，反覆在女兒臉上澆淋冷水施暴，最後造成女兒死亡，「這種異常殘酷的行為，即使在虐待事件中，惡質性質也屬異常」。", "title": "日本狠父虐死10歲女兒 二審維持重判16年"}
{"summarization": "緬甸軍方昨天大規模血腥鎮壓街頭抗議示威者，但民眾無懼威脅今天持續上街，並搭起各式障礙物以阻擋軍警，不過，意外地，今天的抗議多和平散場，未遭遇大規模武力鎮壓。", "article": "緬甸軍方昨天大規模血腥鎮壓街頭抗議示威者，但民眾無懼威脅今天持續上街，並搭起各式障礙物以阻擋軍警，不過，意外地，今天的抗議多和平散場，未遭遇大規模武力鎮壓。緬甸軍方在2月1日發動政變，成千上萬民眾上街抗議，緬甸軍警近日來動用武力對付一般民眾，每天都可以看到軍警拿槍直接掃射抗議者甚至民宅的畫面。緬甸英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）報導指出，昨天至少有16人因衝突死亡，其中有6人在第一大城仰光（Yangon）。聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）則表示昨天共有38人喪生，是緬甸軍方發動政變後「最血腥」的一天。但是緬甸民眾無懼血腥鎮壓，社群媒體顯示今天早上在各大城市持續有人上街抗議。英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）報導指出，經過前幾天的軍警激烈鎮壓，仰光的居民們在路上堆起障礙物保護抗議者，今天軍警零星在市中心發射催淚瓦斯和橡膠子彈，但並沒有大規模的血腥鎮壓。報導指出，仰光市中心多處抗議大多和平解散，令人意外地，有些抗議地點完全沒有軍警出現。獨立媒體瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）今天一早就有民眾上街，天空不斷有軍機盤旋，許多民眾高舉著象徵反獨裁的三根手指手勢參加華人少女鄧加希的葬禮。鄧加希昨天在瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）的衝突中直接遭子彈擊中頭部身亡，在出事之後，這名少女在衝突現場身穿寫有「Everything will be ok」字樣衣服的照片傳遍各大社群媒體，由於她生前表示願意捐出器官給需要的人，臉書上許多哀悼文章稱她為天使。人權團體「強化權利」（Fortify Rights）今天發布聲明指出，緬甸政變至今，已經有至少61人在衝突中身亡，超過1400人被逮捕，強化權利要緬甸軍方立即停止大規模對無武裝平民的血腥鎮壓，並把權力交還給民選政府。聯合國安理會明天預計將舉行閉門會議討論緬甸局勢，柏其納表示她曾警告緬甸軍方，國際社會和安理會可能會採取強硬的措施，但緬甸軍方的回應是「我們已經習慣制裁了，經歷過去那些制裁，我們都活過來了。」柏其納警告緬甸可能會被孤立，軍方回應「我們必須學著只和少數朋友同行。」", "title": "緬甸軍警血腥鎮壓 聯合國安理會5日開會磋商"}
{"summarization": "108年爆發的總統專機私菸案，中華航空公司因運輸私菸遭桃園巿政府，依菸酒管理法裁罰600萬元，華航不服興訟抗罰。台北高等行政法院今天認定開罰有理，判華航敗訴，可上訴。", "article": "108年爆發的總統專機私菸案，中華航空公司因運輸私菸遭桃園巿政府，依菸酒管理法裁罰600萬元，華航不服興訟抗罰。台北高等行政法院今天認定開罰有理，判華航敗訴，可上訴。判決指出，桃園巿政府依據財政部關務署台北關民國108年8月30日函附的通報資料，以購買人（即利用總統出訪的禮遇通關而大量購買未稅菸品，並以國安人員吳宗憲為連絡人的買方）於108年7月11日在華航專機上刷卡購入9797條菸品。判決指出，華航明知購買人欲將在機上及保稅倉庫的免稅菸品於管制區裝載貨車後運輸至課稅區，竟基於與購買人共同實施運輸私菸的犯意聯絡，於108年7月22 日總統專機返國時，由華航將機上的菸品與自保稅倉庫運至機邊的9200條菸品，協同購買人在管制區裝載未稅菸品至貨車後，運輸至課稅區，已違反菸酒管理法的運輸私菸，裁處罰鍰600萬元。判決指出，華航所屬職員的行為，就購買人得運輸私菸具關鍵性地位，而有各自實施一部分行為，並相互利用其他人的行為，共同完成本件違章運輸私菸行為「分工」情事明確。判決指出，依菸酒管理法第46條第1項但書規定，應處查獲物查獲時現值1倍以上5倍以下罰鍰，最高以600萬元為限。判決指出，這些菸品查獲時現值達1262萬2600元，如按查獲現值1倍裁罰，即已大於最高罰鍰600萬元，因此縱使認為菸品其中597條是旅客於機上購買，而將597 條菸品現值扣除，其餘自保稅倉庫出倉的9200條菸品查獲現值的1倍，也同樣大於最高罰鍰600萬元，也並不影響原處分裁處600萬元罰鍰的合法性認定。", "title": "總統專機私菸案挨罰600萬 華航抗罰敗訴"}
{"summarization": "全球海運需求回補，除了貨櫃航運火熱，散裝航運需求回暖，波羅的海輕便型指數睽違近10年，昨天突破千點大關，慧洋-KY有望因此受惠。", "article": "全球海運需求回補，除了貨櫃航運火熱，散裝航運需求回暖，波羅的海輕便型指數睽違近10年，昨天突破千點大關，慧洋-KY有望因此受惠。慧洋今天公布2月營收，新台幣10.42億元，年增23.41%，累計前2月合併營收達21.69億元，年增幅達17.15%。2月稅前盈餘1.81億元，每股稅前盈餘為0.24元，今年前2月稅前盈餘為3.73億元，自結每股稅前盈餘為0.5元。繼貨櫃供不應求後，散裝航運需求回暖，受惠中國農曆年後復甦力道強勁，加上南美穀物出貨暢旺，帶動近期中小型運價船舶指數大漲，波羅的海輕便型指數昨天來到1091點，為近10年來首次突破千點。今年輕便型平均日租金約1萬3800美元，相較去年同期平均約6000美元，漲幅達130%。慧洋旗下共有41艘Handy船舶及32艘Small Handy船舶，可望因此受惠。全球補貨行情強力推升，市況慢慢回到疫前水準。慧洋表示，散裝航運市場自開春以來，呈現淡季不淡，今年需求回補強勁，供給面經整理後，預期未來市場運力相對穩定，慧洋今年可望擺脫疫情陰霾。慧洋預估，第1季起即淡季不淡，市場熱度將延續至今年第2季，全年營運獲利有望重回成長。", "title": "波羅的海輕便型指數衝破千點 慧洋有望受惠"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉力行產業道路指標49公里處邊坡嚴重崩塌，縣府利用貨櫃設置保護駁坎，邊坡也以鋼軌樁保護，這種貨櫃加固邊坡工法若能通過雨季考驗，將應用在其他崩塌區。", "article": "南投縣仁愛鄉力行產業道路指標49公里處邊坡嚴重崩塌，縣府利用貨櫃設置保護駁坎，邊坡也以鋼軌樁保護，這種貨櫃加固邊坡工法若能通過雨季考驗，將應用在其他崩塌區。改善「投89線」力行產業道路，南投縣長林明溱今天再度踏勘49公里處改線及貨櫃加固邊坡工程，及46.3 公里處明隧道工程，林明溱說，目前進度順利且超前，對於49公里處貨櫃加固邊坡工法及活動式鋼橋，若能挺過今年雨季考驗，將如法炮製應用在其他崩塌路段。林明溱說，49公里處邊坡嚴重崩塌，縣府斥資新台幣1600多萬元改線加固邊坡路基，另一方面利用貨櫃堆疊保護駁坎，如今近完工，整段道路路基更堅固，邊坡也在鋼軌樁護欄保護下更穩固，若此工法可行，其他六大崩塌路段未來也可比照辦理。林明溱表示，46.3公里處明隧道工程，經費達1億3900多萬元，去年9月動工，進度超前已達52%，若持續順利進行，年底可望提前完工；另外，今天也在瑞岩部落召開力行產業道路改善工程說明會，鄉親都感謝縣府多年來持續努力，給部落居民一條更安全道路。林明溱說，縣府提報「投89線」全線破損路面及危險路段擇要改善工程計畫，獲交通部公路總局核定約1億2000萬元補助經費，包括路面改善8800萬餘元及3000 萬元邊坡管理作業費，改善39到53公里處路段，預計今年9月發包、10月施工，縣府將再到部落聽取意見。此外，總長約3.8公里、連接「投89線」的瑞岩部落聯外道路多處嚴重破損，林明溱說，部落目前住戶約440人，聯外道路多處坑洞，很不好走，縣府爭取到原住民族委員會1200多萬元補助，加上縣府配合款166萬元，將刨除路面重鋪及施作水溝，預計今年4月發包，年底前應可完工。", "title": "改善力行產業道路 貨櫃加固邊坡工法待雨季考驗"}
{"summarization": "媒體今天報導，花蓮豐濱鄉陳姓男子因酒後在自家縱火，導致母親及幼子身亡，遭判無期徒刑。花蓮地方法院下午澄清並致歉，誤傳模擬法庭判決書，原案已宣判20年有期徒刑定讞。", "article": "媒體今天報導，花蓮豐濱鄉陳姓男子因酒後在自家縱火，導致母親及幼子身亡，遭判無期徒刑。花蓮地方法院下午澄清並致歉，誤傳模擬法庭判決書，原案已宣判20年有期徒刑定讞。花蓮地方法院發布新聞稿澄清，因院內正在執行國民法官模擬法庭，會以舊案變更部分內容模擬審理，於法庭審理終結並當庭宣判後製作裁判書，疑因書記官文書程序有誤，上傳至公開判決書查詢系統，導致媒體誤認為今天宣判案，對此致歉並說明。花蓮地院指出，模擬法庭活動的各項資料，包含製作的判決書，都要提供給司法院作為國民法官法實施的內部參考資料，但不會放上公開檢索系統，這次事件疑因書記官製作裁判書正本時，程序有誤，導致上傳至公開判決書查詢系統。至於陳姓男子民國107年酒後跟母親起爭執，在自家縱火導致3歲兒子、母親死亡案件，花蓮地院指出，陳男縱火案經審理，已於108年判處有期徒刑20年，並入相當處所禁戒1年，且高等法院、最高法院分別駁回上訴，全案定讞。花蓮地院指出，院內審理結果與模擬法庭結果雖量刑不同，但都認定確實構成對直系血親尊親屬犯殺人等罪，模擬法庭中經國民法官及職業法官充分討論，就事實認定及法律適用，與實際案件無重大歧異，可作為國民法官制度實施及檢討改進的重要參考。", "title": "誤傳模擬法庭判決書  花蓮地方法院澄清致歉"}
{"summarization": "台新金併保德信新進展，金管會銀行局及保險局今天證實已收到台新金補件，若文件齊備，依規定銀行局將在明天起算15個工作日做出准駁。", "article": "台新金併保德信新進展，金管會銀行局及保險局今天證實已收到台新金補件，若文件齊備，依規定銀行局將在明天起算15個工作日做出准駁。有媒體報導，金融市場傳言台新金預計今天正式向金融監督管理委員會銀行局遞送補件資料，打算以現金增資籌措資金，並希望對出售彰銀股權時程保持彈性規劃。銀行局副局長林志吉證實，台新金今天已向銀行局函報調整後的資金規劃，不過對於補充說明的資金籌措計畫內容，林志吉僅回應「不予以評論」；他強調，現階段將會檢視申請書件內容，依相關規定辦理。林志吉指出，如果確認補件資料完備，依規定，銀行局會在明天起算15個工作日做出准駁。保險局產險監理組組長陳映秀說明，保險局也已經收到台新金補件資料，會依照保險法令以及五大原則做審核。依照行政程序法，保險局將在2個月內對此案回覆意見。台新金去年8月宣布併購保德信人壽，並在去年12月以及今年1月分別向金管會保險局以及銀行局提出申請，兩局先前針對資金規劃以及財務能力，都函請台新金補充說明。", "title": "台新金併保德信申請案 金管會證實收到補件"}
{"summarization": "市場對通膨的擔憂壓過疫苗施打計畫的樂觀情緒，全球股市持續經歷上沖下洗，亞洲股市今天普遍走低。", "article": "市場對通膨的擔憂壓過疫苗施打計畫的樂觀情緒，全球股市持續經歷上沖下洗，亞洲股市今天普遍走低。全球股市漲勢維持長達一年，加上疫苗的出現為疫情可能結束帶來一絲曙光，隨著防疫封鎖措施鬆綁和恢復某種程度正常生活，如今市場聚焦在預期活動將激增。越來越多人認為受壓抑已久的消費者將瘋狂撒錢，加上即將推出的抗疫紓困案，將使物價猛烈飛漲，迫使央行收緊超寬鬆貨幣政策，包括創紀錄的低利率，這一直都是助漲股市的關鍵動力。為未來利率預期重要指引的美國公債殖利率攀升，寫下一年來高點，造成近幾週股市起起伏伏。昨天美國公債殖利率上升，使得華爾街股市再度挫跌。東京股市下跌2.13%，香港股市下挫2.15%，上海股市挫跌2.05%，台北股市下跌1.88%，首爾股市下挫1.28%，雪梨股市下跌0.84%，雅加達股市挫跌1.35%，威靈頓股市下跌1.09%，馬尼拉股市下挫0.87%新加坡股市逆勢上漲0.48%。", "title": "憂通膨升溫 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "中博高架橋拆除工程進入第6天，進度續超前推進，除了中博高架橋是貫穿高雄前後站的重要橋樑，地下道曾經營運16年，工程單位起出「中山地下道」隧名牌，將保留此重要的進程。", "article": "中博高架橋拆除工程進入第6天，進度續超前推進，除了中博高架橋是貫穿高雄前後站的重要橋樑，地下道曾經營運16年，工程單位起出「中山地下道」隧名牌，將保留此重要的進程。交通局今天指出，中博高架橋引道拆除進度至4日中午實際進度是80.4%，超前1.4%；持續加速南北引道鋼樑吊運作業，總計動用機具805部，人力1388人次。交通局表示，工程進度順利，預計臨時站西路3月8 日順利通車。除了工程之外，相關文物保留也是施工團隊討論重點，其中，「中山地下道」隧名牌目前暫存工務所內，施工團隊規劃未來要安置在適當的地方並提供解說讓民眾了解貫穿前後車站的通道進程及演變。車站站區被關注的莫過於興建於1941年的高雄火車站的帝冠式建築，造型呼應高雄的「高」字，具城市代表性。另外，1987年完工通車的中山地下道曾是連結高雄市區博愛路、中山路的中軸道路；隨著高雄鐵路地下化工程啟動，又興建中博臨時高架橋取代地下道，2003年中博高架橋通車後，中山地下道就封閉，營運時間僅16 年，竟還比中博高架橋17年的壽命還短。交通局指出，中山地下道的壽命雖短，但承襲高雄人的共同記憶，鐵道局特地於拆橋前夕將隧名牌保留且暫置於工務所，未來會規劃適當位置，透過解說讓高雄人了解鐵路地下化過程，博愛路、中山路連通的演進史，讓城市的共同記憶延續下去。", "title": "貫通前後站 高雄中山地下道曾經風光"}
{"summarization": "盧廣仲今天為汽車品牌代言，並推出全新單曲Life Box的MV。5年沒出新專輯的盧廣仲，透露自己正在籌備新作，預計下半年發片，而平時寫歌的秘密基地就在淡水。", "article": "盧廣仲今天為汽車品牌代言，並推出全新單曲Life Box的MV。5年沒出新專輯的盧廣仲，透露自己正在籌備新作，預計下半年發片，而平時寫歌的秘密基地就在淡水。盧廣仲去年演唱電影主題曲「刻在我心底的名字」拿下金馬獎，成為三金大滿貫，影視歌三棲。這回接代言，在新歌MV中大玩角色扮演，變換7種造型，體驗服務生、樂團主唱及精神科醫師等多種身分，展示盧廣仲的人生開箱計畫。盧廣仲今天分享，自己18歲就考到手排車駕照，在台南會開車載媽媽去買菜、載爸爸去喝喜酒，不過在台北幾乎都搭別人的車，也會跟樂手一起外出探險，尋找創作靈感。盧廣仲透露，從淡水老街走到底的小碼頭是他創作的秘密基地，日前他心血來潮，開車到太平山追雪，但因太過臨時，無旅館可住，冷到體溫快喪失就匆匆下山回家。盧廣仲說他開車時習慣聽電台，「滿喜歡聽本土電台，講閩南語、賣一些藥的。」目前盧廣仲正專心製作睽違5年的新專輯，預計下半年出片。", "title": "盧廣仲曝寫歌基地在淡水 下半年出新專輯"}
{"summarization": "彰化縣各鄉鎮市農會今天選舉理監事，其中二水、永靖、鹿港及北斗農會，現任派都敗給挑戰派，現任派的鄉鎮農會總幹事恐怕無法連任，需要重辦遴選。", "article": "彰化縣各鄉鎮市農會今天選舉理監事，其中二水、永靖、鹿港及北斗農會，現任派都敗給挑戰派，現任派的鄉鎮農會總幹事恐怕無法連任，需要重辦遴選。彰化縣內26個鄉鎮市農會今天開會員大會，選出會員代表和理監事；依農會法規定，鄉鎮市農會須選出9名理事以及3名監事，9名理事組成的理事會再遴選聘任農會總幹事。在二水鄉農會理監事選舉方面，以二水鄉代會主席藍世雄為主的挑戰派，在理事、監事選舉都擊敗現任理事長蔡瑞祥、總幹事蔡文琳代表的現任派，原本農會總幹事只有蔡文琳完成登記，可能會被挑戰派拉下馬，再辦理總幹事遴選，蔡文琳則說，對理監事選舉結果心灰意冷。永靖鄉、鹿港鎮以及北斗鎮農會也都是現任派落敗，永靖鄉農會現任總幹事林秀惠代表的現任派，在理事選舉中只拿到1席；鹿港鎮農會現任總幹事紀呈聰等人代表的現任派，在9席理事中只拿4席；北斗鎮農會的現任派在9席理事中只拿到2席。彰縣府指出，今天選出的理監事將在3月12日進行理監事會議，選出各鄉鎮市農會的理事長、常務監事，也要遴聘總幹事；二水及北斗鎮農會雖然各自只有1人完成登記，但可能會被拉下馬，重辦登記遴選；鹿港鎮和永靖鄉則因挑戰派推出的人選沒有通過總幹事資格審核，也要重辦遴選，預計最快5月底才能確定總幹事。", "title": "彰化4鄉鎮農會理監事選舉變天  恐重辦總幹事遴選"}
{"summarization": "財政部統計，去年個人房地合一申報「有應納稅額」案件（不含虧損無需繳稅情形）共4.1萬件，稅額新台幣118.4億元，分別年增71%及93.7%；成長主因為落入房地合一稅制案件量逐年增加及短期交易獲利案件成長。", "article": "財政部統計，去年個人房地合一申報「有應納稅額」案件（不含虧損無需繳稅情形）共4.1萬件，稅額新台幣118.4億元，分別年增71%及93.7%；成長主因為落入房地合一稅制案件量逐年增加及短期交易獲利案件成長。財政部統計，去年個人房地合一申報案件共7萬0226件，其中2萬8920件屬於無應納稅額案件，占比約41%，因出售房產後交易虧損或無所得而不需繳稅。申報「有應納稅額」案件則有4萬1306件，其中以適用稅率20%為大宗，也就是持有逾2年、未逾10年出售或因非自願因素、於持有2年以內賣屋者，課稅案件共2 萬8798件，繳稅金額共98.4億元，各年增96%及1.16倍，為整體「有應納稅額」申報案件年增逾7成主因。財政部官員表示，國內房地交易課稅目前為新、舊制並行，2016年以後取得，以及2014年1月2日後取得且持有未滿2年即於2016年後出售的案件，才屬於房地合一新制課稅範圍，因此案件量自然會呈現逐年增加趨勢，目前僅約2成交易案件適用新制。至於持有1年內及2年內即出售的「短期持有」案件，各適用稅率45%及35%；統計去年適用稅率45%的案件共7947件、稅額9億9711萬元，各年增35%及27%；適用稅率35%案件則有4271件、稅額9億3148萬元，各年增27%及31%。短期持有案件量年增2至3成，反映去年房市轉熱、價量均增，使去年出售案件即使買入後不到2年即再賣出，持有期間不長，買賣仍有獲利價差需繳稅。觀察從2016年房地合一上路以來，房地合一申報案件中的無應納稅額案件，比重逐步由6成以上降至去年只剩4成1，交易獲利的「有應納稅額」案件比重相對攀升，與房市逐漸升溫趨勢相符。", "title": "兩因素帶動 房地合一稅應繳稅件數年增逾7成"}
{"summarization": "「2021台北時裝週AW21」將於3月11日開幕，文化部次長李連權今天表示，將以永續時尚為主軸，並與經濟部、教育部合作，盼讓台灣的設計、創意能量，讓全世界看見。", "article": "「2021台北時裝週AW21」將於3月11日開幕，文化部次長李連權今天表示，將以永續時尚為主軸，並與經濟部、教育部合作，盼讓台灣的設計、創意能量，讓全世界看見。自2018年開始舉辦的「台北時裝週」，已經舉辦3屆春夏季（SS）時裝週，今天舉辦時裝週展前記者會，甫獲得金馬影后的演員陳淑芳、文化部次長李連權、經濟部國際貿易局主任秘書戴婉蓉、教育部師資培育及藝術教育司副司長李毓娟等都到場出席。由文化部與經濟部共同舉辦的台北時裝週，在2021 年將首次比照國際時裝周規格，一年舉辦秋冬季（AW）以及春夏季（SS）2次的時裝週，也是台北時裝週首次舉辦秋冬季時裝週，而今年「2021台北時裝週AW21」將於3月11日在台北松山文創園區展開。李連權表示，今年台北時裝週有五大特色，第一是在疫情後全世界第一個實體走秀以及觀眾入場的時裝週；第二是首次一年舉辦2次時裝週，分為春夏季以及秋冬季；第三是與經濟部合作辦理「服飾品國際買主採購洽談會」，邀請上游廠商、國際買家參與，媒合台灣時尚品牌與國際接軌。第四則與教育部合作，辦理時尚校際展演，舉辦2場次校際展演活動；第五是2個品牌SHIATZY CHEN、#DAMUR突破官方場地限制，在外另擇場地辦秀，讓台北時裝週更具國際級時裝週規模。李連權也說，此次時裝週也以永續發展為經、時尚為緯，重新定義溝通核心，以「機能、永續、跨界、多元、人文」等五大訴求出發，匯集台灣設計師的創意能量，將台灣的創意觀點向國際發聲。「台北時裝週AW21」也特別在BELLAVITA寶麗廣場開設「TPEFW台北時裝週選品店」，囊括超過40家不同領域的台灣設計師品牌。「2021台北時裝週AW21」官方主場將於3月11日在松山文創園區展開；而SHIATZY CHEN在自來水博物館展演的品牌秀，則於3月10日展演，率先為台北時裝週揭開序幕。", "title": "台北時裝週3/11開展 以永續時尚為主軸"}
{"summarization": "越南勞動總聯團提議調漲2021年勞工最低薪資一事遭到駁回。越南勞動部認為，越南疫情前景多變，企業營運仍面臨困難，調漲最低薪資將影響勞工就業。", "article": "越南勞動總聯團提議調漲2021年勞工最低薪資一事遭到駁回。越南勞動部認為，越南疫情前景多變，企業營運仍面臨困難，調漲最低薪資將影響勞工就業。越南快訊越南勞動總聯團2020年底向越南政府提出調漲2021年區域員工最低薪資的訴求，不過越南勞動榮軍與社會部（越南勞動部）在發給相關部門的文件中，引述有關數據並駁回這一訴求。越南勞動部認為，2021年不應調漲區域員工最低薪資，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已對越南的經濟社會發展產生嚴重影響，現今企業仍面臨許多困難，調漲最低薪資將影響勞工就業。越南勞動部引述越南統計總局相關數據指出，越南全國有逾10萬1700家企業暫停營業或停止營運以等待完成解散程序。這個數字與2019年相較，增加近14%。平均每月有近8500家企業退出市場。此外，越南失業率也飆升至2.48%，寫下10年來最高。勞工平均月收入為662萬越南盾（新台幣約7983元），與2019年相較，減少7.5萬越南盾。越南勞動部說：「從這可看出，2020年區域員工最低薪資雖有調漲，但是勞工收入還是減少。由於最低薪資只是確保勞工的基本薪資水準，因此調漲最低薪資並不會增加勞工的總收入。」越南勞動部認為，若2021年區域員工最低薪資不調漲，仍然符合最低生活水準。越南勞動部表示，越南及全球疫情多變，無法準確預測疫情何時結束及從現在起至2021年底疫情對越南國內經濟社會發展的影響程度。因此，不應調漲2021年的區域員工最低薪資，以利企業恢復營運與勞工就業。越南勞動總聯團是越南唯一的全國總工會。目前越南的勞工最低薪資依區域別共分4區，第一區是442萬越南盾；第二區392萬；第三區343萬，第四區307萬。", "title": "越南疫情前景多變  駁回調漲最低薪資訴求"}
{"summarization": "", "article": "加權指數終場收在15906.41點，大跌305.32點，跌幅1.88%，成交值新台幣3285.36億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，外資日前因美10年期公債殖利率攀升，造成美股大跌，又逢指數編纂公司MSCI調整權重之際，賣超台股新台幣944.07億元，創下賣超第1名之後，今天再因美公債殖利率彈升，拖累美股下跌，台股重挫之際再大賣台股，其實與通膨無關。黃國偉直言，因美國有1.9兆美元紓困方案，勢必狂發公債，債券發行量大增之後，直接的影響就是債券價格下跌，債券殖利率上升，但離通膨其實還很遠。不過，債券殖利率上升，卻造成全球股市整理，外資賣超應屬因應債券殖利率上升，而調整投資組合。對於外資賣超聯電所以消息一出直接影響聯電股價，但台積電下跌只是股價漲多，正好搭上中芯成熟產品可輸入美國的消息面利空，事實上台積電的先進製程領先業界，完全不會受到影響。外資今天賣超聯電9萬1150張、台積電3萬4899張，台積電今天收在601元，力守600元關卡之上，法人指出，以台積電每股配息12至14元，搭配600元股價來看，殖利率約2.3%，600元算是一個心理關卡，但若跌到前波低點587元，近590元，搭配技術面上升趨勢線，剛好在590元附近也有支撐，若跌破590元雙支撐，不排除回測季線572元。外資賣超前10名個股依序為聯電兆豐金、元大滬深300正2、鴻海。", "title": "外資賣超525.15億史上第5大  調節聯電、台積電"}
{"summarization": "中國海關總署宣布3月起暫停進口台灣鳳梨，至今尚未回應台灣提出溝通的要求。陸委會今天呼籲對岸應儘速回應，若能透過雙方既有機制溝通處理，將有助兩岸交流。", "article": "中國海關總署宣布3月起暫停進口台灣鳳梨，至今尚未回應台灣提出溝通的要求。陸委會今天呼籲對岸應儘速回應，若能透過雙方既有機制溝通處理，將有助兩岸交流。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，這個突發式的不當、不正常貿易行為應該要減少發生，政府也向陸方提出在兩岸協議的平台討論相關技術問題，呼籲對岸應儘速回應，以維護兩岸人民權益。邱垂正指出，兩岸展開健康、有序的互動是政府一貫的立場，有關中共禁止台灣鳳梨輸入，政府已經表達了立場，會優先維護台灣及農民的權益。邱垂正認為，農產品的檢疫及檢驗是專業技術性問題，如果能夠透過雙方既有的機制進行溝通處理，對於促進兩岸交流將會發揮正面效果。有媒體就農業技術外流中國大陸問題詢回陸委會看法。邱垂正表示，確實有必要對一些重要核心關鍵技術及重要農產品技術加以保護。目前各機關都在強化相關的法律規範，陸委會會持續與農委會共同研商，積極面對問題，防範中國大陸以不當方式取得台灣包括農產品等產業的技術。 ", "title": "北京片面暫停進口台灣鳳梨 陸委會籲陸儘速回應"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾。新加坡外交部今天表示，有鑒於緬甸示威民眾與軍警衝突加劇，呼籲在緬新加坡人應考慮儘速離境，也強烈建議暫緩前往該國。", "article": "緬甸軍方發動政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾。新加坡外交部今天表示，有鑒於緬甸示威民眾與軍警衝突加劇，呼籲在緬新加坡人應考慮儘速離境，也強烈建議暫緩前往該國。緬甸軍方2月1日發動政變，引發成千上萬民眾上街抗議。緬甸軍警近日來動用武力對付一般民眾，造成多人傷亡。新加坡外交部發言人今天回應媒體詢問時表示，有鑒於示威者與緬甸安全部隊的衝突加劇，以及越來越多民眾傷亡，強烈建議新加坡民眾暫緩前往緬甸。目前在緬甸的新加坡人也應考慮在還可能透過商業途徑離境時，儘速離開緬甸。對於選擇留在緬甸的新加坡人，這名發言人強烈建議應盡可能待在室內並避免外出，特別要避開發生抗議的地點。針對緬甸情勢，東南亞國家協會（ASEAN）各國外長2日以視訊會議方式舉行非正式會談。東協在會後發布聲明，呼籲各方勿煽動進一步暴力事件，並尋求和平解決危機。新加坡外長維文（Vivian Balakrishnan）於會中表示，新加坡對緬甸安全部隊向示威者使用致命武器感到「震驚」。在任何情況下，對手無寸鐵的人民使用致命武器都是「無任何藉口可言」的行為。星國總理李顯龍日前接受英國廣播公司（BBC）訪問時也說，動用致命武力對付平民及手無寸鐵的示威者，「我認為這令人無法接受，在國際間和國內都是災難」。新加坡是緬甸最大的投資來源國，兩國都是東協成員。儘管國際間敦促緬甸軍政府釋放被驅逐下台的文人領袖翁山蘇姬及停止使用致命武力對付示威群眾的聲浪不斷，緬甸情勢至今仍未緩解。據緬甸媒體報導，昨天至少有16人因衝突死亡；聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）則稱，昨天共有38人喪生，是緬甸軍方發動政變後「最血腥」的一天。社群媒體顯示，今天在緬甸各大城市持續有人上街抗議。", "title": "緬甸軍民衝突加劇 星籲在緬國人考慮儘速離境"}
{"summarization": "客傳會今天舉辦年度諮詢會，有學者與藝術創作者建議透過新媒體從生活中融入客家文化；董事長陳邦畛表示，希望透過電台、電視、文字，讓不同的族群認識，盼更多人親近客家文化。", "article": "客傳會今天舉辦年度諮詢會，有學者與藝術創作者建議透過新媒體從生活中融入客家文化；董事長陳邦畛表示，希望透過電台、電視、文字，讓不同的族群認識，盼更多人親近客家文化。客家公共傳播基金會今天舉辦「2020客傳會年度諮詢座談會議」，邀請廣電團體、公民團體、媒體監督團體、學者及專家，就客傳會發展規劃與公共資源運用等事項進行討論。客家公共傳播基金會董事長陳邦畛表示，希望透過基金會，讓客家文化變成所有人共同的文化，如透過電台、電視、文字，讓不同的族群認識、理解、接受，期許更多人親近客家文化，也讓客家後生晚輩能認同客家文化。客家委員會藝文傳播處處長廖美玲表示，客傳會雖然才成立1年多，但有非常好的成績，讓客委會推動客家公共傳播的力量更有助益；包含「講客號」的行動網路直播，可以傳遞給全國、甚至全世界的人都看到客家；另外創辦「靚花」季刊，讓民眾可以看到客家的美學意象。廖美玲指出，過去一年成果豐富，客委會因為客傳會加入，都成為「客家國家隊」的一員。參與座談會的客家貢獻獎得主何石松表示，客家文化的核心是和諧，因此建議客傳會在推動客家語言與文化時，要透過普遍性讓豐富、有趣又跨越古今的客語和文化融入生活中。台灣師範大學設計系教授黃心健曾運用新媒體，結合投影、光雕、舞者與音樂，在霧峰林家古厝拍攝精采動人的影片，他認為透過新媒體不僅帶領年輕世代重新探索客家文化，也能讓許多不了解客語的民眾也更容易親近。", "title": "客傳會凝聚專家建議 盼更多族群親近客家文化"}
{"summarization": "澳洲塔隆加動物園宣布，將設立全球首座鴨嘴獸收容所，來拯救這種澳洲獨有的動物。鴨嘴獸正面臨氣候變遷引發的生存危機，牠們的棲地日益受到叢林大火和乾旱的威脅。", "article": "澳洲塔隆加動物園宣布，將設立全球首座鴨嘴獸收容所，來拯救這種澳洲獨有的動物。鴨嘴獸正面臨氣候變遷引發的生存危機，牠們的棲地日益受到叢林大火和乾旱的威脅。法新社報導，塔隆加動物園（Taronga Zoo）表示，這座收容所將位於雪梨西北方距離5小時車程的杜波（Dubbo），在災難發生時可提供居住河裡的鴨嘴獸緊急照護，最多可收容65隻。預計明年完工的收容所還將作為研究中心，專門研究這種卵生動物的繁殖生物學。眾所周知，鴨嘴獸在豢養狀態下難以繁殖。塔隆加動物園野生動物保育主管馬爾（Phoebe Meagher）告訴法新社，這項計畫源於澳洲乾旱期越來越長，以及2019至2020年間澳洲發生叢林大火肆虐的「黑色夏天」，造成鴨嘴獸的棲地遭到嚴重破壞。馬爾表示：「我們當時被電話和電子郵件淹沒，要求我們前往幫忙救援鴨嘴獸。新南威爾斯州（New South Wales）乾旱和叢林大火肆虐，這些鴨嘴獸根本無處可去。」科學家估計，那年夏天的野火造成澳洲30億隻動物死亡。但在此之前，鴨嘴獸的生存已受到威脅。根據2018年11月發布的一份研究報告，自從200年前歐洲人來到澳洲定居後，當地鴨嘴獸數量已銳減3成至20萬隻左右；到了去年1月所做的調查，澳洲鴨嘴獸數量減幅已擴大到50%。", "title": "天災肆虐威脅棲地 澳洲設全球首座鴨嘴獸收容所"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗昨天已抵台，國籍航空人員也被列入優先施打對象。民航局長林國顯今天說，約有2.5萬名國籍航空人員可優先打疫苗，初步調查約6、7成有意願。", "article": "首批牛津AZ疫苗昨天已抵台，國籍航空人員也被列入優先施打對象。民航局長林國顯今天說，約有2.5萬名國籍航空人員可優先打疫苗，初步調查約6、7成有意願。依據中央流行疫情指揮中心的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種對象優先順序，航空公司機組人員、地勤人員等屬於「高接觸風險第一線工作人員」的第三類施打對象。林國顯今天接受媒體聯訪說，目前統計約有2.5萬名第一線國籍航空人員，包括與外籍旅客接多的機組員及航空站、地勤、清消人員等，民航局也完成調查，有6、7成相關人員有施打疫苗的意願，將配合指揮中心政策與疫苗進來狀況做分配，民航局已將名單報給指揮中心。至於航空公司機組員施打疫苗的意願是否會影響任務調派，林國顯說，航空人員施打疫苗的意願會變動，當航空公司要開始運作時會排班，一般會以有施打疫苗者先排班，由航空公司與組員協商，尊重組員意願並依需求調派。", "title": "2.5萬國籍航空人員可優先打疫苗 6、7成有意願"}
{"summarization": "10名華信航空空服員今天出現在金沙鎮陽翟老街，吸引遊客目光。他們表示，難得同事一起出遊，大家會在各社群發文分享、標註關鍵字，行銷金門，吸引更多人來金門深度旅遊。", "article": "10名華信航空空服員今天出現在金沙鎮陽翟老街，吸引遊客目光。他們表示，難得同事一起出遊，大家會在各社群發文分享、標註關鍵字，行銷金門，吸引更多人來金門深度旅遊。金門縣民宿旅遊發展協會、二毛租車及華信航空和金門縣政府聯手推出「百位空姐空少遊金門」，讓空姐空少化身為網美、遊客，賞秘境、拍美照、住特色民宿、大啖美食，並在他們高人氣IG或FB分享金門好玩、好拍、必吃、必住的遊金攻略。縣府觀光處長丁健剛表示，鑑於微網紅趨勢，縣府首創百位空姐空少遊金門，同時導入業者贊助的創意遊程，透過空服員視角進而引起遊客共鳴。3月首發團10名空姐、空少昨天抵金，今天相約來到文青景點─陽翟大街，看到復刻自當年10萬大軍駐紮期間熱鬧大街店面，還試打彈珠，覺得「好有FU」。他們起先身穿休閒服，隨意打卡自拍；隨後換上航空制服，拎著登機箱，再次步入陽翟大街取景拍照，大力行銷金門。座艙長郭憲忠說，穿上現代的制服對比老街，反而有點混搭感，感覺蠻新鮮的；他還特別提到柳營軍事體驗營區的體驗說，雖然大家平常都在高空中工作，但是高空探索的感覺很不一樣，因為腳沒有辦法踏到實地，既刺激又有趣，大家都玩得很開心，也拿到證書，很有成就感。郭憲忠說，他們會透過各自臉書、IG，或是縣府官網、華信小編臉書，行銷金門觀光；他說，每個人感受都不同，每個人寫出來的感想文也會不一樣，相信可以讓大家看到不同角度金門的美。觀光處表示，華信空姐、空少從3月起，每週來金門3天2夜自由行，體驗金門特色民宿、走訪金門知名景點，將在個人及各社群發文分享、標註關鍵字，有助大力行銷金門觀光。金門縣民宿旅遊發展協會理事長鄭秀娜表示，3天2 夜行程，除了陽翟老街、柳營營區，還有異國風景點-陳景蘭洋樓、沙美摩洛哥、建功嶼，網美景點-太湖漂浮斑馬線，還有夜間的慈湖夜景、16藝文特區，行程豐富多元。華信航空表示，空服員利用自己的休假，結伴同行，深度旅遊金門，希望吸引更多年輕旅客、體驗金門另類新玩法，協助行銷金門觀光。", "title": "跟著空姐空少遊金門  離島觀光添生力軍[影]"}
{"summarization": "日本政府先前要求中國大陸政府豁免日本國民的「肛拭子」檢測。面對是否效法日本提出類似要求，陸委會表示，如果有相關意見，會跟中央疫情指揮中心研議，透過既有機制反應。", "article": "日本政府先前要求中國大陸政府豁免日本國民的「肛拭子」檢測。面對是否效法日本提出類似要求，陸委會表示，如果有相關意見，會跟中央疫情指揮中心研議，透過既有機制反應。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時，先是詢問是否有台灣赴大陸駐點的記者有相關困擾，接著表示如果有相關困擾，陸委會會跟中央流行疫情指揮中心研議，看能否透過既有溝通聯繫機制，向對岸反應。日媒時事通信先前報導，日本內閣官房長官加藤信向中國外交部表示，希望「肛拭子」檢測能排除日本國民。根據中國大陸國家衛生健康委員會的指南，肛拭子檢測是將棉花棒放入直腸約3至5公分處採集。研究發現，一部分感染者的糞便和肛拭子核酸檢測呈陽性的持續時間比上呼吸道更久。因此，增加肛拭子核酸檢測能提高感染者的被檢出率，減少漏診。", "title": "效法日本向陸要求豁免肛拭子？陸委會：會研議"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，對台灣來說，中國大陸不只有威脅，也有機會與挑戰，要看是如何處理問題；如何從威脅中找到機會維持和平，從和平中獲取利益，這考驗著為政者。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，對台灣來說，中國大陸不只有威脅，也有機會與挑戰，要看是如何處理問題；如何從威脅中找到機會維持和平，從和平中獲取利益，這考驗著為政者。江啟臣2日接受路透社專訪時稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅後，除引發國台辦不滿，透過新聞稿回應，勿陷入民粹非理性對抗思維外，重回國民黨的資深媒體人趙少康今天也說，江啟臣此論點並不精確。江啟臣今天下午在接受廣播訪問時，還原2日接受路透社專訪的狀況，江啟臣說，路透社是問他台灣的國安威脅，例如共機繞台；「大部分的人民會認為這不是威脅嗎？」但台灣的國安威脅絕對不是只有這件事。江啟臣指出，台灣內、外部的威脅非常多，他也向路透社說，外部威脅包含釣魚台、南海、太平島等爭議，整體來說，威脅中華民國生存的，或是要推翻中華民國主權的，都是國安威脅。江啟臣也說，為什麼要呼籲中共放棄武力犯台，因為武力就是威脅，但希望和平，所以也在尋找和平的方式，來轉危為安，去除威脅。對台灣來說，中國大陸不只有威脅，當然也有機會與挑戰，要看是如何處理問題；如何從威脅當中找到機會，去除威脅、維持和平，從和平當中獲取利益，這考驗著為政者。至於國民黨智庫副董事長連勝文拋出未來主席應專職的構想，認為黨主席除了不能選總統外，也不應該兼任公職；對此，江啟臣表示，他現在專心在做每件事，包括黨務與立委的工作，這些都屬於政治、眾人之事，因此主席與立委之間並不衝突，否則這一年來他怎麼過的。此外，國民黨立法院黨團書記長鄭麗文昨天請辭，黨團總召費鴻泰今天說，鄭麗文辭意甚堅，他會跟江啟臣討論，朝如何讓鄭麗文釋懷的方向慰留。江啟臣在結束廣播專訪後向媒體表示，所有黨團成員都希望鄭麗文能夠繼續帶領黨團，他也會努力與鄭麗文溝通。江啟臣說，他身為黨團的一員，尊重黨團的運作，希望大家在此時此刻，趕快回到黨團，讓黨團迎接新會期的挑戰。", "title": "江啟臣：中國大陸不只有威脅  也有機會與挑戰"}
{"summarization": "日本前桌球選手福原愛遭日媒爆料疑似外遇，她今天透過親筆信提出說明，並對自己的輕率行動向外界致歉，也對讓在台灣的丈夫、孩子及家人感到不安與擔心，表達誠摯反省之意。", "article": "日本前桌球選手福原愛遭日媒爆料疑似外遇，她今天透過親筆信提出說明，並對自己的輕率行動向外界致歉，也對讓在台灣的丈夫、孩子及家人感到不安與擔心，表達誠摯反省之意。日本電通運動夥伴公司（DENTSU SPORTS PARTNERS INC.）官網今天放上福原愛本人親筆信。福原愛在信上說，「這次因為我自己的輕率行動，造成外界擔心與困擾，我要由衷表達歉意。」她說，「在全世界正在面臨困難的時候，我做了讓大家誤解及存疑的行動，真的非常抱歉。」福原愛說，「讓在台灣的丈夫、孩子及家人也感到不安與擔心，我會誠摯地反省。」她在信中也針對這次的媒體報導進行說明。福原愛說，2021年1月，為了把到目前為止的想法具體化而成立個人事務所，但對於沒有社會經驗的自己來說，所有事情都是第一次經驗，每天都深刻感受到自己的無知。她說，在這個時候，接受一位在社會上有經驗的前輩、尊敬的友人給予建議時，也順便轉換自己的心情而外出，「在同一房間過夜並非事實」。另外，福原愛說，「在這裡也跟大家報告，我們夫妻正好好商量，什麼才是對孩子最好的。」她說，會由衷反省自己輕率的行動，為了讓桌球界能更加發展，並成為在社會上有用的人，將會竭盡全力。希望大家未來持續給她指導與鞭策，也請大家多多指教。", "title": "福原愛親筆信致歉 對帶給家人不安誠摯反省"}
{"summarization": "防止非法賭博，台北市商業處今天表示，不會核准以麻將社、棋牌社等名稱申請商業登記。", "article": "防止非法賭博，台北市商業處今天表示，不會核准以麻將社、棋牌社等名稱申請商業登記。國民黨台北市議員李明賢向警方調資料發現，從民國108年至今，警方破獲麻將賭博案共43件，今年2月底前就有7件，業者經查獲後，會刻意變更店名規避查緝。李明賢表示情節嚴重則撤銷商業登記，他會提出修訂土地使用分區管制自治條例等法規，讓相關單位執法更有依據。北市府商業處指出，若民眾店招有麻將名稱，依規定不可申請商業名稱及登記，從民國93年至今，無麻將社核准名稱登記案件。商業處表示，在109年11月16日以前，設址北市以「棋坊」、「棋社」、「棋牌」為名稱辦理商業登記之業者計有26家。商業處表示，為避免民眾透過「棋藝社」等名稱設置商業登記，從事賭博等不法情事，商業處109年11月16日召集警察局、社會局、法務局研商，如申請人預查之商業名稱含有「棋牌社」、「棋藝社」等名稱，商業處不准其使用該名稱辦理商業登記。警方表示，坊間常出現以棋牌社等為名的賭博場所，業者透過合法申請商業登記，實則經營非法麻將館，並以點數卡換現金對賭，業者會收茶水費、入場費等代替抽頭金，規避賭博罪營利要件。商業處指出，棋坊、棋社、棋牌為名的26家商業登記業者，若業者經警方查獲涉及非法賭博，且被法院判刑，就會依法廢止商業登記。", "title": "防非法賭博  北市不准麻將社棋牌社申請商業登記"}
{"summarization": "綠色環境永續經營議題受關注，台灣區電機電子工業同業公會在理事長李詩欽推動下，成立綠色產業發展推動委員會，盼攜手會員節能減碳，同時開創新商機。", "article": "綠色環境永續經營議題受關注，台灣區電機電子工業同業公會在理事長李詩欽推動下，成立綠色產業發展推動委員會，盼攜手會員節能減碳，同時開創新商機。綠色產業發展推動委員會主任委員李永如表示，2020年加州大火、2021年美國德州冰風暴等氣候警鐘都讓人類不得不正視氣候變遷的威脅。永續發展是近年企業相當重視的一環，電電公會也在原本創新、專業、服務三大發展架構上加入「永續」，且列在第1位，同時發布「永續策略藍圖白皮書」。希望台灣別在碳中和的環境責任上落後。李永如表示，碳中和，已是全球性共同的議題，應對氣候變化的共識迅速增強，主要經濟體均已設定實現碳中和的時間表，加入減緩氣候危機的行列。台灣用電大戶裡面，電電公會會員就約占了一大半，公會有責任協助會員充實促進綠色生產製造能量，推動節能減排、碳足跡、水足跡、循環經濟等方案，以達到綠色產業的新目標，同時也期盼政府有更多支持與協助。李永如強調，綠色創新已成為世界各國政策發展重點，企業推動綠色創新以提升競爭優勢，是無可避免的工作，但換個角度，環保議題對企業是危機也是轉機，更有不少廠商已超前部署在綠色潮流中搶得先機。他舉例，台達電早在10多年前積極推動環保、節能、愛地球的經營理念，從本身電源產品著手，持續開發創新節能產品及解決方案、努力提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。除了為人類永續生存發展盡一份力量，也讓自身產品競爭力提升。日前委員會也邀集包括民進黨立委洪申翰、行政院政務副祕書長何佩珊、行政院減碳辦公室副執行長林子倫、與環保署環境衛生及毒物管理處副處長黃偉鳴等產官學相關單位共同探討台灣企業綠色永續策略、朝向零碳排放及開創新商機相關的碳稅、碳匯、碳排放權、數位化等議題。", "title": "對抗氣候危機 電電公會攜手會員推動綠色產業"}
{"summarization": "台劇「未來媽媽」探討探討現代人與另一半「婚不婚、生不生、孕不孕」的課題。劉品言私人生活及片中都有豪氣個性，她自嘲可能因為身高高才讓霸氣外漏，不自覺流露出大姐頭氣勢。", "article": "台劇「未來媽媽」探討探討現代人與另一半「婚不婚、生不生、孕不孕」的課題。劉品言私人生活及片中都有豪氣個性，她自嘲可能因為身高高才讓霸氣外漏，不自覺流露出大姐頭氣勢。上週劇情中，演員劉品言不只帶著劇中好友郭書瑤與張寗離家出走，更說出「不孕不是一種懲罰，你本來就是一個完整的你，你今天有小孩沒有小孩，你都值得很幸福。」「包容要有尺度，忍讓也要有限度，妳想要委屈求全，但是委屈求不了全。」這些金句也引起不少女性觀眾表示有共鳴。對於劇中一起出遊，劉品言自嘲像是壞學姊帶學妹出去玩，尤其其他2名女演員都是拍比較沉重的戲，自己有時也要向訓導主任說教。她笑說：「可能我比他們高太多，氣場太強大，不自覺霸氣外露，大姐頭的氣勢不小心就會跑出來。」劉品言自認是因為受媽媽影響，私人生活中也常擔任照顧朋友的大姐，只要朋友遇到麻煩，她就會第一個出面幫忙。她回憶，「有次姐妹跟男友分手，對方要求姐妹立刻搬離開家，我接到電話立刻開車把姐妹接走並安頓好，隔天立刻請搬家公司將姐妹的東西全數搬走。」「未來媽媽」播出後掀起女性反思婚姻及育兒意義，有網友表示，「身為36歲的輕熟女，正遇到和男友面對生不生孩子的問題而分手，劇情完全戳中我心。」還有女性觀眾看完後更注意身體狀況，更能以健康心態面對不孕議題，也有觀眾認為適合與未婚夫一起看，能夠更了解彼此想法。最新一集「未來媽媽」將於明晚播出。", "title": "未來媽媽探討現代婚孕 劉品言霸氣演出自認大姐頭"}
{"summarization": "磷酸系鋰電材料廠立凱電今天公告去年每股稅後淨損為4.73元。為改善財務結構並彌補累積虧損，擬辦理減資新台幣6.79億元，減資比率約為42.44%，預估每股淨值可望回升至11.35元。", "article": "磷酸系鋰電材料廠立凱電今天公告去年每股稅後淨損為4.73元。為改善財務結構並彌補累積虧損，擬辦理減資新台幣6.79億元，減資比率約為42.44%，預估每股淨值可望回升至11.35元。立凱電2020年全年合併營收1.43億元，稅後淨損6.79億元，每股稅後淨損為4.73元。立凱電表示，主要受到疫情衝擊，本業表現下滑，持有五龍電動車公司發行可轉債所提列的資產減損較前一年度增加，稅後淨損因而增加45%至6.79億元，不過提列資產減損並不影響現金流量，若不計資產減損，去年稅後淨損縮小至3.79 億元。今年累計1至2月營收2226萬元，年減8.3%，其中儲能與取代車用鉛酸電池的鋰鐵電池市場需求穩定成長，但仍須密切觀察疫情的影響。立凱電表示，為改善財務結構並彌補累積虧損，擬辦理減資6.79億元，減資比率約為42.44%，減資後實收資本額為9.21億元，以2020年第4季財務報表計算，減資前每股淨值為6.53元，減資後每股淨值可望回升至11.35元。立凱電將不配發股利。", "title": "立凱電擬減資42% 改善財務結構"}
{"summarization": "印度1名警官今天表示，3名緬甸警員跨越邊界，來到印度東北米左拉姆省（Mizoram）尋求庇護，他們不願執行緬甸軍政府下達的命令。", "article": "印度1名警官今天表示，3名緬甸警員跨越邊界，來到印度東北米左拉姆省（Mizoram）尋求庇護，他們不願執行緬甸軍政府下達的命令。米左拉姆省塞爾奇普區（Serchhip）警方督察長拉里納瑪（Stephen Lalrinawma）表示，這3名緬甸男性警員昨天下午跨越米左拉姆省北凡萊拜鎮（North Vanlaiphai）附近邊界，地方當局正在評估他們健康情況，並為他們進行安排。拉里納瑪告訴路透社：「他們表示，他們收到軍事統治者的指示，他們無法執行這些指示，所以逃離家園。他們尋求庇護，因為緬甸受到軍方統治。」印度與緬甸間有1643公里陸上邊界。自緬甸軍方2月1日發動政變以來，已有逾50人在境內反政變示威中遇害。在此之前，印度已收容數以千計緬甸難民，包括先前暴力衝突時逃離緬甸的欽族及洛興雅人（Rohingya）。", "title": "緬甸3警員拒執行軍政府命令 赴印度尋求庇護"}
{"summarization": "台灣宇宙子電影公司與菲律賓Svemirko Film聯合製作的記錄片「海邊最後的夏天」入選柏林影展新世代單元。製片吳璠表示，開心能分享作品給國際觀眾，盼有日能來到台灣交流。", "article": "台灣宇宙子電影公司與菲律賓Svemirko Film聯合製作的記錄片「海邊最後的夏天」入選柏林影展新世代單元。製片吳璠表示，開心能分享作品給國際觀眾，盼有日能來到台灣交流。「海邊最後的夏天」由菲律賓導演Venice Atienza 與台灣製片吳璠聯手打造。Venice Atienza原本只是因工作到菲律賓南部拍下漁村被颱風肆虐後的復原過程，卻因此遇到了當地年僅8歲的男孩Reyboy，見到Reyboy純真卻成熟的模樣，讓他們興起拍攝念頭。對於獲得柏林影展肯定，將於6月的實體影展放映，吳璠接受中央社記者訪問表示，一開始單純希望藉由電影封存一段即將永遠消逝的珍貴時光，「我很高興這樣私密的夢想能透過柏林影展分享給國際觀眾，目前因為疫情，大部分的放映我們都只能線上參加，非常期待未來這部片能有機會來到台灣實體放映、與台灣觀眾交流。」Venice Atienza表示，「很高興能完成『海邊最後的夏天』，把跟Reyboy及村民們相遇的故事分享給大家是我們的夢想，也很感激柏林影展給我們這個舞台。我們接下來會持續努力，希望有朝一日能將這部片帶到世界的各個角落。」吳璠表示，Reyboy年紀雖小，但因為家處偏鄉，對待生命許多事卻顯得成熟，純真卻成熟的模樣令人難忘。問起印象最深刻的互動，吳璠回憶，拍攝過程的每個晚上Reyboy都會帶著他們躺在海邊看星星，有次見到流星，他們追問Reyboy許了什麼願望，Reyboy則說：「希望這個世界沒有自私的人。」將自己見到漁民們分享的經驗化為對生命感悟，成熟一面讓吳璠難忘。吳璠坦言，拍攝多是Reyboy的生活樣態，原本擔心沒有大起大落的劇情能吸引觀眾，但日常生活小事堆疊出的時間流逝感最後仍順利傳達。她說：「很多影評人都有感受到時間流逝，還有小男孩要長大轉變的最後時刻，這些是我們想傳達的東西。」", "title": "台菲合製海邊最後的夏天  入選柏林影展盼來台分享"}
{"summarization": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛被日媒爆出婚變，兩人至今未鬆口離婚。福原愛今天兩度道歉，表示會與老公共同面對；江宏傑也出聲力挺，對妻子的愛從認識第一天至今都不曾改變。", "article": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛被日媒爆出婚變，兩人至今未鬆口離婚。福原愛今天兩度道歉，表示會與老公共同面對；江宏傑也出聲力挺，對妻子的愛從認識第一天至今都不曾改變。32歲同齡夫妻福原愛和江宏傑兩人結婚4年多，育有一對子女，近日接連被日媒爆出婚變且疑似外遇。針對外界質疑造成大家的困擾，對不起」。福原愛下午透過手寫信表示，對自己的輕率行動向外界致歉，「在世界還處於困難的時刻，因為我的事情，造成大家誤解，真的感到萬分抱歉；也因為這樣，讓還在台灣的丈夫和小孩以及家人不安，我已在深刻的反省當中」。福原愛說，自己會與在台灣的丈夫江宏傑共同面對，並再次強調自己與外遇系列照片中的男子，「在同一房間過夜並非事實」。江宏傑晚上也透過經紀公司華研發出聲明，表示自己對福原愛的感情不曾改變，「我們結婚快5年，生了可愛的一男一女，磨合文化上的差異一直是我們夫妻的共同功課」。江宏傑說，「很感謝我們的家人支持，在小愛不在台灣的期間共同分擔照顧愛媽和我們的2個孩子，真心不希望這些不實八卦傷害了我們的至親。」最後他強調，未來的路還很長，彼此的情感都不會因此消失，感謝大家關心。", "title": "福原愛兩度致歉 江宏傑發聲：對她的愛至今不變"}
{"summarization": "日前發生特斯拉車主語音導航到土魠魚羹店，結果卻引發系統當機，KPMG資安專家示警，這顯示強大智慧電動車也有脆弱面，任何系統小瑕疵都可能成駭客「隔空取車」攻擊點，估此領域將成駭客眼中新藍海。", "article": "日前發生特斯拉車主語音導航到土魠魚羹店，結果卻引發系統當機，KPMG資安專家示警，這顯示強大智慧電動車也有脆弱面，任何系統小瑕疵都可能成駭客「隔空取車」攻擊點，估此領域將成駭客眼中新藍海。KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤指出，電動車與傳統汽車最大差別在於，引導駕駛行為進入人機協作新時代，以電腦運算為核心智慧系統，會介入甚至主導方向盤與駕駛操控過程，衍生的資安、被駭風險議題，將深深影響未來產業發展。舉例來說，近期在台灣發生特斯拉車主使用語言導航，目的地設在土魠魚羹店，卻使導航系統當機，只因車用電腦遇到中文特殊字無法處理的小瑕疵，讓人深刻瞭解到強大智慧車系統也有脆弱面。謝昀澤表示，未來車輛更高階自動駕駛模式，依賴導航系統的程度更深，因此如果在啟動自動駕駛的過程中發生導航當機情況，後果可能不只是車輛迷航，還可能威脅行車安全；值得注意的是，這個小瑕疵事件，也恐成為未來駭客鑽研車用電腦攻擊的發想點之一。謝昀澤說，駭客可不需要接觸電動車，就能「隔空取車」，如利用車輛免鑰匙啟動系統、車用電腦作業系統、車用通訊、車用無線網路等漏洞，遠端入侵車用電腦，甚或進一步控制車窗、空調、剎車系統，影響行車安全。此外，智慧電動車進行軟體升級的「空中下載」（OTA）系統，未來是否成為駭客新破口，也值得關注。謝昀澤認為，遠端入侵汽車的方法，與其他物聯網設備攻擊相較，應用技巧不同，但邏輯步驟很類似，都是尋找可突破的單點，先嘗試縱向取得管理權限，再橫向擴大感染範圍，控制車輛內部其他系統，成駭客眼中新藍海，傳統偷車賊甚至可能面臨失業風險。KPMG安侯數位智能風險顧問公司創新服務總監林軒宇建議，台灣參與電動車產業的零件及服務供應商，除關注生產品質、流程、車輛安全性外，更應重視資安考量，在汽車開發、設計、生產及售後階段，事先識別和管理車聯網及智慧車輛面臨的各項數位風險，確保風險得到適當管理或回應。至於實際作法，林軒宇指出，業者可密切注意最新汽車產業資安國際標準或法規。", "title": "智慧電動車資安破點 專家：將成駭客眼中新藍海"}
{"summarization": "中國大陸自3 月1日起暫停進口台灣鳳梨，影響農民產銷。立法院繼日前購買1200顆鳳梨分送員工，立法院長游錫堃今天也在接見活動時請訪賓享用鳳梨，以行動相挺農民。", "article": "中國大陸自3 月1日起暫停進口台灣鳳梨，影響農民產銷。立法院繼日前購買1200顆鳳梨分送員工，立法院長游錫堃今天也在接見活動時請訪賓享用鳳梨，以行動相挺農民。游錫堃今天在立法院接見中華民國工業區廠商聯合總會理事長賴博司一行，互動過程中，游錫堃首先代表立法院表示歡迎，並請訪賓們享用鳳梨。接著，游錫堃表示，感謝大家的努力，台灣的經濟才能越來越好，他要藉此機會表達深切感謝。游錫堃也提及，立法院是最高民意機構，產業實務上若有需要立法，請業界可以提供修法建議，並積極拜訪各委員及黨團幫忙提案。游錫堃說，中華民國工業區廠商聯合總會如果有對工業發展及國家有益的政策，可以參考美國遊說制度，向黨團及立委進行遊說、共同參與立法；一旦法律通過之後，行政機關就必須要依法行政。他表示，人民是民主國家的主人，除了具有投票權利，也需要主動站出來監督政府，相信未來公民參與的程度也會越來越高。游錫堃指出，全世界目前共有78個國家參與「開放政府夥伴關係聯盟」，彼此理念相近並共同推動開放國會，這也是立法院接下來很重要實踐目標；所有立法過程都要透明、人民參與，並提供完整資料給人民。游錫堃表示，台灣民主走到現在，人民團體應該要從過去的倡議，升級到積極主動參與立法，落實國家主人的權益。", "title": "游錫堃挺農民  接見訪賓端出鳳梨待客"}
{"summarization": "根據英國和4個國家藥品監管機構今天宣布的協議，預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的改良疫苗將獲得快速批准。", "article": "根據英國和4個國家藥品監管機構今天宣布的協議，預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的改良疫苗將獲得快速批准。根據ACCESS集團的協議，如果批准的疫苗在未來需要調整，只要製造商提供有效性和安全性的「有力證據」，將可避免冗長臨床研究。這個集團是由英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency,MHRA）和澳洲、加拿大、新加坡及瑞士的對等單位所組成。MHRA首席科學官施奈德（Christian Schneider）在聲明中說：「我們的優先事項是在儘可能短的時間內向大眾提供有效的疫苗，同時不影響安全性。」「如果有必要修改已授權的Covid-19疫苗，監管方法應該有助於做到這一點。」「民眾應該相信，除非符合預期的安全、品質和有效性高標準，否則不會批准任何疫苗。」MHRA說，這種方法是基於季節性流感疫苗採用的「經過反覆測試和檢驗」監管過程，每年都需要調整疫苗，來對抗新的病毒株。", "title": "變種病毒肆虐 英國攜手4國加快批准改良疫苗"}
{"summarization": "鴻海集團啟動2021線上校園徵才活動，其中招募新世代職缺項目包括資通安全、量子計算、電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術等。", "article": "鴻海集團啟動2021線上校園徵才活動，其中招募新世代職缺項目包括資通安全、量子計算、電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術等。在人才分類，鴻海集團此次招募人才包括高雄園區軟體、工業互聯網和人工智慧、國際經營儲備幹部、新幹班，以及實習和工讀生等。其中新幹班職缺項目除了鴻海研究院以及新世代職缺8大項目外，並有大數據、8K和顯示技術工程、軟體工程、資訊系統、電機電子工程、機構熱傳工程、光學工程、自動化工程、製程工程、品質工程等項目，工作地點涵蓋台灣台北、桃園、新竹；以及中國大陸、越南、美國等地。另外主要製造蘋果iPhone的iDPBG事業群此次也大舉徵才射頻、通訊軟體、機構等，工作地點主要在中國大陸廣東深圳觀瀾廠區。在工業互聯網和人工智慧領域，鴻海集團此次招募具有深度學習、大數據平台、視覺和圖像演算法、數據庫和應用管理、數據演算法等技術背景的工程師人才，工作地點主要在中國大陸觀瀾廠區和河南鄭州廠區。在台灣新北市，鴻海集團也招募移動式機器人研發和機器學習等技術專才工程師；在高雄軟體園區，鴻海集團招募雲端、監控系統整合、高效能運算（HPC）、雲人工智慧等技術工程師。鴻海表示，新進人才透過基礎通識教育及製造基地實作訓練半年，了解集團公司發展全貌，體悟生產製造機能及系統；也讓新幹班人員能快速學習成長，擁有精實的專業技術與國際化的運籌能力，積極打造鴻海DNA。鴻海集團2021年線上校園徵才活動今天起正式啟動，即日起到4月30日，只要加入鴻海集團LINE官方帳號、綁定好友，並完成線上簡歷填寫者，有機會獲得大獎。", "title": "鴻海啟動線上校園徵才 新世代職缺涵蓋8大項目"}
{"summarization": "義大利波隆那兒童書展暨插畫展在3日公布入選插畫展的全球共77名插畫家，文策院今天表示，其中台灣插畫家入選8名，是繼2019年台灣9名插畫家入選後，再次獲得好成績。", "article": "義大利波隆那兒童書展暨插畫展在3日公布入選插畫展的全球共77名插畫家，文策院今天表示，其中台灣插畫家入選8名，是繼2019年台灣9名插畫家入選後，再次獲得好成績。義大利波隆那兒童書展暨插畫展（Bologna Children's Book Fair）是全球最大的插畫與童書盛會，1976年成立至今，已是全球插畫家的指標展覽與競賽場域，也是繪本、童書出版產業的專業版權交流平台。這屆的插畫展共有68國、3235名創作者投稿，邀請來自英、美、德、義、日國際評審參與評選，第一波發布入圍插畫家的初選名單共226名，有24名台灣插畫家入圍；第二波決選名單則選出77名創作者，有8名台灣插畫家入選；此次因為疫情，波隆那兒童書展暨插畫展將在6月14日到17日在線上舉辦。文化內容策進院今天晚間發布新聞稿表示，入選2021波隆那插畫展的8名台灣插畫家分別是張筱琦、薛慧瑩、黃一文、卓霈欣、陳瑋璿、阿文、陳怡今、DAI WEI-CHUN（音譯），也指出這次插畫展初選有24名台灣插畫家入圍，是歷年來最佳成績。對於波隆那兒童插畫展，文策院將規劃「波隆納跨域示範行銷專案」，與台灣動畫產業（動畫特效協會）協力，為獲選波隆納插畫展之8名插畫家的作品製作短動畫，以動畫展現圖像故事的不同面貌，也盼藉此讓國際內容業者看見台灣在平面圖像轉譯為動態影像方面的故事力與實力。文策院表示，將同時以線上型錄、虛擬台灣館、影片花絮等方式參展，助攻台灣插畫、童書作品，增加台灣原創作品再國際市場展會中的能見度。文策院董事長丁曉菁說，非常恭喜此次入選的8名創作者，台灣插畫家風格獨特，近來屢受國際肯定，也在國際間展現了台灣強勁的創作能量。", "title": "波隆那兒童書展 台8名創作者入選插畫展再獲佳績"}
{"summarization": "在美國新政府對前朝政策進行多個月檢視之際，美國的北韓政策懸而未定，前官員及專家正在爭論，美國是否應轉移尋求北韓全面非核化的焦點，改以設定更務實目標與北韓展開對話。", "article": "在美國新政府對前朝政策進行多個月檢視之際，美國的北韓政策懸而未定，前官員及專家正在爭論，美國是否應轉移尋求北韓全面非核化的焦點，改以設定更務實目標與北韓展開對話。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天在他的首場重大演說中，概述拜登的首要外交政策優先工作，他將焦點放在中國，只提及北韓是構成「嚴重挑戰」的幾個國家之一。美國政府昨天稍晚發布首份國家安全戰略指南，提到拜登將「授權我們的外交官，致力減少北韓不斷成長中核子及飛彈計畫所構成威脅」，同時將與諸如南韓與日本等盟邦並肩站在一起，但未闡明細節。美國卡內基國際和平基金會（CEIP）資深研究員潘達（Ankit Panda）指出，「減少威脅意味對朝鮮半島局勢進行務實評估，即必須處理北韓核子和飛彈能力，但還不到全面解除武裝。」分析家和前官員表示，無論採取何種途徑，等待北韓採取第一步行動將是錯誤之舉，例如試射長程飛彈或進行核試，拜登透過積極主動，才有取得若干進展的最佳機會。美國研究北韓問題智庫「北緯38度」（38 North）最近在報告中表示：「應維持（北韓）非核化目標，但應以更務實方式重新調整，尋求在短期內確保北韓核子和飛彈能力受到可實現限制。」", "title": "專家籲拜登政府  設定更務實目標與北韓對話"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達今天公布2月合併營收新台幣146億元，較去年同期成長33%，創下歷年同期新高，1至2月累計合併營收321億元，也年增3成以上。", "article": "液晶顯示器廠佳世達今天公布2月合併營收新台幣146億元，較去年同期成長33%，創下歷年同期新高，1至2月累計合併營收321億元，也年增3成以上。佳世達指出，雖然第1季是傳統淡季，但去年受疫情影響基期較低，現有事業在後疫情新常態下，較去年均成長，再加上轉投資事業形成聯合艦隊，新夥伴明泰、仲琦、國韶、矽瑪發揮綜效，都是成長主因。", "title": "佳世達2月營收146億元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯將中國稱為「21世紀最大地緣政治考驗」，並將「因應中國挑戰」作為列入8大優先工作。中國外交部發言人汪文斌今天喊話，中美總能找到化解和管控分歧的辦法。", "article": "美國國務卿布林肯將中國稱為「21世紀最大地緣政治考驗」，並將「因應中國挑戰」作為列入8大優先工作。中國外交部發言人汪文斌今天喊話，中美總能找到化解和管控分歧的辦法。根據中國外交部官網文字實錄，汪文斌4日下午在例行記者會上回答相關提問時，作上述表示。他並聲稱，在全球化時代「以意識形態劃線，拉幫結派，搞針對特定國家的小圈子不得人心、沒有出路」。他說，中美兩國歷史、文化、制度不盡相同，在一些問題上難免存在分歧，「關鍵是要相互尊重，平等相待，以建設性的方式妥善加以管控和處理」，「對話總比對立好，合作總比對抗強」。汪文斌宣稱，歷史和現實表明，只要雙方堅持相互尊重，平等相待，中美總可以找到化解和管控分歧的辦法，實現雙贏、共贏。他重申，中方在涉疆、涉港、經貿問題上的立場是一貫的、明確的。中國致力於與美方發展「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的關係」，同時將繼續堅定維護國家的主權安全發展利益。汪文斌還說，希望美方客觀理性看待中國和中美關係，順應時代潮流，摒棄陳舊過時的零和思維，採取理性務實的對中政策，按照兩國元首通話精神，與中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回正軌，更好造福兩國和世界人民。布林肯（Antony Blinken）3日在美國國務院大樓內發表上任後首場外交政策演說時，將中國稱為「21世紀最大地緣政治考驗」，並將「因應中國挑戰」列入8大優先工作。中國是唯一被他列入優先工作的國家。", "title": "布林肯稱中國為世紀最大考驗 北京喊話管控分歧"}
{"summarization": "今彩539第110054期開獎，中獎號碼19、24、7、16、10。3星彩中獎號碼692，4星彩中獎號碼9329。", "article": "今彩539第110054期開獎，中獎號碼19、24、7、16、10。3星彩中獎號碼692，4星彩中獎號碼9329。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100304", "title": "今彩539第110054期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110054期今晚開獎，中獎號碼為21、06、23、12、11、01、14、05、04、02、13、03。", "article": "雙贏彩第110054期今晚開獎，中獎號碼為21、06、23、12、11、01、14、05、04、02、13、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100304", "title": "雙贏彩第110054期開獎"}
{"summarization": "新北市海山警分局偵辦電視節目「全明星運動會」藝人遭竊案，今天下午在台北市的旅館緝捕涉嫌偷竊的曾嫌，他坦承沉迷網路遊戲，趁錄影不備下手。警方依竊盜罪嫌移送新北地檢。", "article": "新北市海山警分局偵辦電視節目「全明星運動會」藝人遭竊案，今天下午在台北市的旅館緝捕涉嫌偷竊的曾嫌，他坦承沉迷網路遊戲，趁錄影不備下手。警方依竊盜罪嫌移送新北地檢。新北市海山警分局今天下午表示，電視節目「全明星運動會」製作單位昨天下午報案，3日於新北市板橋第一體育場錄影，包括藝人與工作人員物品都統一置於教室內，結束後發現疑似遭竊。警方清查，有郭男等5名藝人與工作人員的相機、皮夾、現金、證件、信用卡等物遭竊，損失約新台幣8萬元。海山警分局說，接獲報案後立即展開調查，依據錄影監視器鎖定涉嫌重大的曾嫌男子追緝。民眾昨晚也在體育場附近民安街巷弄內，拾獲部分背包及名牌包，並歸還被害人。警察分局專案小組循線，今天下午1時許，前往台北市萬華區的旅館查獲曾嫌到案說明。曾嫌坦承犯案，宣稱因沉迷網路博弈遊戲才會趁錄影人多，進出人員複雜犯案。警方說，詢問後依竊盜罪嫌移請新北檢偵辦，並呼籲切勿因貪念起盜心，民眾也應妥善保管個人財物。", "title": "全明星運動會錄影藝人被偷 警逮竊嫌送辦"}
{"summarization": "香港泛民主派47人被控涉嫌違反國安法案，經過4天馬拉松式審訊，西九龍裁判法院法官今晚裁定案件延至5月31日審訊，只有15人獲准保釋，另外32人還押候審。", "article": "香港泛民主派47人被控涉嫌違反國安法案，經過4天馬拉松式審訊，西九龍裁判法院法官今晚裁定案件延至5月31日審訊，只有15人獲准保釋，另外32人還押候審。對於法官批准15人的保釋申請，控方律政司立刻提出覆核要求扣押他們。因此，15人今晚也不能保釋外出，仍要收押等待48小時後的高院覆核結果。未獲准保釋的有民主黨的胡志偉、尹兆堅、林卓廷，公民黨的楊岳橋，以及黃之鋒、毛孟靜、范國威、陳志全、朱凱迪、譚得志、「長毛」梁國雄、劉穎匡、鄒家成、岑子杰和岑敖暉等人。在法官裁決前，被告之一的香港大學法律學系前副教授戴耀廷主動撤回保釋申請。他今天稍早因為上訴「占中案」，被法院裁定撤銷保釋，須回監獄服刑。因為今晚將有結果，法院外白天起就聚集數百名泛民支持者，期間有民眾播放並歌唱反送中名曲「願榮光歸香港」，並不時有人高喊「光復香港，時代革命」、「五大訴求，缺一不可」、「釋放義士，還我公義」等口號；入夜，他們還亮起手機燈表達支持。警方一度在法院外舉出紫旗，警告可能違反港區國安法，要求支持者離開現場，否則將採取執法行動，還拍攝唱歌、喊口號民眾的面貌蒐證。港區國安法第42條規定，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋。」終審法院上月初曾據此推翻壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋申請。警方早前逮捕了55名泛民人士，其後依港區維護國家安全法的「串謀顛覆國家政權」罪起訴其中47人。各被告本週一起在西九龍裁判法院提堂（出庭），按照慣例，被告首次提堂時，法院一般會宣布押後審理，並決定被告的保釋申請等。而控方也要求法官把案件押後到5月31日再提訊，以便警方進一步調查案件，包括了解資金流向。在這起案件中，法官自週一起就聆聽各被告的保釋申請，由於人數眾多，以致展開長達4天的馬拉松式審訊；期間有多名被告不適送院，許多被告甚至沒機會更衣洗澡，遭質疑有違人道。根據起訴書，當局指被捕47人去年7月1日至今年1月7日在本地一同串謀及與其他人串謀，謀畫當選立法會議員後濫用相關職權，包括在立法會取得大多數控制權後，拒絕通過政府提出的財政預算等，以這種非法手段逼使行政長官（特首）解散立法會、癱瘓政府運作，最終令特首辭職。控罪又指各被告謀畫、煽動促使他人參選或不參選立法會選舉，並故意、蓄意不履行或疏於履行立法會議員擁護基本法和效忠特區政府等職責，旨在顛覆國家政權、嚴重阻撓特區政權機關依法履職。被控者包括組織初選的戴耀廷、已解散的「民主動力」前召集人趙家賢，以及多名參與初選的前立法會議員毛孟靜、黃碧雲、譚文豪、胡志偉、朱凱迪、尹兆堅、楊岳橋、陳志全、林卓廷等人。因其他罪名正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒、人民力量譚得志也在被起訴之列。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由市民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因疫情延後一年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，從而可以否決政府所有議案。這次初選由戴耀廷策畫，行政長官林鄭月娥當時曾警告，初選的目的是阻撓政府所有政策，可能違反港區國安法中的顛覆政權罪。", "title": "港泛民47人違國安法案 法院裁定黃之鋒等32人還押候審"}
{"summarization": "投信投顧公會表示，目前國人儲蓄率仍偏高、勞退自提比例偏低，加上高齡化社會，退休議題恐將成為國安問題，因此今年將推動3方案，期望建立高齡化環境所需的友善投資儲蓄機制。", "article": "投信投顧公會表示，目前國人儲蓄率仍偏高、勞退自提比例偏低，加上高齡化社會，退休議題恐將成為國安問題，因此今年將推動3方案，期望建立高齡化環境所需的友善投資儲蓄機制。投信投顧公會表示，因應人口結構和低利率的挑戰，單靠勞保、勞退或軍公教的退休金，想要達到退休無虞，是件困難的事，年輕世代及早自主累積財富的需求越來越急迫。投信投顧公會指出，儘管今年有許多新兵加入投資行列，不過，目前國人儲蓄率仍偏高、勞退自提比例偏低，高度仰賴政府提供的退休制度，令人憂心。今年將以推動「開放勞退自選投資」、「TISA（台灣個人儲蓄帳戶）」、「開放投信業發行REITs」為三大重點工作，期望建立高齡化環境所需的友善投資儲蓄機制，協助民眾建立良好的理財觀念。根據中華經濟研究院進行「2019年國人安心樂活享退」調查指出，高達60%左右的國人將政府退休制度視為未來退休金主要來源，勞動部107年及108年勞工生活及就業狀況調查統計結果也顯示，4至6成的勞工規劃以勞退、勞保老年給付做為退休後的生活費用來源，但截至109年10月為止，勞退自提比率偏低，僅約10%勞工自提勞退金。分析自提比率低的原因之一，在於多數國人比較偏愛自主投資，從基富通模擬未來勞工退休金自選投資制度，於108年推出好享退專案，引起熱烈迴響即可知端倪。該專案參加人數原規劃1萬人，最後成功開完戶並開始投資的人數有4萬多人，遠超過規劃人數，顯示自負盈虧不是勞工所考慮的最大問題。因此，投信投顧公會今年仍將持續推動勞退新制自選投資架構。投信投顧公會表示，開放自選投資平台，將有助於增加勞退新制自行提撥的比率，因為勞工可以「自己的投資，自己來選」，而不是只能交給政府經營管理。勞工可將每個月自行提撥到個人退休金帳戶的資金，透過定時定額的方式，投資在自選投資平台上的商品，並且依年齡、偏好、與風險屬性，選擇合適的基金投資，增加累積退休金機會。由於高齡化社會來臨，對於退休金支付產生極大的壓力，許多國家開始提供個人投資儲蓄免稅帳戶機制（Individual Savings Accounts, ISA）或類似制度，以稅負優惠鼓勵民眾中長期投資，補充國家退休金之不足，並促進經濟成長。而台灣同樣也面臨高齡化與經濟轉型等挑戰，也因此，投信投顧公會今年將力促台版的個人投資儲蓄帳戶機制（TISA）建立。另外，促進REITs市場發展，活化不動產運用，帶動台灣資本市場發展，為公會第3項重點工作。", "title": "退休理財要趁早 投信投顧公會推3方案"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，一名女醫師在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭炸彈攻擊身亡；兩天前有3名女性媒體工作者在該地區遭槍殺。", "article": "阿富汗官員今天表示，一名女醫師在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭炸彈攻擊身亡；兩天前有3名女性媒體工作者在該地區遭槍殺。法新社報導，記者、宗教學者、維權人士和法官，成為阿富汗境內各地最近一波政治暗殺的受害者，迫使許多女性藏匿起來，一些人則選擇逃離這個國家。省長辦公室發言人表示，在最新攻擊事件中，這名女醫搭乘平日通勤使用的人力車，遭固定在人力車上磁鐵炸彈炸死，另有一名孩童受傷。醫院發言人證實這起事件與傷亡人數。但尚無團體出面宣稱犯案。3名女性媒體工作者3月2日在查拉拉巴不同地點接連遇襲喪命，間隔不到幾分鐘。伊斯蘭國（IS）當地分支表示，是旗下槍手執行暗殺任務，並稱「那些記者為效忠阿富汗政府的媒體工作」。", "title": "阿富汗3女記者遇害兩天後 又傳女醫慘遭炸死"}
{"summarization": "威力彩第110018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、32、30、11、18、02，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第110018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、32、30、11、18、02，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "威力彩4日開獎 第110018期獎號看這裡"}
{"summarization": "KY公司爭議不斷，金管會出手強化監理，研擬自110年會計年度起，KY公司第2季財報應經過會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認3道程序，取代現有會計師僅核閱即可，未來新制上路，KY公司財報把關強度將等同於金融業。", "article": "KY公司爭議不斷，金管會出手強化監理，研擬自110年會計年度起，KY公司第2季財報應經過會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認3道程序，取代現有會計師僅核閱即可，未來新制上路，KY公司財報把關強度將等同於金融業。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天證實康友-KY確定下市，由於KY公司爭議頻傳，金管會研擬修正「公開發行公司財務報告及營運情形公告申報特殊適用範圍辦法」，對公司財務資訊揭露內容以及時效做出2大調整。第一，自110會計年度起，KY公司由原先規定的會計年度第2季終了後45天內，延長為2個月內，換言之，110會計年度起，KY公司半年報改在8月底前公告，不過原先財報只需會計師核閱，新制須經會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認共3大程序把關。郭佳君表示，此新制比照對金融業標準，相比核閱，會計師查核簽證將會更深入；至於目前KY公司總計有115家，在康友-KY 4月下市後，就會剩下114家。第二，配合「公司治理3.0永續發展藍圖」，自111 會計年度起，實收資本額達新台幣100億元以上的上市櫃公司，年度財務報告由原先規定的會計年度終了後3個月內，縮短為75日內公告申報，也就是須在3月中左右公告，以強化財報時效性。據金管會統計，目前實收資本額達100億元以上上市櫃公司共有119家。郭佳君指出，修正草案將會刊登在行政院公報，並在金管會網站刊登草案總說明及條文對照，外界可把握公告隔日起14日內陳述意見。", "title": "KY公司爭議多 金管會研擬半年報出爐前需簽核"}
{"summarization": "可能回到2014年前中火與麥寮電廠火力全開的排碳量；但他也認同藻礁生態，可能也必須面對破壞藻礁與中南部民眾肺中間選一個的抉擇。", "article": "可能回到2014年前中火與麥寮電廠火力全開的排碳量；但他也認同藻礁生態，可能也必須面對破壞藻礁與中南部民眾肺中間選一個的抉擇。經濟部長王美花今天重申，增氣減煤是能源轉型主軸之一，隨著核2廠1號機將在今年除役，三接若未能如期供氣給大潭電廠，大潭電廠8號、9號機組無法上線，為了供電穩定，很有可能要增加燃煤。中興大學環工系教授莊秉潔今天在臉書發文表示可能會增加燃煤使用；他表示，「如果真的找不到方案，也必須誠實面對在破壞藻礁生態的主要育嬰房與中南部民眾的肺中間選一個？」莊秉潔指出大概會增加500萬噸煤使用；中火減煤經過努力減了600萬噸，假設8、9號機沒有辦法上來，非常有可能為了供電穩定要去增加煤的使用。他也是類似的評估。莊秉潔進一步說明，若台中不允許中火燃氣機組興建，估計2025年麥寮燃煤電廠也不能除役，也就是在2025年中火加雲林麥寮的13部燃煤機組，在空污季須回到2014年前總統馬英九時代的火力全開；但目前中火加麥電只有6部機組的發電量。然而，莊秉潔也說，在與特有生物研究保育中心副研究員劉靜榆對談後，也認為桃園藻礁是北台灣，甚至是東亞、藻礁生態的主要育嬰房；藻礁從海岸線開始，向外海綿延數公里，也相信目前興建中的觀塘港，下面的藻礁是活的。若真的要考慮替代方案的時程，莊秉潔認為，只要不用填海，應該是1年（環評）+4年（儲槽興建）共5年時間（管線與儲槽可以平行施作）；除此之外，還要想一下，在這5年的空窗期，「如何提供臨時的氣源」。莊秉潔也說，真的很期望可以持續減煤，也可以同時擁有台灣的紅寶石。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "大潭若無解 莊秉潔：面對藻礁與中南部人肺的抉擇"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗從出貨到運抵台灣，全程保密到家。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，這是因為全球都在搶疫苗，他認為第二批抵台大概也會是這種形式，應該會是COVAX的疫苗。", "article": "首批牛津AZ疫苗從出貨到運抵台灣，全程保密到家。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，這是因為全球都在搶疫苗，他認為第二批抵台大概也會是這種形式，應該會是COVAX的疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球延燒超過一年，在各界引頸期盼下，首批武漢肺炎疫苗總算在昨天上午運抵台灣，這次抵台的11.7萬劑是台灣向藥廠直接購買的1000萬劑牛津AZ疫苗中的一部分，但無論中央流行疫情指揮中心還是桃園機場，對此次疫苗運送都保密到家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間接受電視專訪時表示，目前全球都在搶疫苗，疫苗合約上對於到貨時程也都比較保密，因此即便突襲到貨，指揮中心也尊重，更坦言第二批疫苗「大概也會維持這種形式」，相信未來全球疫苗的燃眉之急解決後，供貨會愈來愈穩定。陳時中說，未來第二批抵台的疫苗應該會是來自武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗，目前COVAX 大多優先出貨給非洲國家，另因台灣不是世界衛生組織（WHO）會員國，出貨狀況較不明朗，但他相信有一定的順序，也會平均、公平地分配。外界好奇各國高官都高規格接疫苗專機，總統蔡英文為何沒有接機。陳時中說，疫苗畢竟是貨品，只要落地為安就好，但強調蔡總統和行政院長蘇貞昌都相當關心。", "title": "首批AZ疫苗突襲到貨 陳時中：第二批大概也是"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署工作小組今天表示，統計總連署數突破50萬份，並重申「非核減煤救藻礁」的立場，針對三接遷址各種替代方案及能源政策，能夠攤開所有證據和數字，提供理性思辨機會。", "article": "珍愛藻礁公投連署工作小組今天表示，統計總連署數突破50萬份，並重申「非核減煤救藻礁」的立場，針對三接遷址各種替代方案及能源政策，能夠攤開所有證據和數字，提供理性思辨機會。珍愛藻礁公投連署工作小組今天統計總連署數突破50萬份，今天共收到6萬9310份連署書，截至目前總數已達50萬7828份。工作小組表示，雖然連署書已達安全門檻，但是全國各地仍有許多大學生及上班族持續為藻礁發聲，希望能讓更多人認識珍貴的桃園藻礁。面對公投連署屢傳捷報，中研院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫認為，有許多人將人生中的第一次投票，投給台灣的環境、台灣的海洋、台灣的生態，以及他們的未來，而不是投給任何一位政治人物。工作小組也重申「非核減煤救藻礁」的立場，強調隨著藻礁公投即將成案，期待政府能夠開誠布公的與人民溝通，針對中油第三天然氣接收站遷址的各種替代方案及能源政策，能夠攤開所有證據和數字，提供公民理性思辨的機會，把握台灣民主轉型的契機。", "title": "藻礁公投連署逾50萬份  盼理性思辨三接遷址"}
{"summarization": "紐西蘭警方今天逮捕兩人，因為他們上網威脅基督城兩座清真寺，這兩座清真寺是兩年前白人至上主義者襲擊的目標，奪走51名穆斯林性命。", "article": "紐西蘭警方今天逮捕兩人，因為他們上網威脅基督城兩座清真寺，這兩座清真寺是兩年前白人至上主義者襲擊的目標，奪走51名穆斯林性命。就在基督城（Christchurch）準備紀念2019年3月15日恐怖攻擊兩週年之際，紐西蘭南島（South Island ）警方宣布逮捕這兩人。警方表示，目前尚未提出任何指控，也沒有提供進一步細節。警方也表示：「我們認真看待這種性質的所有威脅，我們正和我們的穆斯林社區密切合作。」「任何關於仇恨的訊息或想在我們社區造成傷害的人都不會被容忍，這不是紐西蘭人民的方式。」澳洲公民塔倫（Brenton Harrison Tarrant）在2019年3月開槍殘殺正在基督城清真寺祈禱的的男女老少，造成51人喪命、數十人受傷。塔倫這個自詡為白人至上主義者去年被判無期徒刑，沒有假釋的可能。", "title": "上網威脅兩年前遭恐攻清真寺 紐西蘭警方逮2人"}
{"summarization": "配合全球婦女界年度盛事「聯合國第65屆婦女地位委員會大會」的舉行，外交部與「財團法人婦女權益促進發展基金會」18日舉辦線上性平國際論壇，聚焦婦女經濟處境，邀請台灣、美國及歐洲政要與國際NGO領袖與談。", "article": "配合全球婦女界年度盛事「聯合國第65屆婦女地位委員會大會」的舉行，外交部與「財團法人婦女權益促進發展基金會」18日舉辦線上性平國際論壇，聚焦婦女經濟處境，邀請台灣、美國及歐洲政要與國際NGO領袖與談。外交部非政府組織國際事務會執行長王雪虹今天在例行記者會表示，論壇以「加速婦女經濟賦權」為主題，內容包括主題演講、專題演講及研討場次3部分，屆時與會者將分享台美共同參與並分別在亞太及拉美國家推動的「婦女生計債券」、「婦女倍速計畫」，宣傳台灣在推動婦女經濟賦權及促進夥伴關係，落實永續發展的努力。王雪虹說，演講特別邀請全球對女性最友善的國家之一、瑞典的性別平等部政務次長Karin Strandås，及近年在亞洲推動性平成效卓著的政務委員唐鳳。她們將分享台瑞共享的進步價值，並就運用公部門力量加速實現性平目標提出看法及建議。她表示，無任所大使林靜儀也將於論壇上以自身參政經驗，發表「運用公共決策之性別觀點促進性別平等」專題演講，闡述台灣國會逾4成席次為女性的亞洲第一成就，以及台灣將性平倡議導入政府決策的歷程與成效。王雪虹指出，與談陣容也包括台灣參與「婦女生計債券」、「婦女倍速計畫」的主要推動者美國「國際開發金融公司」（CDFC）代理處長派克斯頓（Alec Paxton）及科索沃NGO「女性互助」（Kosova Women for Women）執行長加席（Iliriana Gashi）等，他們將各自發表約8至10分鐘演講，分享台美歐公私部門協力改善婦女經濟生活的具體作為，以及台灣在提升開發中國家女性經濟地位的角色與貢獻。王雪虹說，論壇將在外交部YouTube官方頻道（https://www.youtube.com/watch?v=lGZc3C5Dx_0 ）向全球直播。另外，王雪虹也說，外交部特別將台灣推動性平的成就製作成「台灣女力」（Power of Women）短片，片長一分鐘，內容匯集台灣各領域優秀女性群像，以婦女奮鬥為主題，彰顯台灣在女性領導下的亮眼表現，以及為國際社會的貢獻與努力。影片已上傳外交部YouTube頻道。", "title": "外交部18日辦線上論壇挺女力 邀台美歐政要與談"}
{"summarization": "永豐餘去年稅後純益新台幣52.09億元，年增127.9%，每股純益（EPS）3.14 元。永豐餘表示，今年將持續育成子公司，推動永道射頻技術、永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙上市計畫。", "article": "永豐餘去年稅後純益新台幣52.09億元，年增127.9%，每股純益（EPS）3.14 元。永豐餘表示，今年將持續育成子公司，推動永道射頻技術、永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙上市計畫。永豐餘今天召開法說會，去年合併營業收入為732.34億元，稅後淨利52.09億元，年成長127.9%，每股盈餘（EPS）3.14元，較2019年成長127.5%，董事會決議每股配發現金股利1.5元。永豐餘副總經理殷國堂指出，工紙紙器事業群去年因台灣、越南供應鏈移轉效應，出貨成長。揚州工紙因應下半年市場需求提升，調整產品策略，第4季營運翻轉。同時，受到疫情影響，消費者對各類生活用紙品、潔品及醫療乳膠手套需求提升，永豐餘消費品實業、申豐特用應材業績均受惠提升。另外，由於外送服務在各地大幅成長，一次性食品容器使用量大增，中華紙漿順勢推出非塑可全回收循環紙品。殷國堂說，去年認列於永豐金及其他投資股利收入增加，以及元太科技等投資收益提升。資產活化部分，完成江蘇江陰土地使用權出售及永豐餘消費品實業出售北京廠利益，均挹注稅後淨利。展望今年，永豐餘將持續育成子公司，並推動永道射頻技術、永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙等上市計畫，專注資產有效配置、外投育成、引進結盟。另外，永道射頻技術的新北土城廠將於第1季開始量產，開發新零售等新市場需求。永豐餘消費品實業將全力開拓紙品、潔品創新的新產品。", "title": "永豐餘去年賺逾52億 續推子公司上市"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少256萬789人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1513萬940例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少256萬789人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1513萬940例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球3日通報新增1萬1689人病歿、43萬2374起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2608死）、巴西（1910死）和墨西哥（857死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計51萬9064人病故、2878萬950例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（25萬9271人喪生、1071萬8630例確診）、墨西哥（18萬8044人喪生、210萬4987例確診）、印度（15萬7435人喪生、1115萬6923 例確診）及英國（12萬3783人喪生、419萬4785例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有197人染疫喪命；接下來依序為比利時（191人）、斯洛維尼亞（186人）、英國（182人）及蒙特內哥羅（164人）。從區域來看，歐洲累計86萬3705死、3804萬911例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計68萬7187死、2164 萬7355例確診；美國和加拿大共計54萬1148死、2965萬5445例確診。亞洲共計25萬8095死、1623萬5983例確診；中東地區共計10萬5039死、559萬3336例確診；非洲共計10萬4664死、392萬5433例確診；大洋洲共計951死、3萬2481例確診。", "title": "武漢肺炎全球近1億1514萬例確診 超過256萬人病故"}
{"summarization": "美國總統拜登上任後，氣候合作曾被視為美中之間少數能重啟合作的議題，也是兩國關係改善的契機。但一系列跡象顯示，美國與中國在一些關鍵問題上立場相距甚遠，氣候合作面臨重重障礙。", "article": "美國總統拜登上任後，氣候合作曾被視為美中之間少數能重啟合作的議題，也是兩國關係改善的契機。但一系列跡象顯示，美國與中國在一些關鍵問題上立場相距甚遠，氣候合作面臨重重障礙。美國之音拜登（Joe Biden）上任以來，華盛頓和北京都多次表示，兩國在因應氣候變化方面有共同利益，願在這一領域相互展開合作。而中國宣布的節能減碳目標，則是力爭2030年前碳排放達到高峰，到2060年前實現「碳中和」。但外界批評，依照上述目標，中國仍能在將近10年的時間內，繼續大量排碳。美國現任氣候問題特使凱瑞（John Kerry）就曾表示，中國是世界上少數幾個沒有承諾在2050年實現「碳中和」的國家，「毫無疑問，美國不希望這會持續下去」。美國傳統基金會（Heritage Foundation）羅伊經濟政策研究所（Thomas A. Roe Institute for Economic Policy Studies）副所長洛瑞斯（Nicolas Loris）表示，美中兩國在減排承諾方面存在有巨大差距。口頭上說氣候領域容易合作，實際上「魔鬼藏在細節裡」。洛瑞斯表示，中國是全球最大的二氧化碳排放國。但根據巴黎氣候協定，中國到2030年前都不必減少二氧化碳排放，這實際上使得中國在氣候問題上，難以取得「任何有意義的進展」。非營利組織「全球能源監測」（Global Energy Monitor）2月發表報告，指中國2020年新建的煤電產能，是全球其它國家總和的3倍多，相當於每週至少有1座新的大型煤電廠建成。長久以來，中國在面對全球減碳呼聲時，總是聲稱自己仍屬「開發中國家」，以規避較大的減碳數字，甚至因此享有聯合國及環保資金的援助，而美國又是這些資金的最主要出資國。然而，中國國際氣候談判特使解振華2月在聯合國發言時卻說，已開發國家和開發中國家的減碳責任「不能搞一刀切」。美國政治諮詢機構「彩虹獨立研究所」（IRIS Independent Research）所長葛蘭特（Rebecca Grant）表示，中國對減碳的所作所為「令人懷疑誠意」。美國為重返巴黎協定投入巨大政治資本，看得極為重要，但「我不認為中國也是如此」。至於北京，中國外交部發言人趙立堅日前便針對美國對美中氣候合作表達的立場聲稱，中美在具體領域的合作「不是溫室裡的花朵，必然與整體的中美關係息息相關」。「不要指望在干涉中國內政、損害中國利益時，又要求中國在雙邊和全球事務中給予理解和支持」。但根據報導，美國分析人士仍認為，美國與前蘇聯在冷戰時期關係最惡劣的年代，也曾達成過限制武器條約。歐巴馬（Barack Obama）時期，美國雖批評中國的人權問題，卻也曾與中國達成「氣候變化聯合公告」。而美中若在氣候方面展開合作，也能得到美國民意的支持。", "title": "美中破冰靠氣候合作？分析：立場差距大障礙重重"}
{"summarization": "金管會2023年非現金支付目標出爐，銀行局今天宣布，至2023年底非現金支付交易筆數相比2020年底要成長50%，交易金額則要達到新台幣6兆元。", "article": "金管會2023年非現金支付目標出爐，銀行局今天宣布，至2023年底非現金支付交易筆數相比2020年底要成長50%，交易金額則要達到新台幣6兆元。金管會統計去年非現金支付交易筆數為52.21億筆，若要達陣目標成長率5成，等於2023年底將來到78億筆。金融監督管理委員會2015年提出國內非現金支付比率5年後要從26%倍增至52%，至2020年底屆期，比率為40.37%，即使納入ATM轉帳交易金額，比率上升至51.7% ，仍未達標。金管會今天宣布，2023年底新目標，非現金支付交易筆數相比2020年底成長50%，且交易金額要達到6兆元。銀行局副局長林志吉表示，原先是以非現金支付比率（非現金支付金額除以民間消費支出）來設定目標，近日參採世界支付報告以及國際間實務運用的指標後，決定以「非現金支付交易金額」及「非現金支付交易筆數」雙項作為新衡量指標。林志吉說明，非現金支付交易金額是原先衡量指標的分子項，經過綜合考量，決定延續此指標，以持續觀察台灣非現金支付交易的成長情形；至於非現金支付交易筆數，則是考量推動非現金支付的目的，是希望民眾從小額到大額交易都能使用，因此選擇此指標，反映民眾日常生活的消費情形。至於筆數及金額擬定，則是參考過往幾年非現金支付的平均成長情形，以及幾家大型發卡機構對未來發展的預估，去綜合訂定。林志吉指出，使用的基期設定為2020年交易筆數（含ATM轉帳）52.21億筆，交易金額（含ATM轉帳）4.95兆元。此外，考量ATM轉帳是台灣民眾廣為利用的管道，因此這次將ATM轉帳也列入非現金支付內計算。林志吉表示，電子支付機構管理條例將於7月1日施行，金管會目前規劃在6月底完成條例相關子法和配套措施訂定，待條例上路後，將可為非現金支付營造良好發展環境，對未來非現金支付交易發展樂觀期待。", "title": "金管會衝刺非現金支付市場 2023年目標交易額6兆"}
{"summarization": "第16屆大阪亞洲影展（簡稱大阪影展）明天登場，台灣與日本合拍的電影「艾莉絲旅館」入選競賽單元。共有6部台灣新片及2部台灣經典電影將上映，充滿濃濃台灣氣息。", "article": "第16屆大阪亞洲影展（簡稱大阪影展）明天登場，台灣與日本合拍的電影「艾莉絲旅館」入選競賽單元。共有6部台灣新片及2部台灣經典電影將上映，充滿濃濃台灣氣息。第16屆大阪亞洲影展明天起在大阪梅田影城及朝日ABC影城登場，展期至14日為止。 由台灣導演陳宏一與日籍導演奧原浩志合拍的「艾莉絲旅館」一片入選競賽單元；黃胤毓執導的紀錄片「綠色牢籠」入選最具挑戰性的獨立製片電影單元。駐日代表處台灣文化中心為了在日本行銷台灣電影文化，以「台灣電影經典與現在」為主題參與本屆大阪亞洲影展，首度同步展開實體及線上兩種方式上映會活動。實體上映會的國片是大阪影展主辦單位遴選出的6部台灣電影，包括「艾莉絲旅館」、「綠色牢籠」、倪曜執導的「生而為人」以及短片「草地火焰」等4部是全球首映。王逸帆執導的「逃出立法院」、周美玲執導的「愛情殺人紀事」這2部是日本首映。「艾莉絲旅館」一片改編自日本芥川獎得主小川洋子同名小說，探討女性情慾表現，由主演電影「KANO」的日籍男星永瀨正敏擔任男主角。「綠色牢籠」一片是黃胤毓記錄「八重山台灣人」的「狂山之海」3部曲的第2部曲，是台、日、法合製高畫質紀錄片，耗時7年製作，記錄沖繩歷史中被稱為「綠色牢籠」的西表礦坑，囚禁台灣移民阿嬤人生記憶的牢籠，以及來自九州、沖繩與當時日本的殖民地台灣、朝鮮等地礦工在這座熱帶島嶼中度過艱困生活的史詩。此外，台灣文化中心今年首度與大阪影展合作以線上方式在日本首映台灣經典電影數位修復版「關公大戰外星人」（1976年）及數位修復台灣經典台語片「燒肉粽」（1969年）。「燒肉粽」一片原名「脫褲風波」，為台語片知名導演辛奇現存8部作品之一，由歌手郭金發同名歌曲改編，片中描寫家庭危機、親情羈絆。「關公大戰外星人」一片原名「戰神」，是陳洪民執導的作品，故事劇情前衛，混搭神明顯靈與外星人入侵，1976年上映時被譽為「華人影壇有史以來耗資千萬，首部特技神怪災難電影」。本屆大阪影展還特別以線上方式選映以往各國參展中獲得好評的舊作共7片，包括2018年參展、由李宜珊執導的「亮亮與噴子」及2019年參展、由周良柔執導的「小死亡」等2部台灣短片，今年堪稱大阪影展歷年來參展台灣影片最具多樣性的一年。", "title": "大阪影展 台日合拍「艾莉絲旅館」入選競賽單元"}
{"summarization": "菲律賓國防部2日與印度簽署涉及國防材料和裝備的協定，菲國國防部長羅倫沙納透露，菲律賓正向印度採購可攜帶核子彈頭的布拉莫斯巡弋飛彈；此舉將反制中國在南海擴張的氣焰。", "article": "菲律賓國防部2日與印度簽署涉及國防材料和裝備的協定，菲國國防部長羅倫沙納透露，菲律賓正向印度採購可攜帶核子彈頭的布拉莫斯巡弋飛彈；此舉將反制中國在南海擴張的氣焰。印度與俄羅斯合作研發布拉莫斯（BrahMos）超音速巡弋飛彈，可攜帶300公斤常規或核子彈頭，飛行速度達2.8馬赫或音速的3倍，意味著布拉莫斯飛彈無法被中國現有任何飛彈防禦系統攔截，精準度可對中國航空母艦在內的多數海上目標構成威脅，被視為改變南海權力遊戲的利器，近年經常傳出飛彈將售給越南。不過，印度與越南的布拉莫斯飛彈交易尚未達成，卻傳印度與菲律賓率先達成布拉莫斯飛彈採購協定，菲律賓成為第一個採購這款巡弋飛彈的東南亞國家。菲律賓國防部2日透過臉書官網表示，菲律賓國防部次長艾勒芬蒂（Raymundo Elefante）代表部長，與代表印度國防部的印度駐菲律賓大使庫瑪朗（Shambu S. Kumaran）簽署了涉及國防材料和裝備採購的協定，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）並在場見證這項簽約儀式。新加坡海峽時報（Straits Times）昨天引述羅倫沙納談話說，菲律賓正在採購布拉莫斯巡弋飛彈。不過，羅倫沙納並未提供相關採購細節。羅倫沙納表示，菲律賓與印度簽署的這項涉及採購國防材料和裝備的協定，將作為雙邊有關國防採購政策和程序的指導方針，也將成為政府對政府採購模式下的法律架構。印度媒體今天傍晚紛紛引述新加坡海峽時報上述報導，但印度官方截至晚間未回應。印度時報印度與菲律賓正尋求就布拉莫斯巡弋飛彈簽署一項協定。這篇報導當時引述知情人士說，雙方正在為提供菲律賓陸軍陸基飛彈系統努力，解決一些尚待解決的問題。俄羅斯駐印度新德里副館長巴布斯金（Roman Babushkin）去年11月12日也在一場網路說明會上表示，印度與俄羅斯一直計畫出口布拉莫斯飛彈到菲律賓和其他國家。布拉莫斯巡弋飛彈經幾次改良，已可從陸地、海上船艦和空中的蘇愷戰機上發射，飛彈又在2019年升級，可在650公里的範圍內精準定位擊中目標。印度與俄羅斯正合作把布拉莫斯飛彈射程再延長至800公里，希望最終射程能增加至1500公里；一旦達到1500公里，在南海將可威脅中國多個一線城市。過去幾年，印度與泰國、印尼和越南等多個東南亞國家進行談判，以便向這些國家出售陸基版或海軍版的布拉莫斯飛彈。", "title": "反制中國南海擴張 菲律賓向印度購布拉莫斯飛彈"}
{"summarization": "新衛星照片顯示，北韓可能試圖在主要核子設施提煉鈽來製造更多核武，數週前北韓領導人金正恩誓言要擴大核武軍備。", "article": "新衛星照片顯示，北韓可能試圖在主要核子設施提煉鈽來製造更多核武，數週前北韓領導人金正恩誓言要擴大核武軍備。關注北韓情勢網站「北緯38度」（38 North）表示，根據衛星影像，在寧邊核子設施停止運作2年的蒸汽廠開始運轉。從2月底和3月初起，這座蒸汽廠的煙囪好幾次被看到在冒煙。北緯38度昨天表示，這意味「可能正在進行使用過核燃料再處理準備作業，以提煉鈽用來製造北韓核武」。但北緯38度補充指出，「這也可能僅意味這座設施為處理放射性廢料做準備」。本週稍早，國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Mariano Grossi）表示，北韓境內部分核設施持續運轉，並指出寧邊一間為放射化學實驗室所用的蒸氣廠正在運作。那座實驗室負責將從反應爐取出的使用過燃料棒提煉鈽。根據國際原子能總署網站，葛羅西告訴國際原子能總署理事會說：「北韓的核活動仍引發嚴重關切。北韓持續進行核計畫明顯違反聯合國安全理事會（Security Council）相關決議，令人深感遺憾。」", "title": "新衛星照片顯示 北韓可能試圖提煉鈽"}
{"summarization": "衛冕軍健行科大今天在UBA 8強賽以96比67輕取台師大，成為第三支晉級4強賽的隊伍，4強的最後一席，將由世新大學與台師大爭奪。", "article": "衛冕軍健行科大今天在UBA 8強賽以96比67輕取台師大，成為第三支晉級4強賽的隊伍，4強的最後一席，將由世新大學與台師大爭奪。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽在新北市新莊體育館舉行，尋求3連霸的健行，2日迎戰高師大，克服最多落後25分、上演逆轉秀後，全隊士氣大振，3日一舉擊敗國立體大，今天與台師大交手。健行教頭劉孟竹近期安排朱雲豪從替補出發，希望能成為球隊的X因子，當場上有狀況，上場時能改變節奏，朱雲豪此役表現稱職，攻下全隊最高的20分，謝亞軒進帳19分，率隊以29分之差，收下勝利，也取得4強資格。健行自104學年度升上一級後，連續6年闖進4強，成為繼政治大學、義守大學後，第3支搭上4強列車的球隊，今年將挑戰3連霸以及隊史第4冠，另一場比賽由政治大學迎戰世新大學，政大前3節結束仍以62比52領先，世新決勝節在李威廷、奈及利亞籍外籍生伊波卡帶領下，率隊拉出31比16攻勢逆轉，最終世新以83比78獲勝，政大5連勝止步，吞下8強賽首敗。晉級4強的隊伍將於20、21日在台北小巨蛋爭奪冠軍，除了政大、義守、健行外，世新目前4勝2敗、台師大3勝3敗，兩隊將爭奪最後一張門票，世新只要明天擊敗高師大，就能前進四強。其他8強隊伍，高師大2勝4敗，國立體大、輔仁大學均為1勝5敗，確定遭到淘汰。", "title": "UBA衛冕軍健行挺進4強 世新、台師大拚晉級"}
{"summarization": "越南勞動部駁回調漲2021年勞工最低薪資訴求。越南台商認為，調薪訴求遭駁回在預料中，畢竟許多企業在疫情下「受重傷」仍在復原中，應該要先降低失業率，才有餘力談調薪。", "article": "越南勞動部駁回調漲2021年勞工最低薪資訴求。越南台商認為，調薪訴求遭駁回在預料中，畢竟許多企業在疫情下「受重傷」仍在復原中，應該要先降低失業率，才有餘力談調薪。越南勞動總聯團提議調漲2021年區域員工最低薪資一事遭到駁回。越南勞動榮軍與社會部（越南勞動部）認為，越南疫情前景多變，企業營運仍面臨困難，調漲最低薪資將影響勞工就業。越南台灣商會聯合總會名譽總會長許玉林表示，就宏觀來看，疫情對越南的衝擊程度與全球相比較輕微，但也有相當影響，特別是餐飲、服務業釋出的勞動力都還未完全消化，在這種情況下，應該要先追求「充分就業」，才來談調薪。許玉林說，最低薪資是一個「參考指標」，月薪高於最低薪資的員工，則會以最低薪資的漲幅作為依據提出加薪要求。因此，最低薪資若凍漲，當然有助減輕企業經營壓力。許玉林本身是食品業者，除了越南內需市場，產品也出口銷往歐美、日本。他說，疫情自去年初一路衝擊至今，因為歐美、日本疫情很嚴重，外銷尤其有感，他公司的員工都能共體時艱，今年沒有人主動提出加薪要求。同奈台商會會長吳明穎說，最低薪資若凍漲具宣示作用，但實際調漲與否仍要回歸市場機制。他觀察，勞力密集、低附加價值的產業應是最低薪資凍漲的最大受益者，但部分坐收「疫情紅利」的產業今年其實有調薪。越南一家醫療器材公司今年幫員工平均加薪12%，每人每月平均加了40萬越南盾（新台幣約482元）。這名業者說：「公司訂單一直來，員工常常加班，怎麼會相信老闆沒賺錢，因此很難不加薪。」河內台商會會長洪志華指出，去年底台商與越南政府官員見面時就提出，希望2021年的最低薪資不要漲，當時越方就有給予回應，因此越南勞動部駁回調漲最低薪資的訴求，算是預料中之事。", "title": "越南台商：最低薪資凍漲  有助減輕企業壓力"}
{"summarization": "印度知名世界遺產泰姬瑪哈陵今天出現「詐彈」風波，警方接到一名男子電話謊報有炸彈藏在泰姬瑪哈陵園區內，導致泰姬瑪哈陵一度關閉1小時45分鐘。警方已逮捕這名男子。", "article": "印度知名世界遺產泰姬瑪哈陵今天出現「詐彈」風波，警方接到一名男子電話謊報有炸彈藏在泰姬瑪哈陵園區內，導致泰姬瑪哈陵一度關閉1小時45分鐘。警方已逮捕這名男子。印度新聞信託社北方省（Uttar Pradesh）警方緊急報案專線上午9時接獲男子指稱泰姬瑪哈陵園區內藏有炸彈的報案電話後，立刻通知泰姬瑪哈陵疏散近1000名遊客，但為防止恐慌，通知遊客是因有貴賓來訪而暫時關閉。在遊客疏散後，安全人員很快接管了泰姬瑪哈陵，且進行廣泛的搜索，但並未找到爆裂物，在確認是謊報後，重新開放遊客進入泰姬瑪哈陵。報導引述泰姬瑪哈陵所在的北方省阿格拉（Agra）警察局長甘內許（Satish Ganesh）說，由於這通謊報炸彈電話，泰姬瑪哈陵關閉了約1小時45分鐘才重新對外開放。甘內許指出，警方已拘留打謊報電話的男子辛赫（Vimal Kumar Singh）。他說，初步看來，辛赫的精神狀態不穩定，可能正在接受治療，警方正在了解他為何打了這樣的謊報電話。泰姬瑪哈陵是蒙兀兒王朝第5代皇帝沙賈汗（Shah Jahan）為紀念第2任妻子巴奴（Arjumand Banu）而興建的陵園，整個工程約從1632年開始建造，在1653年左右完工，占地17公頃，並於1983年被聯合國教科文組織列入世界遺產，每年吸引700萬名遊客前來參觀。不過，去年3月，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化後，為控制疫情，印度政府不得不首度宣布從3月17日起關閉泰姬瑪哈陵，直到去年9月21日重新對外開放。", "title": "男子謊報有炸彈 泰姬瑪哈陵關閉近2小時虛驚一場"}
{"summarization": "部分國家正推行疫苗護照，各界關注可行性。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已知抗體、病毒能同時存在體內，是疫苗護照最大隱憂，未來擬以抗體濃度、PCR陰性作為檢疫鬆綁指標。", "article": "部分國家正推行疫苗護照，各界關注可行性。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已知抗體、病毒能同時存在體內，是疫苗護照最大隱憂，未來擬以抗體濃度、PCR陰性作為檢疫鬆綁指標。隨世界各國相繼開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，許多觀光大國紛紛提出推動疫苗護照構想。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間接受電視台專訪時表示，目前確實可以開始研究疫苗護照，或是互相認證施打機構及廠牌，但若要實際用來降低居家隔離天數，目前還很遙遠。他解釋，接種疫苗後確實可以降低被感染的機率，也能降低併發重症的風險，但就目前所知，即便人體內已具有抗體，還是能同時存在病毒，至今仍不確定有抗體時，病毒是否具有傳染力，也是疫苗護照最大的隱憂，必須持續觀察各國接種後的感染情形。陳時中說，正因接種疫苗後還是可能有傳播病毒的風險，因此即便有疫苗，還是不宜任意撤銷原本管制措施；去年的經驗也告訴他，當各國認為疫情降溫，鬆綁管制措施時，很快就會迎來第二波、第三波疫情，顯示管制措施太早鬆綁風險太大，恐釀成另一波防疫危機。他進一步指出，疫苗護照涉及疫苗廠牌、接種時間等種種複雜因素，也可能有偽造的風險，因此他認為以疫苗護照作為安全的保證並不理想，根據指揮中心專家討論，比較傾向入境後檢驗抗體濃度，並確認PCR檢驗為陰性，眼見為憑，才有機會鬆綁檢疫規定。不過，陳時中也指出，未來如果台灣疫苗涵蓋率超過6成，社區具有基本的防護力，比較能承擔偽陰性的風險，屆時可望將各國疫苗接種率、疫情嚴重程度，歸納出風險高低的國家名單，並給予一定程度鬆綁。", "title": "陳時中曝疫苗護照隱憂 鬆綁檢疫應看2項指標"}
{"summarization": "雙贏彩第110054期今晚開獎，中獎號碼為21、06、23、12、11、01、14、05、04、02、13、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110054期今晚開獎，中獎號碼為21、06、23、12、11、01、14、05、04、02、13、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100304", "title": "雙贏彩第110054期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將19歲投手曾峻岳中繼3局，飆出7次三振無失分，加上打線串連，高國輝連2天開轟，終場悍將11比0擊敗統一獅隊，奪下首勝。", "article": "中職今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將19歲投手曾峻岳中繼3局，飆出7次三振無失分，加上打線串連，高國輝連2天開轟，終場悍將11比0擊敗統一獅隊，奪下首勝。悍將先發投手江國豪投2局被敲1支安打，投1次保送，無失分。接著年僅19歲的曾峻岳登板，演出3上3下，包含2次三振；4局下連被敲3支安打，一度面臨滿壘危機，不過曾峻岳3個出局數都是用三振拿下，守住危機；5局下又連飆2次三振，再度3上3下。總計曾峻岳用53球投3局，被敲3支安打，飆出7次三振無失分。雖然曾峻岳去年季中才自西苑中學畢業、加入職棒，且僅第7輪，不過春訓表現亮眼，總教練洪一中稱讚有膽識，讓曾峻岳獲得許多機會。獅隊今天推出施子謙先發，1局上就遇到亂流，李宗賢敲安打後盜上二壘，高國輝再敲出二壘安打送回1分，接著施子謙投出2次保送形成滿壘，再丟出觸身球擠回1分，接著戴培峰擊出高飛犧牲打，悍將取得3比0領先。4局上辛元旭敲安打後盜二壘，李宗賢再補上安打，攻下1分；7局上高國輝轟出陽春全壘打，連2天開轟；8局上悍將發動猛攻，敲出4支安打，加上3次保送、1 次失誤，攻下5分，第9局再得1分，終場悍將就以11比0 擊敗獅隊，在官辦熱身賽的首勝開張。", "title": "19歲曾峻岳投3局飆7K 悍將官辦熱身賽奪首勝"}
{"summarization": "今彩539第110054期開獎，中獎號碼19、24、7、16、10；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110054期開獎，中獎號碼19、24、7、16、10；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼692，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9329，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100304", "title": "今彩539第110054期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "媒體報導，藻礁公投幾乎篤定成案，民進黨府院黨團高層已評估推動公投反制。民進黨發言人顏若芳今天說，是否提對案，目前沒有任何結論，更無所謂討論提案文字的進度；民進黨仍以持續和外界溝通、誠懇對話為主要目標。", "article": "媒體報導，藻礁公投幾乎篤定成案，民進黨府院黨團高層已評估推動公投反制。民進黨發言人顏若芳今天說，是否提對案，目前沒有任何結論，更無所謂討論提案文字的進度；民進黨仍以持續和外界溝通、誠懇對話為主要目標。媒體報導，藻礁公投幾乎篤定成案，在不能消極因應共識下，民進黨府院黨團高層已在評估，屆時推動公投反制，看是由政院或在立院有過半多數的民進黨立院黨團依公投法規定，敘明供電穩定、減碳的原因，提出正向支持三接（中油第三座液化天然氣接收站）的公投，爭取社會支持。不過，顏若芳晚間澄清指出，誠如民進黨秘書長林錫耀昨天在中常會所言，這還有待各種可能影響的評估，以及是否反而造成更多對立、無助於與社會的溝通，因此目前沒有任何結論，更無所謂討論提案文字的進度。民進黨仍以持續和外界溝通、誠懇對話為主要目標。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署；珍愛藻礁公投連署工作小組今天統計總連署數已突破公投法定門檻28萬9667份，達50萬7828份。", "title": "是否提對案迎戰藻礁公投  民進黨：沒有結論"}
{"summarization": "金管會統計，1月國銀整體稅前盈餘為新台幣319億元，年減8.6%，其中，兩家國銀香港分行聯貸案踩雷，轉列逾放金額達6億元，以致海外分行獲利年減近4成。", "article": "金管會統計，1月國銀整體稅前盈餘為新台幣319億元，年減8.6%，其中，兩家國銀香港分行聯貸案踩雷，轉列逾放金額達6億元，以致海外分行獲利年減近4成。金融監督管理委員會統計，整體國銀1月稅前盈餘319億元，月增147.2億元，增幅85.7%，不過相比去年同期，則受到投資淨收益和其他淨收益減少影響，國銀整體獲利年減30.1億元，減幅8.6%。其中，國內總分行相比去年同期微幅成長0.9%，達213.5億元；海外分行稅前盈餘19.9億元，較去年同期衰退39.3%最多，大陸地區分行4.8億元，衰退25%次之，再來是OBU 80.7億元，較去年同期衰退17.8%。銀行局副局長林志吉分析，海外分行獲利年減近4成，主要是兩家國銀香港分行在兆恆水力發電聯貸案踩雷，轉列逾放金額約達6億元，以致增提備抵呆帳準備及保證責任準備約8億元，此外，利息淨收益也減少約9 億元。觀察1月OBU稅前盈餘，相比去年同期也減少近2成，林志吉指出，主要是受到利息淨收益減少約16億元影響。國內總分行在利息淨收益和手續費淨收益合計年增約50億元，帶動1月稅前盈餘相比去年同期微幅增加0.9%。此外，銀行局統計至今年1月底，國銀放款總餘額達31兆6538億元，月增1881億元；逾期放款金額700億元，月增8億元。逾期放款比率0.22%，和12月底持平。國銀備抵呆帳占逾期放款覆蓋率616.71%，較上月底減少6.53個百分點，林志吉表示，整體備抵呆帳提列情形仍然穩健，將持續督促銀行提昇資產品質並健全財務結構。", "title": "國銀香港踩雷 1月海外分行合計獲利年減近4成"}
{"summarization": "一批數目不詳的鱷魚3日從南非西開普省一家飼養場溜走，這兩天共捉回26隻，其餘尚未尋獲。警方呼籲民眾切勿自行追捕，近日內也不要靠近布里德河上下游各5公里處。", "article": "一批數目不詳的鱷魚3日從南非西開普省一家飼養場溜走，這兩天共捉回26隻，其餘尚未尋獲。警方呼籲民眾切勿自行追捕，近日內也不要靠近布里德河上下游各5公里處。包括鱷魚飼養場主人、附近鄰居和警方均出動大批人力尋找這群鱷魚。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述西開普省環境事務與開發計畫（Western Cape Environmental Affairs and Development Planning）局長布里德爾（Anton Bredell）的發言人斯蒂安（James-Brent Styan）表示，今天發現的6隻鱷魚中有2隻是在附近水壩尋獲，證明牠們並未走遠。斯蒂安進一步表示，飼養場主人已經設下許多陷阱捉捕鱷魚。依據整體情況看，這群鱷魚似乎是朝著布里德河（Breede River）方向前進，呼籲民眾近日內遠離河流上下游各5公里處。布里德爾昨日向民眾表示，雖然飼養場定時定量餵食這群鱷魚，不會因為饑餓追捕獵物，屬於中度危險群。但畢竟鱷魚的野性與本能仍會構成威脅，所以呼籲民眾一旦發現牠們的蹤跡，千萬不要自行追捕而是立即報警，由警方與專家共同處理。此外警方也會加強夜間巡邏減少意外發生。", "title": "南非鱷魚溜出飼養場 警方籲勿自行追捕"}
{"summarization": "根據今天播出的訪問片段，英國哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）告訴美國名主持人歐普拉，英國王室正造成關於他們夫妻的不實言論「不斷流傳」。", "article": "根據今天播出的訪問片段，英國哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）告訴美國名主持人歐普拉，英國王室正造成關於他們夫妻的不實言論「不斷流傳」。法新社報導，已遷居美國的哈利夫婦和英國王室間的公開關係日益緊繃。梅根這番爆炸性的說法是對王室的最新抨擊。哈利和梅根接受歐普拉（Oprah Winfrey）訪問的完整內容，預計7日在美國、8日在英國播出。但白金漢宮（Buckingham Palace）今天稍早才表示，他們正在調查王室家務人員聲稱梅根在婚後幾個月內霸凌他們的說法。根據今天播出的訪問片段，梅根對歐普拉說：「如果『公司』（The Firm）都已經扮演積極角色，讓關於我們的不實言論不斷流傳，我不知道他們怎麼還會預期，經過這麼長時間後我們仍會默不作聲。」「公司」是外界有時對英國王室的嘲諷稱呼。哈利夫婦去年宣布卸下王室職責，此後和英國王室逐漸分道揚鑣，但彼此間衝突越來越尖銳。今年稍早，兩人永久卸除王室職責的消息獲得證實；但哈利夫婦和王室各自都努力掌控關於雙方分手的說法和爭取大眾認同。經常抱怨媒體侵擾的哈利，在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）本週稍早播出的另一段歐普拉訪問中還說，他擔憂「歷史重演」，顯然指得是他的母親黛安娜王妃（Princess Diana）當年在狗仔攝影師糾纏追逐下，在巴黎街頭死於高速車禍的不幸事件。白金漢宮今天表示，針對媒體報導梅根曾霸凌王室家務人員，他們正在進行調查。梅根則透過發言人發布聲明直接回應報導，文中寫道：「公爵夫人對於自身品格遭受這起最新攻擊感到傷心，尤其她自己一直以來是被霸凌的對象。」", "title": "衝突白熱化 梅根控英國王室讓不實言論不斷流傳"}
{"summarization": "國產疫苗產能將有重大突破，指揮中心指揮官陳時中今天透露，未來國衛院將申請「疫苗二廠」，擴大產能，另有一家國產疫苗廠，年底產能可望高達1.2億劑，不只自用還能外銷。", "article": "國產疫苗產能將有重大突破，指揮中心指揮官陳時中今天透露，未來國衛院將申請「疫苗二廠」，擴大產能，另有一家國產疫苗廠，年底產能可望高達1.2億劑，不只自用還能外銷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒超過一年，未來隨疫苗開始接種，疫苗安全性問題恐接踵而來，何時能開放出國旅遊又免檢疫，也將是政府面對的一大考驗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間接受電視台專訪時表示，各界都知道台灣防疫能成功，是全民努力的功勞，只要大家一條心，仗就能打贏，未來針對疫苗安全性的疑慮，除了原有的預防接種救濟辦法，國家衛生研究院也將成立平台，發揮專業解析國內外廠牌疫苗讓民眾清楚了解。除了進口疫苗，國產疫苗研發進度也是台灣民眾關注重點。陳時中說，國產疫苗目前臨床試驗相當順利，考量疫苗是國家重要的防疫物資，必須掌握在台灣自己的手上，因此未來疫苗採購、使用會漸漸從進口疫苗轉移到國產疫苗上，國衛院也正在申請建設疫苗二廠，未來無論因應什麼疫情，都能迅速研發、做出少量疫苗並且加快臨床試驗進度，相關成效清楚後，技術轉移腳步也能更快。陳時中也指出，國產疫苗業者相當爭氣，目前有一家廠商早已超前部署，建置多達2000公升的反應櫃，一次可生產約2000萬劑疫苗，整整比以往多出10倍，到了今年底產能可望高達1億2000萬劑，明年甚至還有擴產的計畫，期待未來能將疫苗外銷到國外。陳時中指出，由於武漢肺炎在全球廣泛大流行，病毒「愈變愈怪異」，專家也認為會有流感化的趨勢，因此未來不同廠牌疫苗可否混打將是討論重點，甚至可能出現二價、三價疫苗，都是可能方向。有了疫苗，台灣民眾究竟什麼時候才能出國玩，陳時中笑說，現在要出國玩其實都可以，多數國家對於台灣旅客都放得比較鬆，只是回台後要居家檢疫14天，如果要能夠不用檢疫14天的話，大概明年春節有機會，屆時疫苗覆蓋率較高，部分國家回台後居家檢疫期間可望縮短。展望未來，陳時中說，全球疫情爆發至今，人類在短短9個月就生產出相對成功的疫苗，副作用也沒有外界當初擔心的那麼大，可為人類史上對抗病毒的一大成就，因此他認為疫情「應該是看到曙光了」，但強調終結疫情的最後一關，還是必須找出有效的藥物，讓武漢肺炎成為一般常見的疾病，才能比較安心。", "title": "國產疫苗年底產能逾1.2億劑  還要加蓋疫苗二廠[影]"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球職業大聯盟（WTT）卡達站男單16強賽，以直落三橫掃印度選手卡邁爾，挺進8強，後續將在混雙首輪賽事與一姐鄭怡靜搭檔，力拚晉級門票。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球職業大聯盟（WTT）卡達站男單16強賽，以直落三橫掃印度選手卡邁爾，挺進8強，後續將在混雙首輪賽事與一姐鄭怡靜搭檔，力拚晉級門票。WTT這次首度在卡達舉辦賽事，台灣選手在男、女單項目僅世界排名第7的林昀儒通過會內賽首輪考驗，其餘台將則繼續在男雙、女雙、混雙項目奮戰。林昀儒男單首輪以3比2逆轉德國選手杜達（Benedikt Duda），16強賽與世界排名第32的印度選手卡邁爾（Achanta Sharath Kamal）碰頭，雙方過去交手2次，各拿1勝。林昀儒今天穩紮穩打，以11比6、11比4、11比8擊敗對手，8強賽將與世界排名第21的奈及利亞選手阿魯納（Quadri Aruna）交手，爭奪4強入場券。林昀儒今天一日兩戰，稍作休息後將與鄭怡靜在混雙首輪賽事聯手出擊。另兩組台灣雙打組合同樣傳出捷報，台灣男雙組合莊智淵與陳建安在8強賽與斯洛伐克的皮斯特伊（Lubomir Pistej）與塞爾維亞的卡拉卡瑟維奇（Aleksandar Karakasevic）交手，莊智淵與陳建安前2局以11比4、11比9拿下「聽牌」後，第3局強勢以11比0 搶下，輕鬆挺進4強。台灣女雙組合陳思羽與鄭先知8強賽遭遇到斯洛伐克的芭拉佐娃（Barbora Balazova）與捷克的瑪泰洛娃（Hana Matelova）所組成歐洲聯軍，雙方激戰5局，陳思羽與鄭先知最終以15比13、8比11、11比8、6比11、11比8鎖定勝利，收下4強門票。", "title": "桌球職業聯盟卡達站  林昀儒直落三晉級男單8強"}
{"summarization": "香港泛民主派47人被控涉嫌違反國安法案，經過法院4天馬拉松式審理後，47人今晚全部被收押。中國民運人士王丹隨即發文痛批中共「這已經不是治理香港，這是要徹底摧毀香港」。", "article": "香港泛民主派47人被控涉嫌違反國安法案，經過法院4天馬拉松式審理後，47人今晚全部被收押。中國民運人士王丹隨即發文痛批中共「這已經不是治理香港，這是要徹底摧毀香港」。王丹今晚透過臉書發文說，今天的宣判，也再次證明中共已經徹底淪為法西斯政權，已經是全世界自由民主力量的公敵。他強烈譴責中共的暴行，也籲請獄中的香港手足保重身體，更希望港人能夠撐住。王丹強調，他們絕對不會放棄對香港的支持，也絕不會對於中共的惡行袖手旁觀。香港今天的人權災難，連同發生在新疆和中國內地的各種人權災難，已經證明中共沒有資格舉辦（北京冬季）奧運會，他們將為此做出努力。針對泛民47人被控港區維護國家安全法的「串謀顛覆國家政權罪」，香港西九龍裁判法院法官今晚裁定案件延至5月31日審訊，只允許其中15名被告保釋，其餘32人還押。但控方律政司立刻提出覆核要求扣押他們這15人的家屬得知結果後，在庭外痛哭失聲。報導引述香港民主人權陣線召集人陳皓桓表示，律政司覆核的決定，反映政府「失去人性」。他批評初選變違法已經荒謬，再加上連日審訊，折磨被告及爭取民主的香港人。", "title": "泛民47人全部收押  王丹：中共要徹底摧毀香港"}
{"summarization": "中國13屆全國人大4次會議將審議修改香港選制的議案，會議發言人張業遂今晚表示，香港選制要與時俱進，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。", "article": "中國13屆全國人大4次會議將審議修改香港選制的議案，會議發言人張業遂今晚表示，香港選制要與時俱進，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。中國13屆全國人大4次會議5日上午9時開幕，由國務院總理李克強作政府工作報告，11日下午閉幕，為期7天，並於今晚舉行會前記者會，根據中央電視台轉播，張業遂在會中回答上述議案的相關提問時，作上述表示。他說，香港特別行政區的選舉制度是特區政治體制的重要組成部分，近年情況表明，香港特區選舉制度需要與時俱進、做出完善，為全面準確貫徹「一國兩制」方針，全面落實「愛國者治港」原則，提供健全制度保障張業遂聲稱，中國全國人大作為最高國家權力機關，行使憲法和基本法賦予的職權，從「憲制層面」對香港特區選舉制度作出決定，既是全國人大的權力，也是全國人大的責任。新華社稍早報導，中國13屆全國人民代表大會4次會議預備會議今天通過會議議程，包括將審議全國人大常務委員會「關於提請審議人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」的議案。", "title": "修改香港選制  中國人大：須落實愛國者治港"}
{"summarization": "宏泰人壽日前研擬調漲熱銷保單保費，調幅最高達178%，引發保戶反彈後，昨天緊急聲明目前已暫停銷售該張保單，且不漲價。金管會保險局今天表示，將密切注意此類案件。", "article": "宏泰人壽日前研擬調漲熱銷保單保費，調幅最高達178%，引發保戶反彈後，昨天緊急聲明目前已暫停銷售該張保單，且不漲價。金管會保險局今天表示，將密切注意此類案件。日前宏泰人壽研擬調漲熱銷的「薰衣草醫療健康保險附約」，調幅最高達178%，引發反彈，宏泰人壽昨天緊急發布聲明指出該張保單已於1日暫停銷售，且並無調漲保費情事。金融監督管理委員會保險局今天表示，宏泰人壽目前並沒有報知金管會要調整費率，不過依據規定，健康險和附約費率調整不需要經過金管會核准，若經3到5年損失率偏高，業者可以評估後做出調整，並送保險局備查，保險局主要針對漲幅過高的案件，列入抽查。保險局說明，後續將會密切注意此類費率調漲案件，並提醒2大原則，第一，確定保戶在投保前，清楚被告知保費有調整機制，第二，若業者評估後做出費率調整，須兼顧合理性，並和保證續保的保戶經過完善溝通。宏泰人壽2019年推出「薰衣草醫療健康保險附約」，據金管會統計，至今有效契約達14萬件。", "title": "宏泰人壽擬調保費引爭議急喊停 保險局：密切注意"}
{"summarization": "中職今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，雙方拉鋸到比賽後段一度形成平手，不過陳俊秀在9局上砲轟李振昌2分全壘打，超前比分，終場樂天桃猿以10比8擊敗中信兄弟。", "article": "中職今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，雙方拉鋸到比賽後段一度形成平手，不過陳俊秀在9局上砲轟李振昌2分全壘打，超前比分，終場樂天桃猿以10比8擊敗中信兄弟。桃猿先發投手翁瑋均2局下接連投出保送、觸身球後，高宇杰擊出高飛犧牲打，王威晨、岳政華、周思齊、詹子賢都敲出安打，攻下4分，兄弟取得5比0領先。不過3局上桃猿的邱丹、詹智堯敲安打後，林立再擊出安打送回2分；4局上林承飛敲三壘安打後，邱丹補上安打，桃猿剩2分落後。兄弟5局下攻下1分，不過桃猿7局上展開反攻，利用保送、詹智堯的內野安打及游擊手張志強失誤攻占滿壘，接著林立、朱育賢都敲出安打得3分追平，陳俊秀再擊出1打點滾地球超前，反倒以7比6逆轉。7局下許基宏敲出1打點安打，兄弟再扳平比數；不過9局上桃猿的陳俊秀從兄弟終結者李振昌手中，轟出超前2分砲，陳晨威再敲1打點二壘安打；雖然9局下兄弟反攻1分，不過最終桃猿還是以10比8獲勝。除了陳俊秀2度助球隊超前，林立也有5打數3支安打，包辦4分打點的表現。翁瑋均用79球投5局，被敲9支安打，投2次保送、2 次三振，失6分；兄弟先發投手為洋投萊福力，投3.1局被敲6支安打，沒有出現保送，送出2次三振，失2分；兄弟去年拿下年度MVP的德保拉也登板，後援3局被敲3支安打，投2次保送、2次三振，失4分含2責失。", "title": "與兄弟打擊大戰 陳俊秀轟超前2分砲桃猿奪勝"}
{"summarization": "位於瑞典南部的韋特蘭達市（Vetlanda）昨天發生持刀攻擊案，造成7人受傷，凶嫌為22歲的阿富汗男子，2018年來到瑞典。", "article": "位於瑞典南部的韋特蘭達市（Vetlanda）昨天發生持刀攻擊案，造成7人受傷，凶嫌為22歲的阿富汗男子，2018年來到瑞典。法新社報導，瑞典警方正朝可能的恐怖攻擊事件方向調查。在警方今天發布的聲明中，將受傷人數從8人下修到7人，但未提供進一步細節。這名凶嫌昨天下午在擁有1萬3000人口的韋特蘭達市持刀攻擊，警方朝他腿部開槍擊中後，被送往醫院治療。警方對法新社表示，這名男子使用「尖銳武器」，當地媒體報導這名犯嫌當時揮舞著利刃。警方沒有透露這名嫌犯的國籍他來自於阿富汗，並在2018年來到瑞典。區域警察首長格蘭（Malena Grann）稍後在記者會上說明，初步調查仍朝向「謀殺未遂」，但隨著愈來愈多細節浮現，他們也正調查「可能的恐怖主義動機」。根據當地媒體，嫌犯是當地居民，警方過去就知道這號人物，但他都只涉及一些輕微罪行，包括少量吸食大麻。目前未能得知嫌犯的受傷程度，但警方表示據信能夠訊問他。路透社報導，傷勢危及生命的3名傷患現在狀況穩定，另2人傷勢嚴重。", "title": "瑞典持刀攻擊案 傳凶嫌為22歲阿富汗男子"}
{"summarization": "台南市幫派份子42歲方姓男子涉及4年前中西區一家酒店槍擊命案，遭判刑2 年2個月定讞後逃亡，遭到台南地檢署通緝，台南市警局第二分局今晚將方男緝捕到案。", "article": "台南市幫派份子42歲方姓男子涉及4年前中西區一家酒店槍擊命案，遭判刑2 年2個月定讞後逃亡，遭到台南地檢署通緝，台南市警局第二分局今晚將方男緝捕到案。台南市警局第二分局表示，今晚7時許在中西區逮捕因過失致死及槍砲罪而被通緝的方男。警方指出，台南市中西區一家酒店2017年發生槍擊命案，當時酒客帶槍到酒店消費，席間和友人發生口角，在走道上爭執，雙方拉扯導致槍枝走火，子彈先打中天花板，反彈擊中陳姓服務員肩胛骨、鑽入心臟，送醫後不治。案發後，李姓男子攜槍向警方自首，但警方追查方男才是槍手，李男只是頂替，警方依法送辦；方男依過失致死和槍砲罪遭判刑2年2個月定讞，因未到案被南檢通緝。", "title": "涉酒店槍擊命案遭通緝  台南幫派男子被逮"}
{"summarization": "針對澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）稱一名自揭性侵受害人為「說謊母牛」，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，雷諾茲對此「深感後悔」。", "article": "針對澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）稱一名自揭性侵受害人為「說謊母牛」，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，雷諾茲對此「深感後悔」。雷諾茲的前幕僚希金斯（Brittany Higgins）上月挺身而出，聲稱她2019年在國會遭到一名同儕性侵。雷諾茲被控對此事件處理不當，甚至稱希金斯為「說謊母牛」。莫里森表示：「我今天早上就此問題與雷諾茲部長交談。她知道那些發言不適當且錯誤…她是在壓力很大的一週於私人辦公室做出這些評論。」26歲的希金斯稱這項侮辱「非常傷人」，並稱「那種行為及言語絕對不可原諒」。她還說：「這是國會大廈幕後存在有毒職場文化的進一步證據。」澳洲政府多名高層官員因為操守問題，面臨一系列爆料及指控，導致莫里森保守派政府近幾週陷入愈滾愈大危機。澳洲檢察總長波特（Christian Porter）被控在1988年性侵一名時年16歲的女同學，但他否認這項指控。莫里森支持上述兩位內閣成員繼續任職，並於今天拒絕針對波特所受指控展開獨立調查的呼籲。", "title": "稱性侵受害者「說謊母牛」 澳洲國防部長道歉"}
{"summarization": "關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會積極拓展台灣的觀光客源。過去關島觀光局由大中華市場發展委員會主管中國、香港與台灣的業務。", "article": "關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會積極拓展台灣的觀光客源。過去關島觀光局由大中華市場發展委員會主管中國、香港與台灣的業務。台灣駐關島辦事處今天晚間接受中央社記者訪問時指出，關島觀光局今天做出這項調整內部架構的決定，顯示關島政府對台灣的重視，也有助雙邊關係發展。關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會（Taiwan Marketing Committee），專責處理對台灣推銷觀光的業務，關島觀光局董事主席森永慶次（Milton Keiji Morinaga）、前董事主席艾達（Sonny Ada）將擔任該委員會的主席、副主席。在這項變革前，關島觀光局以大中華市場發展委員會（Greater China Marketing Committee）主管中國、香港與台灣的業務；未來，中國與香港的業務則由新興市場發展委員會（New Markets Development Committee）負責。關島觀光局台灣區辦事處台灣代表嚴樹芬受訪指出，日本、韓國是關島觀光客的主要來源國，關島觀光局設有發展日本、韓國市場的委員會，現在成立台灣市場發展委員會，代表對台灣的重視、友好，也看好台灣市場的開發潛力。", "title": "關島爭取台旅客 將台灣業務與大中華區脫鉤"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，歐洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新增人數在連6週減少後，上週再度增加。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，歐洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新增人數在連6週減少後，上週再度增加。世界衛生組織歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在記者會表示：「連6週新增病例減少讓人充滿希望，但上週歐洲COVID-19新增病例上升9%，突破100萬人，讓這一切畫下句點。」他說：「我們看到中歐和東歐疫情再起，感染率已經相當高的數個西歐國家新增病例也攀升。我們需要回到基本面，並且擴大疫苗產品組合。」另外，克魯格也表示，各國不應該同意會破壞COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的雙邊協議，但他們也有責任迅速為前線必要工作者施打疫苗。近幾天有部分歐洲國家考慮採用俄羅斯或中國的疫苗，但這兩國疫苗遲遲未獲歐洲聯盟批准，也未納入歐盟聯合採購的計畫中。世衛歐洲疫苗專家達塔（Siddhartha Datta）今天表示，近期數據顯示，施打輝瑞BNT疫苗和阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的結果鼓舞人心，可能會讓世衛檢視接種間隔時間的建議。", "title": "世衛：連6週減少後 歐洲新增確診再度上升"}
{"summarization": "在投資人謹慎應對下，美股標準普爾和道瓊指數今天開盤小幅漲跌。美國公債殖利率近來漲升，同時數據顯示，勞動市場驚人復甦，而聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）即將發表重要談話。", "article": "在投資人謹慎應對下，美股標準普爾和道瓊指數今天開盤小幅漲跌。美國公債殖利率近來漲升，同時數據顯示，勞動市場驚人復甦，而聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）即將發表重要談話。道瓊工業指數上揚18.9點或0.06%，開在31289.01點。標普指數小跌1.2點或0.03%，開在3818.53點。科技股那斯達克指數跌43.8點或0.34%，開在2953.986點。", "title": "觀望聯準會主席談話 標普和道指開盤小幅漲跌"}
{"summarization": "中國全國人大會議發言人張業遂今晚表示，中美兩國在一些問題上存在分歧是正常的，應共同努力以兩國元首通話為契機，加強溝通、聚焦合作、管控分歧，推動中美關係穩定發展。", "article": "中國全國人大會議發言人張業遂今晚表示，中美兩國在一些問題上存在分歧是正常的，應共同努力以兩國元首通話為契機，加強溝通、聚焦合作、管控分歧，推動中美關係穩定發展。中國13屆全國人大4次會議明天上午開幕，由國務院總理李克強作政府工作報告，並於11日下午閉幕，為期7天。全國人大今晚舉行會前記者會，根據中國中央電視台轉播，張業遂在會中回答關於中美關係走向的相關提問時作上述表示。他說，中國國家主席習近平2月11日與美國總統拜登（Joe Biden）通話，兩國元首就廣泛議題深入交換意見，雙方同意就中美關係和共同關心的問題保持密切聯繫。張業遂強調，中國的對美政策始終保持高度連續性與穩定性，一貫主張構建「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」的中美關係，同時堅定維護國家主權安全和發展利益。他又說，中美兩國在一些問題上存在分歧是正常的，「斷供、脫鉤損人害己，衝突、對抗不符合任何一方的利益」。張業遂並稱，兩國在氣候變化、抗疫、促進世界經濟復甦和維護區域和平穩定等廣泛領域擁有重要共同利益。他表示，雙方應共同努力以兩國元首通話為契機，「加強溝通、聚焦合作、管控分歧」，推動中美關係穩定發展，符合兩國和兩國人民根本利益，也是國際社會普遍期待。另外，外媒記者在會中提問，中國今年度的國防費用會不會大幅成長？增幅將是多少？中國軍力發展是否針對其他國家構成危險等。張業遂回應稱，衡量一個國家是否對其他國家構成軍事威脅，關鍵要看這個國家奉行什麼樣的國防政策。他聲稱，中國堅持走和平發展道路，奉行防禦性的國防政策，加強國防建設不針對、不威脅任何國家；並稱中國國防開支公開透明、總體上與國家經濟發展水平相協調。張業遂還說，保持國防開支「適度穩定成長」，是維護國家主權、安全發展利益、履行國際責任義務，適應中國特色軍事變革的需要。", "title": "中國人大：中美有分歧正常  應聚焦合作"}
{"summarization": "中國全國人大將審議「十四五」規劃。大會發言人張業遂今天說，國內國際雙循環不矛盾，堅持對外開放是中國經濟成功的基本經驗，「參與國際經濟大循環，現在跟過去一樣重要」。", "article": "中國全國人大將審議「十四五」規劃。大會發言人張業遂今天說，國內國際雙循環不矛盾，堅持對外開放是中國經濟成功的基本經驗，「參與國際經濟大循環，現在跟過去一樣重要」。張業遂4日晚間在中國第13屆全國人大4次會議的會前記者會中，作上述表示。會中有記者問到，「十四五」規劃中提到擴大內需內循環。但中國去年底陸續簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），並完成中歐投資協定談判，兩者是否矛盾？張業遂回應，審議並通過「十四五」規劃綱要，和2035年遠景目標綱要草案，是本次全國人大的重要議程。「堅持對外開放，是中國經濟取得成功的基本經驗之一，參與國際經濟大循環，現在跟過去一樣重要」。他指出，中國經濟已深度融入世界經濟，內外需市場本是相互依存、促進，「構建新發展格局絕不是封閉的國內單循環，而是開放的、相互促進的『國內國際雙循環』」。張業遂說，要透過發揮內需潛力，使國內及國際市場聯通，以「國內大循環」吸引全球資源要素，更好地利用國內、國際兩個市場，兩種資源。針對中國參與RCEP和完成中歐投資協定談判，張業遂表示，這有助於推動經濟全球化、區域經濟一體化，「這與構建新發展格局並不矛盾」。他強調，在「雙循環」的新發展格局下，中國將加大制度性開放力度，繼續透過推動貿易投資便利化，打造市場化、法制化、國際化的營商環境，和世界各國實現互利共贏，共同發展。", "title": "中國人大：參與國際經濟大循環  和過去一樣重要"}
{"summarization": "研究人員表示，武裝的緬甸士兵和警察正在利用TikTok向反政變抗議民眾發出死亡威脅，這促使TikTok這個中國影音分享應用程式宣布將刪除煽動暴力內容。", "article": "研究人員表示，武裝的緬甸士兵和警察正在利用TikTok向反政變抗議民眾發出死亡威脅，這促使TikTok這個中國影音分享應用程式宣布將刪除煽動暴力內容。數位權利組織緬甸資通訊技術發展組織（MIDO）表示，他們發現800多段親軍方影音，這些影音在流血事件不斷增加的時候威脅抗議者。根據聯合國統計，僅昨天就有38名抗議民眾被殺害。MIDO人員表示：「這只是冰山一角。」他說，TikTok上還有「數百個」穿制服軍警的影音。緬甸軍方和軍政府發言人並未回應置評要求。路透社審視的一段2月底影音顯示，一名身穿軍服的男子持步槍瞄準鏡頭，對抗議者說：「我會朝你臉上開槍，我用的是實彈。」「今晚我會巡邏整個城市，我會開槍打死我看到的任何人。如果你想成為烈士，我會滿足你的願望。」TikTok在聲明中說：「我們有明確社群準則，明定我們不允許煽動暴力或造成傷害的假訊息，由於牽涉到緬甸，我們一直且將繼續迅速刪除所有煽動暴力或傳播假訊息的內容，積極監控並刪除違反我們準則的任何這類內容。」聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）今天呼籲緬甸安全部隊，停止「對和平抗議者的殘暴鎮壓」，並敦促軍方釋放自2月1日政變以來遭非法拘禁人士。", "title": "緬甸軍警TikTok恐嚇民眾：我會開槍打死看到的人"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國及台灣駐史瓦帝尼王國大使館近日與當地政府合作，共同舉辦線上「夥伴機會考察團」，安排美台商界人士與史國商貿部長會晤，為史國發掘商機。", "article": "美國國務院今天表示，美國及台灣駐史瓦帝尼王國大使館近日與當地政府合作，共同舉辦線上「夥伴機會考察團」，安排美台商界人士與史國商貿部長會晤，為史國發掘商機。美國國務院發言人辦公室今天發通知表示，美台雙方正與史瓦帝尼合作，盼發掘有助強化史國資訊科技產業的商業機會。美國、台灣駐史國大使館近日與史國政府聯手，共同舉辦線上「夥伴機會考察團」（POD）活動。國務院指出，考察團成員由美台雙方商界領袖組成，他們透過活動與史瓦帝尼商工暨貿易部部長庫馬羅（Hon. Manqoba Khumalo）會晤。除了商界人士，美國候任駐史瓦帝尼大使馬洛尼（Jeanne Maloney）、台灣駐史瓦帝尼大使梁洪昇、美國國務院全球夥伴辦公室執行主任迪巴斯（Thomas Debass），及由美國政府所發起的「繁榮非洲」（Prosper Africa）計畫非洲營運執行主任柏林（Brinton Bohling）也出席活動。國務院表示，三方商業主管在會中談論諸多高科技合作領域，包括在史國設立能服務整個非洲南部的區域電子商務中心。國務院指出，首場夥伴機會考察團結束後，三方會有近一步往來，繼續發展會中所發掘的重要產業商機。布吉納法索2018年5月外交轉向中國後，史瓦帝尼成為台灣在非洲僅存的友邦。同年12月，美國因不滿中俄在非洲的掠奪性作為，時任美國國安顧問波頓（John Bolton）宣布美方將啟動「繁榮非洲」計畫，促進美非之間投資商業往來。", "title": "美台合作組考察團 為友邦史瓦帝尼尋商機"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天宣布對俄羅斯的衛星-V（Sputnik-V）疫苗展開評估審查，這是疫苗取得歐盟核准前的一道關卡，當前歐盟全力爭取疫苗數量，俄國疫苗有機會被歐盟認可。", "article": "歐盟藥品管理局今天宣布對俄羅斯的衛星-V（Sputnik-V）疫苗展開評估審查，這是疫苗取得歐盟核准前的一道關卡，當前歐盟全力爭取疫苗數量，俄國疫苗有機會被歐盟認可。去年8月，俄羅斯宣布核准全世界第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市，並根據蘇聯人造衛星命名為「衛星-V」（Sputnik-V）。歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，已開始對Sputnik-V疫苗進行滾動審查，將評估可用的數據，以決定效力是否大於風險。EMA表示，滾動審查將繼續進行，直至疫苗有足夠證據可提出正式上市授權申請為止。這是疫苗取得歐盟核准前的一道關卡。歐盟已陸續核准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech 共同研發疫苗、美國藥廠莫德納（Moderna），以及阿斯特捷利康（AstraZeneca）等3支疫苗，但因疫苗延遲交付，歐洲聯盟執委會要在今年夏天完成歐洲7成人口接種的目標備受挑戰。在歐盟採購疫苗速度延誤下，部份歐盟成員國自行找其它疫苗，例如匈牙利就使用Sputnik-V疫苗，而德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今年2月曾表示，只要安全和有效，德國正考慮促成俄方在德國和歐洲生產疫苗。當前歐盟全力爭取疫苗數量之下，EMA的宣布顯示俄國疫苗有機會被歐盟認可。", "title": "歐盟爭取疫苗 EMA宣布對俄國疫苗展開評估"}
{"summarization": "美國今天宣布，同意暫停4個月對數項英國產品課徵報復性關稅，雙方承諾將利用這段期間解決飛機製造業補貼相關長年爭議，並著手因應中國等民航市場新競爭者帶來的挑戰。", "article": "美國今天宣布，同意暫停4個月對數項英國產品課徵報復性關稅，雙方承諾將利用這段期間解決飛機製造業補貼相關長年爭議，並著手因應中國等民航市場新競爭者帶來的挑戰。路透社報導，美國和歐洲聯盟（EU）長年為了各自飛機製造大廠波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）的國家補助問題爭論不休。美國前總統川普任內因此採取報復行動，對一系列歐盟食品和酒類課徵數以十億美元計關稅。英國之所以捲入這場糾紛，因為原本屬於歐盟，且空中巴士飛機的機翼和部分零件在英國製造。當時淪為報復對象的蘇格蘭威士忌業者表示，關稅令他們產業的未來陷入險境。但英國已於去年底正式脫離歐盟。華府和倫敦今天發布聯合聲明表示：「英國和美國正將關稅措施暫停4個月，以緩和產業負擔，並攜手邁出大膽的一步，朝在世界貿易組織（WTO）解決歷時最長久爭議前進。」聲明還說：「這將讓雙方有時間針對爭議專注談判出均衡解決方案，並開始嚴肅因應民用航空市場內一些來自中國等非市場經濟體（non-market economy）新加入者帶來的挑戰。」一名英國官員形容今天的消息是「真正勝利」，證明英國脫離歐盟政策的決定是正確的。取消關稅協議只是暫時性，且只適用於英國產品。一名美國官員表示，歐盟產品仍將繼續適用懲罰性關稅。不過，空中巴士發言人麥康奈（Clay McConnell）仍對於他口中的「雙輸關稅」獲得暫停實施表示歡迎，還說空巴支持為達成協議的所有努力。目前尚未連絡到波音針對此置評。", "title": "美英同意暫停飛機補貼報復關稅 攜手抗中國挑戰"}
