{"summarization": "白宮表示，美國總統拜登（Joe Biden）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在日內瓦舉行的兩人首次高峰會，歷時約3.5小時後結束。", "article": "白宮表示，美國總統拜登（Joe Biden）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在日內瓦舉行的兩人首次高峰會，歷時約3.5小時後結束。白宮表示，在一座豪華別墅舉行的兩國元首峰會，最後一節會談於下午5時05分（台灣晚間11時05分）結束，拜登於會談結束後不久離開會場。兩國領袖其後將各自舉行記者會。蒲亭率先舉行記者會。", "title": "拜登與蒲亭首次峰會歷時3.5小時結束  較預期短"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天多收漲，泛歐Stoxx 600指數收在歷史高點，儘管在美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果公布前，投資人謹慎觀望。", "article": "歐洲主要股市今天多收漲，泛歐Stoxx 600指數收在歷史高點，儘管在美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果公布前，投資人謹慎觀望。倫敦FTSE 100指數上漲12.47點或0.17%，以7184.95點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌18.95點或0.12%，收在15710.57點。巴黎CAC 40指數揚升13.13點或0.20%，收6652.65點。", "title": "美聯準會決策會議結果公布前 歐股多收漲"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘今天深夜在臉書貼文表示，向衛福部申請疫苗專案輸入一事，目前正按計畫進行中，深知國人殷殷期盼，必將全力以赴。", "article": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘今天深夜在臉書貼文表示，向衛福部申請疫苗專案輸入一事，目前正按計畫進行中，深知國人殷殷期盼，必將全力以赴。郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度、能否順利進口疫苗引發關注。指揮中心指揮官陳時中16日表示，疫苗買賣需有原廠授權書。郭台銘今天深夜在個人臉書貼出3點報告內容，首先他表示，永齡基金會向衛福部申請疫苗專案輸入一事，目前正按計畫進行中，深知國人的殷殷期盼，必將全力以赴。其次郭台銘說只要是未經他本人或永齡基金會證實，全都是與事實不合，不管是媒體臆測，或是未經我方證實的消息來源，其目的或許是阻撓取得疫苗一案的進行，實際圖謀我方不得而知，謠言止於智者，央求社會大眾不要聽信這些未經證實的消息。再者郭台銘感謝衛福部署長周志浩及其同仁在端午節假期間承諾將全力協助此次疫苗專案輸入，作為慈善宗教、工商企業協助政府進口疫苗的範例。", "title": "郭台銘：申請疫苗輸入按計畫進行 感謝陳時中深夜致電承諾協助"}
{"summarization": "中華跆拳道代表隊今天在亞洲跆拳道錦標賽首日，一口氣拿下1金、1銀、2銅，第一天就進帳4面獎牌，而上屆拿下銅牌的男子68公斤量級好手黃鈺仁，這次則復仇摘金。", "article": "中華跆拳道代表隊今天在亞洲跆拳道錦標賽首日，一口氣拿下1金、1銀、2銅，第一天就進帳4面獎牌，而上屆拿下銅牌的男子68公斤量級好手黃鈺仁，這次則復仇摘金。2年一次的亞洲跆拳到錦標賽，原訂去年舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響取消，改由今年在黎巴嫩貝魯特舉辦。中華跆拳道代表隊在亞錦賽前，曾先在約旦舉辦的奧運跆拳道亞洲區資格賽取得4席滿額入場券，再轉戰烏茲別克移訓3週，接著才飛往黎巴嫩參賽。總教練劉祖蔭表示，由於選手出國參賽、備戰長期處在高壓狀態，時間拉得太長，加上當地氣溫開始飆高，動輒突破40度以上，大夥已露疲態，在這種狀況下，隊員還能維持水準以上表現，他除感到欣慰，也說：「能夠聽到久違的國旗歌，當然很高興。」這次除黃鈺仁拿下金牌，亞運金牌女將蘇柏亞也摘下女子53公斤量級銀牌，此外女子57公斤量級的陳宥庒，以及女子73公斤量級的馬庭霞，則雙雙鍍銅。劉祖蔭透露，蘇柏亞是女子53公斤量級大會頭號種子，也一路踢進決賽，但考量亞錦賽摘金將牽動她在奧運的籤位，並在奧運4強前提早碰上勁敵，因此在整體戰略考量下，忍痛放棄參加決賽，「否則我們成績還有可能更好。」劉祖蔭表示，對於第1天比賽成績還算滿意，但內容仍有瑕疵，接下來也會持續檢討修正，他也期望接下來兩天依序參賽的選手，也能拿出最佳狀態，打出好的成績。", "title": "跆拳道亞錦賽首日 中華隊進帳1金1銀2銅"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，他與美國總統拜登的兩人首場面對面會談具有「建設性」。他還指出，雙方同意商討網路安全問題，俄美兩國大使將重返駐在國。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，他與美國總統拜登的兩人首場面對面會談具有「建設性」。他還指出，雙方同意商討網路安全問題，俄美兩國大使將重返駐在國。蒲亭今天與拜登在瑞士日內瓦拉格蘭奇別墅（Villa La Grange）舉行峰會，兩人會後未召開聯合記者會，而是各自舉行記者會。蒲亭告訴記者，這次對話絕對具有建設性，兩人同意開始就網路安全進行磋商．但他也提及，發生在俄國的多數網路攻擊來自美國。此外，蒲亭也指稱，雙方同意俄美兩國大使將重返駐在國。他表示：「他們將返回工作地點。確切時間純粹是技術問題。」拜登今年3月曾稱蒲亭是個對政敵冷酷無情的「劊子手」，促使俄國政府將駐美大使安托諾夫（Anatoly Antonov）召回莫斯科。美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）則是在4月離開莫斯科，當時兩國各自宣布以牙還牙的制裁措施，並且驅逐彼此的外交官。", "title": "蒲亭：與拜登會談具建設性 兩國大使將重返駐在國"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，他與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的首次峰會討論相當「正面」，但他也警告蒲亭，華府不會容忍對於美國民主的干預。", "article": "美國總統拜登今天表示，他與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的首次峰會討論相當「正面」，但他也警告蒲亭，華府不會容忍對於美國民主的干預。拜登今天與蒲亭在瑞士日內瓦拉格蘭奇別墅（Villa La Grange）舉行峰會，兩人會後未召開聯合記者會，而是各自舉行記者會。拜登會後告訴記者，與蒲亭的「整場會議語調是良好正面的」，但拜登也強調，他表明「我們不會容忍侵犯我們民主主權或破壞我們民主選舉穩定的嘗試，我們會做出回應」。此外，拜登也提及，蒲亭最不想要的事情是發生新冷戰，但他告訴蒲亭，重要基礎建設必須是網路攻擊不能觸及的「禁區」。拜登還說，他告訴蒲亭，他會一直提出「基本人權」議題，包括關於俄國異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）的議題。", "title": "拜登：與蒲亭進行正面談話 但不會容忍民主干預"}
{"summarization": "美國國防部印太事務助理部長提名人瑞特納今天表示，共軍在台海的軍事活動破壞穩定也增加誤判風險。美方會仔細審查台海軍事平衡，確保美台國防合作與中國構成的威脅相稱。", "article": "美國國防部印太事務助理部長提名人瑞特納今天表示，共軍在台海的軍事活動破壞穩定也增加誤判風險。美方會仔細審查台海軍事平衡，確保美台國防合作與中國構成的威脅相稱。目前擔任美國國防部長特別助理、負責國防部中國工作小組的瑞特納（Ely Ratner）今天出席聯邦參議院軍事委員會提名聽證會。他在證詞中表示，美國必須持續追求自由開放的印太地區，並投資包括台灣在內的區域盟友與合作夥伴網絡。參議員霍利（Josh Hawley）詢問他對中國犯台造成既成事實的可能時，瑞特納表示，中國尚未放棄對台使用武力，並越來越常在區域內動用侵略性與脅迫性行為，「這令人真正憂心」。若美國未施予足夠的成本與阻止能力，中國可能利用對台侵略實現政治目的。瑞特納並指出，總統蔡英文致力於將台灣軍隊帶向正確的方向，對蔡總統期望發展一支更具機動性與彈性的軍隊所採取的步驟，他也倍感鼓舞。他期待上任後持續推動看到這項進程。甫旋風造訪台灣，並宣布美國將提供台灣75萬劑疫苗的參議員蘇利文（Daniel Scott Sullivan），則憂心前美國印太司令戴維森（Phil Davidson）對中國可能在6年內犯台的說法。對此，瑞特納不願設下時間表。他表示，美方現在有能力阻止和擊敗中國的侵略，持續保持這點十分重要。在瑞特納提供給的書面答詢中也指出，中國尚未放棄對台使用武力。相反地，過去幾年看到的是中國解放軍快速現代化，以及中國致力於透過外交、資訊、軍事與社會經濟工具脅迫和削弱台灣安全。瑞特納指出，中國的這些作為破壞穩定，表明中國可能不再願意以和平方式解決與台灣的分歧。對此，美國必須保持警戒，在區域提供具有作戰可信度的威嚇力，未來他會持續關注台海安全局勢發展。評估台海當前的軍事平衡，他表示，現今的解放軍以任務為中心，資源充足，在對台灣的直接軍事施壓，以及目的在威嚇、推遲或拒絕第三方干預等其他能力上發展快速。上任後，他會仔細審視台海目前軍事平衡，確保美國與台灣的國防合作與中國構成的威脅相稱。瑞特納並表示，近來共軍增加在台灣附近的軍事活動，也增加誤判風險，他會確保美國履行在台灣關係法下的承諾。他表示，將確保為台灣提供必要的國防用品，以及培訓與專業知識，以確保台灣武裝部隊具有作戰可信度的威嚇力量，並鼓勵台灣專注於移動、具有成本效益與具彈性的能力，以作為台灣地理與社會優勢輔助。他也重申，40多年來，美國在履行台灣關係法承諾所採取的行動一直是強有力、具原則且兩黨合作的。未來他會持續確保在台灣關係法、美中三公報與六項保證下的一個中國政策，持續優先考慮向台灣提供防衛性武器與服務，並維持對台灣使用武力或其他形式脅迫的可信威嚇能力。", "title": "憂中威脅 美準印太助理部長：確保美台國防合作"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行峰會，雙方會後發表聯合聲明，重申對於武器管控及減少風險的承諾，並且強調核戰中不會有人獲勝。", "article": "美國總統拜登今天與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行峰會，雙方會後發表聯合聲明，重申對於武器管控及減少風險的承諾，並且強調核戰中不會有人獲勝。美俄領袖聯合聲明指出：「最近延長的『新戰略武器裁減條約』（New START），是我們對於核武管控承諾的例證。我們今天重申核戰中不會有人獲勝、必須永遠不能爆發的原則。」此外，聲明也提及，美國與俄羅斯將著手整合雙方戰略穩定對話，以奠定武器管控和風險降低措施的日後基礎。聲明表示，拜登與蒲亭展現出，他們即便在緊張期間，仍可在雙方共同目標上取得進展，確保戰略領域的可預測性，減少武裝衝突風險及核戰威脅。", "title": "拜登與蒲亭發表聯合聲明 重申核戰中不會有人獲勝"}
{"summarization": "美國駐聯大使湯瑪斯-葛林斐德今天出席國會聽證會，批評中國在聯合國挑釁脅迫作為。她說，若他國不聽話，中國就用疫苗作要脅，海地也因與台灣有邦交關係，承受龐大壓力。", "article": "美國駐聯大使湯瑪斯-葛林斐德今天出席國會聽證會，批評中國在聯合國挑釁脅迫作為。她說，若他國不聽話，中國就用疫苗作要脅，海地也因與台灣有邦交關係，承受龐大壓力。眾議院外交委員會今天召開聽證會，邀請2月底甫上任的美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出席，說明總統拜登（Joe Biden）政府與聯合國往來的重點工作事項。共和黨籍眾議員邁爾（Peter Meijer）在會中關切，中國利用市場力量做籌碼，懲罰言行戳到他們玻璃心或違背他們世界觀的人士與企業。世界摔角娛樂（WWE）明星選手約翰希南（John Cena）近來就因犯下稱台灣為國家的「不可饒恕之罪」，在網路上道歉。邁爾詢問湯瑪斯-葛林斐德，美國應如何利用在聯合國的領導地位，抵制中國惡意行徑，削弱北京「封口令」的影響力，確保言論自由、重要國際組織的獨立性及客觀性。中華民國邦交國 海地小檔案資料來源：外交部湯瑪斯-葛林斐德說，美國必須幫助這些國家，讓他們能某種程度守規矩，因為當中許多國家沒有本錢抵抗中國壓力，包括因為「一帶一路」大型計畫而陷入債務陷阱，這要靠美國與盟友齊力合作來對抗。由於國際上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗短缺，中國積極在世界各地進行「疫苗外交」，以有條件方式提供國產疫苗。先前曾傳出，中國以疫苗利誘宏都拉斯、巴拉圭等台灣邦交國外交轉向。針對台灣參與聯合國議題，湯瑪斯-葛林斐德表示，台灣是個蓬勃民主政體，美國應持續支持台灣參與聯合國活動。例如美方就大力推動台灣以觀察員身分，參與世界衛生大會（WHA）。她指出，面對中國阻擋台灣參與、甚至是出席不要求會員國資格的活動，她有向聯合國及其他單位表達關切。「我們會持續在這議題上努力，我們支持台灣，想看到台灣的非凡民主受到認可，也想看到台灣因COVID-19疫情處理得宜受到認可。」湯瑪斯-葛林斐德說，中國這部分作為讓她尤其覺得過分（egregious），美方正大力鼓勵其他國家支持他們努力，讓台灣獲得認可。", "title": "美駐聯大使批中國拿疫苗要脅他國 施壓台友邦海地"}
{"summarization": "美國參眾議員今天同步在參眾兩院重提「台灣防衛法案」，確保美國具有阻止中國入侵台灣，不會造成既成事實的能力。", "article": "美國參眾議員今天同步在參眾兩院重提「台灣防衛法案」，確保美國具有阻止中國入侵台灣，不會造成既成事實的能力。參議員霍利（Josh Hawley）與柯寧（John Cornyn）、戴恩斯（Steve Daines）、提里斯（Thom Tillis）、特本維爾（Tommy Tuberville）等人今天在參議院提出「台灣防衛法案」（Taiwan Defense Act）。眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）、哈茲勒（Vicky Hartzler）、瓦爾茲（Mike Waltz）等人今天也同步在眾議院提出法案。這項法案曾於去年分別在參眾兩院提出，但未能完成立法。霍利在新聞稿中表示，中共希望控制印太地區，就從台灣開始。不能讓北京得逞，這不僅是為了亞洲盟友與夥伴，也是為了所有生活與生計依賴於自由開放印太地區的美國人。柯寧指出，中國持續破壞印太地區穩定，美軍必須做好捍衛盟友的準備，並堅持對台灣等貿易與外交夥伴的承諾。這項立法將確保美國能在中國威脅台灣自治時有效協助台灣。蓋拉格則表示，當有高層官員警告中共可能在未來6年侵略台灣時，有重建台海威嚇力緊迫感的需求。台灣自由對美國國家安全利益至關重要，這項法案確保美國有能力不讓中共有入侵機會。17頁的法案立法目的，在維持美軍阻止中國對台灣與其他目的造成既成事實的能力。草案定義的「既成事實」（fait accompli）是指中國在美軍尚未作出有效反應前，利用軍事力量奪取台灣控制權，同時說服美軍相信採取應對行動將非常困難或得付出高成本。法案國會意見指出，若中國能強迫台灣與中國統一，特別是透過軍事力量達成時，美國維護自由開放印太區域的能力將受到嚴重損害。台灣命運與包括美國在內的印太國家命運緊密相連。法案指出，美國政策應是維持美國武裝部隊能力，不給予中國對台灣造成既成事實的機會。", "title": "美議員重提台灣防衛法 確保美有能力阻中犯台"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將會升息，早於投資人原先預期，令投資人感到不安，美股3大指數今天收跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將會升息，早於投資人原先預期，令投資人感到不安，美股3大指數今天收跌。道瓊工業指數下挫265.66點或0.77%，收34033.67點。標準普爾指數下跌22.89點或0.54%，收在4223.70點。科技股那斯達克指數下滑33.18點或0.24%，以14039.68點作收。", "title": "美聯準會官員預估2023年升息 美股收盤下跌"}
{"summarization": "紐約油價今天基本持平，因為在庫存減少推動價格走高後，美國聯邦準備理事會（Fed）官員預期2023年底前將加息兩次，拖累油價走低。", "article": "紐約油價今天基本持平，因為在庫存減少推動價格走高後，美國聯邦準備理事會（Fed）官員預期2023年底前將加息兩次，拖累油價走低。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲3美分，來到每桶72.15美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚40美元，來到每桶74.39美元。", "title": "美聯準會官員預期加息 紐約油價基本持平"}
{"summarization": "美國眾議院民主共和兩黨議員本週將提交一項法案，試圖促進美國對台灣的支持，以作為美國國會對中強硬措施的一部分。", "article": "美國眾議院民主共和兩黨議員本週將提交一項法案，試圖促進美國對台灣的支持，以作為美國國會對中強硬措施的一部分。路透社指出，美國眾院外委會亞太小組領袖民主黨籍貝拉（Ami Bera）及共和黨籍夏波（Steve Chabot），將提出「台灣和平與穩定法案」(Taiwan Peace and Stability Act)，這項措施意在提供台灣「外交、經濟及實質空間上的支持」。貝拉在電話訪問中表示：「希望我們能在眾院議席上，透過兩黨共同支持的方式通過一些事情。我認為，這是我們有望同聲共氣的領域。」貝拉表示，他預期這項台灣法案中有許多最終將納入「確保美國全球領導地位及參與法案」（Ensuring American Global Leadership and Engagement Act, EAGLE Act）。「確保美國全球領導地位及參與法案」是由眾院外委員會主席米克斯（Gregory Meeks）上月提出的全面性法案，用以因應中國競爭。", "title": "對中強硬 美眾議員將提交「台灣和平與穩定法案」"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗種類增加，供應漸趨穩定，加上優先群組需求低於預期等因素，使得各地方政府在最近幾天陸續宣布提前疫苗接種日程表。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗種類增加，供應漸趨穩定，加上優先群組需求低於預期等因素，使得各地方政府在最近幾天陸續宣布提前疫苗接種日程表。聖保羅州州長多利亞（João Doria）就在13日宣布提前30天、即在9月15日前為所有18歲以上的州民接種至少1劑疫苗。從5月開始，國家衛生監測局（Anvisa）已批准多款COVID-19疫苗，開始大幅提高抵達巴西的疫苗劑量。今年前幾個月，巴西基本上依賴中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的COVID-19疫苗CoronaVac。所以到3月為止，巴西衛生部接獲的COVID-19疫苗，約9成來自布坦坦研究所。但最近情況扭轉，由英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學研發、巴西克魯茲基金會（Fiocruz）負責最後生產階段的AZ疫苗穩定生產；美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech研發的COVID-19疫苗開始運抵巴西，擴大巴西COVID-19疫苗接種範圍。目前，巴西公共管理者必須做好的功課是確保人人有疫苗以及疫苗的接種速度，不能夠將所有庫存用於第1劑疫苗接種，同時確保第2劑疫苗供應無虞。聖保羅州COVID傳染病學家保拉（Regiane de Paula）指出，所有規劃都是根據衛生部公布的疫苗採購和交付預測完成，公平分配疫苗讓各市政當局執行。巴西公共衛生協會（Abrasco）流行病學委員莫萊斯（José Cássio de Moraes）提醒各州和市政府更謹慎地行動，至少保留一部分劑量，以因應疫苗供應不穩的情況發生。比方最近發生的美國嬌生集團旗下楊森藥廠（Janssen）研發的首批300萬劑COVID-19疫苗，並未如期在15日運抵巴西，衛生部也不確定製藥公司何時才能真正完成交付，而這當然也會影響地方上的免疫計畫。此外，專家還提醒應注意全國各地COVID-19疫苗接種活動的「漏網之魚」，意即某些優先族群中，還有很多人連第1劑疫苗都未接種。根據截至5月30日，有100萬名70歲以上巴西人未接種COVID-19疫苗，他們可能受到假新聞影響，害怕疫苗的嚴重副作用；還有些是因為行動不便或住得遠，需要親友帶他們前往免疫站。此外，還有260萬名長者接種第1劑疫苗後，未在規定時限內完成第2劑疫苗接種，導致這些人「半途而廢」的理由包括很多人以為1劑疫苗已經有足夠的保護力，或是根本不記得要回去打第2針。巴西聖埃斯皮里圖聯邦大學（Universidade Federal do Espirito Santo）傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）指出，目前最重要的是加快疫苗接種速度，唯有提高免疫率，才能減少住院和死亡人數，有效控制疫情。自今年1月17日以來，巴西有超過2384萬人完成2劑疫苗接種，約占人口的11.26%。", "title": "巴西COVID-19疫苗供應漸穩  加快接種速度"}
{"summarization": "紐約時報報導，台灣無法取得德國廠商BioNTech的2019冠狀病毒疾病疫苗，總統蔡英文指責中國介入，中方反控台灣政治操作，凸顯兩岸互不信任，連抗疫都難以化解僵局。", "article": "紐約時報報導，台灣無法取得德國廠商BioNTech的2019冠狀病毒疾病疫苗，總統蔡英文指責中國介入，中方反控台灣政治操作，凸顯兩岸互不信任，連抗疫都難以化解僵局。報導表示，北京當局是否及如何阻礙台灣洽購BioNTech疫苗，至今仍不明朗。但問題癥結是中國上海復星醫藥擁有這款疫苗大中華區獨家代理權，對許多台灣民眾來說，透過中國企業購買疫苗是令人不快的事。這篇發自台北的報導寫道，台灣面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行後最嚴重疫情之際，兩岸僵局加重台灣疫苗短缺問題，也凸顯雙方長期衝突根深蒂固，彼此互不信任，連國際醫療緊急事件都無法緩和。報導說，北京孤立台灣的作為很早就溢散到公共衛生領域，中國多年來阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA）就是一例。台灣5月起面對新一波2019冠狀病毒疾病疫情，疫苗施打更具急迫性，政府已向阿斯特捷利康（AstraZeneca）、莫德納（Moderna）及國內廠商訂購疫苗，但到貨緩慢。全台灣2350萬人，截至15日接種疫苗的比例不到5%。中國之所以能影響台灣疫苗施打計畫，原因在於BioNTech去年與復星醫藥合作，後者擁有BioNTech疫苗大中華區代理權。BioNTech在美國、歐洲聯盟及其他地方的合作夥伴為輝瑞大藥廠（Pfizer）。中方指控台灣無視代理安排，試圖直接向BioNTech 採購疫苗。台灣方面則說，尊重BioNTech與復星醫藥的夥伴關係，但希望兩家公司的關係不會干擾台灣洽購疫苗。日本6月對台捐贈124萬劑阿斯特捷利康疫苗前，中國外交部發言人汪文斌警告不要「干涉中國內政」。美國3位聯邦參議員訪台宣布捐贈75萬劑疫苗後，中方同樣表達不滿。28架中共軍機15日侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），創國防部公布統計以來最多架次紀錄。財團法人國防安全研究院副研究員李哲全說，中國在疫苗議題上想盡辦法把握機會，向台灣示意「你是中國一部分，我能給你疫苗。但如果你想向其他國家採購，就帶有試圖暗示你獨立於中國之外的政治目的」。根據衛生福利部長陳時中說法，台灣去年8月開始與BioNTech洽購500萬劑疫苗，去年底合約底定。今年1 月8日，BioNTech要求將中文新聞稿中的「我國」改成「台灣」，台灣方面照辦，但BioNTech隨後表達要再重新評估，簽約就此沒有下文。復星醫藥董事長兼執行長吳以芳5月向官媒新華社表示，復星有意願將疫苗服務於「台灣同胞」。報導寫道，台灣是否會接受這些疫苗是更複雜的問題。台灣法律禁止進口中國製疫苗，但陳時中16日暗示，如果復星醫藥只擔任代理商、而非製造商，台灣願意進口BioNTech疫苗。報導引述兩名未具名知情人士表示，與莫德納合作在台灣等地供應疫苗的裕利醫藥集團（Zuellig Pharma ）可能在台灣透過復星醫藥取得BioNTech疫苗上發揮作用，如此一來，BioNTech既不違背與復星的夥伴關係，也能淡化復星角色，滿足台灣當局期望。", "title": "紐時：台灣盼取得BNT疫苗 中國恐從中作梗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，歐盟抗疫復甦資金首募6800億元，是歐史最大債券發行；印度疫情放緩，泰姬瑪哈陵重新開放。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，歐盟抗疫復甦資金首募6800億元，是歐史最大債券發行；印度疫情放緩，泰姬瑪哈陵重新開放。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣16日晚間6時，全球至少382萬4885人染疫死亡，至少1億7656萬6650 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心16日公布新增170例確診，分別為167例本土個案及3例境外移入；確診個案中新增18例死亡。指揮官陳時中表示，16日個案數稍高，但整體疫情穩定。● 中國中國15日新增21例確診，全數為境外移入。據陸媒報導，中國首都北京市18歲及以上人口，疫苗完整接種率16日突破80%，位居全國第一。● 日本日本針對東京都在內10都道府縣發布「緊急事態宣言」，外界關注是否會如期在20日解除，目前傳出日本政府已決定政策方針，除沖繩縣外其餘9地如期解除，但有7地將實施重點措施。不過，日媒分析，距東奧只剩一個多月，日本政府一旦在採取防疫對策方面出現誤判，有可能招致「第5波」疫情侵襲。● 馬來西亞馬來西亞疫情嚴峻，繼美國日前宣布將釋出700萬劑疫苗送往包括馬來西亞在內的亞洲國家後，中國、日本也分別表示，將捐贈科興疫苗、阿斯特捷利康（AZ）疫苗給大馬。馬來西亞16日新增5150人確診感染，累計67萬3026 人確診；另新增73起死亡病例，累計4142人病故。● 新加坡新加坡持續擴大檢測能量，民眾16日起可到藥局購買DIY快速抗原檢測試劑組，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。記者實地觀察，單個試劑組售價約為新台幣200多元。● 越南越南今年迄今已爆發兩波本土疫情，連帶影響經濟表現。越南官員報告指出，預估越南今年上半年經濟成長率為5.8%，低於預期的6.22%。● 泰國泰國總理帕拉育16日表示，為了恢復在過去一年受到影響的民生經濟與旅遊業，從16日算起120天內，泰國準備全面開放國境，完整接種過疫苗的國際人士可以入境泰國免隔離。● 印度印度新增確診人數先前毀滅性激增、如今增速逐步放緩後，當局鬆綁防疫限制，觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）16日重新開放。印度15日通報，過去24小時新增6萬2224人確診，和4月與5月間單日確診數約40萬人相較，已減少許多。印度現在確診總數接近3000萬人，其中38萬染疫死亡，但許多專家說，實際不治人數可能超過100萬人。● 澳洲澳洲人口最多的城市雪梨16日通報一個多月來首例本土確診，引發人們擔憂出現新一波疫情。歐洲聯盟15日表示，「下世代歐盟」計畫已經在市場上發行債券，募集到首批200億歐元（新台幣6802億元）資金。這是歐洲史上最大規模的機構債券，今年內將提供各會員國貸款與補助，以促進歐盟從疫情中反彈復甦。● 法國隨著確診病例下滑、疫苗接種速度加快，法國16日表示，除了例外情況，17日起解除戶外強制佩戴口罩的規定，並將提早10天解除宵禁措施。● 俄羅斯俄羅斯首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）16日下令，從事服務業的居民強制接種疫苗，理由是疫情「急劇」升溫。俄羅斯16日通報新增1萬3397例確診，包括莫斯科的5782例，自疫情開始以來，官方統計確診總數為524萬9990例。俄羅斯疫情工作小組表示，過去24小時又有396人染疫死亡，全國病歿人數來到12萬7576人。● 美國美國加州15日全面解封，實施長達15個月的四級疫情警戒作廢，餐廳、賣場開放100%容量，取消社交距離，已接種疫苗者在大多數場合都不必戴口罩。15日公布的新抗體檢測研究發現，有進一步證據顯示，COVID-19病毒至少2019年12月就出現在美國，比2020年1月21日官方證實首起確診病例要早了數星期。● 巴西巴西COVID-19疫苗種類增加，供應漸趨穩定，加上優先群組需求低於預期等因素，使得各地方政府在最近幾天陸續宣布提前疫苗接種日程表。巴西衛生部16日表示，過去24小時新增9萬5367起確診病例與2997起死亡病例，境內確診累計達1762萬8588例，不治病例增至49萬3693例，是繼美國與印度之後全球疫情第3嚴重的國家，死亡病例為全球第2高。", "title": "COVID-19全球最新情報6/17"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將升息，令投資人感到不安，美股3大指數收跌。法人指出，台股企圖挑戰前高，但價量背離疑慮增溫，指數高檔震盪難免。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將升息，令投資人感到不安，美股3大指數收跌。法人指出，台股企圖挑戰前高，但價量背離疑慮增溫，指數高檔震盪難免。美股道瓊工業指數下挫265.66點或0.77%，收34033.67點；標準普爾指數下跌22.89點或0.54%，收在4223.70點；科技股那斯達克指數下滑33.18點或0.24%，以14039.68點作收。台指期昨天結算，加上美股科技股拉回，台股昨天高檔整理，電子股交投相對清淡，航運股人氣旺，不過尾盤台指期一度暴跌超過300點，航運股急殺，電子股下挫，終場加權股價指數下跌63.43點，收在17307.86點，跌幅0.37%，仍站穩所有均線之上，成交值新台幣5675.66億元。自營商昨天買超21.09億元，投信賣超12.17億元，外資及陸資賣超181.82億元；三大法人合計賣超172.9億元。晶圓代工廠台積電去年第4季現金股利將於今天除息，每股配發新台幣2.5元現金，總金額648億餘元，證交所估計將影響加權股價指數約21.33點。台積電另決議發行新台幣197億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。匈牙利媒體報導鴻海尚未評論。法人表示，台股沿短期均線走揚，企圖挑戰前高，但指數後續往上，量價背離疑慮增溫，且趨勢線反壓抑制仍在，雖指數攻堅可期，但震盪難免。", "title": "台股價量背離疑慮增 法人：高檔震盪難免"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西南風影響，苗栗以南天氣不穩，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主；氣象局也發布高溫資訊，大台北地區與東部共6縣市可能出現36度以上高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天西南風影響，苗栗以南天氣不穩，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主；氣象局也發布高溫資訊，大台北地區與東部共6縣市可能出現36度以上高溫。氣象局表示，西南風持續影響，苗栗以南天氣較為不穩定，出現短暫陣雨或雷雨的機率高，清晨至上午的降雨主要在中南部沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主，清晨至上午雨勢會較大，請留意短延時強降雨現象，至於北部及東半部則為多雲到晴，午後東北部、東部地區及北部山區有零星短暫雷陣雨。氣溫方面，氣象局發布高溫資訊指出，今天中午前後台東縣地區為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區，宜蘭縣近山區或河谷則為黃色燈號。氣象局表示，全台大部分地方的高溫在32至35度，大台北盆地可來到36、37度左右，而東半部近山區及縱谷內也容易出現36度以上高溫，戶外工作及活動請多補充水分。另外，西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風出現，請多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為偏西南風，全臺各地擴散條件佳，且中部以南地區有機會降雨，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "大台北東部高溫上看36度  中南部全天有雨"}
{"summarization": "NBA太陽明星後衛保羅被放入NBA健康安全協議的限制出賽名單中，聯盟今天證實有1名球員的COVID-19篩檢呈陽性反應，另有媒體爆料，確診者就是已打過疫苗的保羅。", "article": "NBA太陽明星後衛保羅被放入NBA健康安全協議的限制出賽名單中，聯盟今天證實有1名球員的COVID-19篩檢呈陽性反應，另有媒體爆料，確診者就是已打過疫苗的保羅。美國職籃NBA鳳凰城太陽本季在保羅（Chris Paul）加入後脫胎換骨，例行賽拿下51勝21敗的成績，勝率7成08，僅以1場勝差排在猶他爵士之後，位居西區第2。季後賽首輪，太陽4比2淘汰有詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）兩大球星坐鎮的第7種子洛杉磯湖人，次輪再以4比0橫掃有本季年度最有價值球員（MVP）約基奇（Nikola Jokic）率領的第3種子丹佛金塊，成為首支闖進分區冠軍賽的球隊，太陽能有如此耀眼成績，保羅的貢獻絕對是最大的關鍵。但前途似錦的太陽，恐將面臨保羅本季報銷的大利空。NBA今天宣布，6月9日做的164個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果出爐，其中有1名球員的檢測結果呈陽性反應。根據聯盟的新聞稿，任何人只要篩檢結果呈陽性反應，或證實與染疫者有密切接觸，將必須進行隔離，直到符合NBA和球員工會根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的建議所制訂的規範為止。根據亞利桑那體育（Arizona Sports）記者甘巴多羅（John Gambadoro）所言，即便曾在2月接種了輝瑞（Pfizer）疫苗，保羅的COVID-19篩檢仍呈陽性反應。他是NBA近3週以來，染疫的首例。目前不確定保羅是否有出現相關症狀。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）今天早上率先披露保羅被放入NBA健康安全協議的限制出賽名單中。在此同時，保羅德歸期未定，是否能在即將開打的西區冠軍賽上場，也還是未知數。太陽總教練威廉斯（Monty Williams）在球隊今天的訓練後表示：「這就像之前我們有人出現相同情況一樣，我們得照著規範走，且大家自然是會對那個人感到擔憂。」今年例行賽，保羅平均每場比賽可獲16.4分、8.9助攻。在太陽橫掃金塊的系列賽，保羅在4場比賽中，平均可有25.5分、10.3助攻的成績，投籃命中率也高達6成3。", "title": "NBA保羅染疫無限期停賽 削弱太陽本季戰力"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天證實，市府已將負責猝死案件的台南地檢署檢察官、法醫等人，列入接種武漢肺炎疫苗的第二順位，以確保防疫體系正常維運，也讓司法體系人員無後顧之憂。", "article": "台南市政府衛生局今天證實，市府已將負責猝死案件的台南地檢署檢察官、法醫等人，列入接種武漢肺炎疫苗的第二順位，以確保防疫體系正常維運，也讓司法體系人員無後顧之憂。媒體報導，台南地檢署上百名檢察官、書記官13日已前往台南市政府接種站施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，讓其他地檢署檢察官得知後氣炸說：「自己人偷打，這樣還要辦好心肝嗎」？台南市政府衛生局今天指出，依中央流行疫情指揮中心公布疫苗接種第二類「中央及地方政府防疫人員」說明，為避免防疫人員執行防疫工作時面臨染疫風險，市府將負責相驗猝死案件的南檢檢察官、法醫等人員，納入接種疫苗第二順位，以確保防疫體系正常維運。衛生局表示，近日多名民眾猝死後確診，市府考量南檢檢察官、法醫及員警於相驗時暴露於染疫風險中，市府將司法相驗人員納入第二類「中央及地方政府防疫人員」接種名單，並安排至台南大型接種站施打疫苗，讓司法相驗體系人員無後顧之憂。台南地檢署也發布新聞稿說明，南檢於疫情第3級警戒期間雖暫緩一般案件開庭，但相驗、現行犯處置等例行性與特殊急迫性業務未停擺，第一線人員除專注於自身業務外，也須留意相關防疫規範，協助衛生機關避免造成群聚感染或成為防疫破口，因而認為有必要維持南檢相當人力，以維護防疫警戒期間的社會安定，才於6月3日向衛生主管機關提出疫苗施打申請。南檢表示，台南市政府衛生局受理南檢申請，由南檢區別第一線與第二線人員名單，南檢也就第一線接觸高風險業務人員提供名冊交給衛生局審查，衛生局衡量南檢業務性質，認為符合施打要件，通知於6月13日施打。這是南檢基於防疫所需，透過正式程序提出第一線同仁施打疫苗的申請，且經衛生局同意施打。", "title": "南檢檢察官法醫接種疫苗 南市府：確保防疫維運"}
{"summarization": "日本為防疫對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」， 預定實施至本月20日止。日本政府擬疫情較嚴峻的沖繩縣將延長實施至7月11日，其他東京都等9地將如期解除。", "article": "日本為防疫對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」， 預定實施至本月20日止。日本政府擬疫情較嚴峻的沖繩縣將延長實施至7月11日，其他東京都等9地將如期解除。日本放送協會目前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施緊急事態宣言的10都道府縣，以及實施緊急事態前一階段「防止蔓延等重點措施」的5縣，都是預定實施至本月20日止。在緊急事態宣言方面，因沖繩縣的醫療資源依然吃緊，擬將延長實施到7月11日。其他9道都府縣擬將如期在本月20日解除；不過其中的北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、福岡縣等7都道府縣，將轉為實施防止蔓延等重點措施至7月11日。這將是首度有地區從實施緊急事態宣言轉為防止蔓延等重點措施。這7都道府縣擬將繼續籲請餐廳提早在晚間8時打烊；在做好防疫措施的前提下解除禁酒令，可提供酒精飲料到晚間7時止。在目前實施防止蔓延等重點措施的5縣方面，其中岐阜縣與三重縣擬將如期在本月20日解除；埼玉縣、千葉縣與神奈川縣擬將延長實施至7月11日。日本政府將在今天稍晚召開傳染病專家組成的基本對應方針分科會，在會中說明上述規劃並獲得專家同意後，於對策本部正式決定。此外，對於舉辦大型活動的限制措施，日本政府要求實施緊急事態與防疫重點措施的地區，舉辦大型體育競賽等時，現場觀眾人數限制最多5000人；解除後則仍限制最多1萬人。報導指出，東京奧運暨帕運正在針對開放現場觀眾進行最後階段的研議，觀眾人數的上限將成為焦點。", "title": "東京等地如期解除緊急事態 沖繩擬延至7/11"}
{"summarization": "美國加州15日解封，已施打疫苗者在多數場合不必戴口罩；不過隱憂是，聯邦或地方政府為了兼顧隱私權，尚無統一驗證方式，民眾「無罩」出入營業場所全憑信任制。", "article": "美國加州15日解封，已施打疫苗者在多數場合不必戴口罩；不過隱憂是，聯邦或地方政府為了兼顧隱私權，尚無統一驗證方式，民眾「無罩」出入營業場所全憑信任制。歷經15個月疫情警戒，美國人口最多的加州重啟經濟，解除餐廳、賣場、電影院、健身房等各種營業場所的社交距離和人數限制，除了醫院和搭乘公共運輸，已施打疫苗的人不再需要戴口罩。美國人高度重視隱私權，聯邦政府為了避免「疫苗護照」議題陷入政治攻防，目前不打算推動全國範圍的疫苗護照。加州州長紐松（Gavin Newsom）15日用鼓勵代替要求，呼籲居民誠實以對。被問到企業商家如何辨識來客有無施打疫苗，政府是否推出驗證機制，紐松表示：「全靠民眾自主驗證，這是信任制，政府不會要求民眾出示施打證明，但我們鼓勵企業做出對自己最有利的決定。」不過紐森在本週也曾對外表示，加州正研發電子系統，幫助企業商家了解上門客人是否完整施打疫苗。美國媒體觀察到，紐森避免使用「疫苗護照」這樣的用語。在美國接種疫苗之後，每個人都會得到一張印有CDC標誌，寫有接種人姓名、生日和施打日期、疫苗廠牌的手寫卡片，做為疫苗接種的證明。目前少數企業要求客人出示小卡。美國職棒為例，紐約洋基隊5月底在主場開設「已施打疫苗」看台區，這一區看球不用保持社交距離，進場時必須出示疫苗小卡。不過這張疫苗小卡是醫護手寫，容易偽造，據傳網路上已經有人販售偽造卡。此外，以洛杉磯的情況為例，餐廳、主題樂園、電影院、賣場15日完全解封之後，多數商家大多沒有口頭詢問或要求顧客出示疫苗證明。根據記者觀察，加州解封首日，無論觀光景點或市鎮商圈仍有半數以上的美國人自主實施防疫。美國過去一年疫情籠罩，60萬人喪命、千萬人失業帶來殘酷教訓，為了兼顧眾人健康和家庭生計，只能學習與病毒共處，口罩、社交距離和人數管制等防疫措施形同美國人生活中的「第二天性」，如今解封，許多人就算打了疫苗，外出仍然戴口罩。", "title": "美國人打完疫苗免戴口罩 加州驗證暫採信任制"}
{"summarization": "伊朗明天舉行總統大選，新總統將取代即將結束兩個任期的改革派領導人羅哈尼。目前4位候選人呼聲最高的保守派神職人員萊希說，將在建立強有力政府前提下維護核子協議。", "article": "伊朗明天舉行總統大選，新總統將取代即將結束兩個任期的改革派領導人羅哈尼。目前4位候選人呼聲最高的保守派神職人員萊希說，將在建立強有力政府前提下維護核子協議。羅哈尼（Hassan Rouhani）是促成2015年伊朗核子協議關鍵人物之一。列強與伊朗正就如何挽救協議進行協商，這讓明天伊朗大選由誰出線受到矚目。伊朗2015年與英國、中國、法國、俄羅斯、美國、德國和歐洲聯盟簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），同意限制核計畫以換取解除所受的大部分經濟制裁。美國前總統川普2018年5月片面退出協議並且恢復制裁；伊朗以逐步縮減對協議所作承諾予以回應，但仍然是簽署國。美國總統拜登上台後不僅希望核協議起死回生，甚至還要延長並且強化對伊朗核發展的限制，華府和德黑蘭已經就此進行數個回合間接談判，這升高協議終獲挽救的希望。由於核協議的未來現在得看伊朗的態度，目前4位候選人因此成為焦點。然而，伊朗改革和務實派人士的候選資格普遍遭到憲法監護委員會（Guardian Council）取消，導致民眾期待破滅。觀察認為，明天大選投票率將會非常低。憲法監護委員會是由12名成員組成的審查機構，被賦予審查選舉候選人和解釋憲法等職權。共529位登記參選者本來有7人通過憲法監護委員會審查。7名候選人中，保守派或強硬派有5人，溫和派和改革派各有一位。但昨天，屬強硬派的前伊朗最高核子談判代表賈立里（Saeed Jalili）和國會議員查康尼（Alireza Zakani），以及改革派前副總統邁赫拉利扎德（Mohsen Mehralizadeh）宣布退選。半島電視台（Al Jazeera）將目前剩下的4位候選人背景整理如下：● 萊希（Ebrahim Raisi）：60歲伊朗司法總監，保守派萊希獲得保守和強硬派政治人物與派系普遍支持，在大選民調中遙遙領先。他和最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）一樣纏黑色頭巾，代表他是賽義德（sayyid）—伊斯蘭教先知穆罕默德後裔。神職人員萊希被視為82歲哈米尼最可能接班人。大選辯論會中有對手因此表示，即使他當選，未來恐怕也得放棄總統職位。萊希出身伊斯蘭教什葉派第8任伊瑪目禮薩（Imam Reza）聖陵所在的宗教重鎮、東北部麥什赫德巿（Mashhad），受業於什葉派聖城科姆（Qom）神學院中一些伊朗最顯赫教士。他的教育背景在辯論會中也成為焦點，他強調自己擁有法學博士學位，否認只受過外界指稱的6年正規教育。1979年伊斯蘭革命後，年輕的萊希任職西南部馬斯吉德蘇萊曼（Masjed Soleiman）檢察官辦公室，後來成為檢察官，負責多個司法管轄區，1985年升任德黑蘭副檢察長。據聞萊希1988年曾經參與大規模處決數以千計政治犯，他從未公開回應相關指控。之後30年，他歷任德黑蘭檢察長、監察總署（General Inspection Organization）署長、神職特別法庭（Special Court of the Clergy）檢察長、副首席大法官。哈米尼2016年3月任命萊希為拉扎維聖陵基金會（Astan Quds Razavi）主席。主管伊朗最大慈善基金會之一讓萊希掌控價值數十億美元資產，鞏固了他在麥什赫德神職人員和商業精英中的地位。他2017年參選總統時，以38%得票率（近1579萬票）敗給羅哈尼的57%選票。哈米尼2019年任命萊希為司法總監，萊希將自己塑造成打貪鬥士，而且在全國32省幾乎全部走透透提前布局選戰。以「貪腐、無能和貴族的敵人」自居的萊希已經表明若當選會維護核子協議，但也強調「強有力」政府才能夠將協議導入正軌。● 赫瑪提（Abdolnaser Hemmati）：64歲技術官僚，選總統而遭革職的央行總裁國營電視台前記者、伊朗銀行和保險業老將赫瑪提在川普2018年退出核協議、恢復制裁的動蕩不安之際接掌中央銀行。試圖以現實主義者之姿角逐總統寶座的他，遭對手批評得為當前悲慘經濟形勢負責。赫瑪提明確支持恢復核子協議、取消制裁，並表示自己對於和拜登進行會談持開放態度。● 芮塞（Mohsen Rezai）：66歲伊朗革命衛隊前指揮官，強硬派被稱為「資深陪榜人」的芮塞自2005年起曾數度參選總統都功敗垂成，2000年也沒選上議員。他1997年起擔任權宜委員會（Expediency Council）秘書長至今。權宜委員會是政府重要裁決機構，並提供最高領袖哈米尼諮詢。這位具軍方背景的強硬派政治人物1981年被已故革命領袖何梅尼（Ayatollah Ruhollah Khomeini）任命為伊朗革命衛隊（IRGC）指揮官，在位16年。他反對核子協議，曾經提出劫持美國人質勒贖，並且支持宣告制裁無效，以「讓敵人為制裁伊朗而遺憾」。● 哈謝米（Amir Hossein Ghazizadeh Hashemi）：50歲國會議員，保守派，最年輕候選人耳鼻喉科醫師哈謝米是連續4屆國會議員，在總統選戰中開出組成年輕政府，引領以最高領袖為依歸的第2階段革命。", "title": "伊朗18日選總統 呼聲高保守教士：維護核子協議"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌53.02點，加權股價指數為17254.84點，成交金額新台幣66.68億元。1100617", "article": "台北股市今天開盤跌53.02點，加權股價指數為17254.84點，成交金額新台幣66.68億元。1100617", "title": "台股開盤跌53.02點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，22日起典型梅雨滯留鋒重返台灣，預計到26日前都在南北附近徘徊，期間有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，22日起典型梅雨滯留鋒重返台灣，預計到26日前都在南北附近徘徊，期間有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機率。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天到19日台灣附近盛行西南風，迎風面水氣抬升，中南部易降雨；背風面過山沉降，北部、東半部晴朗炎熱，將有連日高溫，也就是攝氏36度以上出現，要注意防曬、防中暑。吳德榮表示，迎風面的降雨為不定時、局部性的，日夜皆有機率，有時有較強對流發展；背風面則降雨機率很低，午後山區偶有非常零星的降雨。吳德榮說，20、21日鋒面接近，水氣增多，大氣不穩定度提高，西南風迎風面的中南部雨勢增大，北部、東半部也有局部降雨的機率。吳德榮指出，根據最新模式模擬顯示，22日起典型梅雨滯留鋒重返台灣，到26日前都在附近南北徘徊，期間有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機率。吳德榮說，模式模擬也顯示，此波梅雨滯留鋒的持續時間較前2波久，故有條件帶來更多的降雨，應注意，不過，愈接近模擬的末期，理論上的「不確定性」會增大，模式也會不斷調整，需持續觀察最新資料。不過，氣象局長鄭明典今天在臉書說，最近預報校驗，主要的誤差來源常常是副熱帶高壓的強度掌握不好，現在，副熱帶高壓又變強又西伸了。鄭明典表示，間熱帶輻合帶對流不斷，上升的空氣總是要下沉下來，主要的下沉區就形成副熱帶高壓帶。鄭明典解釋，冬半球的副高較弱，夏半球的副高較強，北半球進入夏季，所以北半球的副高是在增強的階段。氣象局指出，副熱帶高壓的變化主要會讓對流及雷陣雨的水氣少一點，但對接下來西南風帶來水氣，下週鋒面報到部分，不會造成影響。", "title": "吳德榮：22日起梅雨鋒面重返"}
{"summarization": "教育部公布新年度高教深耕計畫預算，台灣大學以新台幣23.2億元居首，其次是成功大學14.1億元；陽明交大仍以合併前的2校分配，加總達13.8億元，可排到第3名。", "article": "教育部公布新年度高教深耕計畫預算，台灣大學以新台幣23.2億元居首，其次是成功大學14.1億元；陽明交大仍以合併前的2校分配，加總達13.8億元，可排到第3名。教育部為讓大學持續邁向頂尖並發展特色、實踐社會責任，合併多項競爭型經費推動「高教深耕計畫」，於民國107年起5年為一期，每年經費逐步成長。根據統計，107年度補助大專校院總計167.2億元，到110年度成長為179.4億元，成長幅度達7.29%。今年度各校分配預算和去年相比，只有一些微幅增減。獲分配預算最多的是台灣大學（23.2億元）、成功大學（14.1億元）、清華大學（12.1億元）。交通大學和陽明大學雖已於今年完成併校，但深耕經費仍分開計算，分別獲得10.4億元與3.4億元，合計13.8億元，可擠下清大，成為經費第3多的學校。教育部解釋，高教深耕計畫以5年為期，採「2加3」兩階段，109年起第2階段，為使學校推動計畫運作順利，原則上各校經費沒有大幅度變動。只是追蹤辦理情形後，透過執行成效考核，有稍微調整經費。例如台大、交大經費都較去年有微幅減少，教育部解釋，主因是其中一項特色領域研究中心的部分計畫，110年起不再補助。至於陽明交大雖已於今年2月合併，但高教深耕仍分開計算。教育部解釋，110年成果報告收件為1月，經審查後於5月核定，因此今年度仍核配2校經費，可由陽明交大自行分配調整。今年是陽明交大整併第1年，因此經費沒有減少，但教育部說，111年起會要求整合兩校區的經費支用和績效指標，合併成一校送審。另外，台灣觀光學院將於9月1日起停辦，但仍獲得30萬元經費。教育部解釋，該經費是補助原住民資源中心人事費及業務費，期程到今年7月31日。台觀現有學生中，原住民占6成，須確保原民生的學習權益，這筆經費為專款專用，不能挪作其他用途。教育部提到經費。稻江科技暨管理學院今年也向教育部申請停辦，校方沒有申請上述兩項高教深耕經費，因此今年補助掛零。", "title": "高教深耕新年度預算  陽明交大加起來排第3"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.78元開盤，貶8.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.78元開盤，貶8.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.79元至27.78元。1100617", "title": "新台幣開盤貶8.9分 為27.78元"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天除息交易，每股配發現金新台幣2.5元，開盤參考價602.5元，開盤競價基準603元，早盤呈現貼息，最低來到598元，跌幅0.83%，", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天除息交易，每股配發現金新台幣2.5元，開盤參考價602.5元，開盤競價基準603元，早盤呈現貼息，最低來到598元，跌幅0.83%，台積電去年第4季現金股利在今天除息，根據台灣證券交易所統計，台積電因除息發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.33點。美國聯邦準備理事會（FED）官員預估2023年將會升息，早於投資人預期，衝擊美股下挫，道瓊工業指數跌265.66點，跌幅0.77%；那斯達克指數跌33.18點，跌幅0.24%。台積電美國存託憑證（ADR）收在118.02美元，跌1.43美元，跌幅約1.2%。台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣598元，面臨貼息窘境。台積電從2019年起改採每季配息，過去7次除息均順利完成填息；其中3度在除息當天快速填息，去年12月17日開盤即完成填息，填息時間最長為15個交易日，上次則是13個交易日填息。法人預期，受惠5奈米大量出貨挹注，台積電6月業績可望再創歷史新高；第3季在蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科等客戶需求強勁帶動下，台積電業績估顯著成長。台積電創辦人張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，此次配息估計將有3.12億元現金股息入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬3114股，估計將有3228萬元股息入袋；總裁魏哲家持股717萬9207股，也將有1794萬元入袋。", "title": "台積電17日除息 早盤股價下挫呈現貼息"}
{"summarization": "美國馬里蘭州巴爾的摩市警察局長表示，今天至少有2到3名持槍歹徒在街頭十字路口朝1個住宅區開槍，造成1人死亡與5人重傷，槍手犯案後逃逸。", "article": "美國馬里蘭州巴爾的摩市警察局長表示，今天至少有2到3名持槍歹徒在街頭十字路口朝1個住宅區開槍，造成1人死亡與5人重傷，槍手犯案後逃逸。隸屬美國哥倫比亞廣播公司的巴爾的摩電視台警察局長哈里森（Michael Harrison）說，槍擊案是在西巴爾的摩的住宅區發生，5名傷者有人重傷、有人命危。哈里森說，警方是在今天下午2時接獲槍擊報案，趕赴現場後發現有兩人中彈。他說，這兩人已送醫治療，另4人則分別由私人車輛載至醫院。哈里森表示，目前調查人員得知，這6人是一起走在兩旁路樹林立的住宅區時，遇到至少2到3人朝住宅區開槍。他說，槍手之後逃逸，警方正在仔細搜索此區、蒐集證據。", "title": "美國巴爾的摩爆槍擊案 警方：1死5傷槍手逃逸[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）今天將因右膝傷勢缺席對猶他爵士系列賽第5戰，甚至可能錯過整個系列賽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）今天將因右膝傷勢缺席對猶他爵士系列賽第5戰，甚至可能錯過整個系列賽。快艇今天宣布，雷納德是在季後賽次輪，他們獲勝的第4戰，出現右膝扭傷的傷勢，且「他的歸期沒有時間表」。消息人士告訴體育電視頻道ESPN，在雷納德的腫脹消退後，還需要做更多的檢查，以確定他韌帶扭傷的嚴重程度。雷納德是在西區季後賽次輪，他們贏球的第4戰尾聲，一次切入時扭傷的他的膝蓋，當時他在上籃時，面露痛苦表情。他之後短暫停留在場上，但沒有打完剩下的比賽。賽後，雷納德明顯不想談論他的傷勢問題。他僅說：「我很好，下一題。」消息人士表示，雷納德在昨天晚間通知隊友，告訴大家他將缺席今天的比賽。本季他在季後賽為快艇貢獻良多，在對爵士的前4戰，平均每場比賽可有27.3分、7.5籃板。除了雷納德，快艇先前已經折損了伊巴卡（Serge Ibaka），他已在上週開刀治療背部傷勢。", "title": "雷納德膝傷第5戰作壁上觀 恐錯過對爵士剩餘比賽"}
{"summarization": "美股3大指數收黑，台股今天開低53點，由於權值電子股台積電除息新台幣2.5元、影響加權指數約21.33點，指數跌幅擴大到超過157點，最低來到17150.52點，航運、電子及金融股表現弱勢。", "article": "美股3大指數收黑，台股今天開低53點，由於權值電子股台積電除息新台幣2.5元、影響加權指數約21.33點，指數跌幅擴大到超過157點，最低來到17150.52點，航運、電子及金融股表現弱勢。晶圓代工廠台積電去年第4季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金，總金額648億餘元，今天台積電股價下跌2元開出，早盤回測600元關卡、跌幅約0.5%。鴻海早盤小幅開低，下跌0.4%，來到111元，籌碼面昨天自營商站在買方。大立光跌0.81%，來到3045元。昨天強勢的航運族群資金成交比重一度高達6成，今天貨櫃股長榮、陽明開平震盪走低，跌幅約2.25%、1.54%，來到130.5元、127.5元；萬海上漲5元開出，隨即拉回平盤附近震盪整理。", "title": "航運電子股弱勢  台股盤中跌逾157點"}
{"summarization": "一架由南非飛往深圳的中國國際航空班機，10日入境中國時機上乘客確診COVID-19達32 例，並導致深圳海關一名疫調人員確診。中國民航局昨天對此航班發出熔斷指令，暫停其運行4週。", "article": "一架由南非飛往深圳的中國國際航空班機，10日入境中國時機上乘客確診COVID-19達32 例，並導致深圳海關一名疫調人員確診。中國民航局昨天對此航班發出熔斷指令，暫停其運行4週。根據中國民航局網站，16日向國航CA868航班（約翰尼斯堡至深圳）發出熔斷指令，立即暫停其運行4週。這架航班先前也曾因同樣理由遭熔斷。去年12月31 日入境深圳時，機上乘客核酸檢測陽性者有5例，自1月18日起暫停航班運行2週。新京報報導，深圳14日新增1例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這名寶安機場海關工作人員曾負責10日CA868國際航班入境旅客的流行病學調查，經檢測，他所感染的病毒Delta變異株，和該航班確診旅客一致。中國駐南非大使館網站今天發文表示，鑒於當前南非疫情形勢，建議近期暫緩從國內或第三國赴南非。文章並稱，已有研究表明，Delta和Beta變異病毒傳染性遠高於既有病毒，目前長途旅行的交叉感染風險極高，應儘量避免。", "title": "南非飛深圳確診32例  中國國航班機遭停飛4週"}
{"summarization": "南韓外交部一名官員昨天告訴路透社，美國新任北韓特使金成（Sung Kim）本週將首度訪問南韓，可能與南韓、日本官員舉行3方會談。", "article": "南韓外交部一名官員昨天告訴路透社，美國新任北韓特使金成（Sung Kim）本週將首度訪問南韓，可能與南韓、日本官員舉行3方會談。美國總統拜登和南韓總統文在寅上月才剛首度舉行峰會。金成的行程將於19日到24日展開，替各方試圖讓北韓重回核武談判桌的行動再添急迫性。日本共同社報導，有關各方正在安排這趟訪問行程，美、日、南韓3國官員將在這段期間討論拜登政府以非核化為目標與北韓對話的未來方向。共同社提到，日本外務省亞洲大洋洲局局長船越健裕，以及南韓外交部的朝鮮半島和平安全事務特別代表魯圭德（Noh Kyu-duk），都將參與3方會談。記者詢問美國國務院有關金成出訪事宜，國務院表示，目前沒有可公布的訪問行程。金成是韓裔美籍外交官，上月獲拜登任命，再度出任北韓特使，他在前總統歐巴馬執政時就曾擔任此一職務，也曾協助安排前總統川普與北韓領導人金正恩會面。", "title": "傳美國北韓特使將訪南韓 擬與日韓3方會談"}
{"summarization": "以鄉土劇「鳥來伯與十三姨」走紅的資深藝人長青，昨天因心律不整引起併發症過世，享壽76歲。妻子鍾淑雅今天凌晨在臉書表示，長青最後走得安詳，也感謝讓他有首次演出機會的黃西田。", "article": "以鄉土劇「鳥來伯與十三姨」走紅的資深藝人長青，昨天因心律不整引起併發症過世，享壽76歲。妻子鍾淑雅今天凌晨在臉書表示，長青最後走得安詳，也感謝讓他有首次演出機會的黃西田。鍾淑雅17日凌晨透過老公長青的臉書發文，「謝謝所有的好朋友，長青很安詳平靜的離開」，鍾淑雅說，在長青還清醒時，最後的聊天內容是，他覺得他人生要感謝的人很多，「感謝讓他有第一部演出機會的黃西田；感謝一直支持喜歡他的所有影迷，感謝幫助過他陪伴過他的朋友，給他演出機會的人，他覺得他的人生很精采！」最後，長青在她和小女兒的陪伴下安詳辭世，一生沒有遺憾。資深藝人黃西田也親自回應：「長青兄，一路好走阿彌陀佛，嫂子節哀！」資深女星蔡閨則留言：「長青哥哥，在人間您總是把歡喜在電視上在舞台上，在您所到過的地方把歡喜帶給人們，我們會永遠敬仰您在心中，現在我祝福您不管到哪一個天界，都可以去當您的歡喜佛歡喜神，瀟灑逍遙於天界」。也有網友留言，感謝長青陪伴自己長大：「第一部戲他扮演水蛙土，童年很鮮明的記憶；青年時謝謝他與黃西田、石松、司馬玉嬌、高群的天天開心，伴隨全家和樂；謝謝！」、「謝謝你留給我們的快樂記憶，快樂的前往接下來的旅程，祝福永在」。", "title": "長青遺孀曝生前對話感謝黃西田 臨終妻女相伴無憾"}
{"summarization": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診19例，其中境外移入15例，本土4例都在廣東省廣州市。", "article": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診19例，其中境外移入15例，本土4例都在廣東省廣州市。中國國家衛健委官網發布，16日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，其中境外移入病例15例：福建3例，廣東3例，雲南3例，上海2例，北京1例，江蘇1例，湖北1例，四川1例；本土病例4例，均在廣東廣州。境外移入現有確診病例337例，現有疑似病例1例，累計確診病例6329例。新增無症狀感染者24例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者427例。截至16日，中國大陸現有確診病例491例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1511例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬5269人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6116人。香港特別行政區累計確診1萬1881例，其中出院1萬1601例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診52例，其中出院51例。", "title": "中國17日新增確診19例  4例本土在廣州"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天結束因應疫情的貨幣政策會議，決策官員討論如何終止危機時代的債券收購，並稱15個月的緊急公衛狀態對美國商務不再是主要限制，預料將加速升息時程。", "article": "美國聯邦準備理事會今天結束因應疫情的貨幣政策會議，決策官員討論如何終止危機時代的債券收購，並稱15個月的緊急公衛狀態對美國商務不再是主要限制，預料將加速升息時程。路透社報導，美國中央銀行聯準會（Fed）官員示意整體政策轉變可能較預期來得快，估計首次調升利率的時間將從2024年提前至2023年。18名聯準會決策官員中，有13人預料借款成本將自2023年起提高，11人估計將兩度升息1碼（0.25個百分點）。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）公布最新決策聲明和經濟預測後告訴記者，會中也初步討論何時縮減聯準會每月1200億美元的債券收購。總之，鮑爾的言論和聯準會的新政策聲明都展現了對美國經濟復甦上軌道的強烈信心，即使尚未完全擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。聯準會在新政策聲明中，捨棄長期以來的用語，不再稱這次健康危機「持續（對經濟）造成壓力」，而是改稱，接種疫苗的行動「將持續減輕（疫情）效應」。紐約州和加州昨天已取消大部分防疫限制措施。鮑爾在2天會議結束後的記者會中說：「看到經濟重新啟動、看到人們重回原有生活，真是太好了。誰不想看到如此景象？」不過他表示，聯準會官員並不急於宣稱徹底戰勝病毒。聯準會目前預估，美國今年經濟將成長7%。鮑爾說：「達到這樣的成長條件，主要將顯示復甦力道強勁，且不再需要維持利率接近零的水準。」", "title": "疫情壓力減 聯準會料升息時程提前至2023年"}
{"summarization": "緬甸中部一座村落多名村民表示，軍方和示威民眾爆發衝突後朝村莊縱火，導致至少兩名老人活活燒死。英國駐緬甸大使館也在社群媒體發布這項消息。", "article": "緬甸中部一座村落多名村民表示，軍方和示威民眾爆發衝突後朝村莊縱火，導致至少兩名老人活活燒死。英國駐緬甸大使館也在社群媒體發布這項消息。然而國營的緬甸廣播電視台馬圭省（Magway Region）約有800村民的金馬村（Kin Ma）昨天燃起大火，整起事件是「恐怖分子」所為，有些媒體報導是「刻意抹黑軍方」。路透社無法獨立證實起火原因，也尚未取得軍政府發言人說法。根據村民透過電話受訪講述的內容、以及路透社記者所見照片，金馬村只剩下約30間房舍，約200戶民宅燒到只剩成堆灰燼與殘骸。火勢大到足以讓美國航空暨太空總署（NASA）的火點追蹤系統於昨晚9時52分留下紀錄。自由亞洲電台若干要求匿名的村民表示，安全部隊與反軍方示威民眾發生衝突後在村落縱火，造成至少兩人燒死。一名協助村民疏散的32歲志工表示，兩名死者是在大火中逃離不及的長者，他說有些村民今天返回村落時，發現他們的屍體。村民向路透社透露，金馬村大部分居民仍在附近叢林避難。然而緬甸廣播電視台報導，40名「恐怖分子」在金馬村一戶民宅縱火，村中225戶民宅有100戶遭大火波及。根據今天所拍攝的災後照片，燒到發黑的地面仍有餘煙籠罩在金馬村上空，燒焦的木板、金屬板條、磚塊與炊具散落一地，只剩寥寥幾棵樹；一些照片中有動物屍體。英國駐緬甸大使館引述大使楚格（Dan Chugg）說法在推特（Twitter）發文：「報導說，軍政府已燒毀馬圭省一整座村落、殺害年長村民，再度顯現軍政府持續犯下可怕的罪行，完全沒有顧念緬甸人民。」人權團體「緬甸援助政治犯協會」（AAPP）表示，安全部隊自政變發生以來已殺害超過860平民。但軍方聲稱人數沒有這麼多。", "title": "緬甸安全部隊縱火燒光村落 村民：2老人活活燒死[影]"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增175例武漢肺炎本土確定病例，其中31例為京元電子廠2次篩檢才變為陽性確診、新竹縣則有10例長照機構住民染疫，另確診個案中新增19例死亡。", "article": "指揮中心今天公布國內新增175例武漢肺炎本土確定病例，其中31例為京元電子廠2次篩檢才變為陽性確診、新竹縣則有10例長照機構住民染疫，另確診個案中新增19例死亡。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午記者會中公布此消息。今天新增175例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為100例男性、75例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年6月3日至6月16日。個案分布以新北市87例最多，其次為台北市34例，苗栗縣31例，新竹縣10例，桃園市7例，花蓮縣、基隆市及台中市各2例。其中雙北地區以外縣市54例中，53例為已知感染源、1例關聯不明；相關疫情調查持續進行中。陳宗彥表示，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月15日累計公布1萬2042名確診個案中，已有6731人解除隔離，解隔離人數達確診人數55.9%。今天新增19例死亡個案，共計為男性11位、女性8位，年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月8日至6月12日，確診日介於5月15日至6月14日，死亡日介於6月8日至6月15日。截至目前國內累計1萬3584例確診，分別為1161例境外移入，1萬2370例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計94例移除為空號；確診個案中497例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/17增175例本土病例 19人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "NBA今天宣布年度最佳新秀得主，黃蜂後衛拉米羅．波爾技壓灰狼的選秀狀元愛德華茲、國王的哈利伯頓，抱走殊榮。", "article": "NBA今天宣布年度最佳新秀得主，黃蜂後衛拉米羅．波爾技壓灰狼的選秀狀元愛德華茲、國王的哈利伯頓，抱走殊榮。19歲的拉米羅．波爾（LaMelo Ball），2019-2020 球季曾到澳洲職籃「國家籃球聯賽」（ National Basketball League, NBL）打球，在2020年美國職籃NBA選秀會上，被夏洛特黃蜂以第1輪第3順位選上。波爾本季為黃蜂打了51場比賽，平均每場比賽可獲15.7分、6.1助攻、5.9籃板、1.59抄截，在助攻、抄截上的成就，在所有新秀中排名第一。LaMelo Ball（@melo）分享的貼文波爾獲得84張第1名選票，拿下465分。在100名全球體育記者、作家、播報員的投票中，獲得第1名選票可拿5分、第2名選票可得3分、第3名選票可獲1分。明尼蘇達灰狼的選秀狀元愛德華茲（Anthony Edwards） 獲得15張第1名選票，拿下309分；沙加緬度國王的哈利伯頓（Tyrese Haliburton）則獲114分。波爾的菜鳥球季表現出色，他曾在1月黃蜂對上亞特蘭大老鷹的比賽拿下大三元，成為NBA史上締造大三元的最年輕球員。另一場他表現精彩的比賽，是2月黃蜂對上猶他爵士的比賽，當時他獨拿了34分。", "title": "波爾技壓狀元郎愛德華茲 奪NBA新人王[影]"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計574名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（562人）增加12人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計574名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（562人）增加12人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月16日傍晚5時30分，學生確診數合計574名（564例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數190名最多，高中為92名、國中87名、國小139名、幼兒園66名。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，截至昨天下午6時統計，已有131萬7041人完成登記，已超過受惠總人數（約250萬人）的一半。", "title": "全國累計574名學生確診 單日增12人"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將升息，加上台積電今天除息2.5元後呈現貼息、航運股熄火，台股盤中一度跌逾157 點，但在鋼鐵及造紙撐盤下，指數跌幅收斂至百點內。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將升息，加上台積電今天除息2.5元後呈現貼息、航運股熄火，台股盤中一度跌逾157 點，但在鋼鐵及造紙撐盤下，指數跌幅收斂至百點內。美股3大指數收黑，台股今天開低53點，由於台積電除息新台幣2.5元、影響加權指數約21.33點，指數跌幅一度擴大到逾157點，最低來到17150.52點；至10時24分左右，加權指數來到17246.43點，下跌61.43點，跌幅0.35%，成交值新台幣2214.24億元，估量約5200億元。晶圓代工廠台積電去年第4季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元現金，總金額648億餘元，開盤參考價602.5元，開盤競價基準603元，早盤呈現貼息，最低來到598元，跌幅0.83%。鴻海早盤走弱，低點來到110元、跌幅約1.35%，籌碼面昨天自營商站在買方。大立光下跌30元，來到3040 元，跌幅近1%。航運族群昨天成交比重一度高達6成，今天貨櫃股長榮、萬海拉回，沿平盤133.5元、205.5元震盪整理；陽明開低走高，盤中低點124元、高點133.5元，振幅超過7%。受惠原物料漲價行情的鋼鐵股表現強勢，中鴻、長榮鋼、盛餘漲幅一度超過9%、5%、4%，最高來到55.3元、56.6元、37.4元。", "title": "鋼鐵造紙股撐盤 台股盤中挫157點後跌勢收斂"}
{"summarization": "緬甸足球代表隊赴日參加比賽，其中1名選手昨天晚間在機場拒絕離境歸國，因為他在比賽中比出抗議軍政府的手勢，擔憂回國將有生命危險，因此打算留在日本申請難民尋求庇護。", "article": "緬甸足球代表隊赴日參加比賽，其中1名選手昨天晚間在機場拒絕離境歸國，因為他在比賽中比出抗議軍政府的手勢，擔憂回國將有生命危險，因此打算留在日本申請難民尋求庇護。日本放送協會拒絕離境的是緬甸足球隊守門員派良雄（Pyae Lyan Aung，音譯）。他昨晚與隊友一起搭巴士到大阪關西機場準備回國，卻在辦理登機手續後，在海關進行出境審查時拒絕歸國而離開隊伍。緬甸足球代表隊5月22日抵達日本，參加世界盃足球賽第二次亞洲預賽。派良雄在5月28日迎戰日本隊前演奏國歌時，高舉象徵反對緬甸軍政府的三指手勢。派良雄在關西機場受訪時說，回國可能會有安全與生命危險，所以決定留下，在緬甸情勢改變前，他想繼續待在日本。但他也擔心，自己的行動可能會造成足球隊員與家人的困擾，甚至會讓他們陷入危險。今年27歲的派良雄日前接受NHK訪問時提到，緬甸軍政府今年2月發起政變後，他曾在仰光參加抗議遊行，這次被選為代表隊成員後，也一直在想要用什麼方法在比賽前後對軍政府表示抗議。他說，在賽前比出抗議軍政府的手勢後，代表隊幹部並沒有斥責他，只叫他不用擔心，把精神放在接下來的比賽。但他不相信軍政府，認為只要一回國，就會被逮捕。他表示，自己做的事自己負責，不希望有人因此受到牽連，如果家人或朋友遇上麻煩，他也有返回緬甸的覺悟。", "title": "比三指反軍方政變 緬甸足球選手擬留日尋求庇護"}
{"summarization": "今天上半場落後22分的老鷹，在下半場逐漸將落後縮小，並在第4節的一輪猛攻後逆轉，最終靠著楊恩攻下39分帶領，以109比106 客場擊敗76人，率先在系列賽聽牌。", "article": "今天上半場落後22分的老鷹，在下半場逐漸將落後縮小，並在第4節的一輪猛攻後逆轉，最終靠著楊恩攻下39分帶領，以109比106 客場擊敗76人，率先在系列賽聽牌。美國職籃NBA東區頭號種子費城76人，今天在季後賽次輪第5戰，開賽就勢如破竹一路領先，上半場在恩比德（Joel Embiid）搶下24分、10籃板的強勢帶領下，以62比40領先第5種子亞特蘭大老鷹22分。下半場老鷹力圖振作，在楊恩（Trae Young）帶領下追分，並在末節拉出一波猛攻，單節轟下40分一舉將比分超前，最終以3分的差距逆轉擊敗76人，下一場比賽有機會在主場闖進東區冠軍賽。", "title": "楊恩39分 老鷹逆轉76人率先聽牌"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在伯明罕女網賽女雙首輪，以兩個6比4扳倒美國女將范德維奇與澳洲選手史托蘇兒，闖進8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在伯明罕女網賽女雙首輪，以兩個6比4扳倒美國女將范德維奇與澳洲選手史托蘇兒，闖進8強。台灣網球一姐謝淑薇本週在英國舉行的伯明罕女網賽展開草地賽季，單、雙打都參賽，為月底開打的溫布頓網球賽暖身，儘管女單首輪失利，但女雙繼續與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）合體，高居大會頭號種子，而另一組台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴則名列大會第2種子。謝淑薇與梅丹斯女雙首輪遭遇到美國女將范德維奇（CoCo Vandeweghe）與澳洲選手史托蘇兒（Samantha Stosur）所組成的「美澳聯軍」。「台比聯軍」今天開賽兩度攻破對手發球局，最多取得4比1領先，盤中戰況急轉直下，對手兩度回破扳平，「台比聯軍」及時穩住陣腳，盤末再度成功破發，以6比4搶下首盤。兩組人馬次盤歷經盤中互破，「台比聯軍」穩紮穩打，守住領先優勢，以6比4收下勝利，挺進8強。「台比聯軍」下一戰將與英國女將拜恩絲（Naiktha Bains）與捷克選手瑪汀柯娃（Tereza Martincova）組成的「歐洲聯軍」碰頭，爭奪4強門票。詹詠然和詹皓晴昨晚女雙首輪與德國女將瓦查琪珂（Julia Wachaczyk）和中國選手王雅繁交手，詹家姊妹最終以7比5、6比2勝出，收下8強門票，兩人今晚將繼續提拍上陣。", "title": "伯明罕女網賽 謝淑薇女雙挺進8強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗大規模施打進入第3天，前2天屏東下雷陣雨，注射站屢見社工、警察為長輩撐傘貼心服務，不少社工只遮長輩，自己淋濕，縣長潘孟安臉書發文感謝「滿滿的溫度」。", "article": "武漢肺炎疫苗大規模施打進入第3天，前2天屏東下雷陣雨，注射站屢見社工、警察為長輩撐傘貼心服務，不少社工只遮長輩，自己淋濕，縣長潘孟安臉書發文感謝「滿滿的溫度」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，前2天屏東一共打了1.1萬餘劑，其中85歲以上老人共有6000多人施打，屏東縣除了採取「醫護動，長輩不動」的貼心施打方式外，長輩從抵達注射站下車都有社工和警察服務，48個注射站出現不少為長輩撐傘等暖心畫面。潘孟安昨天深夜臉書（Facebook）發文，PO出不少暖心服務的感人照片，他在文中表示，這兩天屏東各地接連下起雷陣雨，不論長輩坐自家車、乘摩托車或搭復康巴士、小黃巴士、幸福巴士，長輩還沒落腳，就有多名社工員擺設雨傘陣，耐著性子攙扶長者慢行，協助坐上輪椅。社工員常不顧自身被雨淋濕，為長輩撐傘，潘孟安表示，長輩天空一片晴，社工員們卻是一身狼狽，頭髮滴水，鞋子浸水，完全無暇顧及自己，其實，不管在最大速打站、原鄉、偏鄉或離島等各鄉鎮施打站，長輩打疫苗都是一場充滿愛的接力賽，每個細節，都有滿滿的溫度。潘孟安說，由於年邁長輩多，對輪椅需求量大，各速打站機動調整，昨天不少鄉鎮的中小型快打站輪椅不夠用，社工員二話不說，兵分多路，載著輪椅衝向天涯海角，甚至，有些社工員用自家的車子支援。潘孟安說，他聽到一件超棒的真人真事，衛生局昨天向社會處求援增補輪椅，二方人馬都已吃緊，正為運送人力傷腦筋時，沒想到，得知訊息的社工員，知道事情緊急，立刻調度手邊工作，立馬出發，熱線中的二端還在商討對策，一通電話插播，社工員已經使命必達完成運送工作，分別送抵里港、長治等施打站，讓聯繫窗口收到及時雨。潘孟安表示，防疫腳步沒有因雷雨停歇，防疫戰線在風雨中挺進，雨中，溫馨接送情反讓屏東的溫度再「+1」，他給防疫工作人員「數不完的讚」。", "title": "為打疫苗長輩撐傘社工淋雨  潘孟安致謝滿滿的溫度"}
{"summarization": "近日出訪歐洲的澳洲總理莫里森昨天在巴黎與法國總統馬克宏會談；莫里森隨後向記者表示，歐洲多國領袖「日益意識到」中國介入印度太平洋地區所造成的影響。", "article": "近日出訪歐洲的澳洲總理莫里森昨天在巴黎與法國總統馬克宏會談；莫里森隨後向記者表示，歐洲多國領袖「日益意識到」中國介入印度太平洋地區所造成的影響。莫里森（Scott Morrison）出訪歐洲，除了出席在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，也趁便和美國總統拜登（Joe Biden）及英國首相強生（Boris Johnson）會談。莫里森隨後前往法國巴黎，於16日與馬克宏（Emmanuel Macron）會談。新聞網站News莫里森在與馬克宏會面後向記者表示，歐洲多國領袖已「日益意識到」中國是具有戰略野心地介入印太地區，而且中國的行為已影響到經濟活動；對此，歐洲多國領袖展現出「熱切意願」的關注態度，表示要支持澳洲及其盟友。莫里森提到，剛剛於11日至13日舉行的G7峰會，會中談及中國介入印太地區的戰略野心問題。莫里森說：「這次行程是一個連結各國的好機會，讓大家都了解到印太地區所面對的桃戰。」莫里森說，各國領袖並不只關注中國軍事威脅而已；「各國政府不只在戰略上考量與評估，還包括經濟面及企業界的估量」。另外馬克宏15日傍晚迎接莫里森到訪時說：「你們（澳洲）是處於地區緊張、威脅、有時候還被恐嚇的前線；我要在這裡重申，我們（法國）和你們站在同一陣線。」馬克宏說，法國致力維護印太地區平衡；而法國的印太戰略重心在於法國與澳洲的夥伴關係。馬克宏說：「為展示友誼和團結，我們也在G7峰會提到，我們嚴正反對任何公然違反國際法、向澳洲施加的經濟脅迫措施。」雖然馬克宏未明說哪些國家公然違反國際法、施加經濟脅迫作為；但News.com.au、雪梨晨驅報及世紀報等媒體均在報導中表示，馬克宏指的是中國。", "title": "莫里森：面對中國介入印太 歐洲多國挺澳洲"}
{"summarization": "立法院臨時會今天朝野協商紓困4.0特別預算案相關事宜，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，能否順利三讀通過紓困特別預算，就看協商結果，他呼籲大家理性面對，不要橫生枝節。", "article": "立法院臨時會今天朝野協商紓困4.0特別預算案相關事宜，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，能否順利三讀通過紓困特別預算，就看協商結果，他呼籲大家理性面對，不要橫生枝節。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會昨天跟今天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。今天協商開始的同時，柯建銘在臉書發文指出，紓困預算明天就要通過了，就看今天的協商，他再次呼籲大家理性面對，不要橫生枝節。柯建銘說明，歷經15日的委員會審查，原本900多案的紓困特別預算提案僅剩130餘案，保留送交立法院長游錫堃進行黨團協商，然而昨天下午又新增400多個提案。柯建銘指出，為此，他與主計長朱澤民率領的行政院各部會人員，及民進黨立委劉世芳、羅致政、黃世杰與黨團及辦公室助理們，昨天晚上6時下班後，連夜開會討論至深夜11時。柯建銘說，明天就是這次臨時會的最後一天，預定要進行紓困特別預算的表決，能否順利讓紓困特別預算三讀通過，就看今天的協商結果；各黨都必須對自己在這次臨時會的表現負責，他呼籲朝野理性面對今天的協商，勿讓過度的政治操作，拖延了救命錢到人民手上的時間。", "title": "紓困4.0協商  柯建銘籲朝野理性面對勿橫生枝節"}
{"summarization": "中央今天撥配台南市3萬1700劑AZ疫苗，衛生局表示，收到疫苗將盡速撥補各區無縫接軌開打，包括南區預計下午即可至原合約診所及衞生所施打，務必讓85歲以上長者都能施打疫苗。", "article": "中央今天撥配台南市3萬1700劑AZ疫苗，衛生局表示，收到疫苗將盡速撥補各區無縫接軌開打，包括南區預計下午即可至原合約診所及衞生所施打，務必讓85歲以上長者都能施打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市85歲以上長者接種疫苗意願踴躍，有部份區域昨天已把配額劑量施打完畢。台南市政府衛生局表示，獲中央撥配3萬1700劑AZ疫苗，將依各區回報疫苗接種缺額人數，以公平、公正原則分配疫苗數量，讓市民都能接種疫苗，達到全民整體防疫成效。衛生局提醒，疫苗施打後建議休息30分鐘再離開施打地點，注射後可能會出現注射處腫痛、疲倦、頭痛、關節肌肉痠痛、體溫升高、畏寒及噁心症狀，這些症狀隨年齡增加而減少，通常輕微並在數天內消失。如出現發燒(≧38℃)持續超過48小時、嚴重過敏如呼吸困難、氣喘、眩暈、心跳加速、全身紅疹等情形應盡速就醫。14天內如有嚴重呼吸困難、胸腹痛、四肢腫脹或冰冷、嚴重頭痛或加劇、視力模糊、持續出血、皮膚出現自發性瘀紫等症狀應立即就醫。", "title": "獲撥3萬1700劑AZ疫苗 南市無縫接軌接種"}
{"summarization": "因應疫情對業者造成的衝擊，金門縣府成立「金門三創紓困諮詢辦公室」，以線上或電話諮詢方式服務；考量不諳電腦者的需求，規劃28日開放現場諮詢，並採取預約制，管制人流。", "article": "因應疫情對業者造成的衝擊，金門縣府成立「金門三創紓困諮詢辦公室」，以線上或電話諮詢方式服務；考量不諳電腦者的需求，規劃28日開放現場諮詢，並採取預約制，管制人流。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣政府今天表示，建設處在月初成立「金門三創紓困諮詢辦公室」，彙整中央、縣府紓困方案提供地區業者參考；協助業者確認營業項目是否符合紓困資格、指導線上申請操作模式等，至今透過電話及LINE＠等方式服務超過415人次。建設處表示，辦公室諮詢服務不僅限於青創、文創和新創的三創業者，舉凡地區商業服務業，例如餐飲、特產業等商家也在紓困諮詢範圍，歡迎地區業者多加使用。建設處長陳祥麟指出，金門三創紓困諮詢辦公室提供線上服務或電話諮詢，歡迎有資格或文件疑問的民眾請在每週一至週五上午9時到12時，下午1時30分到4時30分撥打電話（082-316177）或LINE＠（好友：＠kod4743g）諮詢。考量地區年長業者不黯電腦、網路，或對線上申請流程操作感到困難，縣府規劃28日開放現場諮詢；但因疫情關係，將採取預約制的人流管制等防疫配套措施。最新資訊及詳細內容會在「金門三創服務平台」官方網站、臉書「金門三創服務平台」及Line＠「金門三創服務平台」上公布。此外，縣府表示，現階段以防疫工作為重，產業紓困及振興方案將會視疫情嚴重影響地區業別及縣府財政情況，搭配中央政策整體評估考量，在疫情和緩後逐步推出，並以縣府公告為準。", "title": "助業者紓困金門三創平台 28日開放現場諮詢"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主與共和兩黨議員本週將提法案，以提升美國對台灣支持，這是美國國會採取強硬立場對抗中國的舉措之一。", "article": "美國聯邦眾議院民主與共和兩黨議員本週將提法案，以提升美國對台灣支持，這是美國國會採取強硬立場對抗中國的舉措之一。路透社指出，眾院外交事務委員會（Foreign Affairs Committee）亞太小組領袖民主黨籍貝拉（Ami Bera）及共和黨籍夏波（Steve Chabot）將提出「台灣和平與穩定法案」(Taiwan Peace and Stability Act) ，在「外交、經濟及實質環境上」支持台灣。貝拉在電話訪問中表示：「希望我們能在眾院議席上，透過兩黨共同支持的方式通過一些事。我認為，這是我們有望同聲共氣的領域。」貝拉表示，他預期這項台灣法案很大部分將納入「確保美國全球領導地位及參與法案」（Ensuring American Global Leadership and Engagement Act, EAGLE Act）。「確保美國全球領導地位及參與法案」是由眾院外委員會主席米克斯（Gregory Meeks）上月提出的全面性法案，用以因應中國競爭。聯邦參議院8日以68票對32票通過「2021美國創新及競爭法」（US Innovation and Competition Act of 2021, USICA），將以約2500億美元提升美國對中國競爭力，包括大力支持半導體與通訊裝備。眾議院領袖目前仍未打算表決「2021美國創新及競爭法」，而是由眾院委員會自提法案。法案在眾議院全院通過後，再與參議院的提案整合，尋求在兩院通過後成為正式法律。這個程序預料將花上數週時間。儘管若干國會鷹派議員要求明確承諾在中國攻擊時捍衛台灣，但眾院提出的「台灣和平與穩定法案」並不主張改變美國長期以來的「戰略模糊」立場。拜登政府也反對這種改變。「台灣和平與穩定法案」強調穩定的重要性，要求拜登政府在90天內提出政府整體戰略報告，加強對海峽兩岸衝突的威懾，並著重與盟友合作。貝拉表示，儘管關切台灣問題，但美國不應對北京釋出支持台灣獨立的訊息，「我們最不希望的，就是中國曲解美國和世界過去運作一直非常好的一中政策的承諾」。拜登政府反對這樣的改變，但在台灣面臨中國更大壓力的同時，承諾加深與台灣的非正式關係。法案也要求美國機構分析協助台灣經濟與擴大發展的方法。法案承認台灣對國際社會有重要貢獻，並要求拜登政府提出讓台灣「有意義參與國際組織」的策略。", "title": "助台抗中 美眾議員推台灣和平與穩定法案"}
{"summarization": "國民黨立委林德福今天質疑，長者接種疫苗後的死亡率很高，很多老人家很擔心。衛福部長陳時中說，死亡有各種可能，不能排除跟打疫苗有關，但還是要由專家委員會討論，施打疫苗整體來說利大於弊，建議要施打。", "article": "國民黨立委林德福今天質疑，長者接種疫苗後的死亡率很高，很多老人家很擔心。衛福部長陳時中說，死亡有各種可能，不能排除跟打疫苗有關，但還是要由專家委員會討論，施打疫苗整體來說利大於弊，建議要施打。日本捐贈近124萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15日起正式在全台擴大接種，提供「第1類至第3類尚未接種第1劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75歲以上長者」等人接種。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會昨、今兩天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。在今天協商一開始已有12位死亡，且肺炎死亡率在80歲以上為0.0172%，而長者打疫苗的死亡率已經到0.0092%，很多老人家對此都很擔心。陳時中說，這種死亡各種可能性都有，當然不能排除跟打疫苗有關，但目前是一個時序的相關，所以還是要到預防接種受害救濟的專家委員會討論，不過整體而言，從國外資料來看，也都有一定的死亡數，但目前大家還是認為說利大於弊，因此建議要施打。此外，陳時中會前被媒體堵訪，被問到「現在是不是免疫橋接被美國食品暨藥物管理局（FDA）打臉」；他說，現在一切都還不知道。媒體追問陳時中，跟鴻海集團創辦人郭台銘講電話有講什麼、他們在採購上有遇到什麼樣的困難；陳時中回應，「我們都盡量予以協助」。", "title": "長者接種疫苗死亡？陳時中：利大於弊建議施打"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac今天表示，其研發的COVID-19疫苗在晚期試驗效力僅47%，未達研究主要目標，令人質疑向歐洲聯盟配送數以億計疫苗劑量的可能性。", "article": "德國生技公司CureVac今天表示，其研發的COVID-19疫苗在晚期試驗效力僅47%，未達研究主要目標，令人質疑向歐洲聯盟配送數以億計疫苗劑量的可能性。路透社報導，CureVac研製的mRNA疫苗稱為CVnCoV，歐洲與拉丁美洲約有4萬名受試者參與臨床試驗，研究人員是從其中134起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例的期中分析，得出令人失望的疫苗效力數據。由於部分民眾在施打嬌生（Johnson & Johnson）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，出現極為罕見但可能致命的凝血問題，衛生當局紛紛對這兩款疫苗實施接種年齡限制，各界因此轉而對CureVac感興趣，歐洲有意採購疫苗的國家也增加。隨著全球進入疫苗施打階段，中低收入國家的接種進度嚴重落後較富裕的國家，外界原本也期望CureVac的疫苗能協助加快注射。依據CureVac唯一的主要供應交易，歐洲聯盟（EU）去年11月取得高達4億500萬劑CureVac疫苗，其中1億8000萬劑是選擇性的，CureVac隨後又與德國簽署諒解備忘錄，提供另外2000億劑疫苗。CureVac表示，染疫受試者研究中至少出現13種變異病毒株。CureVac指出，試驗通報的COVID-19病例中，有124起病例接受病毒基因定序，以分析導致染疫的病株，其中1例可歸因於2019年底中國武漢出現的SARS-CoV-2冠狀病毒，57%則由傳染力更強的所謂「高關注變異株」（variants of concern）致病。CureVac補充表示，期中分析結果顯示這款疫苗對較年輕受試者有效，但並未證明對60歲以上年長者效力，而這個年齡族群又是罹患COVID-19重症風險最高的族群。據法新社報導，CureVac表示已向歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）聯繫試驗研究結果，預計將在接下來幾週內執行最後分析。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）說：「我們也希望能得出效力更高的期中結果…但我們認知到，在變異病毒株空前廣泛多元的情況下，要證明疫苗的保護效力高，實在充滿挑戰。」他補充表示，我們持續進入最後的分析階段，之後至少還會有80起病例加入，因此「疫苗整體效力可能會改變」。", "title": "德CureVac疫苗試驗期中分析出爐 效力僅47%"}
{"summarization": "嘉義縣15日新增東石鄉超商女店員確診個案，因感染源不明，昨天起進行社區篩檢，朴子醫院快篩191人皆為陰性；東石鄉衛生所進行核酸檢測（PCR）篩檢，88人為陰性。", "article": "嘉義縣15日新增東石鄉超商女店員確診個案，因感染源不明，昨天起進行社區篩檢，朴子醫院快篩191人皆為陰性；東石鄉衛生所進行核酸檢測（PCR）篩檢，88人為陰性。嘉義縣15日新增1名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例案13302，這名確診者是便利商店女店員，匡列家庭及職場24名接觸者，24人PCR檢驗皆為陰性，因感染源不明，縣府昨天起啟動社區篩檢。嘉義縣政府針對案13302住家及工作地點疑似曾暴露民眾、超商掃QR code或紙本實聯制者發出簡訊，留家用電話者以電話聯繫，擴大檢測。嘉義縣長翁章梁今天表示，針對東石鄉確診案，昨日擴大篩檢總計279名民眾，接受快篩或PCR篩檢皆為陰性；今天下午2時起持續辦理朴子醫院快篩及東石鄉衛生所PCR篩檢，經衛生所評估需篩檢者計84名民眾，今天將前往社區篩檢站檢測。嘉義縣衛生局長趙紋華再次呼籲有相關或可能暴露民眾，如疑似有發燒、咳嗽、腹瀉等症狀，請於今天及明天下午2時至4時，憑簡訊至衛生福利部朴子醫院快篩。", "title": "嘉縣超商店員確診感染源不明  篩檢279人陰性"}
{"summarization": "6月初颱風和梅雨鋒面接續報到，台東縱谷原已斷流的溪水最近又進水，，但水量是否能撐到二期稻耕種讓農民憂心，農水署台東管理處表示，會全力維持穩定水量。", "article": "6月初颱風和梅雨鋒面接續報到，台東縱谷原已斷流的溪水最近又進水，，但水量是否能撐到二期稻耕種讓農民憂心，農水署台東管理處表示，會全力維持穩定水量。台東從去年開始出現乾旱現象，在農水署調配用水下，今年一期稻抗旱成功，目前已經進入了收割期，緊接著二期稻將在7月開始插秧。這半年來台東縱谷卑南溪的主要支流鹿野溪、鹿寮溪、新武呂溪均因溪水遭截流灌溉導致斷流。因6月初的颱風和梅雨鋒面相繼報到，這幾天河床上出現流水，不過農民還是忐忑不安，擔心二期稻是否能續耕。鹿野鄉有機米產銷班長涂進榮今天說，一期稻收耕後就要馬上整田準備7月初的二期稻插秧，整田需要很多的水量，目前情況看來應該沒問題，但是7月後不知道是否又會缺水，「要不要耕，有農民猶豫不決」。種稻面積逾15公頃的豐姓農民說，雖然一期順利收成，但還有10幾天就得決定是否插秧，相當為難。年初都在搶水了，若要種植二期，7月初就得翻土放水，非常憂心水量可能水不足。農田水利署台東管理處長莊進忠表示，台東因為沒有水庫，灌溉用水直接引用溪水，極端氣候下，天氣變幻莫測，農田水利署將會盡全力維持穩定供水量，滿足農民農耕需求。", "title": "台東農民憂二期稻耕種  農水署：全力維持穩定水量"}
{"summarization": "台灣微軟與代工廠英業達今天宣布簽署合作備忘錄，攜手打造全新5G智慧工廠架構，透過微軟旗下以虛擬化運作的雲原生網路解決方案Affirmed Networks，以企業專網解決方案建立代工廠升級新典範。", "article": "台灣微軟與代工廠英業達今天宣布簽署合作備忘錄，攜手打造全新5G智慧工廠架構，透過微軟旗下以虛擬化運作的雲原生網路解決方案Affirmed Networks，以企業專網解決方案建立代工廠升級新典範。英業達董事長卓桐華表示，希望雙方合作不只可使英業達改善製程的學習曲線及效率，同時也能樹立產業標竿，進一步協助其他製造大廠建造智慧工廠，開創全新的5G智能時代。在此次英業達與微軟合作的Inventec Smart Factory IoT + 5G平台建置計畫中，英業達運用微軟5G 專網解決方案及Metaswitch產品等雲核網技術，搭配微軟Azure Stack Edge、微軟Azure雲端服務與物聯網技術，開發並建置工業製造自動化、能源管理分身等數位分身平台，以強化及加速英業達產品研發與創新，進一步開發與整合微軟雲端服務。另外將透過Microsoft Enterprise Skills Initiative訓練課程，協助英業達強化微軟雲端服務相關技能，取得相關微軟認證，藉此提升英業達人才專長，加速執行Inventec Smart Factory IoT + 5G平台建置計畫。", "title": "微軟攜手英業達 打造5G智慧工廠架構"}
{"summarization": "台中市一名女子昨天晚間不知何故，路倒在西區台灣大道二段的中央分隔島旁，許姓男子開車經過時不慎壓過女子，消防局獲報到場女子已死亡，警方全案將依過失致死罪嫌偵辦許男。", "article": "台中市一名女子昨天晚間不知何故，路倒在西區台灣大道二段的中央分隔島旁，許姓男子開車經過時不慎壓過女子，消防局獲報到場女子已死亡，警方全案將依過失致死罪嫌偵辦許男。台中市消防局表示，昨天晚間10時多接獲民眾報案指出，西區台灣大道二段近中興街，疑似有人酒醉路倒，但救護車到場後發現，倒臥路旁的女子頭顱破裂、已明顯死亡，通報警方處理。台中市警察局第一分局表示，經調閱監視器查出，一名女子步行由台灣大道二段412號前，由行人穿越道橫越台灣大道二段至對向，但在中央分隔島處附近路倒。一輛自小客車沿台灣大道二段快車道直行，經過時不慎壓到路倒的女子，警方到場時，女子已明顯死亡，女子年約50多歲，但身上無證件，警方已採集相關跡證，送鑑識中心比對身分中。警方通知肇事的許姓駕駛到案，經酒測後無酒精反應，他供稱，當時以為壓到石頭或是其他東西，才繼續行駛。警方初判許姓駕駛未注意車前狀況，由交通警察大隊分析研判肇事原因，全案將依過失致死罪嫌偵辦。", "title": "台中女子路倒中央分隔島旁  遭男子開車輾斃"}
{"summarization": "國民黨今天公布最新民調，52%民眾認同「因應疫情，在野黨提出要發給每人現金新台幣一萬元」的主張，41.6%民眾不認同。文傳會主委王育敏說，先救急、救命度過疫情衝擊下的短期變故，才是人民所需。", "article": "國民黨今天公布最新民調，52%民眾認同「因應疫情，在野黨提出要發給每人現金新台幣一萬元」的主張，41.6%民眾不認同。文傳會主委王育敏說，先救急、救命度過疫情衝擊下的短期變故，才是人民所需。國民黨今天召開「蔡政府紓困涵蓋率不足，紓困孤兒無以為繼」記者會，並在會中公布最新民調。民調顯示，56.1%的民眾認同過去的系列紓困方案涵蓋層面不足，往往都只有照顧到特定的族群，但有30.5%的民眾不認同；52%民眾認同在野黨提出要發給每人現金一萬元的主張，41.6%的民眾不認同。王育敏表示，這次紓困4.0花了總預算2600億元，個人紓困約為730萬人次，涵蓋率為31.06%，但包括部分自營作業者、打工族、臨時工等非典型就業勞工、代課或兼職老師等成為「紓困孤兒」，無法獲得及時的救助。政府不應只是坐在辦公室美化數字，應多傾聽人民心聲，不該再漠視這群「紓困孤兒」。王育敏也說，民眾支持國民黨提出的普發現金主張，立法院目前正在進行紓困4.0預算案的協商，政府與民進黨立法院黨團應該要聽進人民的聲音，接受國民黨團提出的政策主張，立刻發放全民現金一萬元，讓民眾度過這次疫情難關。與會的國民黨智庫副執行長黃心華說，普發現金一萬元支出幅度只占GDP的1.2%，相較香港、日本、澳門、美國等國，這是最低的水準，因此普發一萬元現金並不為過。國民黨這份民調是由國家政策研究基金會委託全國公信力民意調查公司辦理，於今年6月7日至6月9日以訪員電話訪問方式，成功訪問1080個樣本，以單純隨機抽樣方式（SRS）估計抽樣誤差，在95%的信心水準下，其最大誤差應不超過正負2.98個百分點。", "title": "國民黨民調：52%民眾支持普發現金一萬元"}
{"summarization": "疫情衝擊就業，勞動部明天將正式鬆綁「安心即時上工計畫」，包含不限勞保投保資格、延長補助時數、提供相關防疫津貼、可線上申請等，讓停班停業的勞工有份收入，撐過難關。", "article": "疫情衝擊就業，勞動部明天將正式鬆綁「安心即時上工計畫」，包含不限勞保投保資格、延長補助時數、提供相關防疫津貼、可線上申請等，讓停班停業的勞工有份收入，撐過難關。行政院勞動部勞動力發展署今天說明，安心即時上工放寬申請資格，申請者由原本限定於申請登記日前1年內，有勞保或就保投保紀錄，改為不限投保資格，只要年滿15歲國民，或與在中華民國境內設有戶籍的國民結婚，且獲准居留依法在台灣地區工作的外國人、大陸地區人民、香港居民或澳門居民，都可以申請參加。其次，原規定每人每月最高工時80小時， 每人最長補助6個月，修改為到明年6月30日計畫截止前，每月最高核給80小時，每人最長以960小時為限。即曾申請過的勞工，可再次申請參加剩餘時數，現在正在上工的民眾，可繼續累計上工時數，不必再重新申請推介。第三，對於地方政府的防疫需求，如工作內容涉及嚴重特殊傳染性肺炎接觸風險者，可另外提供防疫津貼，依每月工時最高80小時計算，每人每月新台幣2000元，依實際上工時數按比例核給。第四，為節省時間及配合防疫，呼籲民眾優先採用網路方式申辦，或採郵寄、傳真、電子郵件等方式寄送申請登記表。若有不便，可電洽最近的公立就業服務機構預約排程，進行分流送件。由於各地就業中心或就業站為符合指揮中心規定，現場門口外就會分流引導民眾等候，提醒非必要不要到就業中心現場。", "title": "安心即時上工放寬條件 4措施助勞工撐過難關"}
{"summarization": "楊恩今天轟下全場最高39分，率落後大半場的老鷹在第4節狂砍40分，完成驚奇大逆轉，最終109比106擊敗76人，在七戰四勝制季後賽次輪取得3比2聽牌。", "article": "楊恩今天轟下全場最高39分，率落後大半場的老鷹在第4節狂砍40分，完成驚奇大逆轉，最終109比106擊敗76人，在七戰四勝制季後賽次輪取得3比2聽牌。美國職籃NBA東區季後賽，頭號種子費城76人與第5 種子亞特蘭大老鷹，在前4戰打完後以2比2戰成平手，雙方今天在76人主場爭奪率先聽牌的優勢。今天比賽首節，老鷹手感不佳，整體投籃命中率僅3成48，只投進1個三分球，命中率更低到只有1成67；76人則是在恩比德（Joel Embiid）大殺四方獨得17分的帶領下，以38比24領先老鷹達兩位數。次節76人拿下24分，但也將老鷹的得分壓低到16分；上半場打完，76人以62比40領先逾20分。老鷹靠楊恩（Trae Young）第3節攻下12分，稍將落後追近，但76人持續以87比69領先老鷹。末節老鷹靠威廉斯（Lou Williams）從板凳殺出頻頻取分，單節獨得13分，加上楊恩關鍵時刻連投帶罰連拿7分，打出一波36比17攻勢，反以105比104將比分超前，最終他們在單節轟下40分的情況下，以3分的差距逆轉勝出，在系列賽取得3比2聽牌。此役除楊恩轟下全場最高39分，柯林斯（John Collins）也為老鷹貢獻19分、11籃板的雙十演出，板凳出發的賈里納里（Danilo Gallinari）、威廉斯分獲16分、15分。76人的恩比德今天有37分、13籃板的雙十成績，塞斯．柯瑞（Seth Curry）也砍進36分，但其他隊友得分均未達兩位數。", "title": "楊恩39分率隊驚奇逆轉76人 老鷹季後賽次輪聽牌"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨與鴻海合資切入功率和類比半導體小IC產品，法人指出雙方策略合作後，國巨在鴻海集團供貨比重，從25%提升至50%，成長一倍。", "article": "被動元件大廠國巨與鴻海合資切入功率和類比半導體小IC產品，法人指出雙方策略合作後，國巨在鴻海集團供貨比重，從25%提升至50%，成長一倍。鴻海和國巨在5月上旬宣布攜手成立合資公司國瀚半導體（XSemi Corporation），共同切入半導體產品開發與銷售，初期鎖定平均單價低於2美元的功率和類比半導體等小IC產品。法人指出，雙方策略合作綜效已經浮現，鴻海在電子代工服務（EMS）全球市占率達到48%，國巨與鴻海策略聯盟，在鴻海集團的供貨比重從25%提升至50%，成長一倍；國巨也不排除未來與其他公司策略聯盟。法人表示，雙方合作結合國巨零組件製造跟通路、加上鴻海自身的製造技術及集團資源，國巨主導小IC產品，放到國巨全球銷售平台。觀察新國巨集團併購美商普思（Pulse）和基美（KEMET）綜效，法人表示，新國巨集團特殊品（Specialty）比重因此提高至75%，標準品占比降至25%，預估2023年高雄新廠擴建完成，新國巨集團特殊品比重將增加到82%。談到併購基美效益，法人指出，基美產品以特殊品為主，進入門檻相對高，另外特殊品毛利率和價格相對穩定，主要應用在車用和工控領域，以歐美市場為主，與國巨形成互補；未來國巨和基美的積層陶瓷電容（MLCC）廠區規劃合併，高雄廠、中國大陸蘇州廠、以及墨西哥廠，都有擴廠計畫。", "title": "國巨助鴻海攻小IC 法人：供貨比重倍增升至5成"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，線上旅遊風潮大增，根據旅遊業者統計，最受台灣旅客歡迎的線上旅遊為巴黎市區、東京表參道、不丹首都定布、香港尖沙咀、曼谷四面佛參拜。", "article": "因應武漢肺炎疫情，線上旅遊風潮大增，根據旅遊業者統計，最受台灣旅客歡迎的線上旅遊為巴黎市區、東京表參道、不丹首都定布、香港尖沙咀、曼谷四面佛參拜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來封鎖邊境已經超過1年，也讓線上旅遊受到民眾歡迎。旅遊業者KLOOK日前與MyProGuide合作，推出20多條線上旅遊路線，今年5月國內疫情升溫之後，訪問量每週成長超過5倍，其中又以「真人直播導覽」的線上旅行最受歡迎。KLOOK表示，從5月中雙北進入疫情第3級警戒後，頁面訪問量成長最快的線上旅行路線Top 5，分別為法國巴黎經典、日本東京表參道、不丹首都定布（Thimphu）市區、香港尖沙咀與泰國曼谷四面佛參拜，都是透過真人直播導覽的方式，帶旅客重返熱愛的旅遊景點。KLOOK說，巴黎線上旅遊會走訪位於第4區、擁有數百年歷史的巴黎市政廳，或是在塞納河上觀賞往來的遊船、探訪2019年因大火毀損、目前正重建中的聖母院。而不丹的線上旅遊，旅客可以一窺不丹民眾的日常市集與生活娛樂，感受極具歷史特色的接待與不丹風格的建築，搭配中文翻譯的不丹當地導遊也將帶旅客參訪世界知名的札西秋宗喇嘛僧院城堡外觀，了解佛教歷史與僧侶日常，以及那些不丹才有的三五事。KLOOK指出，不少民眾都會到泰國的四面佛祈福，而線上旅遊可以透過在地導遊的直播連線、線上參拜或祈福，祈求保佑事業、家庭、財富，健康甚至事事如意，同時有鮮花蠟燭、祈福舞者，花圈到木象等許多祈福套餐可選擇，導遊同時會講解四面佛的歷史與每一面的不同意義，讓旅客除了祈福外更深入了解其背景故事。", "title": "宅在家線上旅行 台灣人最愛巴黎東京"}
{"summarization": "AZ疫苗開打，澎湖縣政府衛生局除1市5鄉的衛生所外，亦在龍行新城等近20個村里開設社區接種站來施打，方便75歲以上長者就近接種。", "article": "AZ疫苗開打，澎湖縣政府衛生局除1市5鄉的衛生所外，亦在龍行新城等近20個村里開設社區接種站來施打，方便75歲以上長者就近接種。澎湖縣政府表示，澎湖全縣75歲以上長者有7781人，除了部分在長照或安養機構，已先行施打外，大部分都散居在各鄉市村里內。澎湖縣政府衛生局長蕭靜蓉表示，75歲以上長者16 日起採預約制、呼籲長者依通知分批、分流前往施打AZ 疫苗，昨天已有1000多名長者完成接種，預計在25日完成接種作業，各接種站及施打時間如下：馬公第一衛生所：17日下午中興里；19日上午西衛里、下午、晚上光榮里；20日上午、下午、晚上朝陽里；21下午5時光明里；22日下午重光里；23日下午5時光復里；24日下午石泉里、前寮里、菜園里、光華里；25 日下午陽明里。馬公第二衛生所17與18日上午10：20－11：30、下午2：00－4：30；19日上午8：20－11：30、下午1：40 －5：00；20日上午8：20－11：30。馬公第三衛生所、龍行新城20日上午9：00－12：00。湖西鄉：湖西鄉衛生所、鼎灣社區活動中心21日、沙港社區活動中心22日和24日的下午。白沙鄉：白沙鄉衛生所、吉貝衛生所、鳥嶼衛生所。西嶼鄉：西嶼鄉衛生所、外垵社區活動中心18日下午2：00－6：00。望安鄉：望安鄉衛生所、將軍衛生所 。七美鄉：七美鄉衛生所。縣政府表示，為方便長者或行動不便前往接種站，白沙與西嶼鄉2鄉公所也都分別安排醫療專車等到府載送長者前往衛生所接種疫苗。", "title": "澎湖社區接種站陸續開  長者就近施打"}
{"summarization": "美國參眾議員同步於參眾兩院重提「台灣防衛法案」，要求確保美國具有阻止中國侵台的能力。外交部今天表示，感謝美國參眾議員同時採取友台作為，外交部將持續關注法案後續審議情形。", "article": "美國參眾議員同步於參眾兩院重提「台灣防衛法案」，要求確保美國具有阻止中國侵台的能力。外交部今天表示，感謝美國參眾議員同時採取友台作為，外交部將持續關注法案後續審議情形。美國聯邦參議員霍利（Josh Hawley）及美國聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）於美東時間16日分別在參眾兩院提出「台灣防衛法案」，要求確保美國具有阻止中國侵台的能力。外交部發言人歐江安上午表示，感謝美國國會參眾兩院議員同時採取一致的友台作為，再次展現對台灣安全及區域和平穩定的高度重視。外交部將持續關注法案後續審議情形，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美參眾議員重提台灣防衛法 外交部：感謝友台作為"}
{"summarization": "中央前進指揮所指揮官王必勝進駐苗栗，今天已經是第14天，他透過臉書指出，在集中檢疫所的高風險移工，確診人數比估計的少， 目前的情況是「穩健邁向復原」。", "article": "中央前進指揮所指揮官王必勝進駐苗栗，今天已經是第14天，他透過臉書指出，在集中檢疫所的高風險移工，確診人數比估計的少， 目前的情況是「穩健邁向復原」。苗栗縣爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）移工群聚染疫，透過中央前進指揮所執行「分流降載復工及加強防疫管理」策略，確診人數已明顯獲得控制，指揮官王必勝表示，這次不容易的抗疫工作，在中央、地方、民間三方的密切配合下，進行的很有效率。王必勝指出，在集中檢疫所的高風險移工，採檢工作仍在進行，結果雖然仍有不少確診，但人數比估計的少些，值得高興的是，京元電子公司獨棟宿舍就地隔離的低風險移工，經過2次採檢全部陰性，可以解除隔離，在廠方安排下陸續返回工作崗位。王必勝指出，經過各方合作下，苗栗縣移工群聚染疫的情況是「穩健邁向復原」，趁著防疫空檔去商店買東西，結帳時聽到店員小聲地的說：「謝謝指揮官」，讓他感覺「很窩心」，希望苗栗加油。", "title": "高風險移工確診比預估少 王必勝：穩健邁向復原"}
{"summarization": "據新華社，搭載中國神舟十二號載人太空船的長征二號F遙十二運載火箭，於北京時間17日上午9時22分，在甘肅省酒泉衛星發射中心發射升空，預計今年9月返回地球。", "article": "據新華社，搭載中國神舟十二號載人太空船的長征二號F遙十二運載火箭，於北京時間17日上午9時22分，在甘肅省酒泉衛星發射中心發射升空，預計今年9月返回地球。報導稱，發射升空後，神舟十二號與火箭成功分離，進入預定軌道，順利將聶海勝、劉伯明、湯洪波3名太空人送入太空，飛行乘組狀態良好。這是中國載人航太工程實施以來的第19次飛行任務，也是太空站階段的首次載人飛行任務。報導表示，太空船入軌後，將按照預定程序，與天和核心艙進行自主快速交會對接。組合體飛行期間，太空人將進駐天宮號太空站的天和核心艙，完成為期3個月的在軌駐留，開展機械臂操作、太空出艙等活動，驗證太空人長期在軌駐留等一系列關鍵技術。天和號核心艙則於今年4月底剛剛發射，它將是中國載人航天飛行任務中太空人的主要生活與工作場所。根據中國載人航天工程辦公室計畫，2021年至2022 年，中國將執行4次載人太空飛行任務，總計12人次，主要目標是完成中國太空站的初步建設。這4次飛行任務駐留太空站時間分別為3至6個月。這4次任務之間的間隔非常短，如神舟12號今年9月返回地球後，神舟13號就將在10月升空。在此之前，神舟載人太空船的發射間隔至少有一年。計畫顯示，在2022年的神舟14號任務期間，中國還將分別發射問天號、夢天號實驗艙，與天和號核心艙對接。此外，在每次載人任務前，都有一艘天舟號無人貨運太空船向太空站運送補給物資。綜合新華社如果中國太空站在2022年按計畫完成初步建設目標，就很有可能取代即將退役的國際太空站，成為近地軌道的唯一長期載人太空飛行器。中國還在醞釀於2030年後開始載人登月任務，且已經開始探討與俄羅斯、歐盟等夥伴合作建設月球表面科學考察站的可能性。", "title": "中國神舟十二號太空船發射升空  預定9月返回"}
{"summarization": "高雄市91歲潘姓老翁15日打完AZ疫苗，今天身體不適，送醫急救後死亡，研判疑為心肌梗塞所致。高雄市衛生局表示，是否為疫苗不良反應要再釐清，會協助家屬救濟及通報。", "article": "高雄市91歲潘姓老翁15日打完AZ疫苗，今天身體不適，送醫急救後死亡，研判疑為心肌梗塞所致。高雄市衛生局表示，是否為疫苗不良反應要再釐清，會協助家屬救濟及通報。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，潘姓老翁15日打完AZ疫苗，今天凌晨出現不適症狀，送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院急救後，仍然死亡，成為高雄市首例打疫苗後死亡個案。高雄市衛生局副局長林盟喬說明，這名90多歲男性有慢性病史，15日上午接種疫苗，接種後無特別不適反應，直到17日凌晨身體不適緊急就醫，到院急診後死亡，診斷認為死因疑似是心肌梗塞。針對本案究竟是否為疫苗不良反應，林盟喬表示，需要再進一步釐清，高雄市會請專家小組審議。衛生局將全力協助家屬後事、相關救濟及通報作業。", "title": "高雄老翁死亡  衛生局：是否為AZ不良反應待釐清"}
{"summarization": "電子設計自動化業者新思科技（Synopsys）設計方案，獲晶圓代工龍頭台積電3奈米製程技術DRM與SPICE模型認證，新思科技布局3 奈米領域，未來也將有助於台積電先進製程量產。", "article": "電子設計自動化業者新思科技（Synopsys）設計方案，獲晶圓代工龍頭台積電3奈米製程技術DRM與SPICE模型認證，新思科技布局3 奈米領域，未來也將有助於台積電先進製程量產。新思科技是台積電長期生態系統合作夥伴，近日宣布針對台積電先進3奈米製程技術，新思科技的數位與客製化解決方案，通過台積電設計參考流程DRM（design-rule manual）及製程設計套件（process design kits）的認證。相關認證可提供共同優化的工具、流程和方法，讓客戶實現製程效能，加速高效能運算（HPC）、行動、5G和人工智慧晶片設計創新。新思科技與台積電在3奈米製程的合作內容還包括對低電壓變動的支援，以及支援台積電的布局（placement）規則等。新思科技指出與台積電合作，利用新思科技融合設計平台（Fusion Design Platform）與客製化設計平台（Custom Design Platform）進行先進的設計實現（design enablement），雙方客戶能從台積電先進製程技術中，實現最大的效益。台積電3奈米製程將如期於2022年下半年量產，規劃今年特殊製程產能增加12%，並在台南廠區建置4期廠房建3奈米廠、竹科建研發用的晶圓12廠第8期，及竹南建先進封測廠。相較於5奈米製程技術，3奈米製程速度增快15%，功耗降低達30%，邏輯密度增加達70%。", "title": "新思獲台積電3奈米認證  有助先進製程量產"}
{"summarization": "地產商SOHO中國16日宣布，私募股權投資巨擘黑石集團已發出全面收購要約，整筆交易約港幣236.58億元（約新台幣850億元）。SOHO中國今天在港股開盤後大漲逾20%。", "article": "地產商SOHO中國16日宣布，私募股權投資巨擘黑石集團已發出全面收購要約，整筆交易約港幣236.58億元（約新台幣850億元）。SOHO中國今天在港股開盤後大漲逾20%。綜合中國媒體報導，SOHO中國16日晚間發布相關公告，表示黑石（Blackstone）已經發出全面收購要約，投資SOHO中國，以獲取SOHO中國的控股權。交易完成之後，SOHO中國現有的控股股東將保留9% 的控股權，SOHO中國也將繼續在港交所上市。公告顯示，這筆要約收購的價格是每股港幣5元，要約的最高現金代價約為港幣236.58億元，大約是30億美元。SOHO中國成立於1995年，創辦人潘石屹早在1987年開始房地產生涯。成立初期，潘石屹對於SOHO中國的定位是一家為注重生活品味的人群提供創新生活空間以及時尚生活方式的房地產開發公司。目前，潘石屹夫婦持有SOHO中國63.93%股權。黑石集團成立於1985年，是一家全球性的資產管理公司及金融諮詢服務提供商，總部位於美國紐約。SOHO中國在官方微信發布，黑石對中國經濟的發展充滿信心，希望尋找機會擴大在中國的投資。要約完成之後，黑石計劃保持SOHO中國現有的主營業務和管理團隊。華夏時報分析，潘石屹對中國市場萌生退意，儘管他曾在2019年11月底針對「跑路」傳聞回應：「不要聽信謠言，我不會跑的」。分析認為，潘石屹之所以要賣掉資產，是因為SOHO 中國已經進入「營收增加、淨利潤不增」的狀態。賣掉資產，不再大量自持資產或許是拉升回報率的辦法。2020年，SOHO中國的營業收入約為人民幣21.92億元，年增約19%，不過，淨利潤卻減少了58.53%，為5.43億元。SOHO中國主打的業務是辦公樓租賃，但疫情影響，去年北京辦公樓空置率一度逼近20%，創下近10年以來的新高值。同時，北京辦公樓租金平均水準下降，潘石屹曾多次表示「租金水準太低」。上市公司資訊平台「e公司」指出，SOHO中國股價長期大幅低於淨資產，股價萎靡不振，只有收購消息，才能刺激公司股價上漲。從2014年開始，SOHO中國陸續通過出售資產套現超過人民幣350億元。潘石屹先前受訪時曾多次表示，衡量商業物業價值的標準是租金回報率。在美國，在利率非常低的情況下，一般商業物業的投資回報率是5%。而在中國，淨租金回報率僅有2.7%左右，同時利率比美國高出好幾倍。", "title": "黑石發出全面收購要約  SOHO中國開盤大漲20%"}
{"summarization": "新北市林口區中正路上一家手機行，清晨5時許突然遭4名男子在店門口前施放信號彈，並以球棒敲打鐵捲門及廣告布條後離去，警方獲報積極偵辦，迅速將涉案男子逮捕送辦。", "article": "新北市林口區中正路上一家手機行，清晨5時許突然遭4名男子在店門口前施放信號彈，並以球棒敲打鐵捲門及廣告布條後離去，警方獲報積極偵辦，迅速將涉案男子逮捕送辦。警方表示，4名男子清晨在手機店前施放信號彈並敲打鐵門後離去，附近居民見狀隨即報警處理。警方獲報後迅速成立專案小組展開調查，沿線調閱監視器鎖定3部自小客4名男子涉案。警方表示，經循線在4小時內一一將這4名男子緝捕到案，24歲蘇姓男子供稱與手機行老闆有債務糾紛，因此夥同黃姓及雲姓等3名友人前往店家示威，訊後，警方依公共危險罪及毀損罪等罪嫌將4人移送法辦。", "title": "手機店前遭人施放信號彈 林口警方迅速逮捕4嫌"}
{"summarization": "滙豐（台灣）銀行宣布簽訂2件永續發展表現連結貸款，對象為台灣食品業龍頭統一企業及最大食品包材製造商宏全國際，其中對統一貸款金額達7000萬美元（約新台幣19.4億元），為今年台灣金融市場最大案。", "article": "滙豐（台灣）銀行宣布簽訂2件永續發展表現連結貸款，對象為台灣食品業龍頭統一企業及最大食品包材製造商宏全國際，其中對統一貸款金額達7000萬美元（約新台幣19.4億元），為今年台灣金融市場最大案。滙豐台灣今天表示，已完成與統一企業7000萬美元的永續發展表現連結貸款（Sustainability-Linked Loan），金額為今年以來台灣金融市場此類貸款最高，也是食品業首宗永續發展表現連結貸款。本次貸款為期2年，目標在溫室氣體排放、能源效率、用水量以及循環經濟等方面持續取得改善，申貸企業將在年度社會責任報告中定期揭露進度，並透過公正第三方機構核實執行情況，期望能夠加速企業低碳轉型，推動永續發展。滙豐台灣企業暨金融同業處負責人中野泰直指出，受疫情影響，經商環境更充滿挑戰，於逆境中持續關注永續議題，對企業來說尤為重要；永續發展表現連結貸款有助將永續發展與企業核心策略的結合並使讓企業減少借貸成本。統一企業發言人陳國煇表示，公司持續制定永續發展策略，透過執行將其融入各業務營運層面，本次與滙豐台灣簽訂永續發展表現連結貸款，不僅是對統一在永續領域的認可，更凸顯統一致力尋求新的融資方式和更具永續性業務的願景，同時，很高興能支持台灣永續金融市場發展。滙豐台灣近期也與宏全國際簽訂為期1年、規模新台幣1.5億元的永續發展表現連結貸款。宏全國際董事長戴宏全表示，此為公司在永續發展旅程中的重要里程碑，在此次貸款框架下，將致力提升公司整體ESG評等、減少揮發性有機物的排放，並進一步增加再生包裝材料的使用。展望未來，戴宏全說，將繼續挖掘其他永續發展機會，全力推進永續策略並為社會帶來正面改變，也將在年度社會責任報告中定期揭露進度，將永續發展元素納入長遠策略中，期望在永續潮流中履行自身責任。滙豐台灣工商金融業務處負責人蕭仲程指出，永續發展表現連結貸款適用於多樣型態的貸款產品，且貸款條件與實現企業永續目標緊密相關，預計該融資工具將繼續受到市場青睞；對銀行來說，夠透過此種方式促使企業承擔社會責任，長期支持其長期永續發展計劃，企業則可通過調整永續目標來尋求更為優惠的利率條件。根據惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）統計，從2017年至2019年，全球永續發展表現連結貸款規模已由50億美元快速成長至1400億美元。滙豐台灣表示，在台灣地區，截至目前已為6家企業承作永續發展表現連結貸款，總借貸金額超過新台幣35億元。", "title": "滙豐與統一 簽訂7000萬美元永續發展連結貸款"}
{"summarization": "寬頻及有線電視集團Home+中嘉數位宣布，捐助4萬劑安特羅新型冠狀病毒抗原快篩試劑給台北市及新北市警局，協助員警抗疫。", "article": "寬頻及有線電視集團Home+中嘉數位宣布，捐助4萬劑安特羅新型冠狀病毒抗原快篩試劑給台北市及新北市警局，協助員警抗疫。今年5月疫情爆發以來，許多企業改採遠距或分流上班，不過，許多機關人員因為業務性質仍須堅守崗位。其中，基層員警除了維持治安外還需支援快篩站站崗等作業，也需要與民眾頻繁接觸。Home+中嘉數位表示，感謝警政署與刑事警察局大力協助打擊犯罪維護治安，中嘉繼去年捐助流感疫苗後，中嘉總經理童至祥決定再捐助共4萬劑安特羅新型冠狀病毒抗原快篩試劑給台北市及新北市警局，以實際行動協助員警對抗疫情。中嘉數位指出，疫情以來全面提升防疫機制，先前率先宣布提供低收入學童家庭新舊用戶3個月寬頻帳單減免補貼；同時支援遠距學習，提供頻道與機上盒隨選視訊服務（VOD）給予各地方政府播放教學節目，落實停課不停學。此外，台灣大寬頻與凱擘大寬頻表示，與各地方政府合作，支持停課不停學政策，在數位有線電視公用頻道（第3台）及系統台地方頻道（第4台）播出居家學習課程，針對不同階段的學生推出多元學習資源，包括教育、體育、通識類等領域課程，讓學生群族能在家自主學習，還可以跟著教學影片運動提升抵抗力。台灣大寬頻與凱擘大寬頻也與全民齊心抗疫於公用頻道（第3台）全程直播地方政府舉辦的每日防疫記者會。針對區域性突發訊息，也即時透過數位有線電視頻道以快訊跑馬方式通知，民眾用電視就能立即掌握居住地區的最新防疫資訊。", "title": "力挺員警抗疫  中嘉捐4萬劑快篩試劑給雙北市警局"}
{"summarization": "武陵農場為防疫休園，期間記錄到保育類動物現蹤，有網友建議定期封園讓山林喘息。武陵農場指出，作為生態觀賞窗口，園區仍保留大部分面積生態保育，旺季時啟動總量管制。", "article": "武陵農場為防疫休園，期間記錄到保育類動物現蹤，有網友建議定期封園讓山林喘息。武陵農場指出，作為生態觀賞窗口，園區仍保留大部分面積生態保育，旺季時啟動總量管制。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，武陵農場配合中央流行疫情指揮中心發布三級警戒，即啟動休園至6月28日。因園區人車減少，在休園期間記錄到藍腹鷴家族外出覓食，特有種的台灣長鬃山羊也現蹤，黑天鵝在馬路上散步，巡查員多次在遊憩區、林間步道與野生動物「邂逅」。有網友建議，以後各國家公園定期關閉，讓動植物都得以喘息。武陵農場副場長胡發韜今天告訴中央社記者，雪霸國家公園依照區域內土地利用型態以及資源特性，分為一般管制區、遊憩區、史蹟保存區、特別景觀區、生態保護區等。武陵農場占地共600多公頃，僅有40多公頃開放民眾觀光休憩。他說，園區內有多處管制區域，禁止遊客進入，例如，台灣櫻花鉤吻鮭的棲息地七家灣溪，以及台灣檫樹生態保護區，就歸類為生態保護區，禁止遊客進入及下水遊憩。胡發韜指出，目前農場的營運方向為生態保護、研究教育推廣、國民旅遊等。目前是因疫情封閉園區，人車減少後，野生動物放下戒心，大膽外出並「跨區活動」。為讓農場內生態與遊客間取得平衡，武陵農場在旺季時會啟動總量管制，胡發韜舉例，平日1天遊客數大多不超過2000人，每年櫻花季吸引許多遊客想要上山賞櫻，為維持遊客在場內能合理觀察植物，會啟動總量管制，1天限定6000人，取得生態負荷量的平衡也避免造成交通壅塞。武陵農場因天然美景宜人，幾乎全年無休，此次為防疫休園，園方也趁機維修農場內多項設備，胡發韜指出，旅館內將改裝免治馬桶、改裝電子感應房卡、加裝客房空調系統，希望在疫情解封後，提供遊客更舒適的休憩環境。", "title": "是否定期封園護山林 武陵農場：園內分區域總量管制"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭今天在瑞士日內瓦舉行兩人首度峰會。白宮官員說，拜登送給蒲亭1座美洲野牛水晶雕塑和1副訂製的飛行員太陽眼鏡。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭今天在瑞士日內瓦舉行兩人首度峰會。白宮官員說，拜登送給蒲亭1座美洲野牛水晶雕塑和1副訂製的飛行員太陽眼鏡。美國政府於2016年將美洲野牛定為國家哺乳動物白宮官員說，這座水晶雕塑由紐約州的斯托本玻璃公司（Steuben Glass）製造，「莊重地呈現我國最具威嚴的哺乳動物之一，代表了力量、團結與堅韌」。水晶雕塑安放在櫻桃木底座上，帶有向美國首位總統華盛頓（George Washington）致敬之意，美國人對他少時砍倒櫻桃樹並勇於認錯的故事耳熟能詳。這件作品還包含1塊紀念拜登上任後首度面會蒲亭的牌子。飛行員太陽眼鏡是拜登外出愛戴的配件，他送給蒲亭（Vladimir Putin）這副眼鏡，是由美國倫道夫公司（Randolph USA）生產。拜登與蒲亭在兩國關係處於緊張狀態時碰面，拜登希望彼此恢復「穩定、可預期」的關係，同時採取與前總統川普對俄羅斯軟性作風不同的做法。", "title": "拜登贈蒲亭見面禮 美洲野牛雕塑及飛行員墨鏡"}
{"summarization": "近日高齡者打疫苗後死亡事件，感染科醫師黃高彬點出關鍵2重點，強調疫苗造成的血栓副作用多發生在接種後5到16天，心肌炎則多在年輕人身上，與這次事件的年齡、時間點都對不上。", "article": "近日高齡者打疫苗後死亡事件，感染科醫師黃高彬點出關鍵2重點，強調疫苗造成的血栓副作用多發生在接種後5到16天，心肌炎則多在年輕人身上，與這次事件的年齡、時間點都對不上。衛福部傳染病防治醫療網中區指揮官、中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬指出，全球各國接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗已經好幾個月，很多國家即便因擔心疫苗風險而暫時停打，後來也都恢復施打，代表接種疫苗後死亡不僅機率低，而且和疫苗幾乎沒有直接關係，相較之下，染疫導致重症、死亡風險更高，呼籲長輩仍應接種疫苗。國內武漢肺炎疫情嚴峻，全台12日起陸續替75歲以上長者接種疫苗，部分縣市甚至以85歲以上長者更優先，但昨天卻傳出10多名80、90多歲高齡長者是接種後隔幾天就死亡的狀況，是否與疫苗有關還有待專家釐清。黃高彬今天上午接受記者電話聯訪時表示，這些死亡病例是否與疫苗有關，可從同年齡層死亡人數背景值、慢性病史造成的死亡風險、解剖等3大重點觀察。黃高彬解釋，以往即便沒打疫苗，不同年齡層每天都有一定數量的人會因各種原因死亡，也就是所謂背景值，首先可以此作為判斷基礎，若接種疫苗後的死亡人數高於背景值，就可能代表和疫苗接種有關。其次，由於許多80、90歲長者原本就有高血壓、糖尿病等慢性病史，可利用健保資料查詢病史加上年齡估算，推估出死亡風險。第3點就是解剖，透過觀察器官的改變，可以了解個案死前是否有過敏或誤食哪些東西，也是能夠最直接釐清死因的方法。但外界可能不解，解剖究竟能看出什麼？黃高彬說，以國際間接種AZ疫苗的經驗來看，極少數人在接種疫苗後可能出現過敏、血栓、心肌炎等3種不良反應，這些都能透過解剖來觀察。黃高彬指出，與疫苗有關的血栓主要出現在腦部、肺部或深部靜脈，但大多在接種後第5天到第16天出現，不太可能打完疫苗隔天就血栓死亡，與近日發生的個案在時間點對不上。他並表示，疫苗導致的過敏則出現在接種後30分鐘至接種後5天，患者可能因氣管阻塞、吸不到氧氣而過世；另外，國外也有少數個案接種疫苗後出現心肌炎、心包膜炎，但這是免疫反應所引起，幾乎都發生在年輕人身上，長者免疫反應差，不太可能出現這種情形。中研院生醫所兼任研究員何美鄉也在臉書發文指出，根據內政部資料顯示，截至去年5月，全台90歲以上人口共有14.3萬人，粗死亡率為千分之191，也就是每天無論有沒有施打疫苗，都有75人會因不同因素過世。何美鄉說，假設以100%施打率計算，每天將有15名施打疫苗者在施打疫苗同一天過世；若以50%施打率，則有7人在施打同一天過世，希望各界先別被數字嚇到，並強調還需要更多資訊才能進行生物相關的因果推論。", "title": "老人死亡是疫苗害的？醫師：年齡、時間點對不上"}
{"summarization": "宅家防疫帶動眼球經濟，台灣大旗下OTT平台myVideo發現，台劇表現亮眼，帶動總觀看次數成長破5成，上半年收視排行榜以怪胎、火神的眼淚、鬼滅之刃居各類別冠軍。", "article": "宅家防疫帶動眼球經濟，台灣大旗下OTT平台myVideo發現，台劇表現亮眼，帶動總觀看次數成長破5成，上半年收視排行榜以怪胎、火神的眼淚、鬼滅之刃居各類別冠軍。台灣大旗下OTT平台myVideo上半年收視排行榜出爐，受全台三級警戒至今超過一個月影響，myVideo從大數據資料分析，疫情不僅讓全民對影音娛樂需求遽增，民眾的收視習慣也有所改變，myVideo戲劇館、兒童館在防疫期間觀看時數大幅成長近7成，新用戶更成長超過1倍。myVideo指出，上半年用戶月均活躍率、總累積觀看次數皆比去年同期成長超過5成。根據myVideo公布的2021上半年myVideo影視觀看排行榜，台劇表現亮眼，由myVideo共同出品、林柏宏主演的電影「怪胎」與戲劇「火神的眼淚」，分別摘下電影和戲劇榜冠軍，「鬼滅之刃」則穩拿動漫榜排行榜冠軍。2021上半年myVideo戲劇排行榜前3名依序為myVideo共同出品的「火神的眼淚」、影星章子怡首部主演的電視劇「上陽賦」，以及從3種女性角度探討生育議題的「未來媽媽」。且今年台劇熱潮持續延燒，強勢帶動myVideo平台流量，排行榜前10名中就入榜4部，且與「火神的眼淚」一樣由myVideo共同出品的「天橋上的魔術師」以及「未來媽媽」皆叫好叫座入榜前5名。myVideo分析，這些原創台劇不僅反映出台灣特有的社會背景與現象，深入寫實的情節也引起觀眾共鳴，如「火神的眼淚」播出時正巧碰上疫情爆發時期，觀眾追劇時不僅更了解消防員的辛苦，實際看到消防員們在防疫第一線的付出。電影館排行榜競爭激烈，由myVideo共同出品、台灣首部全程用iPhone拍攝的劇情長片怪胎，在強片環伺下勇奪電影榜冠軍。而從排行榜中可發現動作冒險類型電影為台灣觀眾的最愛，前10名中就有5部上榜，包含第2名的天劫倒數與第3名的葉問4：完結篇，以及票房大作神力女超人1984、哥吉拉大戰金剛搶先版、馬德里金庫盜數90分鐘。此外，迪士尼動畫電影「靈魂急轉彎」、浪漫愛情國片「可不可以，你也剛好喜歡我」、深度劇情國片「無聲」也受到許多myVideo會員的支持。「鬼滅之刃」穩拿動漫榜排行榜冠軍，第2名為「蠟筆小新」，第3名則是討論熱度高居不下的暢銷日本動畫「咒術迴戰」。5月疫情升溫後全家人宅在家時間增長，也帶動台灣大寬頻、凱擘等大電視用戶上半年觀看次數飆升，較去年同期成長近5成。", "title": "宅家防疫商機  myVideo上半年總觀看次數年增破5成"}
{"summarization": "台中市某少女與陳姓少年發生感情糾紛，鄭姓女子為替少女出氣，日前夥同6人約出陳姓少年毆打施虐，警方獲報後逮捕鄭女等7人送辦，鄭女等人施暴時未戴口罩，也遭函送裁處。", "article": "台中市某少女與陳姓少年發生感情糾紛，鄭姓女子為替少女出氣，日前夥同6人約出陳姓少年毆打施虐，警方獲報後逮捕鄭女等7人送辦，鄭女等人施暴時未戴口罩，也遭函送裁處。台中市政府警察局太平分局今天表示，警方15日接獲報案指出，16歲陳姓少年遭多人私刑毆打，獲報後立即組成專案小組偵辦，並陸續帶回20歲鄭姓女子等7人偵辦。警方查出，陳姓少年因與某少女發生感情糾紛，少女向自稱學姐的鄭女哭訴，鄭女為替少女出口氣，私下約陳姓少年到中區一處電影城旁巷內談判，鄭女並夥同3男3女等6名友人到場，要求陳姓少年道歉。鄭女等人不滿少年態度，便將他帶至附近空地毆打，接著又帶往太平區一江橋旁巷內施虐，一夥人再將他帶至烏日區某便利商店外告誡，最後由鄭女通知陳姓少年的母親到場，並送至烏日林新醫院救護。鄭女等人到案後均坦承犯案，警方訊問後，依刑法聚眾鬥毆、傷害、妨害自由等罪嫌，將鄭女等7人移送台中地檢署偵辦，另鄭女等人施暴過程中未戴口罩，涉嫌違反傳染病防治法部分，警方將函送市府主管機關依法裁處。", "title": "為友人出氣約同夥毆打少年 警方逮7人送辦"}
{"summarization": "日本政府正研擬發行證明已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的「疫苗護照」，內閣官房長官加藤勝信今天上午說，擬從7月下旬起發行紙本證明，對象為有出國需求者。", "article": "日本政府正研擬發行證明已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的「疫苗護照」，內閣官房長官加藤勝信今天上午說，擬從7月下旬起發行紙本證明，對象為有出國需求者。朝日新聞報導，加藤勝信上午在記者會上表示，首先將先發行紙本書面證明，也正研擬發行數位證明。加藤表示，依據預防接種法規定，由市區町村等地方自治體負責接種疫苗與管理紀錄等業務，因此將由這些地方自治體來發行接種證明。報導指出，日本政府由加藤組成工作小組研擬發行疫苗證明；研議此事主要是為了因應入境外國時會被要求出示疫苗證明，但為了避免因是否接種疫苗在國內產生歧視問題，疫苗證明將以針對出國需求為主。歐盟將於7月起啟用數位疫苗證書「歐盟數位COVID 證明」（EU digital COVID certificate），建議會員國對已接種者應免於檢測或隔離等旅行限制。日本放送協會日本財經界希望日本政府也儘速對有出國需求的人發行類似的疫苗接種證明。日本政府研擬在7月中旬到下旬開始發行疫苗護照，制度方面則已大致定案。對象為持有護照與機票的民眾，由負責接種業務的市區町村等地方自治體基於接種紀錄，發行紙本書面證明；內容記載姓名、國籍、機票編號、疫苗接種日期等資訊。日本政府也正研擬用數位方式申請與發行疫苗護照。共同社報導，疫苗護照的正式名稱為「新型冠狀病毒疫苗接種證明書」，內容記載的各項相關資訊將會同時使用日文與英文。", "title": "日本研擬發行疫苗護照 預計7月下旬上路"}
{"summarization": "美俄總統今天在日內瓦峰會談到俄羅斯反對派領袖納瓦尼，拜登警告，納瓦尼若死在監獄裡，俄國將面臨「毀滅性」後果；蒲亭則指控納瓦尼遇襲後前往德國治療，無視俄國法律。", "article": "美俄總統今天在日內瓦峰會談到俄羅斯反對派領袖納瓦尼，拜登警告，納瓦尼若死在監獄裡，俄國將面臨「毀滅性」後果；蒲亭則指控納瓦尼遇襲後前往德國治療，無視俄國法律。身陷囹圄、長期反貪的政治活躍人士納瓦尼（Alexei Navalny）遭遇近乎致命的神經毒劑攻擊後，在德國治療了數個月，今年1月返抵國門旋即被捕，他將自己遭遇神經毒劑攻擊歸咎克里姆林宮。納瓦尼隨後因舊詐欺指控被判刑兩年半，莫斯科法院本月稍早認定他所屬政治組織是「極端主義」，禁止其成員和贊助者參與9月的國會選舉。拜登說：「我清楚地告訴蒲亭，（如果納瓦尼死在監獄裡），我相信這將對俄羅斯造成毀滅性後果。」但拜登拒絕具體說明他將採取何種行動。拜登說，除了特別討論對納瓦尼的「擔憂」，他還提到另外兩名遭俄國拘押的美國公民保羅．惠蘭（Paul Whelan）和利德（Trevor Reed）。俄羅斯當局2019年以涉嫌從事間諜活動為由，在莫斯科逮捕保羅．惠蘭，並判處他16年有期徒刑；利德則被控攻擊兩名俄國員警，被判9年有期徒刑。蒲亭（Vladimir Putin）在美俄高峰會後表示，「這個人知道自己違反俄羅斯現行法律」。蒲亭指的是納瓦尼違反過去犯行的假釋條件。蒲亭指控納瓦尼「存心無視法律要求，出國治療」，「蓄意違法被捕」。蒲亭說，納瓦尼的反貪組織「公開發起並讓未成年者捲入騷亂」，還「公開敘述如何製作瓶裝汽油彈」。當被問及俄羅斯打壓納瓦尼的組織和支援者時，蒲亭談到美國遍地開花的「黑命關天」（Black Lives Matter）反歧視示威活動和1月6日的國會攻擊事件。蒲亭說：「我們同情美國正在發生的事情，但我們不希望這種情況在俄羅斯發生。」他反控華府「雙重標準」，還試圖干預俄羅斯內政。蒲亭為闖進美國國會大廈的抗議者辯護，稱他們有合法的政治訴求，還說不會在人權議題方面聽美方訓斥。俄羅斯當局今年也向獨立媒體施壓，將多家媒體列為「外國代理人」機構，美國資助的自由電台/自由歐洲電台（Radio Liberty/Radio Free Europe）面臨一系列巨額罰款。對此，拜登除強調自由歐洲電台的運作能力，也重申「新聞自由和言論自由的重要性」。", "title": "拜登：納瓦尼若死在獄中 俄將面臨毀滅性後果"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.736元，貶4.5分，成交金額6.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.736元，貶4.5分，成交金額6.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.78元，早盤最高27.703元、最低27.79元。1100617", "title": "新台幣午盤貶4.5分 暫收27.736元"}
{"summarization": "美職印地安人隊台灣選手張育成今天獲先發機會，不過4打數沒有安打，吞下2次三振；印地安人隊雖然安打數比金鶯隊少，不過最後還是以8比7險勝，賞給金鶯7連敗。", "article": "美職印地安人隊台灣選手張育成今天獲先發機會，不過4打數沒有安打，吞下2次三振；印地安人隊雖然安打數比金鶯隊少，不過最後還是以8比7險勝，賞給金鶯7連敗。張育成今天先發打第6棒、擔任一壘手，2局下擊出右外野飛球出局，3局下擊出中外野飛球出局，6局下及8局下都遭到三振。總計張育成4打數沒有安打，已經連4場出賽沒有安打，目前出賽40場，91打數敲出15支安打，包含1發全壘打，打擊率1成65。這場比賽可謂打擊大戰，印地安人隊在1比3落後時，3局下攻下大局，其中二、三壘有人時，拉米雷斯（Jose Ramirez）敲出安打送回2分逆轉，拉米雷斯跑過一壘時差點被夾殺，不過靠著對方二三壘都沒人補位，一口氣跑上三壘；總計這局出現5支安打、1次保送，得5分，印地安人隊取得6比3領先。雖然5局上金鶯的蒙卡索（Ryan Mountcastle）轟出2分全壘打，僅剩1分落後；不過6局下印地安人的耶南德茲（Cesar Hernandez）也敲2分打點三壘安打。7局上金鶯隊再攻下2分，最終印地安人隊還是以8比7險勝，金鶯吞下7連敗。", "title": "張育成4打數沒發揮 印地安人送金鶯7連敗"}
{"summarization": "香港警方今早依據國安法搜查蘋果日報，又拘捕了壹傳媒集團及蘋果日報5名高層，並凍結了蘋果日報等3家公司合共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資產。", "article": "香港警方今早依據國安法搜查蘋果日報，又拘捕了壹傳媒集團及蘋果日報5名高層，並凍結了蘋果日報等3家公司合共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資產。警方國家安全處高級警司李桂華向媒體說，警方調查發現，由2019年至今，蘋果日報在實體報章和網上刊登了數十篇中、英文文章，呼籲外國制裁香港及中國。他說，有強烈證據表明，這些文章是整個串謀計畫的重點，是為外國或境外機構制裁香港及中國提供口實。李桂華表示，警方今早搜查了蘋果日報大樓，包括新聞材料等，而保安局長已按照港區國安法，凍結蘋果日報等3家公司的資產，合共1800萬元。他說，在整個行動中，警方拘捕了蘋果日報的東主、出版人及編輯，指他們都是蘋果日報的董事，對報章的內容、風格及方針責無旁貸，又說不排除有更多人被捕。他又說，這次行動並非針對媒體，而是有媒體違反香港國安法中的規定，警方非常重視新聞自由。警方國安處人員今早一方面逮捕蘋果日報高層，另一方面搜查蘋果日報大樓，其後又帶同被捕高層到大樓內協助調查。據報導，警方拘捕了壹傳媒行政總裁張劍虹及營運總裁周達權，以及蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光及蘋果動新聞平台總監張志偉。警方指他們涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。", "title": "港警搜查蘋果日報 凍結6480萬元資產"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以壓倒性票數通過，訂定「六月節」（Juneteenth）為聯邦假日。在這之前，紀念美國結束奴隸制度的「六月節」一直是非官方假日。", "article": "美國聯邦眾議院今天以壓倒性票數通過，訂定「六月節」（Juneteenth）為聯邦假日。在這之前，紀念美國結束奴隸制度的「六月節」一直是非官方假日。法新社報導，法案昨天在聯邦參議院無異議過關，今天眾院又以415票對14票通過，現在將遞交總統拜登簽署。美國大多數的州視「六月節」為假日，甚至正式紀念這個節日，但國會通過法案後，「六月節」將成為第12個聯邦假日，也是38年來第一個新增的聯邦假日。美國過去一年出現許多種族不公義的狀況，讓民間重新浮現紀念「六月節」的聲音。民主黨籍聯邦眾議員傑克森李（Sheila Jackson-Lee）今天形容奴隸制度是「美國的原罪」，「六月節對非裔美國人很重要，對美國人也將變得重要，因為我們也是美國人，而這個節日代表自由」。落在6月19日的「六月節國家獨立日」（Juneteenth National Independence Day）紀念1865年6月19日聯邦軍抵達德州，告訴當地南北戰爭和奴隸制度已經結束的訊息。事實上，林肯總統早在1862年即公布「解放奴隸宣言」（Emancipation Proclamation），並於1863年元旦生效。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示：「這天讓我們想起一段殘酷與不公義的歷史，也提醒我們有責任要為所有人建立進步的未來並實現平等的理念，那是美國的遺產，也是美國的希望。」", "title": "紀念美解放奴隸 眾院通過「六月節」為聯邦假日"}
{"summarization": "6月20日是世界難民日，台權會與國際特赦組織台灣分會今天表示，疫情造成有工作的民眾生活不便，逾期停留的難民更面臨無合法身分，不能找工作，因此政府單位應儘速提案通過難民法，讓這些人能自食其力謀生。", "article": "6月20日是世界難民日，台權會與國際特赦組織台灣分會今天表示，疫情造成有工作的民眾生活不便，逾期停留的難民更面臨無合法身分，不能找工作，因此政府單位應儘速提案通過難民法，讓這些人能自食其力謀生。6月20日世界難民日將至，台灣人權促進會、國際特赦組織台灣分會上午召開「疫情之下，難民庇護機制更重要」視訊記者會，台權會會長周宇修、國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎等人出席，周宇修表示，庇護機制是讓全球都能更加民主化的契機，且庇護機制能讓發現社會更多不公不義，例如近期的西藏、新疆、衣索比亞難民逃出後，若沒有地方能夠安居，又怎麼能向外界說明他們經歷什麼苦難，雖然很多獨裁政權都說這是誤解，但應透過庇護機制，讓這些難民有對外發聲的機會。周宇修指出，去年台權會與幾個民間團體合作，並呼籲政府部門儘速通過難民法，面對很多的質疑也透過歷次的遊說對外釋疑，且政府以國安危疑慮延滯此法並不是真正的理由，因為如果要滲透，透過難民身分來台並非理想選項，而是以商人等角色來台，更能避免遭嚴格審查，因此推動難民法及人權保護機制有其重要性。邱伊翎提到，現在的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情讓大家認知到生活的不方便，因此連擁有一份正常工作的民眾都有這種感觸時，何況是一名逾期停留、無合法身分的難民。邱伊翎指出，外界都會認為若台灣通過難民法，未來將須以國家經費來照顧，但事實上，若透過難民法，這些難民就能取得合法身分尋找工作，並自食其力生活。邱伊翎最後也呼籲，政府應儘速提案通過難民法，同時在法條內增列不遣返的國際原則，近期相關民間團體也會發起連署，希望外界能夠響應。", "title": "世界難民日將至 民團籲儘速提案通過難民法"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，AIT、外交部、台灣高等檢察署，及日台交流協會今天共同舉辦為期兩天的2021年全球合作暨訓練架構（GCTF）線上研討會，探討如何保護智慧財產權，20國官員與會分享經驗。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，AIT、外交部、台灣高等檢察署，及日台交流協會今天共同舉辦為期兩天的2021年全球合作暨訓練架構（GCTF）線上研討會，探討如何保護智慧財產權，20國官員與會分享經驗。AIT上午發布新聞稿指出，AIT處長酈英傑（Brent Christensen）今天與法務部部長蔡清祥、外交部次長曾厚仁、日本台灣交流協會首席副代表星野光明為這場活動致開幕詞。酈英傑強調4個「I」的重要性，即互動（Interaction）、智財保護（IPR protection）、投資（Investment）和創新（Innovation）的良性循環。AIT表示，研討會聚焦貿易發展的智慧財產權策略、政府及民間部門打擊線上智財侵權所做的努力、跨境營業秘密遭竊的案例研究等。與談人包括來自台灣高等檢察署、台灣地方法院、台灣地檢署、新加坡國立大學、美國司法部及民間部門的與會代表。美國司法部副助理部長唐寧（Richard Downing）及台灣高等檢察署檢察長邢泰釗將致閉幕詞。AIT說，來自20國、負責保護智財權的政府官員與會分享自身經驗，並將研討會上所學應用在工作上，打擊智財侵權的共同挑戰。 ", "title": "美日台合辦智財權研討會 20國官員線上分享經驗"}
{"summarization": "韓國當局日前宣布，7月1日起將允許部分於海外接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的入境者申請免除隔離，但今天強調尚不開放純粹觀光旅遊者申請。", "article": "韓國當局日前宣布，7月1日起將允許部分於海外接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的入境者申請免除隔離，但今天強調尚不開放純粹觀光旅遊者申請。韓國保健福祉部13日宣布7月1日起開放部分在海外完成疫苗接種的入境者申請免除2週隔離，認可疫苗包括輝瑞（Pfizer）、嬌生（Johnson & Johnson）、莫德納（Moderna）、AstraZeneca、印度版AZ疫苗Covishield、中國國藥及科興等獲世界衛生組織（WHO）認可的疫苗。完成接種定義為在同一國家完成疫苗建議施打次數後經過2週，並建議在入境韓國的一週前提出申請。不過中央應急處置本部社會戰略組組長朴映萊今天在記者會上表示，可申請免除隔離對象僅限以商務、學術、公益或探訪直系親屬為目的入境者。此外，審查時將考慮當時各國疫情狀況，自變種病毒疫情嚴重地區入境者不予核發免除隔離許可，以6月為例，自南非共和國、巴西、智利等13國入境者無法申請免除隔離。保健福祉部透過新聞稿表示，考量國內防疫需求，將分階段逐步擴大免除隔離申請適用對象。", "title": "國外接種疫苗者入境韓國  7月起有條件免隔離"}
{"summarization": "疫情嚴峻，高市15日起啟動疫苗注射。副市長史哲今天上午視察左營國小後表示，注射區有來自高榮醫護的「真善美」，醫生不但自備小蜜蜂，還有雙聲道確保溝通順暢，讓人很感動。", "article": "疫情嚴峻，高市15日起啟動疫苗注射。副市長史哲今天上午視察左營國小後表示，注射區有來自高榮醫護的「真善美」，醫生不但自備小蜜蜂，還有雙聲道確保溝通順暢，讓人很感動。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，全國3級警戒延長。高雄市政府自15日起啟動87歲以上長輩疫苗施打，史哲上午前往左營國小視察疫苗接種狀況，發現市府團隊一早便穿上紅背心，前往各自負責的疫苗接種服務站與團隊們，以勤教整備會議，啟動今天的接種服務，各接種站也於上午8時多啟動服務。史哲在臉書指出，現場服務不但相當順暢，也注意到注射區的「真善美」。高雄榮民總醫院團隊醫護團隊顧及到長輩們聽力狀況，還貼心在問診時自備小型擴音器（小蜜蜂），藉此放大音量讓長輩聽清楚，確認身體狀況，同時也可保持距離。史哲說，醫生們第一個問題通常都是問長輩「講台語還是國語」，不僅有小蜜蜂還有雙聲道。讓人非常感動，也很感謝醫護們用心。史哲表示，對待人的態度是城市文明的象徵。這場戰役市府還要繼續努力，雖然不敢說做得多好，但同理心就是市府態度。也謝謝高榮醫護團隊用貼心小蜜蜂讓問診一路通，現場服務更是國台語雙聲道要讓高雄服務最周到。", "title": "高榮注射疫苗備小蜜蜂雙聲道問診 史哲致謝真善美"}
{"summarization": "長榮集團創辦人張榮發大房兒子張國政主張，張榮發基金會兩度被教育部要求改選董事卻未遵期辦理，第11屆董事長鍾德美等14人的董事委任關係不存在，但北院昨天判張國政敗訴。", "article": "長榮集團創辦人張榮發大房兒子張國政主張，張榮發基金會兩度被教育部要求改選董事卻未遵期辦理，第11屆董事長鍾德美等14人的董事委任關係不存在，但北院昨天判張國政敗訴。台北地方法院今天提供的新聞資料指出，張國政以張榮發基金會捐助人身分提出訴訟，主張基金會第11屆董事任期於民國107年12月17日即屆滿，但遲未完成董事改選。張國政主張，教育部108年9月17日函令基金會4個月內完成改選，又於109年2月5日發函要求限期改選，基金會仍未遵期辦理，依財團法人法規定，董事長鍾德美等14人的董事職務，已於收受函文起算1個月期滿的翌工作日即109年3月9日當然解任。張國政認為，鍾德美等人已侵害他身為捐助人監督財團組織、管理方法、變更組織等權利，訴請張榮發基金會與鍾德美等14人間董事暨董事長委任關係自109年3 月9日起不存在。張榮發基金會與鍾德美等人主張，張國政既然認為教育部函文為行政處分，卻未對教育部提起訴願或行政訴訟，提起本件訴訟顯然刻意阻撓基金會董事的正常改選。張榮發基金會與鍾德美等人另主張並非依財團法人法第40條第3項中「主管機關得依職權命其限期改選；屆期仍不改選者，自期限屆滿時，當然解任。」規定所做的限期改選行政處分，自然沒有當然解任的情事。承審法官認為也與財團法人法第40條第3項無關；教育部109年2月5日的函文同屬行政指導性質，無涉財團法人法第40條第3項規定，認為張國政主張無理由，判張國政敗訴。可上訴。", "title": "控張榮發基金會董事14人應解任 張國政一審敗訴"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，創世基金會捐款減少許多，屏東分院表示，目前捐款一天不到10筆，屏東枋山芒果農民盧旺昇捐300箱芒果禮盒，目前認助不到5成，希望能有更多人認助。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，創世基金會捐款減少許多，屏東分院表示，目前捐款一天不到10筆，屏東枋山芒果農民盧旺昇捐300箱芒果禮盒，目前認助不到5成，希望能有更多人認助。創世屏東分院院長林艾樺表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使得所有大型活動都停止辦理，劃撥捐款驟減，目前一天不到10筆，上門捐款或捐物資的善士幾乎沒有，僅能仰賴公益義賣及推動線上定期定額捐款。盧旺昇今年是第6年捐「枋山盧家芒果」禮盒給創世屏東分院，今年捐贈300箱，林艾樺表示，目前認助不到5成；另，「珍的蜂蜜屋」捐贈100瓶龍眼蜜，也僅義賣50瓶。林艾樺表示，全院56名院民，照顧服務無法喊停，希望民眾在防疫期間，也能運用禮盒傳遞幸福連結，幫助植物人家庭及創世度過難關。芒果禮盒寶島級一箱新台幣899元，產銷級芒果一盒500元，無加糖芒果乾一包150元，另有龍眼蜜一瓶600元，創世屏東分院表示，可打電話訂購或線上預訂。", "title": "芒果農捐禮盒助創世度疫情 屏東分院盼踴躍認購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當下，台南市「再現赤崁署光計畫」之一，位於中西區「古蹟萬福庵照牆及陳世興宅周邊街區」已於5月底如期完工，重現府城古都歷史巷弄風華。", "article": "武漢肺炎疫情當下，台南市「再現赤崁署光計畫」之一，位於中西區「古蹟萬福庵照牆及陳世興宅周邊街區」已於5月底如期完工，重現府城古都歷史巷弄風華。位於中西區民族路二段上的「古蹟萬福庵照牆及陳世興宅周邊街區」，是依台南市歷史街區振興自治條例啟動的歷史巷弄改造工程，也是台南市「再現赤崁署光計畫」子計畫之一。「古蹟萬福庵照牆及陳世興宅週邊街區」基地屬府城歷史發展的重要核心地區，街廓座落有直轄市定古蹟「萬福庵照牆」、「陳世興宅」，且鄰近赤嵌樓、祀典武廟、大天后宮等國定古蹟，現況仍維持舊有空間紋理關係，同時配合台南市「赤崁文化園區改造工程」，形塑整體歷史街區及文化園區、古蹟氛圍。萬福庵主祀齊天大聖孫悟空，前身是明朝鄭成功部將、英義伯阮駿的夫人來台孀居之所，萬福庵2樓左側廂房供奉阮駿與夫人的牌位；現存萬福庵於1972改建而成，僅有廟前保留古貌的照牆列為古蹟。照牆也叫照壁，是傳統建築特有入口屏障形式，具有阻擋邪氣功能。萬福庵是台南市街區重要庵寺之一，也是文學家葉石濤在小說「魁儡巷與關三姑」、同名作品「萬福庵」中屢屢提到的場景。街區工程則配合開放廟埕空間，新作石材鋪面不再恢復劃設停車線，以提高廟埕空間整體質感，提升街區氛圍，也讓周遭居民意識老街存在的價值。陳世興宅也稱為陳世興古厝，鄰近萬福庵，是台南歷史悠久的重要古厝之一，獲選為台南市歷史建築十景之一；2013年7月，傳出陳家後人委託北部某建築仲介公司出售此間古厝，後來出售計畫破局，2014年12月台南市古蹟歷史建築聚落文化景觀審議委員會將這間古厝指定為直轄市定古蹟。目前，陳世興宅後方巷弄已有居民自發性整備活化舊有房屋，一掃過去幽暗環境，陳世興宅也正在修復中，未來完工更添街區古味和亮點。台南市文化局指出，街區工程內容除了重視古蹟場域整體感營造，進行鋪面改善以外，也搭配葉石濤著作中描述當地文句及相關府城石刻，使成為走讀的巷弄；此外更為避免大規模二次開挖，過程中也一併邀請管線單位、里長參與一次完成。工程在5月底完工，工程經費約新台幣1700餘萬元，歷史巷弄經改造後提升環境品質，透過歷史街區，也讓居民更能意識老街存在的價值。", "title": "重現歷史巷弄風華 台南萬福庵照牆周邊街區完工"}
{"summarization": "亞洲生技大會宣布於7月改以「全線上」如期舉辦，今天舉行會前記者會，亞洲生技大會主席李鍾熙表示，疫苗國產化需長期支持，推動超過10年已有一定成果，不過一直都是國外跟國產雙管齊下進行。", "article": "亞洲生技大會宣布於7月改以「全線上」如期舉辦，今天舉行會前記者會，亞洲生技大會主席李鍾熙表示，疫苗國產化需長期支持，推動超過10年已有一定成果，不過一直都是國外跟國產雙管齊下進行。為因應疫情，亞洲生技大會將在7月線上舉辦，包含展覽、論壇、商機媒合、公司展望說明會，展期為7月21日至25日；至於現場實體展覽，將延至今年11月4日至7日於原場地台北南港展覽館二館舉辦。針對近來熱議的國產疫苗，李鍾熙表示，台灣疫苗國產化推動有超過10年時間，過去一直都是雙管齊下，進口國外疫苗跟發展國產疫苗平行進行，有進口跟國產讓國人各自去選。10幾年前國內3家疫苗公司只能做後端生產，現在國內的疫苗供應鏈不僅能生產，還能研發、做完二期臨床試驗，雖然不夠，但已經很不錯了。李鍾熙說，疫苗產業是國防產業，當你需要時自己一點能力都沒有是很糟糕的事情，疫苗國產化發展長期政策必須支持；半年前大家對國產疫苗都很支持，但最近因為疫情爆發，大家急著要打疫苗，現在似乎又不一樣，這種想法不正確，等到過半年之後再回來看這件事，相信會比較客觀。他指出，這次疫情也讓大家感受到除了醫療體系外，生技產業還是很重要的，檢驗、疫苗、用藥都是防疫重要的環節。", "title": "國產疫苗正反議論多 李鍾熙：疫苗國產化需長期支持"}
{"summarization": "美國總統拜登今天告訴俄羅斯總統蒲亭，特定重大基礎建設應該是網路攻擊的「禁區」。", "article": "美國總統拜登今天告訴俄羅斯總統蒲亭，特定重大基礎建設應該是網路攻擊的「禁區」。拜登並未明確指出哪些範圍不應受到網路攻擊，但他提到的16項基礎建設，顯然是國土安全部指名的16項，包括電信、醫療保健、食物及能源。拜登在日內瓦峰會會晤蒲亭（Vladimir Putin）後說：「我們同意責成兩國的專家針對哪些項目不該成為攻擊目標制定細節，我們會知道能否有網路安全方案開始帶來一些秩序。」政府高層表示，這項提案主要聚焦在「毀滅性」的駭客入侵，而非全球情報機構執行的傳統性數位情資竊取行動。蒲亭對此提案的反應尚不明朗，在另一場記者會上，他說兩國領袖已同意「開始商討」網路安全議題，但未直接提及拜登的提案。美國上月首次體認到基礎建設安全的重要性，當時勒索贖金的網路駭客導致美國主要油管網絡短暫關閉，中斷石油輸送，造成東岸各地恐慌性搶購。", "title": "拜登會蒲亭：重大基礎建設應是網攻禁區[影]"}
{"summarization": "國防部今天公告最新決標案，駐美軍事代表團已與AIT簽署兩項軍購案合約；據了解，分別為「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）及「岸置魚叉飛彈系統」，兩者均具備國軍近年訴求機動、不對稱戰力的能力。", "article": "國防部今天公告最新決標案，駐美軍事代表團已與AIT簽署兩項軍購案合約；據了解，分別為「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）及「岸置魚叉飛彈系統」，兩者均具備國軍近年訴求機動、不對稱戰力的能力。根據國防部今天公告最新決標案指出，台灣駐美軍事代表團已與美國在台協會（AIT）簽署兩項軍購案合約，分別是「遠程精準火力打擊系統」及「飛彈乙批」。根據公告內容刊載，「遠程精準火力打擊系統」金額為新台幣96億2000萬元，合約在6月1日起生效，預計2027年完成，履約執行機關為陸軍司令部、地點為桃園；「飛彈乙批」金額為390億7506萬元，於5月19日生效，預計2028年完成，履約執行機關為海軍司令部、地點為高雄。由於公告內容未刊載實際項目，軍方人士表示，「遠程精準火力打擊系統」為「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）；而「飛彈乙批」則是「岸置魚叉飛彈系統」，相關細節已編列於機密預算中屬於機密，不便透露。美國國防安全合作署（DSCA）去年10月宣布軍售台灣11套「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）M142發射器、64枚陸軍戰術導彈系統（ATACMS）M57戰術飛彈、7輛M1152A1高機動性多功能輪式車輛（HMMWVs）、11支M240B通用機槍、17個國際野戰炮兵戰術數據系統（IFATDS）等。HIMARS最大射程可達300公里，最大速度85公里/時，可有效執行反制作戰，且精度、機動能力都有助於精準打擊能力的發揮。此外，同樣在去年10月，美國在一個月兩度軍售台灣，項目為100枚魚叉反艦飛彈，彈重540公斤、最大速度0.9馬赫，射程可達200公里至300公里，由美國波音整合防衛系統公司製造，採岸置型機動發射，每輛發射車可裝載4枚魚叉，具備所謂「岸置目標壓制模式」，可對沿岸、港灣及路上目標執行攻擊，符合台灣近年機動、不對稱戰力的需求。", "title": "台美簽署HIMARS及魚叉飛彈軍購案  提升不對稱戰力"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天說，台灣對日本來說是重要的老朋友，提供疫苗理所當然；況且台灣過去不僅在311大地震慷慨解囊，也曾在疫情期間捐贈日本大量口罩，日本絕不可忘記。", "article": "日本前首相安倍晉三今天說，台灣對日本來說是重要的老朋友，提供疫苗理所當然；況且台灣過去不僅在311大地震慷慨解囊，也曾在疫情期間捐贈日本大量口罩，日本絕不可忘記。日本政府捐贈英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，本月4日順利運抵，不少民眾送花到日本台灣交流協會台北事務所，台北101大樓外牆也打上感謝文字。日本產經新聞報導，安倍晉三在日本放送（Nippon Broadcasting System）今天播出的廣播節目中，談到日本政府日前提供疫苗給台灣一事表示，「台灣對日本來說是重要的老朋友，對這樣的國家遭遇困難時，提供疫苗是理所當然的事」。安倍還說請他幫忙向日本全體國民轉達感謝之意。安倍提到台灣時說，在日本發生311大地震（日本稱東日本大震災）時，台灣人慷慨解囊捐款最多；就連在疫情爆發時，日本也收到來自台灣捐贈的大量口罩，「日本絕對不可以忘記這些事」。在提供台灣疫苗部分，安倍提到首相菅義偉、副首相麻生太郎、內閣官房長官加藤勝信及外務大臣茂木敏充等人說，「很高興能在大家通力合作下，迅速地將超過100萬劑疫苗運抵台灣」。", "title": "安倍：台灣是日本重要老朋友 提供疫苗理所當然"}
{"summarization": "金管會要求公開發行公司在6月30日前停開股東會，經濟部今天表示，非公開發行公司股東會若無法配合防疫規定，原則上不得召開，可延至8月31日前舉行；若能符合防疫規範，可照常舉行。", "article": "金管會要求公開發行公司在6月30日前停開股東會，經濟部今天表示，非公開發行公司股東會若無法配合防疫規定，原則上不得召開，可延至8月31日前舉行；若能符合防疫規範，可照常舉行。因應本土疫情，全國進入第三級警戒，為防範群聚及疫情擴散，金管會首次宣布所有公開發行公司在6月30日前停開股東會，延期至7、8月擇期召開，受影響上市櫃與興櫃家數多達1931家。不過，國內有近20萬家屬於非公開發行公司，同樣有舉行股東會的法規要求，若未依規定召開或申請延期，將面臨公司法第170條第3項規定，裁罰新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。經濟部商業司日前指出，非公開發行公司股東會可自行決定是否召開，若公司章程規定「股東以視訊方式參與股東會」，就交由公司自行決定要線上舉辦或申請延期。商業司今天進一步說明，非公開發行公司股東人數及規模不一，只要公司評估可符合防疫規範，股東會就可照常舉行。商業司也表示，若公司無法配合防疫規定，股東會可延至8月31日前舉行，實際開會日期及地點應經公司董事會決議。", "title": "非公開發行公司股東會 可延至8/31前舉行"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，政府一定要讓國產疫苗與國際接軌，做三期試驗，不要讓國人當白老鼠；為何經濟部已在調查工業區員工施打國產疫苗的意願，哪支國產疫苗通過緊急使用授權。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，政府一定要讓國產疫苗與國際接軌，做三期試驗，不要讓國人當白老鼠；為何經濟部已在調查工業區員工施打國產疫苗的意願，哪支國產疫苗通過緊急使用授權。江啟臣今天分別前往台北市立聯合醫院中興院區，以及新北市亞東紀念醫院致送FFP2口罩給第一線防疫人員，他在受訪時被問到國產疫苗議題時表示，很多國人對國產疫苗仍舊沒信心，國民黨才會要求政府，一定要讓國產疫苗與國際接軌，獲得國際認證，做三期人體試驗，不要讓國人當白老鼠，不要超前授權。江啟臣也說到，昨天工業區有民眾陳情，怎麼現在經濟部就在調查工業區員工是否要打國產疫苗，民眾擔心若不打國產疫苗，是否就沒有其他疫苗可接種，但請問政府，現在哪支國產疫苗通過緊急使用授權了。江啟臣指出，經濟部可以核准疫苗的緊急授權嗎，這應該是衛福部的業務，衛福部是否出面說明，到底現在核准哪支國產疫苗，為何調查列冊。江啟臣強調，人民有選擇疫苗品牌的權利，打疫苗是人權；該部署的醫療器材、資源都沒有，為何一直在部署國產疫苗，檢調是否有調查。此外，媒體詢問對防疫不滿沒有轉化成支持國民黨的力量，是否會調整監督策略，江啟臣說，民怨高漲，救人優先，此時不需要做任何政治計算，大家一起救人，而不是在做任何政治計算。", "title": "江啟臣赴醫院送口罩  籲國產疫苗應做三期試驗"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉崇德村家族群聚，累積13人染疫，隔離上百人，縣府在崇德村設置4場次快篩站，同村及鄰村共上千人快篩，秀林鄉公所也成立志工隊宣導防疫，並加強舉發違法群聚。", "article": "花蓮秀林鄉崇德村家族群聚，累積13人染疫，隔離上百人，縣府在崇德村設置4場次快篩站，同村及鄰村共上千人快篩，秀林鄉公所也成立志工隊宣導防疫，並加強舉發違法群聚。花蓮縣內累積65名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，其中秀林鄉崇德村一家族因群聚烤肉，引發家族感染，整個大家族累積13人染疫，花蓮縣衛生局今明2天在秀林鄉崇德村、秀林村及富世村多功能集會所設置快篩站。因部落關係緊密，感染者確診前接觸複雜，崇德快篩站設立後，今天上午由花蓮慈濟醫院及衛生所人員執行快篩工作。不到1歲的嬰兒、到坐輪椅的長者，都由家人帶往快篩，民眾頂著豔陽天排隊等待篩檢，醫護人員則裝備齊全，戴2層口罩上工，現場秩序良好。秀林鄉衛生所主任田惠文說，民眾快篩後即勸導回家，結果將在1小時內以簡訊告知，年長者則由村長代為通知，若快篩陽性會進一步採檢。秀林鄉長王玫瑰上午接受媒體聯訪指出，沒想到會發生嚴重家族群聚感染，非常遺憾，目前確診者皆為崇德村民，但匡列接觸者已擴散到鄰近村內，將陸續設置快篩站，崇德村全村約1900人，目前已篩檢上千人。王玫瑰說，現階段結合山警巡守隊及派出所加強部落巡邏取締，也招募志工投入巡視，只要有違反防疫規定，一律取締，不容許再有家族群聚讓疫情再度擴大。她也提醒民眾，有接觸史、與確診者足跡重疊及症狀者再來快篩，避免一窩蜂聚集形成另類群聚。", "title": "花蓮崇德家族13人染疫  上千村民快篩[影]"}
{"summarization": "2021亞洲生技大會將在7月以「全線上」方式舉行，實體展覽則延期至11月舉辦，今年主題為「疫情中生技產業再出發」，其中，莫德納（Moderna）疫苗公司共同創辦人羅伯特‧蘭格（Robert Langer）也將講述最新生技進展。", "article": "2021亞洲生技大會將在7月以「全線上」方式舉行，實體展覽則延期至11月舉辦，今年主題為「疫情中生技產業再出發」，其中，莫德納（Moderna）疫苗公司共同創辦人羅伯特‧蘭格（Robert Langer）也將講述最新生技進展。今年亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2021）邀請許多位國際重磅講者，暢談「疫後生技新時代」，包括有「生醫愛迪生」之稱的美國麻省理工學院（MIT）教授及發明創業家，也是莫德納疫苗公司共同創辦人羅伯特‧蘭格（Robert Langer），將以「突破性科技創造與落實」為題現身說法，講述最新生技進展。2020年諾貝爾醫學獎得主--麥可‧霍頓（Michael Houghton）也將分享從發現病毒到治療的解決方案。為因應疫情，包含展覽、論壇、商機媒合、公司展望說明會，均將以全線上（Online）方式如期於7月21至25日舉行，唯現場實體展覽，將延至今年11月4日至7 日於原場地台北南港展覽館二館舉辦。亞洲生技大會主席李鍾熙表示，疫情中生技更要挺身而出，危難中生技更須緊密合作，雖然因疫情今年亞洲生技大會改採「全線上」活動形式，但超越時空、連結全球，透過線上論壇及互動展覽平台，各國與會者可進行一對一即時對談、電子名片資訊閱覽，線上展覽更包含視訊、通話及留言功能，在數位時代中，提供無國界線上商機拓展。台灣生物產業發展協會與全球BIO生技協會共同舉辦的亞洲生技大會今年將邁入第3年，李鍾熙指出，國際合作更進一步具體化，目前已有來自美國、加拿大、巴西、英國、法國、德國、瑞士、芬蘭、荷蘭、比利時、澳洲、中國、日本、韓國、新加坡、菲律賓、香港等17個地區報名，另外也有歐美亞澳500餘家廠商參與線上展覽與公司展望說明會，盛況可期。今年同樣熱議的「全球抗疫」專題，邀請俄勒岡州立大學全球健康中心主任紀駿輝（Chunhuei Chi）分析全球防疫現況；以色列衛生部國際司司長薩羅門（Asher Yeshaihu Salmon）分享以色列全民防疫與疫苗施打的策略與經驗；台大醫院醫師李秉穎探討台灣防疫現況展望。台灣生物產業發展協會理事長吳忠勳表示，推動生技產業國際交流合作是生物產協主要宗旨之一，在疫情中，更激發積極推動台灣生技產業與國際接軌的熱忱，期望透過亞洲生技大會活動，持續引領生技產業於疫情中乘風破浪，提供台灣生技醫藥產業新一波國際合作及募資的機會，並提高台灣產業在國際能見度。", "title": "亞洲生技大會7月線上舉辦  莫德納共同創辦人將與會"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與俄羅斯總統蒲亭峰會後，雙方各自舉行記者會。CNN記者追問拜登「何以對蒲亭日後會改變如此有信心」，不料卻讓拜登惱火開罵；但拜登很快公開道歉。", "article": "美國總統拜登今天與俄羅斯總統蒲亭峰會後，雙方各自舉行記者會。CNN記者追問拜登「何以對蒲亭日後會改變如此有信心」，不料卻讓拜登惱火開罵；但拜登很快公開道歉。美國有線電視新聞網拜登準備搭乘空軍一號離開日內瓦前，走向一群聚集在停機坪的記者，說他欠CNN記者柯林斯（Kaitlan Collins）一個「道歉」。拜登說：「對於最後一道提問的回應，我不該自以為是。」但拜登也對媒體吐苦水，稱記者「從沒問過他」正面的問題。主跑白宮的CNN記者柯林斯當時是問拜登「何以對蒲亭在美俄峰會後改變作為如此有信心」，卻意外惹得拜登不快。拜登當時不耐地回答：「我沒說過有信心他會改變，你們（記者）都在搞什麼鬼啊？我什麼時候說過我有自信？」他說：「回到正題，我跟你們講的是，俄國會否改變作風，取決於其他國家能否對俄國作為有所反應，以讓俄國在世界碰釘子。」拜登還說「我不是在對什麼事有信心，只是在陳述一個事實。」柯林斯提問時還點出蒲亭在會後記者會上否認俄國發動網攻、淡化侵害人權事件，甚至拒絕說出反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的名字，並據以問拜登「這能算是有建設性的會談嗎」。拜登回答：「如果妳對此不明白，那妳根本是入錯行。」隨即離場，並未實際回答柯林斯的提問。在拜登道歉後，柯林斯表示對方「完全不需要道歉」，因為她當時只是在履行自己的職責。「他不需要道歉，雖然我很感謝他這麼做。」", "title": "被問美俄峰會建設性何在 拜登怒答記者後又道歉[影]"}
{"summarization": "受到西南風沉降影響，中央氣象局針對台北市等10縣市發布高溫資訊，可能出現攝氏36度以上高溫，提醒民眾注意。", "article": "受到西南風沉降影響，中央氣象局針對台北市等10縣市發布高溫資訊，可能出現攝氏36度以上高溫，提醒民眾注意。中央氣象局今天中午12時29分發出高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區已有焚風發生，中午前後花蓮縱谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率。氣象局表示，台東縣有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台北市、新北市盆地、基隆市以及桃園市、新竹縣市、苗栗縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。氣象局提醒，應避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。", "title": "西南風沉降  10縣市高溫恐達36度"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）16日決定，參加東京奧運的選手或隊伍若因確診武漢肺炎而缺席比賽，將不會喪失資格；例如原定要進行決賽的隊伍即使因確診缺席，仍將獲得銀牌。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）16日決定，參加東京奧運的選手或隊伍若因確診武漢肺炎而缺席比賽，將不會喪失資格；例如原定要進行決賽的隊伍即使因確診缺席，仍將獲得銀牌。日本共同社引述國際運動記者協會IOC說明，若某位選手不得不棄賽時，將由下一個順位或資格者遞補出賽。例如，有隊伍無法出席準決賽，將盡可能由其半準決賽的對手遞補出賽。", "title": "選手參加東京奧運若染疫缺席 將不判定喪失資格"}
{"summarization": "苗栗警方網路巡查發現有人盜用網路美女圖PO文「疫情過渡期，願意對我伸出援手的哥哥，我會盡心盡力服務」疑是色情交易訊息，循線逮捕提供半套性交易的阮姓越南女子。", "article": "苗栗警方網路巡查發現有人盜用網路美女圖PO文「疫情過渡期，願意對我伸出援手的哥哥，我會盡心盡力服務」疑是色情交易訊息，循線逮捕提供半套性交易的阮姓越南女子。苗栗縣警察局頭份分局今天發布新聞指出，為避免不法行業成為防疫破口，近期積極執行網路巡邏，16日發現某論壇平台刊登內容，疑似從事一樓一鳳色情交易訊息，經查地點就在頭份轄區，立即上門查緝，當場查獲阮姓越南女子提供「半」套性交易服務。警方調查，阮姓女子從越南嫁來台灣，已取得本國籍，原在頭份市一家越南女子酒店從事陪酒工作，因為疫情關係，轉明為暗，承租套房從事半套性交易工作，並由友人代為刊登網路訊息，特別盜用網路美女圖聲稱「疫情過渡期，有些困難生活不易，一切靠自己，願意對我伸出援手的哥哥！我會盡心盡力的服務」，藉此吸引男客上門。警方指出，查緝員警懷疑女子可能與多人接觸，恐為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫破口，查緝時不敢大意，全身穿著防護裝備，落實防疫作為，全案警詢後依違反「社會秩序維護法」依法裁處在案。頭份分局分局長何孟宗表示，有鑑於目前國內疫情嚴峻，為免疫情擴散，將持續執行網路巡邏及地區查訪，強力取締私下營業之各類娛樂高風險場所及個人性交易服務者，呼籲業者應遵守相關防疫規定，切勿以身試法。", "title": "防疫期盜美女圖PO文涉性交易 越南女遭查緝"}
{"summarization": "台中市獲得中央配發7萬3500劑疫苗，提供1到5類以及第6類85歲以上長者施打。台中市傳出一名20歲女子施打後有不良反應，衛生局今天表示，個案癲癇發作，休息後正常。", "article": "台中市獲得中央配發7萬3500劑疫苗，提供1到5類以及第6類85歲以上長者施打。台中市傳出一名20歲女子施打後有不良反應，衛生局今天表示，個案癲癇發作，休息後正常。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（Astra Zeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15 日起全台開打。台中市有南屯區90歲婦人、西區94歲老翁接種疫苗後死亡，今天傳出太平區新光國中快打站，一名20多歲心智遲緩的失能人士在注射疫苗後，產生不良反應，當場急救。台中市衛生局澄清，該名20多歲的失能者有「癲癇病史」，注射疫苗後，突然有點癲癇發作，醫生立即檢查血壓、血氧、心跳、呼吸各項數值均為正常，因此讓個案稍微休息後再予以觀察。衛生局指出，個案休息5分鐘後即甦醒，並未使用藥物急救，今天追蹤身體狀況均正常，特此澄清，並非外傳遭到搶救等說法。台中市政府提醒，民眾接種疫苗後14天內如出現呼吸困難、胸痛或腹痛、四肢腫脹或冰冷、嚴重頭痛或疼痛加劇、視力模糊、持續性出血、皮膚出現自發性紫斑、瘀青等症狀，應立即就醫。", "title": "台中女子打疫苗傳不良反應  衛生局：癲癇發作"}
{"summarization": "台南市中西區90歲邱姓老翁15日接種疫苗後昨晚去世，家屬質疑和施打疫苗有關。台南地檢署會同法醫今天相驗，初判老翁遺體僅右手肘擦傷，將再擇期解剖釐清死因。", "article": "台南市中西區90歲邱姓老翁15日接種疫苗後昨晚去世，家屬質疑和施打疫苗有關。台南地檢署會同法醫今天相驗，初判老翁遺體僅右手肘擦傷，將再擇期解剖釐清死因。台南市政府消防局昨晚7時多獲報，老翁在家中跌倒，救護車到場後不治並未送醫。由於武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，家屬懷疑與接種疫苗有關，全案通報檢警、衛生局調查。老翁家屬說，老翁平日身體健朗，除腸胃有小毛病，無常見慢性病；15日接種AZ疫苗，昨天上午說會喘，下午就跌倒，希望檢警查明。轄區市警局第二分局員警到場勘驗，老翁仰躺在3樓樓梯，現場門窗未明顯遭破壞，也沒有明顯打鬥凌亂痕跡，初判無他殺嫌疑。台南地檢署檢察官會同法醫相驗。南檢發言人林仲斌說，初步檢視遺體外觀，除右手肘有擦傷外，並無其他外傷，對於老翁剛接種疫苗部分，將擇期解剖釐清死因。台南市政府衛生局長許以霖表示，老翁在家過世，衛生局調查老翁15日確實有施打AZ疫苗，全案已報請司法相驗，也報請中央查核是否和疫苗有關。", "title": "老翁接種疫苗後死亡 南檢將解剖釐清死因"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德批中國拿疫苗要脅他國，包括台灣邦交國海地。外交部今天感謝湯瑪斯-葛林斐德揭發真相，並重申疫苗攸關人民生命安全，不應淪為政治操作的工具。", "article": "美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德批中國拿疫苗要脅他國，包括台灣邦交國海地。外交部今天感謝湯瑪斯-葛林斐德揭發真相，並重申疫苗攸關人民生命安全，不應淪為政治操作的工具。美國駐聯大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）昨天出席國會聽證會，批評中國在聯合國挑釁脅迫作為。她說，若他國不聽話，中國就用疫苗作要脅，海地也因與台灣有邦交關係，承受龐大壓力。外交部發言人歐江安下午表示，對於湯瑪斯-葛林斐德指證中國政府利用疫苗在國際間進行的威脅行為，外交部感同身受，台灣誠摯感謝美國大使揭發真相，並重申美方支持台灣參與聯合國及專門機構活動。歐江安說，中國繼巴拉圭疫苗危機之後，持續企圖利用疫苗作為逼迫有急迫需求的國家，進行政治及外交條件利益的交換；對於中方罔顧各國人民健康與人道需求的可恥行為，外交部重申，疫苗攸關人民生命安全，不應淪為政治操作的工具，台灣嚴正反對任何國家藉疫苗議題，破壞台灣與友邦間的邦誼。", "title": "美駐聯大使批中國拿疫苗施壓他國 外交部感謝揭真相"}
{"summarization": "近日發生老人接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，感染科權威李秉穎表示，接種疫苗後的死亡人數是否高於背景值，是各界密切觀察的重要指標，目前都在正常範圍，呼籲民眾切勿恐慌。", "article": "近日發生老人接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，感染科權威李秉穎表示，接種疫苗後的死亡人數是否高於背景值，是各界密切觀察的重要指標，目前都在正常範圍，呼籲民眾切勿恐慌。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台各縣市優先替85歲以上長者接種疫苗，但近日卻傳出10多名高齡長者接種後死亡，令外界擔憂與疫苗有關。台灣疫苗推動協會理事長、衛生福利部疾病管制署預防接種諮詢小組召集人李秉穎今天上午接受記者電話聯訪時表示，根據統計，去年全台75歲以上人口約有140多萬人，即便沒有打疫苗，每天平均會有261人因各種原因死亡，也是所謂的背景值，若超出背景值就是危險警訊。李秉穎說，以目前接種速度來看，每天約有7萬到8萬名75歲以上老人打疫苗，即便不打疫苗，這群人當中也可能有14人會過世，相較一天有11至12人打完疫苗後過世，並沒有超過背景值。在他看來，唯一和疫苗比較有關的猝死原因就是過敏性休克，李秉穎指出，據統計，約有9成疫苗過敏發生在接種後30分鐘內，過敏者可能出現頭暈、臉部漲紅、血壓降低、呼吸急促，代表心肺功能受損，需要緊急接受治療，但必須逐一確認個案發病過程，已知女性發生率比較高。縱使從科學數據上看，打疫苗後死亡人數並未超過背景值，但看在家屬眼裡恐怕仍難以接受。李秉穎指出，各類武漢肺炎疫苗已知的血栓、心肌炎等罕見副作用，都是透過觀察背景值之後才得以發現，若不以科學數據來看，恐讓社會陷入無謂恐慌。另外，有部分民眾不解，老人家即便有慢性病但都控制良好，為何打疫苗後仍有猝死風險。李秉穎說，慢性病控制好壞和身體好壞是兩回事，例如高血脂患者動脈可能早有硬化問題，隨時都可能有猝死風險，呼籲各界冷靜、客觀看待。", "title": "老人猝死與打疫苗有關？醫師指關鍵指標這樣看"}
{"summarization": "職人劇「火神的眼淚」帶動對消防議題關注，新北市交通裁決處統計發現，新北近3年未禮讓消防車的違規件數竟逐年增加，提醒用路人若致人傷亡，吊銷駕照外最高可罰9萬元。", "article": "職人劇「火神的眼淚」帶動對消防議題關注，新北市交通裁決處統計發現，新北近3年未禮讓消防車的違規件數竟逐年增加，提醒用路人若致人傷亡，吊銷駕照外最高可罰9萬元。新北市政府交通事件裁決處今天指出，「火神的眼淚」劇中有救護車與未避（禮）讓的車輛發生碰撞情節，統計發現新北市未避（禮）讓消防車、救護車或警備車的違規件數，由民國107年6件、108年9件、109年增加至21件，110年截至4月亦有2件。交通事件裁決處長李忠台表示，未避（禮）讓者，依據道路交通管理處罰條例規定，得處罰鍰新台幣3600 元並且吊銷駕照，若致人受傷或死亡，最高可處9萬元罰鍰。李忠台舉例，日前有駕駛人開車行經路口因未避讓救護車遭員警當場舉發，駕駛人不服提出申訴，法院認為民眾已聽聞救護車警號，仍冒然穿越路口，明顯有「不立即避讓」的違規事實，判駕駛人罰鍰並吊銷駕照。李忠台說，當駕駛人聽到救護車、消防車或警備車等執行勤務緊急車輛的警號，應立即避（禮）讓至右邊路側或相鄰車道，並不得在後跟隨急駛、併駛或超越。此外，當救護車或消防車等執行勤務緊急車輛行經交岔路口時，已進入路口的車輛應駛離至不妨害其行進動線的地點，未進入路口車輛則應減速暫停，不得搶快，妨礙救災。新北市立淡水古蹟博物館今天發布的首部「沒人在乎的淡古事件簿」系列導覽影片，也搭上「火神的眼淚」熱潮，介紹幾個藏身在古蹟中的古董級消防設備，包括淡水紅毛城主堡2樓露臺的搖桿式火災警報器，以手動轉圈方式發出警示聲響。另還有前清英國領事官邸1樓左右迴廊與室內部分天花板採「波浪形鐵板拱構造」，是19世紀末的新興建築技術，具防火功能，以及一個1949年製造的英國製滅火器等。", "title": "新北未禮讓消防車逐年增 吊銷駕照外最高罰9萬"}
{"summarization": "台北市警察局捷運警察隊今天指出，勤指中心52歲陳姓員警昨天檢測PCR陽性、確診，員警曾施打過疫苗，確診前無症狀，已由衛生單位協助，感染源待查；捷警隊共4名員警確診。", "article": "台北市警察局捷運警察隊今天指出，勤指中心52歲陳姓員警昨天檢測PCR陽性、確診，員警曾施打過疫苗，確診前無症狀，已由衛生單位協助，感染源待查；捷警隊共4名員警確診。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，北市警局捷運隊指出，一名員警核酸檢測（PCR）陽性、確診，此員警是在勤指中心服務，工作不會接觸民眾。捷警隊發布新聞資料表示，陳姓員警15日赴醫院快篩，當時為陰性，後續採檢PCR，隔天檢視健保快易通，發現PCR陽性、確診。警方指出，住新北市的陳姓員警過去曾快篩、採檢PCR共2次，都為陰性，這次染疫前並無症狀，感染源待查，員警已由衛生單位協助後續安排治療。捷運警察隊有4人確診，包含第3分隊1名員警及1名小隊長在5月底確診、1名刑事組偵查佐6月3日確診，以及昨天染疫的勤指中心陳姓員警。捷警隊指出，為避免群聚感染，6月16日晚間針對駐地全面清消，並匡列安排與陳姓員警同組上班3人赴醫院快篩，在PCR結果出爐前，要求休假並自主健康管理。捷警隊表示，5月15日起實施分組分流執勤及居家辦公，目前各組室人員無不適症狀，後續將持續依衛生單位指示及相關規定辦理。", "title": "北市捷運警察隊1內勤員警確診 感染源待查"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，目前已有142萬人網路申請並陸續入帳，18日起開放實體ATM領取。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，目前已有142萬人網路申請並陸續入帳，18日起開放實體ATM領取。行政院預估「孩童家庭防疫補貼」受惠人數為250萬人，6月15日開放首日，到傍晚已有92萬2084人完成登記；截至今天中午12時統計，則達到142萬5843人。教育部表示，民眾完成網路申請後，經核驗完成，已於近日陸續入帳，明天（18日）起將開放網路查詢功能，可上網查核驗結果及入帳情形。明天也開放實體ATM領取，可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這三家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領取現金。由於目前全國都還在疫情三級警戒期間，教育部呼籲民眾盡量透過「行政院孩童家庭防疫補貼網」或網路銀行申請和查詢，避免到銀行排隊領款、補摺造成群聚的風險。", "title": "孩童家庭防疫補貼陸續入帳 18日起可實體ATM領取"}
{"summarization": "日本捐的124萬劑AZ疫苗，台東縣分配到8000劑已施打完畢；不過，海巡人員未安排在施打名單。台東縣政府表示，下一波台東分配到4000劑，如有剩餘會納入海巡。", "article": "日本捐的124萬劑AZ疫苗，台東縣分配到8000劑已施打完畢；不過，海巡人員未安排在施打名單。台東縣政府表示，下一波台東分配到4000劑，如有剩餘會納入海巡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中6月15日將第一線海巡與岸巡人員放在第2類優先施打對象。台東縣政府分配到的8000劑已在昨日全數施打完畢，警察和消防人員已有9成施打，卻未規畫海巡人員施打，海巡弟兄有所怨言。台東縣政府衛生局長黃明恩今天表示，首波8000劑疫苗，因施打對象類別人數超過3萬人，在疫苗不足的情況下，優先以75歲以上長者及醫事人員、警消施打，所以沒有規畫安排到海巡，下一波4000劑疫苗到位，仍持續安排首波未施打長者接種，若有剩餘疫苗，再納入海巡接種。海洋委員會海巡署東部分署下轄第13岸巡隊、第12 岸巡隊，另附屬單位有機動查緝隊及海巡第15隊，主要專責海上、岸際及港口等第一線查緝走私、防止非法入出國、執行通商口岸人員之安全檢查及其他犯罪調查等工作，官兵編制近千人。", "title": "海巡未納入首波AZ疫苗施打 東縣府：下一波有機會"}
{"summarization": "雷納德因傷不克出賽，喬治一肩扛起球隊勝負重擔，快艇在他轟下全場最高37分，搶下全場最多16籃板的率領下，在下半場把比分超前，最終119比111逆轉擊敗爵士，率先「聽牌」。", "article": "雷納德因傷不克出賽，喬治一肩扛起球隊勝負重擔，快艇在他轟下全場最高37分，搶下全場最多16籃板的率領下，在下半場把比分超前，最終119比111逆轉擊敗爵士，率先「聽牌」。美國職籃NBA季後賽次輪，西區頭號種子猶他爵士與第4種子洛杉磯快艇系列賽第5戰，快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）右膝扭傷缺陣，腳踝扭傷的爵士主力後衛密契爾（Donovan Mitchell）則是帶傷上陣。兩隊都有傷兵問題，也讓戰情陷入膠著，爵士靠鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）攻下23分，在上半場以65比60領先快艇5分。兩隊易籃再戰，快艇在莫里斯（Marcus Morris Sr.）13分、喬治（Paul George）8分的聯手帶領下，在第3節打出32比18攻勢，也在3節打完時，反以92比83 領先；末節爵士反撲無力，最終快艇以8分的差距驚險拿下勝利。快艇今天贏球，在七戰四勝制系列賽以3比2「聽牌」，下一戰若能在主場取勝，將可與鳳凰城太陽爭奪西區冠軍。", "title": "喬治37分砲轟爵士 快艇逆轉勝季後賽次輪聽牌"}
{"summarization": "上海復旦大學7日發生教師姜文華持刀殺害數學科學學院黨委書記王永珍的案件後，校方近日發起為王永珍募款的倡議。倡議被轉發後，網友反而紛紛詢問，「在哪給姜老師（姜文華）捐款？」", "article": "上海復旦大學7日發生教師姜文華持刀殺害數學科學學院黨委書記王永珍的案件後，校方近日發起為王永珍募款的倡議。倡議被轉發後，網友反而紛紛詢問，「在哪給姜老師（姜文華）捐款？」姜文華行兇後自述是因對被害人懷恨在心。網傳截圖指出，透過人才引進計畫進入復旦的姜文華，6年的聘用期將至，但因科研任務未達標，持刀殺害了宣布將他解聘的王永珍。然而，微博上也有討論指出，姜文華2017年進入上海復旦大學任教後卻未獲晉升，疑似不是科研任務未能達標，而是遭王永珍「卡脖子」。而王永珍被殺害後，上海復旦大學數學科學學院、校友會等單位15日以王永珍是家中獨子，在農村的年邁雙親需要贍養，妻子及學齡女兒也需要照拂為由，為王永珍發起募款倡議。然而，微信公眾號「安蘭德財經」轉發這則倡議後，留言區不少網友卻反倒詢問，「在哪給姜老師捐款？」有網友指出，姜文華才是最需要捐款的人，「姜老師才是杯具（悲劇）」；也有網友認為，校方除了為王永珍募款，也應該順便開闢給姜文華的捐款管道，「各人自我選擇不挺好？」「安蘭德財經」目前已被「永久封號」（永久註銷帳號）。而據其他微信帳號的備份資料，「安蘭德財經」這則轉發文章引來超過10萬次閱讀量、逾5萬次留言。復旦大學10日發文，指王永珍是因公殉職，校方對他在工作崗位上突然遭遇殘害表示萬分痛心，形容犯罪嫌疑人是「人性泯滅」，並指「對在警方尚未公布調查結果之前就妄加猜測、是非顛倒、黑白不分的網路言論表示強烈譴責」。警方尚未公布姜文華行兇的確切動機，不過，姜文華作為留美博士並曾發表被引用的論文，卻未能取得復旦大學長期合約，已引發不少同情。", "title": "上海復旦為被殺書記募款  網友反欲捐款行兇教師"}
{"summarization": "吳姓女子在一家航空公司擔任業務，拒從台北調職北京，遭公司以不能勝任為由解僱。高院認為，公司調職違反兩造勞動契約而不合法，判僱傭關係存在，最高法院駁回上訴確定。", "article": "吳姓女子在一家航空公司擔任業務，拒從台北調職北京，遭公司以不能勝任為由解僱。高院認為，公司調職違反兩造勞動契約而不合法，判僱傭關係存在，最高法院駁回上訴確定。吳姓女業務員提起訴訟主張，民國79年起即在公司擔任內勤業務員，工作地在台北；公司105年間告知大中華區銷售業務將改組集中至中國北京，詢問是否願意到北京任職；但她表示沒有意願、不願配合，即遭公司以無法勝任工作為由解僱。吳女主張，公司沒提供住宿、返鄉探親假，形同實質減薪，且她有高齡80歲父親需每日照料，公司終止勞動契約違反誠信原則，亦不符解僱最後手段性原則，兩造勞動契約應仍有效存續。航空公司則表示，員工手冊載明在公司經營所必需的前提下，可調動到任何地點，而公司基於企業經營需要且無不當動機及目的，合法調動吳女職務並提供必要生活協助，吳女仍拒絕，足認已不能勝任工作。一審台北地方法院認為航空公司解僱並無違法，僅判航空公司補發吳女遭解僱當年未休特別休假的工資新台幣1萬餘元。案經吳女上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，本案航空公司為國際運輸業，但將員工調動至台灣以外地點，攸關公司政策及員工權益，竟未將相關政策及補助標準訂明於員工手冊，也代表公司制定手冊時，無將員工調動至台灣以外地區的主觀預期，公司抗辯吳女因已簽署員工手冊而同意調動，不足採信。二審判決指出，吳女往返台北、北京的交通費用占吳女每月薪資約五分之一，且需另行負擔長期居住北京的租屋費用，對吳女而言形同實質減薪，調職已對吳女勞動條件造成明顯不利的變更。二審認定，航空公司提供的工作條件與原勞動契約存有極大差距，片面變更工作地點的行為已違反勞動契約，並將對吳女權益造成重大損害，調動不合法，判兩造僱傭關係存在，公司並應補發薪資至吳女復職日為止。最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回航空公司上訴，全案確定。", "title": "拒調職北京遭解僱  航空業務員求復職勝訴確定"}
{"summarization": "香港警方今早依據國安法逮捕了蘋果日報多名高層，保安局局長李家超指他們涉嫌「串謀勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」。", "article": "香港警方今早依據國安法逮捕了蘋果日報多名高層，保安局局長李家超指他們涉嫌「串謀勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全」。李家超中午解釋警方的行動，指被捕人士涉嫌串謀在蘋果日報刊登數十篇文章勾結外國勢力，呼籲外國勢力對香港及中國實施制裁或採取敵對行動，網上報導也涉及危害國家安全。他並就事件強調以下幾點：一、警方的調查工作仍在積極進行中，會調查公司內外任何人有否參與協助、教唆或資助危害國家安全的罪行，期望警方搜集多些證據，向所有參與協助、教唆或資助危害國家安全罪行的人，追究到底。二、這次行動與一般正常新聞工作無關，行動針對的是涉嫌利用新聞工作作為危害國家安全的工具，一般新聞工作者與此無關，不能扯上關係。三、國家安全是頭等大事，危害國家安全是極度嚴重的罪行，有些罪行可判終生監禁，從事任何工作的人都必須守法，包括香港國安法；任何人或公司嘗試利用新聞工作作為保護傘或掩護從事危害國家安全的罪行，政府必定會依法嚴厲打擊。四、這次凍結的財產涉及危害國家安全，是涉嫌犯罪分子的財產，予以凍結是國際公認的做法，目的包括防止罪犯從中獲益、防範罪犯繼續利用財產進行犯罪或危害行為，這些黑錢有別於奉公守法的合法財產。警方國家安全處人員今早搜查蘋果日報大樓，同時拘捕報章多名高層，指他們涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」。據報導，被捕者包括壹傳媒集團行政總裁張劍虹及營運總裁周達權，蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光及蘋果動新聞平台總監張志偉。", "title": "港保安局：被捕蘋果高層涉危害國家安全"}
{"summarization": "表示感謝幫忙，也抱歉讓她受到委屈。", "article": "表示感謝幫忙，也抱歉讓她受到委屈。賈永婕在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫時，不僅發願在三級警戒解除前，每日送100份愛心便當給醫護，更號召身邊友人捐贈342台、價值新台幣9234萬的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），火速送達前線醫護手中，網友盛讚是「抗疫女神」。不料有人在網路上發文指控賈永婕捐贈行動是要打臉政府，甚至「分裂台灣」，她昨天在臉書直播澄清，並數度強調她「愛台灣、同島一命」。今天賈永婕在社群平台IG限時動態發出驚喜消息，照片中她在車內素顏接電話，並寫下「我的媽啊，小英總統打給我！」，表示自己接到總統蔡英文電話。總統蔡英文今天中午也在臉書寫道，證實自己早上打給賈永婕，並表示：「再次感謝她及所有協助捐贈醫療器材的朋友們，願意在這個時刻一同力挺醫護人員，我們十分感謝」。蔡英文說，她告訴賈永婕：「妳的熱情我100%可以證明，妳是美少女這件事，我120%更可以證明。」蔡總統也表示很抱歉讓她受到委屈，很感謝她的幫忙，並請她代為轉達對背後整個團隊努力的感謝之意。", "title": "賈永婕驚喜接獲總統電話 蔡英文：抱歉讓妳受委屈"}
{"summarization": "台北市長柯文哲連日強調不要浪費武漢肺炎疫苗，不過有洗腎診所因非疫苗接種合約院所，只能將剩餘疫苗丟棄。對此，士林區、大安區、松山區健康服務中心有不同做法。", "article": "台北市長柯文哲連日強調不要浪費武漢肺炎疫苗，不過有洗腎診所因非疫苗接種合約院所，只能將剩餘疫苗丟棄。對此，士林區、大安區、松山區健康服務中心有不同做法。士林區百齡診所今天表示，診所共有48名洗腎病患，領了5瓶武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，領取疫苗時就有被告知，只能打在洗腎病患或診所工作人員的身上，不過最後剩了2劑疫苗，再度向健康服務中心詢問如何處理，得到的答案依然是不得對外施打，也不能拿給其他疫苗接種合約院所。AZ疫苗須間隔時間接種2劑，一瓶可供10人接種，開瓶後必須在6小時內接種完畢。據百齡診所指出，由於診所內的工作人員已全數施打第1劑，間隔時間也不足8週可以施打第2劑，因此剩餘2劑疫苗最後只能依醫療廢棄物處理。百齡診所強調，基層沒收到公文的確不能擅自做決定，大家照規定來做是對的，有依據才不會亂掉，但疫苗作為稀有戰略物資，如何利用考驗執政者的智慧，從這次事件看起來，台北市從5月疫情爆發至今，防疫政策仍然猶如多頭馬車。士林區健康服務中心主任呂秀蓉強調，洗腎診所並非武漢肺炎疫苗接種合約院所，不得對外幫一般民眾接種，僅能幫洗腎病患或所內工作人員施打。呂秀蓉說大安區健康服務中心主任楊明娟表示，大安區沒有類似問題，疫苗接種合約院所若有剩餘疫苗可以自行協助優先接種對象施打，但如果洗腎診所非合約院所，就沒有系統可以審核對象符不符合資格，所以只能打自己診所內符合對象的人。松山區健康服務中心主任林莉玲則說，松山區的洗腎診所配發疫苗量都剛剛好，但現在疫苗真的很珍貴，市長柯文哲也有下令要把疫苗用到最大量，所以如果附近有其他符合1到7類的對象會幫忙協調運用。柯文哲連日強調不要浪費疫苗，若醫療現場出現疫苗已開封但仍有剩餘的狀況，授權每個診所自行去運用，原則上第1到7類優先接種對象都可以施打，但診所若找不到符合資格的人「我也不會跟你說不可以」。", "title": "洗腎診所剩餘疫苗如何處理 北市各區不同調"}
{"summarization": "陳姓男子趁疫情嚴峻之際誆稱有私人管道可施打各種疫苗，一人分飾多角詐騙。高雄地檢署獲報指揮警方逮人經法院聲押獲准。全案也是疫情升溫以來，以疫苗為幌子詐騙全國首例。", "article": "陳姓男子趁疫情嚴峻之際誆稱有私人管道可施打各種疫苗，一人分飾多角詐騙。高雄地檢署獲報指揮警方逮人經法院聲押獲准。全案也是疫情升溫以來，以疫苗為幌子詐騙全國首例。雄檢防疫處理小組主任檢察官朱婉綺、檢察官許怡萍日前接獲大學教授向警方報案疫苗詐財案，隨即指揮高雄市政府警察局刑警大隊、三民二警分局偵辦，15日夜間11時逮捕裝成計程車司機出面取款的30歲陳男。檢方調查，自稱是攝影師、有侵占前科的陳男趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，7日臉書貼文「疫苗接種私訊預約」，不但誆稱每人先付訂金新台幣2000元就可享疫苗施打優先權，還能自選嬌生、AZ、莫德納、輝瑞等各品牌疫苗，更佯稱有配合醫生可幫忙施打。費用方面，每人快篩費用260元、施打費用200元、疫苗費用1300元，共計每人每劑施打費用1760元。大學教授看到貼文後，回文有6人要接種嬌生疫苗，並準備砸下共1萬560元施打。陳男則謊稱因近期台北「好心肝」診所特權施打疫苗爭議，要被害人面交付款，並安排不知情計程車司機前往收款。雙方約定18日下午在高雄醫學大學門口會合前往施打疫苗。不過，大學教授越想越不對勁報警，警方15日晚間待陳男假扮運將出面收款時依現行犯逮捕。經檢方訊問後，以涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治、紓困振興特別條例，以及刑法加重詐欺取財未遂罪嫌重大，且有湮滅證據、反覆實施同一犯罪之虞，向高雄地方法院聲請羈押。法院昨天裁定羈押禁見獲准，檢警並溯源釐清是否有其他受詐騙人，這也是全國首例疫苗詐騙案。檢方呼籲，不法有心人士切勿心存僥倖，若藉疫情人心不安之際犯罪牟利，檢警絕對嚴辦追緝。也提醒民眾循官方資訊並透過合法途徑獲取防疫物資，以免受騙破財，得不償失。", "title": "全國首例 男誆疫苗自助餐現貨施打賺黑心財"}
{"summarization": "曾擔任半導體工程師的賴志銘，因罹患罕病導致下半身癱瘓，但他沒有被打倒，創業打造社企電商平台，幫助罕病和身障者自立，獲選今年夢想資助計畫得主之一。", "article": "曾擔任半導體工程師的賴志銘，因罹患罕病導致下半身癱瘓，但他沒有被打倒，創業打造社企電商平台，幫助罕病和身障者自立，獲選今年夢想資助計畫得主之一。帝亞吉歐（Diageo）台灣分公司今天舉行第17屆「KEEP WALKING夢想資助計畫」得主線上分布會，共11人獲選，涵蓋公益、教育、環保、技術創新、藝術文化等類型，夢想資助計畫得主可獲得新台幣90萬至100萬不等的圓夢金。原本擔任半導體工程師的賴志銘，因罹患罕見疾病而導致下半身癱瘓。患病後求職四處碰壁的他，為了走出自己的路，決定創業投入社企電商，並為罕病和身障者打造「無礙玩家」電商平台，短短1年已創造83萬營業額，獲選夢想資助計畫得主。賴志銘表示，網路平台的使用除了順應時代趨勢，也能讓身障者跨越地域性不便，在家即可工作，他希望透過網路行銷教育訓練，幫助罕病和身障者學習網路和社群行銷知識，讓大家都能接單賺取收入，進而自立並產生自信，目前已有70人加入，希望今年底或明年初能增至100人。經過7次投件，賴志銘今年終於進入決選，更成為夢想資助計畫得主。他鼓勵大家，不要因為一次失敗就不往前走，只要持續前行並累積成果，終會等到開花結果或發光發熱的一天。幼時因摔傷造成水晶體受損、眼壓過高，讓林佳箴就讀五專時，就被醫生宣布將於40歲失去視力。但她並未因此退縮，除了創立「甜裡開始」咖啡廳，更考取英國國際咖啡師證照，成為一名視障咖啡師，並開啟視障咖啡師的課程教學，同樣獲選夢想資助計畫得主。林佳箴表示，當視障孩子要碰熱水或刀，大家都會害怕，但透過輔具協助安全教學，加上善用敏感的味覺或嗅覺，即使看不到，也能做出專業的咖啡，透過學習專業技能，希望幫助視障者爭取到更多就業機會。擔任潛水教練的蘇淮，對海洋很有興趣，他藉由水下攝影和「臉部辨識法」建立海龜資料庫，並透過社群平台，邀民眾分享海龜臉部清晰的照片，希望建置屬於台灣「龜口名簿網站」，並記錄下每隻海龜背後的故事，提升大家對海洋教育的重視，也成為今年夢想資助計畫得主。", "title": "工程師因罕病癱瘓 打造電商平台助弱勢族群自立"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭的領袖峰會，兩人談了4小時後雖展現外交禮儀式的尊重，彼此也願改善關係，但實際內容看不出亮點足以扭轉目前處於冰點的美俄關係。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭的領袖峰會，兩人談了4小時後雖展現外交禮儀式的尊重，彼此也願改善關係，但實際內容看不出亮點足以扭轉目前處於冰點的美俄關係。「紐約時報」指出，會後兩人猶如職業拳擊手相互恭維對方般，相互拿出職業外交式的尊重。在瑞士日內瓦湖畔，兩人會後各自舉行記者會，允諾成立工作小組處理雙方迫切議題，從軍控與防止網路攻擊擴散等著手，也同意恢復派駐大使到對方首都，也對像北極與阿富汗等有共同利益的領域展現合作興趣。拜登說他還交給對方一份含有16個範例的關鍵基礎設施清單，言明若這些設施遭到攻擊，「我們也有深厚的網路實力對等回應」。蒲亭這邊則否認美國遭一系列網攻是俄國所為，看似把去年12月美方官員披露SolarWinds遭俄國情報單位網攻，以及拜登稱美國遭窩藏在俄國的駭客網攻勒索這兩宗事一概予以否認。在他這場記者會裡，蒲亭反把矛頭對向華府，指美國需負起責任的惡意網路行為數量遠大於俄國。蒲亭也拒絕為侵害人權或入侵烏克蘭部分地區負責，他雖然表達出願改善美俄關係，但不保證有意調整俄國的行為。被問到把納瓦尼（Aleksei A. Navalny）等異議人士下獄時，蒲亭還是用「你們不也一樣」的老招回應，說美國也發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察施暴遇害，還說「關達那摩（Guantánamo）又怎麼說？」美國在關達那摩監獄裡仍關有少數反恐任務逮獲的人犯。紐時指出，峰會當天結束後，很明顯兩人幾無解決長年歧見，把當中部分議題留給雙方高層官員組成的工作小組。拜登說工作小組會在6到12個月後回報進度。拜登蒲亭會後發表聯合聲明允諾舉行軍控談判，也強調「核戰沒有贏家，必須永遠避免」，讓人回想起36 年前，時任美國總統雷根與蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）1985年同在日內瓦的峰會，發表過同樣宣言。但只要比對相隔36年的這兩場美俄領袖峰會，便能發現天差地遠。當年曾稱蘇聯「邪惡帝國」的雷根，與戈巴契夫裡裡外外談了好幾小時，還共進晚餐並嘗試增進彼此了解；但與蒲亭會前，拜登的幕僚就說兩人不會一起吃飯，會談也都採正式形式。紐時另一篇評論直言，拜登與蒲亭打交道只圖利己，沒有真心往來的打算。拜登決定與蒲亭會面雖打破歐巴馬時代孤立蒲亭的作法，但會後不舉行聯合記者會而採各自召開的方式，本身就吐露出難以融冰的信號。評論指出，拜登是在賭與蒲亭會面、賦予對方尊重會是較佳作法，用美國總統願坐下來談的方式，盼能防止與莫斯科衝突進一步升溫。拜登的目標不在改善關係，只不過是想避免繼續惡化。", "title": "紐時：拜登蒲亭峰會 相敬如賓卻難融冰"}
{"summarization": "在阿拉伯世界擁有諸多用戶的社群媒體推特（Twitter）今天公布新版本，納入阿拉伯語陰性形式，而不只有陽性。這是推特在平台上推動「包容性語言」的努力之一。", "article": "在阿拉伯世界擁有諸多用戶的社群媒體推特（Twitter）今天公布新版本，納入阿拉伯語陰性形式，而不只有陽性。這是推特在平台上推動「包容性語言」的努力之一。阿拉伯語的動詞和形容詞都有陰陽性之分，社群媒體應用程式上的「推文」（tweet）、「探索」（explore）等祈使動詞也有陰陽形式。法新社報導，推特公司在聲明中表示：「在阿拉伯語等部分語言中，字詞有陰陽性之分，而我們過去沒有管道讓大家反映自己希望如何被稱呼。」「所以現在，我們引進新的語言設定，認可並更妥善地支援阿拉伯語陰性形式。」推特也公布一支影片，內容是女性用戶推文批評主要社群網站沒有這類陰性形式。推特表示：「我們知道，在反映全球聲音多元性的服務上，還有很多未盡之處。」阿拉伯地區多數傳統媒體很少批評政治菁英，甚至完全不置一詞，許多年輕人因而利用社群媒體平台暢所欲言，此一現象在2011年「阿拉伯之春」民主自由運動中起了關鍵作用。", "title": "推特倡多元 阿拉伯語新版納入陰性語法"}
{"summarization": "屏東縣內埔鄉高雄榮民總醫院護理之家一名6旬男子，15日下午打完AZ疫苗，當晚7時許沒有呼吸心跳，急救無效。屏東地檢署今天解剖相驗，初步研判死因與心因性疾病較為相關。", "article": "屏東縣內埔鄉高雄榮民總醫院護理之家一名6旬男子，15日下午打完AZ疫苗，當晚7時許沒有呼吸心跳，急救無效。屏東地檢署今天解剖相驗，初步研判死因與心因性疾病較為相關。屏東縣政府表示，這名男子有氣喘、心臟病、腎臟病、高血壓等慢性疾病，長期住在高雄榮民總醫院護理之家，15日下午2時51分許施打AZ疫苗，當時護理師衛教並沒有發現異常反應。縣府表示，當天晚上7時許護理師進行例行查房，發現這名男子躺臥床上已沒有呼吸心跳，當下立即進行CPR急救，並送急診救治，結果仍回天乏術。縣府表示，屏東地檢署法醫今天解剖，發現男子明顯有黃疸病症，且主動脈硬化、心肌纖維化、心臟血管嚴重堵塞，初步研判死因與心因性疾病較為相關。", "title": "屏東護理之家6旬男打完AZ疫苗死亡 檢初判疾病"}
{"summarization": "疫情影響，綠光劇團宣布「結婚！結昏？辦桌」高雄場演出取消。綠光劇團核心人物導演吳念真表示，同島一命，希望觀眾可以將「結婚！結昏？辦桌」票款回捐劇團，度過疫情難關。", "article": "疫情影響，綠光劇團宣布「結婚！結昏？辦桌」高雄場演出取消。綠光劇團核心人物導演吳念真表示，同島一命，希望觀眾可以將「結婚！結昏？辦桌」票款回捐劇團，度過疫情難關。吳念真表示，之前取消演出的台中場，已經有觀眾把票款捐回給劇團，他覺得非常感動，今天也在線上記者會上宣布，決定將經典作品「人間條件」系列」第一集到第六集全部做線上免費播放，從6月21日起連續6天按順序播放，每部在線上停留48小時。吳念真說，劇團最會的就是演戲，希望此時此刻用戲劇大家互相陪伴。吳念真說，活到這把年紀，要為劇團跟大家尋求協助，「自己覺得很不好意思，但想到劇團的小朋友們沒有辦法演出，只能去送外送，或去小吃店幫忙，心裡就覺得很難過。」吳念真說，無論雨下再大，「如果有大家的雨傘一起來遮，所有演員和工作人員的身軀就會乾，他們就會有勇氣向前走。」吳念真今天分享疫情心情時表示，大家已經在這樣的狀態中很久，「活到我這個年紀，遇到事情就是解決，現在雖然疫情很嚴峻，但反而心情很平靜。」吳念真說，疫情期間人跟人之間無法接近，「戴上口罩連表情都看不清楚，在這樣的狀態下，最需要的是人與人之間要更關心，彼此幫忙。」吳念真說，他早在4月底就打了疫苗，「當時還沒有甚麼人要打，我因為身體的緣故，很早就去打了。」吳念真說，未來如何無法預料，「沒有米就煮地瓜湯，這是老天爺給的考卷，大家一起認命去面對，不要不及格就好。」兩廳院營運的OPENTIX售票平台開啟「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，凡節目由OPENTIX代售的票券，觀眾可以選擇將退款轉捐給原節目主辦單位。", "title": "吳念真呼籲同島一命  雨天撐傘票款捐劇團挺綠光"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天訪視製作快篩試劑廠商並表示，中央規劃開放居家快篩，但快篩試劑一定要讓民眾買得起，如果價錢很貴，民眾買不起，就會降低民眾購買的意願。", "article": "新北市長侯友宜今天訪視製作快篩試劑廠商並表示，中央規劃開放居家快篩，但快篩試劑一定要讓民眾買得起，如果價錢很貴，民眾買不起，就會降低民眾購買的意願。中央流行疫情指揮中心為防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，規劃開放居家快篩，侯友宜今天上午就訪視製作快篩試劑的泰博科技公司，以了解快篩試劑製造整備情形。經發局局長何怡明說明，泰博快篩試劑檢驗陽性確診率為94%，陰性準確率99.8%，快篩試劑的每月產能約300萬到400萬劑，最高產能可達1000萬劑。侯友宜答覆媒體提問時表示，新北市一直用快篩來有效的廣篩，找到確診者中有90%以上都是無症狀者，及時來阻斷傳播鏈，有效控制疫情，所以快篩是非常重要的防疫策略方向，所以，市府也特別鼓勵居家快篩、門診快篩及社區快篩。他表示，今天訪視廠商除希望篩劑品質、準確度要大幅提升，讓民眾能夠安心外，尤其篩劑一定要讓民眾買得起，如果價錢很貴，民眾買不起，民眾去購買自己來快篩的意願就被降低。經發局表示，國外居家個人快篩已有先例，民眾在家自行採取鼻腔樣本，不必出門增加染疫風險，為擴大民眾可以居家快篩，新北市已規劃「居家快篩產業輔導平台」，籲請中央趕緊說明居家快篩完整指引流程及配套措施，及早阻斷疫情傳播的感染源。", "title": "居家快篩  新北籲篩劑價格要讓民眾買得起"}
{"summarization": "節目「公視主題之夜SHOW」明晚播出實境節目「生死之間」，探討生死議題。映後論壇也邀請精神科醫師鄧惠文、一人Janet（謝怡芬）及患心理疾病的病友連線導演瑪蒂娜交流。", "article": "節目「公視主題之夜SHOW」明晚播出實境節目「生死之間」，探討生死議題。映後論壇也邀請精神科醫師鄧惠文、一人Janet（謝怡芬）及患心理疾病的病友連線導演瑪蒂娜交流。談到拍攝方式，瑪蒂娜（Martine Tromp）不諱言將病友們分成三組實驗性交流，一開始也擔心社會評價認為這樣是在幫倒忙。幸好最後獲得正面迴響，使年輕人正視問題，也透過讓心理疾病患者與罹患絕症者交流後，互相了解並對生命想法改觀。她表示，「心理疾病就跟其他疾病一樣，就像癌症是身體疾病。」映後論壇上，來賓葉子分享有時被追問為何讓自己陷入負面情緒時，就有種動彈不得的難受感；來賓億玲則認為，其實病友們都在努力變好，但有時關心會讓自己退回原點，「不努力是指不能期待我們可以變回沒生病前的樣子，我們其實有在努力。」鄧惠文認為，「人心很複雜，如果把觀念看得過於平板，就無法理解情緒或心身疾病的問題。」Janet則建議能夠找尋理解自己的人或是專業領域的協助，也要相信自己並不孤單。Janet也呼籲，「大家多聽見不一樣的聲音，對於他人要有多一些理解。」「公視主題之夜SHOW–生死之間」明晚10時在公視頻道首播。", "title": "公視主題之夜談生死 Janet與鄧惠文分享經驗"}
{"summarization": "屏東今天武漢肺炎本土病例第10天零確診，明天啟動第2階段疫苗施打，近2萬名80歲至84歲長者將以3天時間施打完畢，縣長潘孟安表示，「屏東模式」施打快速順暢，長輩不用擔心。", "article": "屏東今天武漢肺炎本土病例第10天零確診，明天啟動第2階段疫苗施打，近2萬名80歲至84歲長者將以3天時間施打完畢，縣長潘孟安表示，「屏東模式」施打快速順暢，長輩不用擔心。屏東今天是第10天武漢肺炎本土病例（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，潘孟安表示，疫情稍微趨緩，但依然不能鬆懈。明天啟動第2階段80歲至84歲的長者疫苗接種作業，潘孟安請長輩依照村里長、村里幹事通知的時間前來即可，「屏東模式（長輩不動，醫護移動）」施打快速順暢，請長輩不用擔心。潘孟安連日來至全縣各注射站視察狀況，發現有部分地方人士出入施打區，與在場民眾擁抱或握手，雖然是關心鄉親，但在疫情時期並不適宜。潘孟安表示，已嚴格要求各注射站加強管控，非施打者、陪同家屬、醫護人員、工作人員一律禁止進入施打區。屏東縣第1階段85歲以上老人共有約1萬人施打，潘孟安指出，第2階段預計有1萬9572名長者，平均一天約打6524人，注射站視場地、人力、施打者狀況採滾動式調整，例如麟洛鄉注射站有老人家因特殊狀況無法下車，由醫護人員為長者在車上打針；牡丹鄉衛生所主動到牡丹村集會所施打，減少長輩舟車勞頓。因應第2階段接種作業人數增多，有4個鄉鎮將改至中型速打站，縣府請民眾留意，里港鄉改至里港國小、佳冬鄉改至佳冬國中、枋寮鄉改至枋寮高中、恆春鄉改至恆春國中。", "title": "屏東10天零確診  第2階段疫苗接種將啟動"}
{"summarization": "疫苗普及率提升，歐美經濟復甦力道持續，法人指出，美國鞋類、服飾5月銷售數據回溫，報復性消費出籠，隨著開學季來臨，相關需求可期，也將帶旺台灣成衣廠營運表現。", "article": "疫苗普及率提升，歐美經濟復甦力道持續，法人指出，美國鞋類、服飾5月銷售數據回溫，報復性消費出籠，隨著開學季來臨，相關需求可期，也將帶旺台灣成衣廠營運表現。法人引述根據美國普查局資料，鞋類、服飾5月銷售數據較4月成長12%，且相較2019年同期成長18%，表現較預期強勁。法人指出，在疫苗接種率提升下，帶動消費力道快速回升，鞋類、服飾復甦表現超乎疫情前水準，顯示消費者迫不及待回歸正常生活，報復性消費出籠。同時，也可預期隨著開學季報到，服裝及鞋類需求看漲。法人表示，基於訂單展望穩健，台成衣廠營運看旺。觀察成衣雙雄表現，儒鴻5月營收新台幣34.04億元，寫下歷史次高紀錄，月增7.8%，較去年同期大增66.94%。受惠歐美主要品牌客戶端訂單熱絡，全年營運有望呈現季季高。聚陽5月營收15.6億元，較4月衰退33.4%，自結稅前盈餘1.29億元，月減將近5成，主要受到海運影響，因塞港問題難解、船期延誤，導致部分貨物出貨遞延至6月。對於全年展望，聚陽仍維持先前看法，今年有望是史上最好的一年。此外，法人表示，Gap攜手美國饒舌歌手Kanye West打造Yeezy Gap，已正式推出單品Round Jacket，採用回收尼龍材質製作，市場反應熱絡。看好在聯名商品帶動下，Gap營運看漲，也將拉抬台灣供應商成長動能。", "title": "美歐疫苗普及率升 報復性消費有助成衣營運看旺"}
{"summarization": "快艇、爵士在系列賽前4戰打平，第5戰快艇出現主將雷納德因傷無法出賽的大利空，但靠著喬治獨得37分、16籃板，以119比111 後來居上擊敗爵士，取得「聽牌」優勢。", "article": "快艇、爵士在系列賽前4戰打平，第5戰快艇出現主將雷納德因傷無法出賽的大利空，但靠著喬治獨得37分、16籃板，以119比111 後來居上擊敗爵士，取得「聽牌」優勢。美國職籃NBA西區頭號種子猶他爵士和第4種子洛杉磯快艇在季後賽次輪前4戰打成2比2平手，今天系列賽關鍵第5戰，快艇雙星之一的雷納德（Kawhi Leonard）因右膝傷勢高掛免戰牌，爵士一哥密契爾（Donovan Mitchell）則帶著腳踝傷勢上陣。這場比賽的首節，快艇的喬治（Paul George）、莫里斯（Marcus Morris Sr.）都攻下10分，但爵士靠鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）三分球7投6中攻下18分，以37比36領先。次節，克拉克森（Jordan Clarkson ）從板凳殺出，單節拿下9分，爵士在他帶領下，上半場65比60保有5 分領先。下半場比賽，快艇在莫里斯砍進三分球後，69比67 將比分超前，兩隊69比69平手之際，快艇拉出23比13攻勢，一度以92比82領先達兩位數，3節打完反以92比83超前。末節開打後，爵士兩度將落後縮小到剩下3分差距，但快艇都能及時穩住陣腳，並靠著最後30秒內8罰5中，最終以8分的差距帶走勝利。快艇的喬治此役有37分、16籃板的雙十成績，兩項數據都是全場最高，莫里斯、傑克森（Reggie Jackson ）分別攻下25分、22分，曼恩（Terance Mann）則有13 分進帳。今天爵士的鮑格達諾維奇攻下32分，密契爾獲得21 分，戈貝爾（Rudy Gobert）有17分、10籃板的雙十表現，替補的克拉克森貢獻15分，歐尼爾（Royce O'Neale）、殷格斯（Joe Ingles）都有12分進帳。", "title": "雷納德缺陣喬治挺身而出 快艇逆轉爵士聽牌"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲82.75點，為17390.61點，漲幅0.48%，成交金額新台幣4393.79億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲82.75點，為17390.61點，漲幅0.48%，成交金額新台幣4393.79億元。加權指數開盤為17254.84點，盤中最高17390.61點，最低17150.52點；不含金融股指數15308.09點，漲84.45點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.21%、食品股跌0.68% 、塑化股跌0.15%、紡織股漲1.63%、機電股漲0.63%、造紙股漲0.91%、營建股跌0.05%、金融股跌0.19%。委買張數1933萬6891張，委賣張數1319萬8170張，成交張數926萬1916張。收盤時上漲651家，下跌219家，持平99家。成交量前5名個股為群創、長榮、陽明、友達、彩晶。漲幅前5名個股為晶相光、順德、宅配通、兆赫、麗臺。跌幅前5名個股為互億、鴻名、期元大S&P黃金正2估、泰豐、期元大S&P黃金正2。1100617", "title": "台股開低走高 收漲82.75點"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，對以往的疫苗採購表達很抱歉，進貨速度事實上慢，但也盡力多方溝通，並積極和每一間大廠維持聯繫，上週才和幾間廠商開過視訊會議，了解國際市場情況，為後續的1500萬劑疫苗做準備。", "article": "衛福部長陳時中今天說，對以往的疫苗採購表達很抱歉，進貨速度事實上慢，但也盡力多方溝通，並積極和每一間大廠維持聯繫，上週才和幾間廠商開過視訊會議，了解國際市場情況，為後續的1500萬劑疫苗做準備。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會連兩天黨團協商，最快18日完成三讀程序。列席的衛生福利部長陳時中說，對以往的疫苗採購表達很抱歉，進貨速度事實上慢，但也盡力多方溝通。陳時中指出，在疫苗方面，去年像是美國等國家採取早期研發、全部予以獎勵的模式，並設立大筆基金來做這件事，在台灣有針對國產疫苗跟專家討論發展這樣的路線，也選擇幾家予以鼓勵，但不採用初期鼓勵，而是進入第一期臨床試驗後，再給予相關獎助。在國產疫苗方面，陳時中說，因為屬於戰略產業，國家要予以鼓勵，「但並不代表他做的藥我們就非要通過不可」，要提出數據報告並經專家審視，在此前不方便講會通過或不通過，絕沒有所謂要護航，而是希望國內建立疫苗產業，但產品畢竟還是要符合實際需求。陳時中表示，有些國家在疫情吃緊時用超高價採購，但這樣的背景現在也不存在，因為整體疫苗都吃緊，現貨市場幾乎難以供應。他說，積極和每一間大廠維持聯繫，上週才和幾間廠商開過視訊會議，了解國際市場情況，為後續的1500萬劑疫苗做準備。", "title": "陳時中為疫苗採購進貨慢致歉  否認護航國產疫苗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，捷克布拉格市長賀瑞普15日表示，已敦促捷克政府向台灣運送疫苗，台北市長柯文哲今天公佈賀瑞普的來信，並向賀瑞普致上最深的敬意與感謝。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，捷克布拉格市長賀瑞普15日表示，已敦促捷克政府向台灣運送疫苗，台北市長柯文哲今天公佈賀瑞普的來信，並向賀瑞普致上最深的敬意與感謝。賀瑞普（Zdenek Hrib）15日透過推特表示，他對於有政治力阻礙台灣取得疫苗感到震驚，過去捷克為疫情所苦時，台灣出手協助，因此他敦促捷克政府向台灣運送疫苗。柯文哲今天在臉書發文並附上賀瑞普來信表示，賀瑞普非常關心台灣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，尤其是疫苗短缺的狀況。最近賀瑞普聽說台灣面臨疫苗短缺感到相當震驚，主動向捷克政府提醒，希望給予台灣實質援助。柯文哲說，過去台灣和台北都曾在危急時刻，提供捷克和布拉格協助，例如台北曾經在布拉格疫情緊張的時候贈送10萬片口罩給布拉格度過難關，讓他們心存感謝。他說，這封信讓他感受到無比的溫暖，台北不問回報，因為人與人間的互助、關愛只是最基本價值，如今賀瑞普也在台北面臨危難的時候送來最誠摯的祝福與希望。柯文哲指出，在這個艱困時刻，布拉格和賀瑞普都與台灣、台北同在，相信台灣與台北很快就能戰勝疫情，就像過去面對的每一個挑戰一樣。柯文哲說，患難見真情，他要向賀瑞普致上最深的敬意與感謝，願在遠方的朋友也平安、健康，戰勝疫情，期待不久之後即能再相見。", "title": "布拉格市長籲捷克政府援助台灣疫苗 柯文哲致謝"}
{"summarization": "第23屆讀者文摘信譽品牌調查結果出爐，藝人謝震武連續8年獲選最受信賴電視新聞主持人；藝人黃子佼更是二度奪下雙料獎項，獲選最受信賴廣播電台節目與電視娛樂綜藝節目主持人獎。", "article": "第23屆讀者文摘信譽品牌調查結果出爐，藝人謝震武連續8年獲選最受信賴電視新聞主持人；藝人黃子佼更是二度奪下雙料獎項，獲選最受信賴廣播電台節目與電視娛樂綜藝節目主持人獎。連續23年舉辦的「讀者文摘信譽品牌調查」，今年委託國際知名市調公司Catalyst Research進行調查，以網路問卷方式進行，共有約8000位受訪者，來自調查區域的5大市場，包括台灣、香港、菲律賓、新加坡、馬來西亞。黃子佼除了連續第6年獲選為「最受信賴廣播電台節目主持人」外。他也以41%的高得票率，獲選為本年度「最受信賴的電視娛樂／綜藝節目主持人」，成績遙遙領先多位候選人。黃子佼說，在疫情期收到獲獎消息，加倍感動。他希望粉絲一起以冷靜的警覺心持續抗疫，等待恢復日常。黃子佼也表示：「我會如常盡力服務大家，期待再『佼』流」。主持性質橫跨娛樂和新聞的謝震武，連續第8年蟬聯「最受信賴的新聞／時事節目主持人」，得票率更高達44%，大幅領先其他候選人。謝震武回應：「我必須承認在堅持受人民信任的這條路上是孤獨的，但我從不怯步！因為讀者文摘和我都知道，掌聲是一時的，信任的價值是永遠的。」面對疫情肆虐，謝震武說，現在就是同島一命，不分你我。面對武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，現在是大家報效國家最好的時刻，靠待在家就能幫助社會，他也以公眾人物分享呼籲，大家在疫情期間更要做好防護。", "title": "讀者文摘信譽品牌調查 黃子佼謝震武連年獲肯定"}
{"summarization": "根據多名相關人士透露，日本政府正以東京奧運及帕運最多開放一萬名觀眾進場為方向進行協調，將在近期舉辦的5方會談正式做出決定。", "article": "根據多名相關人士透露，日本政府正以東京奧運及帕運最多開放一萬名觀眾進場為方向進行協調，將在近期舉辦的5方會談正式做出決定。5方會談出席人士包括國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）等。日本政府目前打算如期在6月20日解除東京都等地「緊急事態宣言」後，轉為實施「防止蔓延等重點措施」。如果能在7月23日東奧開幕前解除「防止蔓延等重點措施」，預料將可適用「上限一萬人」進場的措施。有關宣言及重點措施解除後，日本境內所舉辦的大規模活動限制，日本政府在16日舉行的防疫對策分科委員會上，提出最多開放一萬人進場的限制，作為解除後約一個月的過渡措施。", "title": "日媒：日本政府協調東奧觀眾以1萬人為上限"}
{"summarization": "即便全球疫情未歇為確保戰力不受影響，陸軍澎防部昨天實施鎮疆操演火砲實彈射擊，展現精實訓練成果及堅實戰力。", "article": "即便全球疫情未歇為確保戰力不受影響，陸軍澎防部昨天實施鎮疆操演火砲實彈射擊，展現精實訓練成果及堅實戰力。中共近期頻以戰機、船艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），不只侵犯台灣東南海空域，更一度逾越台灣海峽中線，已衝擊區域和平穩定；因此即便台灣仍有確診案例，國軍各級部隊仍頂著疫情練兵，確保戰力不受影響。軍事新聞通訊社報導，為驗證部隊訓練成效，陸軍澎湖防衛指揮部昨天實施鎮疆操演火砲實彈射擊，充分發揮武器效能，展現防區精實訓練成果及堅實戰力。演練過程中，除要求確遵實彈射擊相關安全注意事項外，更對操演官兵戮力戰備訓練的辛勞及努力，表達嘉勉之意；各個操演部隊依程序、步驟、要領，逐項完成裝備與彈藥整備、射擊程序推演、部隊戰術機動及射擊陣地占領等相關程序，在射擊命令下達後，各式火砲依時序精準射擊，圓滿達成操演任務。指揮官劉協慶中將表示，目前疫情仍然嚴峻，但戰備訓練不可因而鬆懈，在遵守防疫規定與訓練安全前提下，防區各部隊藉由平時各式武器實彈射擊訓練，使官兵充分了解作戰任務遂行，熟悉作戰環境，落實作戰計畫與戰場經營，進而達到為戰而訓、戰訓結合的目標。", "title": "澎防部鎮疆操演火砲實彈射擊  展現堅實戰力"}
{"summarization": "美國職棒小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威今天先發出賽，這是他使用黏性外部物質被禁賽後首場，投5局失掉2分，飆出10次三振，終場巨人隊高階1A以7比4獲勝。", "article": "美國職棒小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威今天先發出賽，這是他使用黏性外部物質被禁賽後首場，投5局失掉2分，飆出10次三振，終場巨人隊高階1A以7比4獲勝。鄧愷威上一場在台灣時間5月30日出賽時，投到第3 局因主審認定手套中有外部物質，被驅逐出場，手套也被沒收調查，之後與其他3名小聯盟投手被禁賽10場。巨人隊高階1A今天與響尾蛇隊高階1A的賽事，鄧愷威擔任先發投手，為解禁後首戰。鄧愷威在1局上就連飆3次三振，演出3上3下；2局上雖然投出保送，不過送出三振後，再讓打者擊出雙殺打；3局上一開始也出現保送，不過跑者盜壘失敗，接著再送出2次三振，沒有失分。4局上鄧愷威被耶齊（Andy Yerzy）轟出2分全壘打，不過3個出局數全部都是用三振拿下；5局上投出三振後，讓打者擊出內野飛球出局，接著投出保送，最後再用滾地球解決打者。總計鄧愷威先發投5局，僅被敲出2支安打、投3次保送，飆出10次三振，失掉2分，目前防禦率4.74。鄧愷威退場時球隊以3比2領先，不過接替的投手6局上掉2分遭到逆轉。巨人隊高階1A在8局下得4分再度扳回，終場以7比4擊敗響尾蛇隊高階1A。另外，小聯盟低階1A的賽事，響尾蛇隊的林家正今天先發打第8棒、擔任捕手，3局上擊出三壘滾地球出局，5局上及6局上選到保送，其中第6局跑回1分，7局上擊出中外野飛球出局。總計林家正2打數沒有敲安打，不過選到2次保送，目前打擊率1成97。同隊的陳聖平今天沒有出賽。", "title": "鄧愷威被禁賽後首場出賽  先發5局飆10次三振"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天除息，股價開低走高，終場收在新台幣606元，順利完成填息，這是台積電每季配息以來第4度當天填息。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天除息，股價開低走高，終場收在新台幣606元，順利完成填息，這是台積電每季配息以來第4度當天填息。台積電去年第4季現金股利今天除息，每股配發2.5元現金，總金額648.259億元，將於7月15日發放。今天除息開盤參考價602.5元，開盤競價基準603元。受美股下挫，道瓊工業指數跌265.66點，那斯達克指數跌33.18點影響，台積電早盤股價走勢疲弱，最低一度來到598元，跌5元，跌幅0.82%。尾盤隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，不僅由黑翻紅，終場收在606元，漲3元，翻紅小漲0.5%，順利完成填息，這是台積電每季配息以來第4度當天完成填息。台積電自2019年起改採每季配息以來，8次除息皆順利完成填息。法人表示，台積電6月起5奈米製程出貨可望放大，將推升營運成長，是台積電除息行情表現亮麗的一大助力。", "title": "台積電拉尾盤收606元 4度除息當天完成填息"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，已釋出約16公頃工業區土地，興設廢棄物處理設施；規範港區填海造陸優先使用再生粒料、明年起所有廢棄物清理機具全面裝設GPS；並善用科技執法、強化稽查。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，已釋出約16公頃工業區土地，興設廢棄物處理設施；規範港區填海造陸優先使用再生粒料、明年起所有廢棄物清理機具全面裝設GPS；並善用科技執法、強化稽查。行政院上午舉行院會，會中由環境保護署進行「廢棄物管理精進策略」報告。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌表示，近日有不肖份子，趁政府忙於防疫，在東港溪旁的高灘地惡意丟棄廢棄物，幸好環保志工隊及時發現並通報，進而逮捕嫌犯移送偵辦。對於嚴重破壞環境者的不法行為，他請環保署、警政署、檢調等有關機關積極查處，從速、從重處罰。台灣近年產業蓬勃發展，蘇貞昌說，事業廢棄物占所有廢棄物近7成，處理需求自然有所增加。但因民意高漲，想在各地新設事業廢棄物處理廠，幾乎不可能，政府仍要拿出辦法，因此，將從3個面向著手，都有一些進步作法。第一，是工業園區釋出土地，增加設施量能。蘇貞昌指出，政府已從既有工業區與科學園區盤點出64公頃土地，近4年也已釋出約16公頃，興設廢棄物處理設施，請經濟部、科技部持續加速土地釋出與招商作業，增加廢棄物處理設施的供給，讓園區內外的廢棄物可即時處理。新開發的園區也應劃定環保用地，以供設置廢棄物處理設施。蘇貞昌表示，第二，是填海造陸，健全去化管道。以往瀘碴會被棄置，主要是去化管道出問題，同樣的東西擺到對的地方，就是資源，但如果丟到錯的地方，就變污染。工程會已制度化推動再生粒料運用在公共工程方面，地方政府也透過法令及獎勵，推動公共道路及管溝工程使用再生粒料。蘇貞昌說讓資源有效循環利用，減少被不當丟棄的機會。蘇貞昌表示，第三，是科技執法，及時察覺不法。因政府管理人力有限，面對處理幅員遼闊的各項管制事務，要妥為運用科技執法，廢棄物的稽查也是如此，透過空拍機、衛星影像、熱區監控及預警等，發揮防微杜漸之效，明年起所有廢棄物清理機具，要求全面裝設GPS，強化廢棄物流向管制。此外，蘇貞昌說，包括查緝空污、水污、土壤污染、盜採砂石、濫伐山林、防制豬瘟等，各部會都要善用科技執法，及早將想鑽漏洞的不法之徒繩之以法。他請法務部對這類造成環境危害甚鉅、讓全民共同承擔苦果者，務必從速、從重追究責任，並嚴格要求違法者負起環境清理及復原的責任。環保署指出，109年輔導新增設立10家處理機構，另外，籌設中8家處理機構，預計將在110年底後陸續營運，將有效舒緩可燃廢棄物處理壓力。", "title": "科技執法 蘇貞昌：廢棄物清理機具明年全面裝GPS"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲82.75點，收17390.61點。7月台指期以17297點作收，上漲58點，與現貨相較，逆價差93.61點。", "article": "台北股市今天終場漲82.75點，收17390.61點。7月台指期以17297點作收，上漲58點，與現貨相較，逆價差93.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17239點、8月期貨17088點。台股今天終場漲82.75點，收17390.61點，成交金額新台幣4393.79億元。7月台指期貨以17297點作收，漲58點，成交10萬1443口；8月期貨以17133點作收，漲45點，成交723口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100617", "title": "7月台股期指漲58點"}
{"summarization": "環保署今天進行和平火力發電廠開發計畫環境影響評估報告書變更內容對照表的專案小組第2次審查會議，為首次環評視訊會議，最後決議請開發單位在8月底前補正7項資料後再審。", "article": "環保署今天進行和平火力發電廠開發計畫環境影響評估報告書變更內容對照表的專案小組第2次審查會議，為首次環評視訊會議，最後決議請開發單位在8月底前補正7項資料後再審。行政院環保署今天召開「和平火力發電廠開發計畫環境影響評估報告書變更內容對照表（增設AQCS設備、放寬燃煤年平均含灰分限制、增加污泥委外處理之管道、石膏產量調整及名稱修正）」專案小組第2次審查會議，為環保署首次啟用環評視訊會議。會議結論決議開發單位須補正資料如下：第一是評估提升濕式靜電集塵器（WEP）效率，檢討系統操作方式降低整體污染排放的可行性，並以圖示呈現設置位置。第二為補充空氣品質控制系統（AQCS）排放量計算方式，確認增設AQCS增加煙氣流量合理性，評估提高其處理效率的可能性；另年排放總量應依據所承諾的排放濃度修正。第三，補充底灰及石膏於廠區內運輸車輛的管制方式。第四是本次變更規劃將廢棄石膏變成石膏，須補充說明變更適法性（含廢棄物清理計畫書申請變更及再利用申請等情形），如屬產品，應提出品質規範。第五為補充說明污泥取消委外清運後，和平電廠的污泥清運方式。第六是補充保育類生態調查結果及相關變化趨勢說明，以圖示呈現衝擊區及對照區分布位置；評估增設自動相機監測，確實反映哺乳類及鳥類調查結果。第七則是委員及相關機關所提其他意見。此案的開發單位為和平電力股份有限公司，委託的環評顧問機構為勤智興業有限公司，廠址在花蓮縣秀林鄉和平村。根據開發單位報告，廠址占地27公頃，設置兩部裝置容量各65.5萬瓩密閉式煤倉及輸煤管道。港口、水泥廠、電廠共存結構。煤灰、脫硫石膏全數作為和平水泥廠水泥原料。採循環經濟，為首座全球唯一無灰塘燃煤電廠。", "title": "首次環評視訊會議 和平火力發電廠案補正再審"}
{"summarization": "疫情嚴峻，高雄市議長曾麗燕促成民間資源，率全市之先在左營警分局門口裝設首座防疫消毒門，經過時可噴灑二氧化氯消毒；曾麗燕也送百個愛心便當到小港醫院感謝醫護辛勞。", "article": "疫情嚴峻，高雄市議長曾麗燕促成民間資源，率全市之先在左營警分局門口裝設首座防疫消毒門，經過時可噴灑二氧化氯消毒；曾麗燕也送百個愛心便當到小港醫院感謝醫護辛勞。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國3級警戒延長，國民黨高雄市議長曾麗燕促成左營警分局率全市17個警分局之先，安裝最新科技防疫消毒門，為基層員警增添防疫保障。民間捐贈的這座防疫消毒門，裝設在左營區博愛三路上的左營警分局大門，只要經過大門就會自動噴灑對人體無害的二氧化氯消毒。曾麗燕今天和國民黨高市議員王義雄、左營分局長陳世煌見證體驗消毒門啟用。曾麗燕感謝民間企業捐贈時下最夯的消毒器材，包括移動式防疫噴霧消毒門及自動消毒測溫儀，展現民間力挺基層警員的用心。曾麗燕認為，疫情加重基層員警工作負擔，因此政府有責任加強保障基層員警的健康與安全，在政府資源有限下，民間以行動力挺基層員警，令人感動。另外，曾麗燕今也親送100個愛心便當到小港醫院，她表示，小港醫院在高雄防疫醫療體系中擔負重要任務，除負責快篩採檢工作，更是指定隔離醫院及設有專責病房，醫護工作量倍增。曾麗燕感謝小港醫院全體醫護為捍衛市民健康的努力，也為辛勞醫護人員加油打氣。疫情來襲，無人可以置身事外，全民都要加入抗疫的行動，更要力挺醫護人員。", "title": "民間防疫送暖 高市左營警分局率先裝消毒門"}
{"summarization": "美國司法部長今天廢除川普時代刁難家暴與幫派暴力受害者申請庇護的決定，這是拜登建立他所謂更人性移民制度的最新舉措。", "article": "美國司法部長今天廢除川普時代刁難家暴與幫派暴力受害者申請庇護的決定，這是拜登建立他所謂更人性移民制度的最新舉措。司法部長賈蘭德（Merrick Garland）在3頁的法律意見書中寫道，川普時期這項決策的廣義用語「恐造成困擾，並難以對庇護申請逐案仔細裁決」。民主黨的拜登至今翻轉共和黨的川普在執政時期許多限制性移民政策，大力推動自己的主張。移民支持者盛讚賈蘭德這項決定。他們說，這有助無助的庇護申請者重新獲得保護。許多來自中美洲及墨西哥的人士，是因為受到家暴與幫派暴力而提出庇護申請。賈蘭德的決定，適用於司法部監管的移民法庭及上訴委員會。他也撤銷川普時代另項決定，之前的這項決定限縮因家庭關係受迫害而提出庇護申請。不過川普時代的司法部顧問韓密爾頓（Gene Hamilton）發表聲明指出，拜登這項動作可能導致美國與墨西哥邊境「空前的傷害」。他說：「今天這項決定，將導致未來幾個月或幾年內，就算沒有幾十萬件，也會有數以萬計沒有好處的庇護申請提出。」", "title": "拜登推移民新制 重新開放暴力受害者申請庇護"}
{"summarization": "年僅31歲的新北市永和分局員警陳怡瑞緊咬猛追吸食毒品死亡案後續，終破獲製毒工廠，獲選全國模範警察。他謙稱，警察是團隊，但他小小力量能幫到需要幫助者，「很有成就感」。", "article": "年僅31歲的新北市永和分局員警陳怡瑞緊咬猛追吸食毒品死亡案後續，終破獲製毒工廠，獲選全國模範警察。他謙稱，警察是團隊，但他小小力量能幫到需要幫助者，「很有成就感」。新北市政府警察局今天發布新聞稿指出，今年新北市共選出6名模範警察，其中永和分局偵查隊偵查佐陳怡瑞更從全國44個警察機關、7萬多名員警中脫穎而出，榮獲全國僅28名模範警察的殊榮。新北市警察局長黃宗仁說，受武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，今年無法公開表揚，為表達對模範警察誠摯的感謝之意，今天特邀請陳怡瑞至局長室。市警局表示，陳怡瑞自民國99年從警迄今，打擊犯罪不遺餘力，去年處理吸食毒品死亡案件後不斷向上溯源、長期跟監與監聽，終於破獲新北市一處製毒工廠，阻止上百公斤的毒品流入市面，殘害人民身心健康，獲選全國模範警察實至名歸。陳怡瑞謙虛地說，能獲獎是幸運，因為警察是團隊，並非單靠一人就能破案，從警以來印象最深刻是可以幫到真正需要幫助的人，像是偵辦詐騙案，很多受害長者的畢生積蓄被騙走，到處求助無門，靠著警方日積月累的搜集證據，最後將壞人繩之以法，這讓他很有成就感。", "title": "緊咬破獲製毒工廠 新北陳怡瑞獲選全國模範警察"}
{"summarization": "根據監控網站Downdetector，美國大型航空公司美國航空、西南航空、聯合航空與達美航空的網站今天清晨當機。澳洲聯邦銀行也通報網站與應用程式掛點，正在緊急調查此事。", "article": "根據監控網站Downdetector，美國大型航空公司美國航空、西南航空、聯合航空與達美航空的網站今天清晨當機。澳洲聯邦銀行也通報網站與應用程式掛點，正在緊急調查此事。根據Downdetector網站，有超過1000名使用者通報西南航空（Southwest Airlines）網站出問題，有400多名使用者回報達美航空（Delta Air Lines）網站也當機，還有約300人通報連不上另兩家航空公司的網站。路透社報導，西南航空因為電腦故障，被迫暫停營運，昨天取消近300個航班，單日有500多個航班誤點。此外，澳洲規模最大的金融機構澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank）今天告訴法新社：「我們知道一些客戶目前連不上我們的服務。有數個組織機構都遇到這個問題，包括許多大型銀行。」", "title": "美大型航空公司網站當機 澳洲聯邦銀行也傳災情"}
{"summarization": "日月潭水位持續升高，先前因施工被套上帆布保護的九蛙疊像最新照片今天曝光，從湖面遠眺，九蛙被長滿雜草的淤積土堆包圍。不過根據數據，今天水位已讓最底下第九蛙喝到水。", "article": "日月潭水位持續升高，先前因施工被套上帆布保護的九蛙疊像最新照片今天曝光，從湖面遠眺，九蛙被長滿雜草的淤積土堆包圍。不過根據數據，今天水位已讓最底下第九蛙喝到水。隨著降雨與集水區挹注，日月潭水位持續穩定升高，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午蓄水率達84.56%，水位高度745.98公尺，相較昨天升高49公分，若與6月1日水位高度735.30公尺相比，17天上升10.68公尺、有效蓄水量增加7061萬噸。「九蛙疊像」是日月潭知名景點，外界也常視為潭區水情指標，根據中區水資源局製作並放在九蛙疊像旁的解說牌內容，水位高度達745.90公尺、蓄水率84%，數據上，最底下的第九蛙已經「喝到水」，不過由於九蛙疊像周圍明顯淤積，潭水尚未完全淹沒這處水域，而有關九蛙旁清淤，日月潭相關管理機關尚無規劃。「日月潭一等高」臉書粉絲專頁李姓釣客今天曝光九蛙疊像水域最新照片，遠眺可見九蛙疊像旁有明顯淤積土堆且長滿雜草，他表示，日月潭水蛙頭步道去年起封閉改建，要打造為「網美大平台」，目測施工進度達9成，再來就是等疫情過後，看何時開放遊客欣賞。交通部觀光局日月潭國家風景區管理處去年11月起封閉水蛙頭步道進行整建工程，管理處表示，步道主結構完成，正施作鋪面及欄杆，預計7月完工，目前步道仍是工區，全面停止開放，請遊客配合防疫避免不必要移動、勿擅闖封鎖線，潭區停車場、公廁持續關閉中。日月潭為水力發電水庫，管理單位台電公司大觀發電廠表示，透過武界壩適當調控，日月潭水庫近期平均每天入流約400萬公噸、放流70萬公噸，水源明顯「供大於求」，因此日月潭水位持續上升。", "title": "日月潭九蛙終於喝到水了 周邊仍被淤積土堆包圍[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲82.75點，收17390.61點。7月電子期收828.15點，上漲3.05點，逆價差6.1點；7月金融期收1487點，上漲3.20點，逆價差2.69點。", "article": "台北股市今天上漲82.75點，收17390.61點。7月電子期收828.15點，上漲3.05點，逆價差6.1點；7月金融期收1487點，上漲3.20點，逆價差2.69點。7月電子期以828.15點作收，上漲3.05點，成交1936口。8月電子期以818.80點作收，上漲0.45點，成交5口。電子現貨以834.25點作收，上漲5.29點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差6.1點。7月金融期貨以1487點作收，上漲3.20點，成交955 口。8月金融期以1474.60點作收，上漲20.40點，成交6 口。金融現貨以1489.69點作收，下跌2.86點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差2.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1100617", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日本自衛隊設置在東京都及大阪府的大規模疫苗接種中心，因為65歲以上高齡者預約情況不如預期踴躍，造成接種中心出現施打空窗，因此，自衛隊從今天開始將年齡放寬到18歲以上。", "article": "日本自衛隊設置在東京都及大阪府的大規模疫苗接種中心，因為65歲以上高齡者預約情況不如預期踴躍，造成接種中心出現施打空窗，因此，自衛隊從今天開始將年齡放寬到18歲以上。日本讀賣新聞報導，自衛隊在東京都及大阪府設置的大規模疫苗接種中心，今天上午開始為64歲以下日本民眾施打疫苗。日本在此之前的施打對象為65歲以上高齡者，但因為預約人數不如預期，所以將名額釋出給拿到「接種券」的全境18歲以上民眾。自衛隊的大規模疫苗接種中心從5月24日起開設，原本以定居東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、大阪府、京都府及兵庫縣7地的65歲以上高齡者作為接種對象，每天最大施打量能約1萬5000人。不過，進入6月後的預約狀況不甚理想，截至15日傍晚為止，本月16日到27日間總計約18萬個施打名額，只被預約了6萬2000個。防衛省為擴大施打，原本只能透過網路預約的限制，也放寬成可以打電話預約，並將對象地區從7地擴大到全境47都道府縣，但仍然無法填補空出的施打名額，因此從今天開始放寬年齡限制。防衛省從16日零時開始接受64歲以下民眾預約，到同日晚間8時止，17日到20日的施打名額已全數額滿。根據日本媒體拍攝的照片，負責發放接種券的東京都府中市保健中心，今天上午出現欲索取接種券的市民大排長龍的景象，人龍一路延伸到保健中心附近的府中公園。", "title": "日本大規模疫苗接種 17日起放寬到18歲以上民眾"}
{"summarization": "桃園國際機場上週通知，禁止航廈內公共空間用餐，航空公司說，現在機場貴賓室也無法用餐，即使提供防疫餐盒也只能帶上飛機使用。", "article": "桃園國際機場上週通知，禁止航廈內公共空間用餐，航空公司說，現在機場貴賓室也無法用餐，即使提供防疫餐盒也只能帶上飛機使用。桃機公司9日公告，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情採取最高規格防疫措施，全面禁止旅客及工作人員於航廈公共空間用餐；除必要飲水外，其餘時間須全程佩戴口罩，航廈內餐飲業者須以外帶方式提供餐食，提供旅客帶至機上使用；機場工作人員則須回到各單位指定處所用餐。長榮航空及華航都說，貴賓室雖不是餐廳，現在也只開放讓旅客休息，提供瓶裝飲水，無法在內用餐，長榮航空會將防疫餐盒備妥，讓有需要的旅客帶上飛機使用，華航則不提供餐盒。有旅客不解向航空公司反映，就是擔心在機上用餐有風險，盡量在上機前就先用餐，現在貴賓室內無法用餐，即使拿著餐盒在機場任何一處也無法使用，只能帶上飛機，但就是為降低風險，不想在機上用餐，乾脆自動放棄貴室的餐盒。長榮航空說，貴賓室都依照防疫規範每個座位保持1.5公尺以上距離，旅客離座後立即消毒座位區，全區每天定期消毒，貴賓室提供數種防疫餐盒及使用一次性餐具，供旅客自行取用，現在配合規定，餐盒只能帶走，不能在貴賓室使用。", "title": "桃機全面禁用餐  貴賓室防疫餐盒只能帶上機"}
{"summarization": "市場傳出美國FDA認為現階段「免疫橋接」科學地位未定，衝擊高端疫苗早盤股價弱勢開低，不過在買盤積極擁護下，推動股價黑翻紅，尾盤上漲5元收在260元，上漲1.96%。", "article": "市場傳出美國FDA認為現階段「免疫橋接」科學地位未定，衝擊高端疫苗早盤股價弱勢開低，不過在買盤積極擁護下，推動股價黑翻紅，尾盤上漲5元收在260元，上漲1.96%。高端今天以240元，下跌15元、5.88%開出，隨後買盤積極擁護，股價呈現階梯式上揚，尾盤由黑翻紅，帶領集團相關個股及生技類股表現，台康生、東洋、台耀都有紅盤表現；高端大股東基亞率先黑翻紅，云辰也維持在紅盤表現。今天生華科、順藥及亞諾法、泰博、ABC-KY、金萬林、達亞、美德醫-DR、普生等防疫相關個股都有表現。另外，保瑞、大學光、晶碩表現強勢。國產疫苗正反論戰持續，今天再傳出美國FDA對於以免疫橋接方案替代三期臨床試驗方案文件中表示，「免疫橋接」方案仍處於科學論證階段，科學地位未定。關於注射疫苗後能否獲得國際認可，人員通行國際，也非常受到國人關注。歐洲首先拍板批准「數位疫苗護照」全境通行，預定 7 月起正式啟動，只要打過2劑疫苗的人持有該護照，就能免隔離在歐盟境內、申根簽證國進行商務和一般旅遊，日本也可望在今年夏天跟進。歐盟數位疫苗照護目前認可輝瑞／BNT、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AZ）以及嬌生（J&J）等4款獲已獲得世界衛生組織（WHO）及歐盟批准的疫苗，接種這4種以外疫苗者，入境歐盟仍須接受篩檢及隔離。", "title": "高端疫苗弱勢開低 隨後黑翻紅收漲1.96%"}
{"summarization": "專門以信使核糖核酸（mRNA）技術製藥的德國製藥商CureVac今天表示，後期臨床試驗的初步分析顯示，他們研發的mRNA新型冠狀病毒疫苗，防護力僅47%；有專家直言簡直是災難。", "article": "專門以信使核糖核酸（mRNA）技術製藥的德國製藥商CureVac今天表示，後期臨床試驗的初步分析顯示，他們研發的mRNA新型冠狀病毒疫苗，防護力僅47%；有專家直言簡直是災難。CureVac在拉丁美洲與歐洲招募4萬名志願受試者，進行疫苗的第2與第3期合併（2b/3）臨床試驗，雖然最終分析結果預估2到3週後可出爐，但防護力47%卻是目前所有研發COVID-19疫苗藥商裡，通報數字最低的一個。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）受訪時說：「我們正全力加速取得最終分析結果，我們仍打算將疫苗提交審核。」CureVac初步計畫是向歐盟藥品管理局（EMA）申請緊急使用授權。歐盟去年已和CureVac達成協議，等疫苗通過EMA授權，就要採購4.05億劑。然而CureVac以外的獨立專家們表示，CureVac這款疫苗的防護力很難「拉尾盤」。佛羅里達大學生物統計資料分析師狄恩（Natalie Dean）表示，試驗最終的防護力數字也許會再稍微好些，但因大部分數據都已在這次公布的分析裡，不大可能最終還能出現漂亮數字，「（數字）最後不會高到哪去」。相較同為mRNA技術的輝瑞（Pfizer）/BioNTech及莫德納（Moderna）疫苗具有95%的防護力，CureVac的數據表現令專家既失望又費解，尤其CureVac疫苗當初的動物試驗與早期臨床試驗，都有令人滿意的結果。華府智庫「皮特森國際經濟研究所」（Peterson Institute for International Economics）疫苗供應專家齊克果（Jacob Kirkegaard）說：「這對他們（CureVac公司）而言簡直是災難。」CureVac比起其他同類mRNA疫苗，擁有能在冰箱裡就可保持品質穩定數月的優勢，每劑用的mRNA分子也比同類疫苗少，以壓低成本。專家們原本寄望前述優勢，可使CureVac疫苗實現讓中低收入國家也能享有mRNA疫苗。世界衛生組織（WHO）與美國食品暨藥物管理局（FDA）審查COVID-19疫苗緊急授權，訂有防護力需至少50%的門檻，若CureVac疫苗的最終分析仍停留在47%，就無法達標。CureVac執行長哈斯將疫苗數字不如預期，歸咎於做試驗的拉美與歐洲地區有太多變種病毒。CureVac的科學家在分析124例確診受試者的病毒基因序列後，只有1例是原始病毒株，57%是「高關注變異株」，甚至有21%是罕見的Lambda變種（近日肆虐秘魯的變異株）。雖然變種病毒傳染力更高且會削弱疫苗保護力，但莫德納、輝瑞/BNT實測自家疫苗面對變種病毒時，保護力會下降但幅度有限。以輝瑞/BNT在卡達試驗為例，疫苗在面對首度現蹤英國的Alpha變異株時，防護力仍有87到89.5%，面對首度現蹤南非的Beta變異株時，還是有72.1到75%的防護力。華府智庫「全球發展中心」（Center for Global Development）公衛供應鏈專家雅達夫（Prashant Yadav）表示，CureVac的結果顛覆了「凡是mRNA技術的COVID-19疫苗，效果都會差不多」的假設。他並說防護力如此之差恐不光是遇到太多變種病毒，疫苗本身的設計應也脫不了關係。雅達夫說：「我擔心他們恐難以在指標性的開發中國家取得市場。」", "title": "德CureVac防護力僅47% mRNA疫苗神話破功"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，這幾天疫情緩坡下降，每日本土確診人數已經連續4天在200人以下，代表疫情朝好的方向進行，但仍沒有鬆懈本錢。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，這幾天疫情緩坡下降，每日本土確診人數已經連續4天在200人以下，代表疫情朝好的方向進行，但仍沒有鬆懈本錢。蘇貞昌今天在行政院會聽取衛福部報告「COVID-19 疫情現況及應處作為」，會中裁示指出，因應變種病毒，所以行政的隊形、防疫作為都要跟著變化。蘇貞昌說，原來的防疫策略是阻絕於境外，但是現在變種病毒已經侵入境內，而且形勢比過去嚴峻，造成的傷害嚴重許多，民眾對團隊的抗疫作為也批評許多，這是要非常謙卑與認真檢討，並要勇敢改進。談到近日疫情，蘇貞昌表示，這幾天疫情緩坡下降，1個月前剛發布3級警戒時，前2週確診人數約500人、第3週落至300至400人、第4週降至200人，現在已經連續4天在200人以下，這代表疫情朝好的方向進行，但仍沒有鬆懈本錢。蘇貞昌說，醫療物資整備方面，目前「床足、藥夠、不漏接（確診病患）」，雙北專責病房數量倍增，收治數下降，「流浪救護車」問題也已解決，醫院的處置重點轉為降低重症和死亡率，當時衛福部提出採購單株抗體治療藥物和氧氣治療儀，他一口答應，盼有效防止輕、中症患者轉為重症。至於防疫策略，蘇貞昌說，要透過「社區熱點快篩」、「企業自主快篩」以及「在家自我快篩」，讓疫情熱區的社區、企業及個人，都能藉由普及篩檢，更快地找出潛伏的感染者，阻斷傳播鏈。蘇貞昌也說，疫苗注射方面，藉由疫苗熱區加權配送疫苗，展現防疫輕重緩急，同時也請各部會注意實際施打狀況，做為未來大規模接種時的參考，做最縝密的推演與規劃。蘇貞昌表示，疫情瞬息萬變，從其他國家的經驗在在印證，只要一個不注意或鬆懈，就可能快速復燃，加上病毒還不斷變異中，請大家要持續努力，共同防疫。行政院發言人羅秉成也補充說明，蘇貞昌所指的隊形改變與人事異動無關，而是指各部會應就職責範圍所在一起防疫，譬如說苗栗移工群聚就與勞動部相關，勞動部要精進檢討跟作為。", "title": "蘇貞昌：近日疫情緩坡下降  但無鬆懈本錢"}
{"summarization": "疫情嚴峻，綠光劇團發起「線上陪伴計畫」，由金曲歌王謝銘祐創作「愛相信咱一定會閣見面」，曲詞動人，由金鐘影帝陳竹昇引言及導演吳念真溫暖口白，用歌曲向辛苦的醫護人員加油以及為全民打氣。", "article": "疫情嚴峻，綠光劇團發起「線上陪伴計畫」，由金曲歌王謝銘祐創作「愛相信咱一定會閣見面」，曲詞動人，由金鐘影帝陳竹昇引言及導演吳念真溫暖口白，用歌曲向辛苦的醫護人員加油以及為全民打氣。謝銘祐今天在線上記者會上表示，當綠光劇團發起活動時，他第一時間表示支持，「我是舞台劇的菜鳥，綠光『結婚！結昏？辦桌』是我第一次演出舞台劇，我就愛上劇場，沒想到因疫情停演，我好想演出喔！」謝銘祐說，用歌聲彼此鼓勵，是他可以做的事情，義不容辭。謝銘祐表示，這首「愛相信咱一定會閣見面」音樂影片要謝謝提供畫面素材的民視新聞、駐日代表謝長廷及屏東縣長潘孟安，「還有為這首歌溫暖配音的吳念真導演，以及王俊傑老師半夜被我挖起來趕編曲，才有這首歌的誕生。」謝銘祐說，感謝有一群人非常辛苦幫台灣守著，大家才有機會繼續生活，「希望藉這首歌告訴大家要有信心跟自信，我們一定會再見面。」陳竹昇表示，說實話他這陣子也很焦慮，平常他自己只會演戲唱歌，其他的都不會，「我太太是老師，家裡同時有老師跟小孩學生在忙，我就是專心家務，這陣子廚藝精進不少。」陳竹昇說還好拜科技之賜，讓他們還能用影片為醫護、物流及防疫人員加油。吳念真則表示，劇團可以回饋大家的就是演出，綠光劇團決定從6月21日開始，每天晚上7時半在綠光劇團臉書播出「人間條件」1到6集，「沒有中場休息，看完後會由我謝幕，希望讓大家就像在劇場看戲一樣。不一樣的是想去上廁所就去上廁所，不變的是讓大家感覺劇場陪伴不曾停止。」", "title": "謝銘祐創作感謝醫護  「愛相信咱一定會閣見面」"}
{"summarization": "針對媒體報導蘭嶼低階核廢料存放40年造成當地居民連年抗爭，應儘早遷出一事，原能會今天表示，台電最晚將在民國118年將核廢料遷出，期間均會嚴格落實貯存設施安全管制。", "article": "針對媒體報導蘭嶼低階核廢料存放40年造成當地居民連年抗爭，應儘早遷出一事，原能會今天表示，台電最晚將在民國118年將核廢料遷出，期間均會嚴格落實貯存設施安全管制。原能會今天發布新聞稿指出，核廢料遷出蘭嶼是政府既定政策，根據原能會106年審定的「蘭嶼貯存場的遷場規劃報告」，台電公司最遲需於118年2月前將核廢料遷出蘭嶼；在完成遷場前，將持續做好貯存設施的安全管制。原能會表示，自107年起每半年邀集經濟部、原住民族委員會召開蘭嶼貯存場遷場跨部會會議，共同督促台電公司積極辦理核廢料遷出蘭嶼事宜。同時，要求台電儘速研議「放射性廢棄物中期暫時貯存設施」方案的具體規劃內容、選址作業規劃，並進行蘭嶼核廢料遷場前置整備，包含運送所需的船舶設計與製造、碼頭疏浚及核廢料運送計畫等，以利銜接後續核廢料搬遷作業。原能會表示，在嚴格監督下，台電已於今年2月完成蘭嶼貯存場所有核廢料桶重裝作業，作為遷場前的準備；並要求台電應於年底前，完成蘭嶼貯存場壕溝安全檢測，提升核廢料貯存安全。除此之外，原能會更要求台電做好社會溝通，基於核廢料具高度鄰避特性，與地方政府及民眾溝通形成共識實屬必要，以利蘭嶼遷場事宜推動順暢。為落實管制資訊公開，原能會已連續10年，每年委託公正第三方執行蘭嶼地區環境平行監測活動，邀請蘭嶼居民、團體、地方代表、原住民族委員會及台東縣環保局共同參與；根據歷年環境試樣分析結果，輻射監測數值正常，均在背景值變動範圍內。原能會表示做好貯存安全營運工作；同時嚴密監測蘭嶼環境輻射，確保民眾健康安全及環境品質。", "title": "蘭嶼核廢料存放  原能會：落實貯存設施安全"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）將下次升息的預期時程提前之後，投資人獲利了結，日股今天收跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）將下次升息的預期時程提前之後，投資人獲利了結，日股今天收跌。日經225指數下跌272.68點或0.93%，收29018.33點。東證股價指數下挫12.29點或0.62%，收1963.57點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "隨著歐美經濟重新啟動，加上北半球進入夏天用油旺季，帶動石油價格彈漲，根據中油浮動油價公式，預估6月21日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能上漲0.1元。", "article": "隨著歐美經濟重新啟動，加上北半球進入夏天用油旺季，帶動石油價格彈漲，根據中油浮動油價公式，預估6月21日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能上漲0.1元。依照中油浮動油價公式，累算至6月16日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶72.54美元，較上週70.70美元上漲1.84美元；新台幣兌美元匯率27.672元，較上週27.703元，升值3.1分。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.9元及1.7元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能調升0.1元。如依預估，6月21日起，92無鉛汽油每公升27.6元、95無鉛汽油每公升29.1元、98無鉛汽油每公升31.1元、超級柴油每公升24.8元。", "title": "國際能源需求攀升 下週汽柴油每公升估漲1角"}
{"summarization": "受到午後對流雲系旺盛影響，中央氣象局針對南投以南等6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到午後對流雲系旺盛影響，中央氣象局針對南投以南等6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午2時10分發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，南投以南山區及南部地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  南投以南6縣市大雨特報"}
{"summarization": "針對香港警方依國安法拘捕蘋果日報多名高層，壹傳媒工會批評警方嚴重侵犯新聞自由。與此同時，中聯辦發表態支持警方的行動。", "article": "針對香港警方依國安法拘捕蘋果日報多名高層，壹傳媒工會批評警方嚴重侵犯新聞自由。與此同時，中聯辦發表態支持警方的行動。壹傳媒工會發表聲明，指責警方權力膨脹，只需單方面聲稱以往發表的報導有觀點違法，即可將編採人員視為罪犯、將新聞工作視為犯罪行為、將新聞室當作犯罪現場。工會認為，警方是借國安法之名對新聞自由的嚴重侵犯。另外，北京中央駐港聯絡辦公室發表聲明，強調香港國安法權威不容挑戰，任何人都不能凌駕法治。聲明表示，中聯辦堅定支持特區政府和警方嚴格執法的正義之舉，堅定支持一切為維護國家安全和香港繁榮穩定所作出的努力。聲明強調，香港是法治社會，法律面前人人平等，包括傳媒機構在內概莫能外（一概不能除外），新聞自由不是違法行為的「擋箭牌」。", "title": "壹傳媒工會：警方嚴重侵犯新聞自由"}
{"summarization": "根據「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）今天發布的一項臨床試驗研究，一種治療關節炎的藥物對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院患者具有療效。", "article": "根據「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）今天發布的一項臨床試驗研究，一種治療關節炎的藥物對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院患者具有療效。法新社報導，研究人員使用以「捷抑炎」（Xeljanz）為其商品名之一的口服藥物Tofacitinib，在巴西15處醫療機構對289名COVID-19重症住院患者進行臨床試驗。其中半數病患服用此藥物：一天兩次，每次10毫克，輔以使用糖皮質類固醇（glucocorticoids）抑制過度活躍的免疫反應之標準療程；而另一半病患的對照組則接受安慰劑和標準療程。28天後，用藥組有18.1%的病患病況惡化到呼吸衰竭或死亡；相比之下，對照組則為29%。這代表在藥物治療下，相對風險減少了63%，達到統計上的顯著意義。呼吸衰竭指的是病患無法脫離非侵入性的面罩供氧，或必須插管經由呼吸器給氧。28天內死亡率在用藥組為2.8%，對照組則為5.5%；用藥組有14.1%出現嚴重副作用，而對照組的比例則為12%。與輝瑞（Pfizer）合作這項試驗的愛因斯坦醫院（Hospital Israelita Albert Einstein）研究計畫主持人伯旺格（Otavio Berwanger）表示：「我們對COVID- 19住院肺炎患者使用tofacitinib藥物，隨機試驗的初步成效令人感到鼓舞。」這款藥物在美國被批准用於治療類風濕性關節炎、乾癬性關節炎與潰瘍性結腸炎等病症。", "title": "以關節炎藥物治重症患者 研究：病況惡化風險降"}
{"summarization": "疫情3級警戒，綠光劇團「結婚！結昏？辦桌」音樂劇2週前宣布取消6月台中國家歌劇院演出，今天再宣布取消7月高雄至德堂演出，兩地取消8場巡演逾千萬票房蒸發，損失慘重。", "article": "疫情3級警戒，綠光劇團「結婚！結昏？辦桌」音樂劇2週前宣布取消6月台中國家歌劇院演出，今天再宣布取消7月高雄至德堂演出，兩地取消8場巡演逾千萬票房蒸發，損失慘重。綠光劇團團長羅北安在線上記者會表示，「結婚！結昏？辦桌」音樂劇已做好百分百準備，因為國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，無法呈現給觀眾，「非常抱歉也很遺憾，這段期間我們大家一起加油，我們會回來的！」羅北安表示，「結婚！結昏？辦桌」一票難求，全場滿座，超過千萬票房收入直接蒸發，嚴重衝擊劇團營運。綠光劇團核心成員張敏宜表示，由於音樂劇的製作費都在巡演場中平均攤提，演出取消就是損失，「如果這波疫情尚未結束，劇團持續零營收下去，勢必面臨收起來的可能性，但此刻我們會繼續拚命，大家都很辛苦，希望可以一起挺過去！」對於改成梅花座演出的可行性，張敏宜說，票房很早就銷售一空，「我們也不可能今天請買到單號座位的觀眾退票，明天請雙號觀眾退票，可行性不高，劇團這樣也是演一場賠一場，無助劇團營收」。綠光劇團藝術監督吳念真則表示，很感謝支持OPENTIX兩廳院文化生活「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」的台中觀眾們，雖然不是很多，已經讓劇團感受到關心，希望高雄的觀眾也可以一起加入，將手中票券的退款轉為捐款，讓綠光劇團可以在這波疫情中繼續往前走。觀眾如果要將票款回捐劇團，可以自節目取消公告日（不含公告當日）5個工作天內，於「OPENTIX兩廳院文化生活」首頁活動頁及最新公告區，填寫購買票券的相關資料，包含姓名、聯絡電話、電子信箱、訂單資訊等提出申請。紙本票券毋須寄回，就可將票款捐贈給表演團隊。", "title": "「結婚！結昏？辦桌」演出取消  千萬票房蒸發"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）執行長庫克（Tim Cook）今天將矛頭對準旨在約束美國科技巨頭權力的歐洲法規提案，聲稱這些研議中的法規恐對iPhone構成安全和隱私風險。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）執行長庫克（Tim Cook）今天將矛頭對準旨在約束美國科技巨頭權力的歐洲法規提案，聲稱這些研議中的法規恐對iPhone構成安全和隱私風險。路透社報導，庫克首度針對「數位市場法」（Digital Markets Act）做出公開發言，他表示，法案有部分立意良善，但他擔心這會導致更多應用程式不透過蘋果的應用程式商店進行安裝，也就是所謂的側面加載（side-loading）。數位市場法是主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）所提出。庫克在法國最大的科技會議「科技萬歲」（VivaTech）上透過遠端發言：「我認為這不符合用戶的最佳利益，目前正在討論的數位市場法規定，將迫使iPhone進行側面加載。」庫克說：「這將成應用程序安裝到iPhone的最終方式。」「它會破壞iPhone的安全性，以及我們在App Store建立的許多隱私措施、或是隱私侵犯標籤與應用程式追蹤透明度。」本月稍早，歐盟議員史瓦布（Andreas Schwab）表示，他有意加強立法並將範圍縮小到僅針對谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）、蘋果和臉書（Facebook ）這樣的大公司。史瓦布領導歐洲議會審查這項法規草案。庫克說，蘋果將參與辯論並試圖找出可行的方法。", "title": "蘋果CEO：歐盟數位市場法案威脅iPhone隱私安全"}
{"summarization": "在2008年汶川大地震中受困36天獲救的高齡14歲的牠，在昨天晚間10時50分被發現已離世。", "article": "在2008年汶川大地震中受困36天獲救的高齡14歲的牠，在昨天晚間10時50分被發現已離世。據陸媒澎湃新聞報導，2008年起被成都建川博物館收養的「豬堅強」，在昨天晚間10時50分被工作人員發現時已離世，確切死亡時間不清楚，死因疑似是年老衰竭。據報導，成都建川博物館表示，過去館方曾考慮在「豬堅強」離世後將牠做成標本，但因有遊客及網友不贊同這個作法，因此目前尚未決定如何處理「豬堅強」的遺體。「豬堅強」原本是成都彭州市一個村民家養的母豬。2008年汶川大地震發生後，牠被埋在廢墟下，靠飲食木炭及水維生，受困長達36天後獲救。當時，許多民眾呼籲不要宰殺牠，並為牠取名「豬堅強」。成都建川博物館館長樊建川後來以人民幣3008元（約新台幣1萬3046元 ）的價格，將「豬堅強」從原主人手中買下，並成為成都建川博物館的展品之一。今年5月1日，樊建川在社群媒體微博上發文，指「豬堅強的情況很糟了」。10日，建川博物館發文表示，14歲的「豬堅強」已進入生命晚期。館方過去也曾稱，考慮將「豬堅強」製成標本，作為紀念。", "title": "高齡14歲  汶川大地震生命力象徵「豬堅強」離世"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，25日將舉行線上成立大會，分享聯盟最新訊息，並邀請業界代表交換意見，展望電動車版圖的挑戰及趨勢。", "article": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，25日將舉行線上成立大會，分享聯盟最新訊息，並邀請業界代表交換意見，展望電動車版圖的挑戰及趨勢。因應COVID-19疫情，MIH聯盟審慎評估後，決定將成立大會活動改為線上舉辦，議程除了包括組織介紹與章程、會籍、服務與運作、問答之外，也會進行主題演講。主講者規劃WISPRO世博執行長曾志偉、J.D. Power 君迪中國區汽車產品事業部總經理蔡明、SGS台灣互聯暨產品事業群副總經理郭耀文、Gartner資深研究總監巴奇哥（Pedro Pacheco）、IHS Markitu全球總監蘇布拉馬尼安（Vijay Subramanian）等。MIH執行長鄭顯聰在6月初提到，已有將近1600家全球廠商加入MIH，目前MIH潛在車廠客戶包括法拉第未來（Faraday Future）、Fisker、Stellantis、納智捷、拜騰（Byton）等。展望MIH聯盟作業進程，鄭顯聰指出7月MIH聯盟正式成立獨立運作，10月將會發布新的EV Kit工具平台；2022年規劃推出電動大巴（E-bus），2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。", "title": "鴻海推動MIH聯盟 25日舉行線上成立大會"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天說，如果東京都疫情在東京奧運舉行期間再度擴大，政府仍應該發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天說，如果東京都疫情在東京奧運舉行期間再度擴大，政府仍應該發布「緊急事態宣言」。田村說，日本全體國民的健康與生命非常重要，不管什麼時候只要有其必要，政府都會做出包括發布「緊急事態宣言」的因應作為。田村是在今天的政府防疫對策分科委員會結束後，作上述表示。如果20日解除宣言的東京都再發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大的情況，即使是在東奧舉行期間，他認為仍應該發布「緊急事態宣言」。受境內疫情延燒影響，日本政府共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情日前未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日。由於現階段除了沖繩縣外9地疫情都有趨緩跡象，日本政府將於今天晚間正式宣布，9地如期在20日解除宣言，但包括東京都在內7地將轉為實施「防止蔓延等重點措施」，期間暫訂到7月11日止。", "title": "東奧期間若疫情擴大 日大臣：仍應發布緊急事態"}
{"summarization": "日本政府的武漢肺炎對策分科會會長尾身茂等傳染病專家擬提出建議案，指出東京奧運採用無觀眾閉門比賽的傳染風險最小，即使開放觀眾，人數上限也應比現行規定更嚴格。", "article": "日本政府的武漢肺炎對策分科會會長尾身茂等傳染病專家擬提出建議案，指出東京奧運採用無觀眾閉門比賽的傳染風險最小，即使開放觀眾，人數上限也應比現行規定更嚴格。日本共同社報導，這項專家提出的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫建議案，預定將於明天向外界公布。日本放送協會建議案內容包括，若東京都等首都圈地區人潮持續增加，到7月疫情再度擴大的可能性很高。加上在夏天進行旅行或返回老家的人群將會進行長距離移動，屆時原本疫情不嚴重的地區，也有可能急速擴大。舉辦東京奧運將可能增加人潮與接觸的機會，成為疫情在全國擴大的契機，8月下旬起恐會造成醫療體系的負擔。建議案因此呼籲日本政府在6月下旬過後仍要繼續實施強力的防疫措施，奧運期間若發現極有可能導致醫療負擔的狀況，要毫不猶豫的採取強力對策。另外，建議案也指出，東京奧運採用無觀眾閉門比賽的傳染風險最小。即使東奧開放現場觀眾，人數上限也應比現行規定更嚴格；並應僅限住在比賽場館當地的民眾入場觀看，避免人潮跨都道府縣移動；若疫情擴大、預料可能造成醫療負擔，要立即變更為無觀眾比賽。此外也要停辦公開轉播、加油活動、路邊大型螢幕的轉播，以及呼籲民眾不要聚集在餐廳加油觀賽等。尾身茂預定近期將向日本政府與東京奧運暨帕運組織委員會提出上述建議案。", "title": "日本防疫專家會長將提案 東奧無觀眾風險最小"}
{"summarization": "邁入20週年的「瑞士國際奇幻影展」今年以台灣為主題國，將於7月2日推出「奇幻福爾摩沙」專題，以長片、短片、沉浸式裝置及座談的方式，展現台灣在影視作品的多元。", "article": "邁入20週年的「瑞士國際奇幻影展」今年以台灣為主題國，將於7月2日推出「奇幻福爾摩沙」專題，以長片、短片、沉浸式裝置及座談的方式，展現台灣在影視作品的多元。瑞士國際奇幻影展（Neuchatel International Fantastique Film Festival，簡稱NIFFF）設有奇幻、亞洲與數位三大單元，強調電影藝術的美學前瞻實驗視野、亞洲電影創作應用的新元素與新趨勢及影像創作的虛擬現實（VR）和擴展現實（XR）等數位科技應用。這次的「奇幻福爾摩沙」（FORMOSA FANTASTICA）長片單元，包含導演陳宏一及魏瑛娟「揭大歡喜」、導演王逸帆「逃出立法院」、導演陳玉勳「消失的情人節」、導演洪子烜「狂徒」、導演楊雅喆「天橋上的魔術師」前2集。動畫短片單元有導演余聿「雛菊」、導演黃勻弦「當一個人」、導演徐國峰「缺乏名字的場所」、導演連俊傑「多雲時情」、導演劉冠汶「一如往常」和導演黃亮昕「長島」。沉浸式互動單元選出歌手焦安溥與蘇盈馨合作的「蘚的歌唱」、黃心健「輪迴」上集、徐漢強「星際大騙局之登月計劃」、Fangas Nayaw陳彥斌「Oli 邊境」。「台灣的奇幻文學」線上座談會則邀請台灣作家吳明益與紀大偉，和影迷探討台灣精彩的奇幻文學。另外還有台灣當代音樂會，邀請旅法音樂家楊怡萍、巫欣璇及陳儀亘合作，以當代數位音樂節目「五蕪」作為台灣之夜及影展開幕的活動之一。", "title": "豐沛創意登國際 瑞士奇幻影展規劃台灣專題"}
{"summarization": "雖然台股今天開盤不久即跌破百點，但指數逐步往上游移並收紅。面板股友達、群創、彩晶在輪動格局下，早盤即逆勢大漲，中午過後更直奔漲停至收盤。", "article": "雖然台股今天開盤不久即跌破百點，但指數逐步往上游移並收紅。面板股友達、群創、彩晶在輪動格局下，早盤即逆勢大漲，中午過後更直奔漲停至收盤。友達收在新台幣22.85元、群創21元、彩晶22.15元都是漲停板。面板報價維持高檔，友達光電自結5月自結合併營收為321.2億元，較4月增加8.5%，較去年同期大幅增加47.8%。群創光電5月自結合併營收314億元，較4月增加3.4%，較去年同期增加42.3%。友達統計，5月面板總出貨面積達213.8萬平方公尺，較4月增加3.5%。群創光電統計，今年5月大尺寸面板合併出貨量共計1242萬片，較4月增加4%；中小尺寸面板5月合併出貨量共計2740萬片，較4月減少2%。研調機構集邦科技指出，受惠於疫情衍生的宅經濟效應，帶動資訊電子產品需求在2021年持續增溫，顯示器驅動IC需求量也因此同步上升。儘管今年仍有晶圓代工新產能開出，對大尺寸面板所需軀動IC供應逐步改善，但仍無法緩解其供貨吃緊的問題，不排除該情況將延續至年底。群智諮詢指出，32吋電視面板需求逐漸下滑，6月報價持平，50吋電視面板6月市況降溫，每片仍漲2美元。55吋電視面板6月需求稍減，上漲3美元。超過55吋的大尺寸電視面板方面，品牌備貨需求持續增加，6月每片均價約漲5美元。", "title": "面板報價看俏 友達群創彩晶回神奔漲停"}
{"summarization": "現年36歲的日本男子小松博文，2017年以極為殘虐方式刺殺妻子及5名兒女，並將建築物縱火造成6人死亡，被依殺人及縱火等罪嫌起訴，檢方今天求處死刑。", "article": "現年36歲的日本男子小松博文，2017年以極為殘虐方式刺殺妻子及5名兒女，並將建築物縱火造成6人死亡，被依殺人及縱火等罪嫌起訴，檢方今天求處死刑。日本每日新聞報導，這起震驚社會的刑案發生在茨城縣日立市的一處縣營公寓，茨城縣水戶地方法院今天進行裁判員審判。全案爭點在於被告是否有刑事責任能力。檢方認為，被告在犯案時事前準備利刃及汽油，是預謀犯案；但辯方律師認為，被告犯案當下處於心神喪失狀態，主張無罪。根據起訴書，被告在2017年10月6日凌晨，趁妻子及5名兒女就寢後以利刃刺殺，並在玄關附近以汽油縱火，造成6人死亡。時事通信社報導，檢方認為造成6人死亡的結果事關重大，被告趁死者就寢無所防備，毫不猶豫地以刀刺殺，殺害手法極其殘虐。檢方指出，就算被告行凶動機是因為妻子要求離婚而決意殺害，這種自私行為仍應受到強烈譴責。辯護律師主張，被告因為妻子要求離婚幾乎無法進食及入睡，事發當下處於心神喪失或心神耗弱狀態，應判無罪或減輕其刑。此案今天將進行辯方最後辯論及被告最終意見陳述，預計30日宣判。", "title": "36歲日男殘殺6名妻小 檢方求處死刑"}
{"summarization": "駐印度公使陳牧民4月底感染COVID-19，出現肺浸潤等現象後搭包機返台治療。他回顧染疫症狀形容「像鬼門關走一遭」，並提及辦公室確診人員的症狀不盡相同，有人檢驗第3次才確診，「這個病毒的狡猾可見一斑」。", "article": "駐印度公使陳牧民4月底感染COVID-19，出現肺浸潤等現象後搭包機返台治療。他回顧染疫症狀形容「像鬼門關走一遭」，並提及辦公室確診人員的症狀不盡相同，有人檢驗第3次才確診，「這個病毒的狡猾可見一斑」。陳牧民5月8日搭乘醫療專機返台治療，痊癒出院後撰文分享染疫經驗，今天刊登在台中醫院網站。他表示，今年3月起，印度出現第2波大規模疫情，全國感染人數飆升到每天20萬人以上，首都德里也暴增到每天3萬人確診；他本以為只要按照之前的方式不隨便出門、戴口罩、勤消毒，就可安然度過這場危機，卻不知道病毒已悄悄找上門。陳牧民說，回台後很多朋友詢問如何判斷自己得的是新冠肺炎？他的答案是：「根本不知道」因為一開始的症狀極不明顯，也有人問是否知道自己如何被感染，這個就更難判斷了。他回憶說，記得是4月28日白天開始出現打噴嚏、流鼻水的現象，頭腦有點昏沈。到了第2天，流鼻水現象持續，傍晚時分開始覺得有點發燒，從辦公室回家後覺得疲憊異常，晚餐也沒什麼胃口。4月30日早上起床後，持續有發燒現象，不過體溫沒有很高，還是在攝氏38度以下，但自覺不妙，立刻請辦公室安排當天盡快做核酸檢測（PCR）；然而又被告知，要等3至4天才會知道結果。陳牧民說，由於自己曾在4月中旬打過疫苗，心想應該沒有那麼倒霉。但進入第4天，原有的精神不濟、喉嚨痛導致吞嚥困難等症狀，又發現多了嗅覺味覺喪失，開始出現腹瀉，且喉嚨有痰。陳牧民指出，5月4日起床，就收到辦公室傳來COVID-19確診報告，且CT值17。印度醫生當天到家裡看診，首次測量血氧濃度92，另採檢血液及尿液樣本，並安排立刻去做電腦斷層掃描（CT-Scan）。陳牧民說，幾個小時後醫生傳來斷層掃描結果顯示，有52%的肺部受到感染有浸潤現象，其中左下肺感染程度最嚴重，血液檢驗顯示身體發炎指數很高；醫生說病況有點嚴重，建議早點住院，若要回台治療得趕快安排。自5月8日搭醫療專機返台治療痊癒出院，陳牧民說，感覺自己就像從鬼門關走一遭回來。從出現症狀開始，才短短6天就迅速發展到肺部有一半受感染程度，要不是斷層掃描呈現這樣的結果，實在讓人難以置信。他事後也詢問代表處辦公室其他確診同事發現，每個人的症狀都不盡相同。有的人不太發燒、有的人主要症狀是咳嗽，也有的人一開始只是喉嚨微微發癢，還有人發病後身上起紅疹。更可怕的是，有些人是檢驗第2次甚至第3次才驗出陽性，「這個病毒的狡猾可見一斑」。陳牧民也說，儘管確診後立刻聽從印度醫生指示服藥並補充營養，但肺部功能顯然已經受損，要不是台灣醫生們警告，必須立刻補充氧氣並且取得氧氣機使用，之後的發展實在難以預料。對於陳牧民的親身描述染疫症狀，衛福部台中醫院感染科主任陳宗家指出，有些病人一開始會有好轉狀況，但至第2週就會開始出現急劇變化甚至惡化，這完全符合臨床的觀察。陳宗家強調，COVID-19症狀變化極大，不少原本輕症患者會突然出現呼吸喘、血氧直降，短短時間就病情危急；呼籲大家，一旦有相關症狀，請立即就醫，以便醫師為您進行檢測和監測。", "title": "駐印度公使陳牧民染疫康復 撰文揭如鬼門關走一遭"}
{"summarization": "台中市90歲蔡姓老婦前天施打完AZ疫苗後，當晚不適送醫，急救後仍不治，檢方今天解剖死者遺體，並採集相關檢體送驗，以釐清死因。", "article": "台中市90歲蔡姓老婦前天施打完AZ疫苗後，當晚不適送醫，急救後仍不治，檢方今天解剖死者遺體，並採集相關檢體送驗，以釐清死因。台中地檢署今天表示，檢察官今天會同法醫解剖死者遺體，無法初步判定死因，已採集血液、臟器切片等檢體，將送往法醫研究所鑑定，以釐清死因。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市獲中央分配首批7萬3500劑AZ疫苗，開放前6 類人員施打。其中85歲以上長者於15日起連3天，依市府發放的「施打疫苗通知單」時間地點，前往快打站接種疫苗。家住南屯區的90歲蔡姓老婦，15日施打AZ疫苗後，當晚發燒不適且意識模糊，家屬打電話通報救護車，將老婦送醫急救後，但當晚仍不治死亡，經武漢肺炎篩檢為陰性。台中市衛生局表示，死者生前疾病史有阿茲海默症、泌尿道感染與胸椎骨折，死因尚未確認與疫苗的關聯性，已向疾管署通報，並協助家屬提出預防接種受害救濟申請。", "title": "台中90歲婦打疫苗後死亡 檢方解剖採檢體送驗"}
{"summarization": "凃姓男子9日因病住進台大醫院雲林分院加護病房，轉院時違反檢疫規定擅離病房，並辱罵、打傷護理師，雲林地檢署今天偵查終結依法起訴，並建請法院依醫療法規定從重量刑。", "article": "凃姓男子9日因病住進台大醫院雲林分院加護病房，轉院時違反檢疫規定擅離病房，並辱罵、打傷護理師，雲林地檢署今天偵查終結依法起訴，並建請法院依醫療法規定從重量刑。雲林地檢署主任檢察官江金星指出，凃姓男子因心臟宿疾，9日入住台大醫院雲林分院加護病房，隔天病況好轉，醫院協助轉院至其居所地台中市醫院。江金星表示，凃姓男子在等待轉院過程中，突然情緒激動，違反檢疫規定擅自離開病房，並辱罵護理師，還推、打2名護理師，導致護理師受傷。雲林縣斗六派出所接獲醫院報案趕到現場，凃姓男子已逕行離院，警方報請雲林地檢署指揮偵辦。檢方認為，凃姓男子的行為已違反醫療法的妨害醫事人員執行醫療業務及公然侮辱、傷害等罪嫌，且武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，醫療機構人員甘冒染疫風險、犧牲奉獻照顧病患，其竟僅因一時個人情緒，對醫護人員實施醫療暴力等行為，今天偵結起訴，並建請法院依醫療法規定從重量刑。", "title": "男子辱罵打傷護理師  雲檢起訴建請從重量刑"}
{"summarization": "民進黨今天表示，港府選在七一香港主權移交日前夕再大動作拘捕媒體人士，如此舉措也只會讓中共七一的百年黨慶蒙上陰影。顯見中共扼殺香港民主、破壞國際秩序的作為，只會加深國際社會對中國政府的不信任與疑慮。", "article": "民進黨今天表示，港府選在七一香港主權移交日前夕再大動作拘捕媒體人士，如此舉措也只會讓中共七一的百年黨慶蒙上陰影。顯見中共扼殺香港民主、破壞國際秩序的作為，只會加深國際社會對中國政府的不信任與疑慮。民進黨表示，香港國安處上午動員上百名警力再搜索香港蘋果日報大樓，並以違反國安法為由逮捕香港蘋果日報高層5人，港府選在七一香港主權移交日前夕再大動作拘捕媒體人士，並套用「勾結境外勢力」等罪名，無非是在七一前再次恫嚇香港人民，但如此舉措也只會讓中共七一的百年黨慶蒙上陰影。民進黨表示，香港的情勢惡化嚴峻，社會應持續關切中共對港人基本權利的侵害。中共從先前施行港版國安法、「DQ」民主派議席、乃至片面修改香港選制，這些行為都已使得一國兩制徹底毀壞。民進黨指出，國際社會也嚴正關切，並呼籲中共停止對港打壓，尊重「中英聯合聲明」等文件，這顯見中共扼殺香港民主、破壞國際秩序的作為，只會加深國際社會對中國政府的不信任與疑慮。民進黨重申，民進黨將持續支持香港人民爭取自由民主的權利，繼續照顧和關懷需要協助的香港民眾，同時民進黨也會與國際社會一同持續密切關注情勢發展。", "title": "聲援香港蘋果 民進黨：中共扼殺民主破壞國際秩序"}
{"summarization": "高端疫苗規劃以免疫橋接方式申請EUA，但媒體報導美國食品藥物管理局（FDA）對「免疫橋接」的科學定位未定。衛福部今天表示，目前美國FDA對免疫橋接無官方立場，並不表示免疫橋接不可能。", "article": "高端疫苗規劃以免疫橋接方式申請EUA，但媒體報導美國食品藥物管理局（FDA）對「免疫橋接」的科學定位未定。衛福部今天表示，目前美國FDA對免疫橋接無官方立場，並不表示免疫橋接不可能。免疫橋接小百科衛福部次長薛瑞元今天出席行政院會後記者會時說明，經衛福部人員與美國FDA聯繫後，美方目前對於免疫橋接沒有官方立場，並非表示免疫橋接不可能。行政院發言人羅秉成則補充表示，政府EUA審查有明確規定、標準和辦法，將在符合緊急性、有效性和安全性的原則下審查。至於衛福部是否針對「疫苗護照」做出規劃，薛瑞元則說，世界衛生組織（WHO）目前對於是否已施打疫苗做為入境許可，尚未有定論，也尚未有國家以打疫苗做為入境條件，但衛福部將持續關注歐盟、美國和WHO的未來做法。另外，有關美國日前承諾將贈台75萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，衛福部疾管署長周志浩則在記者會中表示，疫苗何時能抵台，台美之間還在持續討論中，有進一步消息會對外說明。", "title": "美FDA無官方立場 衛福部：不表示免疫橋接申請EUA不可能"}
{"summarization": "國內擴大AZ武漢肺炎疫苗接種，全台發生超過10名長者施打後死亡事件。指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天全台接種約14萬劑，與15日開打首日數據差不多，目前未見因此出現緩打潮。", "article": "國內擴大AZ武漢肺炎疫苗接種，全台發生超過10名長者施打後死亡事件。指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天全台接種約14萬劑，與15日開打首日數據差不多，目前未見因此出現緩打潮。日本捐贈的AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起接種，85歲以上長者優先，擴大接種3天，全台超過10名長者接種後死亡，因果關係仍待釐清。醫院接種狀況而言，北榮家醫部主任陳曾基表示，昨天接種人數約為280人，占北榮單日接種上限1400人的2成，已預約的長者幾乎都有如期赴約，沒有因為出現接種後死亡事件而爽約的狀況；統計至今天上午，仍有300至400人預約明天接種。陳曾基說，在醫學角度而言，80歲以上是超高齡長者，都非常脆弱，以內政部資料分析，全台85歲以上長者共35萬人，平均一天會有143名長者過世，呼籲民眾勿因傳出長者接種後死亡，就不敢出來打疫苗。雖然長者死亡與接種疫苗因果關係待釐清，但有專家建議，可以從接種環境下手，超高齡長者接種疫苗奔波會產生身心壓力，建議效法向英國等高齡化國家，提供到宅接種疫苗服務，或可在長者較多的社區加設接種點，不僅可以提供長者就近施打服務，據點多、預約人數少，也能減少等待時間。對此，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，相信各縣市政府針對不同年齡層的接種時空及環境都會做妥適安排，會提醒地方政府規劃長輩接種點時，應避免讓長者奔波，也要注意環境、個人情緒變化等。陳宗彥也說，現在很多縣市安排就近接種、接駁巴士，甚至現場也安排室內音樂演奏。莊人祥提醒，長者施打疫苗前應由醫師加強評估身體狀況再接種。", "title": "超過10名長者打疫苗後死亡  莊人祥：未見緩打潮"}
{"summarization": "香港警方今天以涉嫌違反香港國安法為由，搜查香港蘋果日報大樓，並拘捕5名高層。多名立委批評中國近來急欲在國際翻轉形象，但這些獨裁行為都證明中國政府的邪惡本質，更凸顯受全球性圍堵下，對內治理壓力遽增的焦慮。", "article": "香港警方今天以涉嫌違反香港國安法為由，搜查香港蘋果日報大樓，並拘捕5名高層。多名立委批評中國近來急欲在國際翻轉形象，但這些獨裁行為都證明中國政府的邪惡本質，更凸顯受全球性圍堵下，對內治理壓力遽增的焦慮。國民黨立委洪孟楷今天受訪指出，任何的理由，都不應該無限上綱到侵犯新聞自由或媒體自由，因此在人權優先的情況下，呼籲新聞與言論自由不應該被任何理由來侵犯。香港警方國家安全處人員今天搜查香港蘋果日報大樓，又拘捕了5名高層，包括壹傳媒集團行政總裁張劍虹，指他們涉嫌違反香港國安法，也凍結蘋果日報等3家公司合共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資產。對此，民進黨立委羅致政今天在立法院受訪表示，國安法的背後就是紅色恐怖，讓香港民眾可能隨時遭受違反國安法的指控，而被逮捕判刑入獄，讓香港民主自由倒退，令人遺憾。羅致政說，香港往外移民的人口不斷增加中，台灣如何爭取香港更多優秀人才到台灣來，這是要思考的問題。王定宇在臉書發文表示，只要中共不喜歡報導的內容，而且是「報導越真實越不喜歡」，香港警察或國安處等行政部門就能關押媒體人、搜查總部、扣押資產，還能強制取得新聞材料來源，這就是進入一中、同屬一中、一個中國的下場。趙天麟說，中國在疫情肆虐全球之際窮兵黷武，更頻以戰狼外交引起國際社會公憤。美國、日本、澳洲、歐盟等無數民主國家，加上七大工業國集團（G7）都對中國作出嚴正決議；中方竟以打擊香港新聞媒體予以回應，不僅顯露其獨裁專制本質，更凸顯北京當局受全球性圍堵下，對內治理壓力遽增的焦慮。無黨籍立委林昶佐指出，「港版國安法」通過後，香港的民主受到更嚴重的戕害，連媒體高層都直接被港警帶走，新聞自由、言論自由被逐步掏空，雖然最近中國急欲在國際之間翻轉形象，但這些實際的獨裁行為都證明中國政府的邪惡本質。", "title": "香港蘋果日報高層被捕  立委：印證中國政府邪惡"}
{"summarization": "台中市15日起為85歲以上長者施打疫苗，16日統計3例施打疫苗後死亡，今天再傳1名82歲洗腎患者15日施打疫苗後，出現不良反應，今天死亡，家屬將提出預防接種受害救濟申請。", "article": "台中市15日起為85歲以上長者施打疫苗，16日統計3例施打疫苗後死亡，今天再傳1名82歲洗腎患者15日施打疫苗後，出現不良反應，今天死亡，家屬將提出預防接種受害救濟申請。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15日起全台開打。台中市獲得中央配發7萬3500劑疫苗，提供1到5類以及第6類85歲以上長者施打。台中市16日傳出有90歲婦人、94歲老翁、60歲罹癌男子在接種AZ疫苗後死亡，今天豐原地區也傳出1例，為82歲洗腎患者，於15日接種疫苗，出現不良反應，16 日送醫急救，17日死亡，家屬向台中市議員陳清龍陳情，台中市衛生局將在下午記者會說明。這名洗腎患者的家屬告訴中央社記者，老先生患有高血壓，上月接受腹膜炎手術，近日已經逐漸恢復，因每週需洗腎3次，醫師建議施打疫苗，15日接種疫苗後，當天即高燒39度，服用普拿疼藥物，隔天清晨4時多出現嘔吐症狀，看護打電話求救。家屬指出，因老先生持續發燒，全身癱軟，緊急送醫，接受插管治療並送加護病房，後因出現肺積水、血栓症狀，持續搶救後，今天上午仍宣告不治。家屬說，為避免長輩染疫後引發重症，政府不斷呼籲長輩施打疫苗，但長輩多患有三高症狀，接種後卻屢傳反應不良狀況，希望日後可多深入評估，將提出預防接種受害救濟申請。", "title": "台中洗腎翁打疫苗後死 家屬將申請接種受害救濟"}
{"summarization": "嘉義縣今年將邁入第15屆的東石海之夏活動，為每年暑假熱門大型觀光活動，原定7月週末假日舉行，惟考量國內武漢肺炎疫情進入社區傳染階段，今年海之夏活動取消辦理。", "article": "嘉義縣今年將邁入第15屆的東石海之夏活動，為每年暑假熱門大型觀光活動，原定7月週末假日舉行，惟考量國內武漢肺炎疫情進入社區傳染階段，今年海之夏活動取消辦理。嘉義縣政府今天表示，東石海之夏活動自2007年開始舉辦，為嘉義縣濱海暑假熱門大型觀光活動，每年都吸引民眾參與，今年考量武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，避免大型觀光活動造成群聚感染風險，2021東石海之夏活動決定取消。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義的美景不會消失，只有疫情會消失，現階段為了守護所有人的健康與防範疫情擴散，只能取消東石海之夏活動。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，因應疫情，民眾目前無法到嘉義東石享受壯觀海景與尚青的海鮮，但可透過嘉義縣文化觀光局網站與官方臉書（Facebook）「慢遊嘉義」，線上欣賞嘉義縣美景，以及美食伴手禮資訊。", "title": "因應疫情  嘉義暑期熱門活動東石海之夏停辦"}
{"summarization": "日本從今年2月開打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以來，至今已有2003萬1055人完成首劑接種，歷時約4個月。其中約1/4是醫療從業人員，另外約3/4是65歲以上高齡者等。", "article": "日本從今年2月開打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以來，至今已有2003萬1055人完成首劑接種，歷時約4個月。其中約1/4是醫療從業人員，另外約3/4是65歲以上高齡者等。日本總務省統計局日前公布，截至2021年5月1日止，日本總人口概算值為1億2536萬人。日本每日新聞報導，日本政府今天表示，全境已有2003萬1055人完成首劑疫苗接種。從日本2月17日啟動接種工作以來，花了約4個月時間接種逾2000萬人。截至16日為止，日本接種第一劑的疫苗都是輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗或莫德納（Moderna）疫苗，其中有538萬8362人是醫療從業人員，另外1464萬2693人是65歲以上高齡者等人。", "title": "日本逾2000萬人完成首劑疫苗接種 歷時約4個月"}
{"summarization": "中國國家發展和改革委員會發言人孟瑋今天表示，正會同有關部門研究制定2021年版外商投資准入負面清單，將進一步縮減負面清單，推動服務業等領域擴大開放。", "article": "中國國家發展和改革委員會發言人孟瑋今天表示，正會同有關部門研究制定2021年版外商投資准入負面清單，將進一步縮減負面清單，推動服務業等領域擴大開放。據中國中央電視台新聞app孟瑋17日在中國國家發改委例行記者會作上述表示。他並強調，中國將以高水準開放促進經濟高品質發展。孟瑋也提到，當局也會持續推動重大外資計畫落地實施，並將「先進製造、高新技術等領域」作為重大外資計畫支持的主要方向，鼓勵外資參與中國製造業高品質發展、新型基礎設施建設和創新驅動發展。他還說，當局將推動落實准入後國民待遇。在政府採購、資質許可、標準制定等方面，依法平等對待內外資企業，為外資企業提供更加公平、透明、可預期的市場環境。孟瑋並宣稱，今年以來，中國吸引外資保持穩中向好的態勢，外商投資信心進一步增強。在電子資訊、石油化工、新能源、汽車製造、醫藥製造等領域一些新的大計畫正在洽談、簽約。他援引中國美國商會的調查稱，近2/3的企業計劃2021年增加在中國投資。他還說，中國歐盟商會的調查顯示，60%的企業表示將擴大在中國業務的規模，比上一年提高8個百分點。", "title": "中國國家發改委：將縮減外商投資准入負面清單"}
{"summarization": "台股今天漲82.75點，收在17390.61點，成交值新台幣4393.79億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣53.97億元。", "article": "台股今天漲82.75點，收在17390.61點，成交值新台幣4393.79億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣53.97億元。自營商買超6.09億元，投信買超8.62億元，外資及陸資賣超68.68億元。1100617", "title": "三大法人賣超台股53.97億元"}
{"summarization": "國際關係學者今天指出，G7峰會公報首度表明重視台海和平穩定，是過去兩年來，歐洲對中政策轉向的結果，也是未來抗中的開始；北京面對澳洲及G7成員國「八國聯軍」集結而上，可能會選擇暫避鋒芒。", "article": "國際關係學者今天指出，G7峰會公報首度表明重視台海和平穩定，是過去兩年來，歐洲對中政策轉向的結果，也是未來抗中的開始；北京面對澳洲及G7成員國「八國聯軍」集結而上，可能會選擇暫避鋒芒。國策研究院文教基金會今天舉行「G7、NATO（北大西洋公約組織）、美俄峰會與台灣戰略定位」視訊座談會，亞太和平研究基金會執行長董立文、國防安全研究院學者蘇紫雲、國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤及澳洲國立大學亞太學院講師宋文笛等人參與。宋文笛表示，日本與澳洲日前舉行外交及國防部長級會談，會後發表聯合聲明強調「台灣海峽雙方和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸事務」，聲明雖強硬，也不過兩日新聞，馬上被G7聲明蓋過。北京面對「八國聯軍」集結而上，可能會選擇暫避鋒芒，也就連帶降低對日澳制裁力道。宋文笛指出，未來可觀察美國總統拜登宣傳多時的民主峰會，參與國有哪些，「多民主才算夠民主？」邀請過多國家，則同質性和凝聚力差，恐淪為大拜拜；邀請太少國家，恐怕反而將未受邀者推向中國。董立文表示，G7峰會公報首度表明重視台海和平穩定，是過去兩年來歐洲對中政策轉向的結果，也是未來抗中的開始。處理對中關係上，歐洲各國依照不同議題有不同的做法，但對比過去，歐洲整體而言與中國合作的作為與聲音已經大幅縮小；競爭與對抗的作為與聲音大幅增加。蘇紫雲則以疫苗影響全球戰略佈局切入指出，疫苗外交將成為人道、經濟、對抗非傳統安全的複合戰略，在疫苗稀缺的情況下，能提供疫苗的國家將擁有更大的外交籌碼。因此美國擬提供5億劑疫苗、英國計畫提供1 億劑疫苗，便是基於抗衡北京的疫苗攻勢。台海局勢方面，馬振坤表示，台灣只要不逾越反分裂國家法這條紅線，便不會影響到中國所處大局，對中國國家主席習近平來說，就沒有需要採取軍事手段武統台灣的動機。", "title": "學者：歐洲轉向抗中 北京恐暫避鋒芒"}
{"summarization": "歌手陳威全發起TALENT PLUS偏鄉創作營計畫，邀請歌手黃美珍、王大文到偏鄉學校分享音樂，但因疫情衝擊，陳威全改為線上教學，意外引起國外學子關注，打開教學新可能。", "article": "歌手陳威全發起TALENT PLUS偏鄉創作營計畫，邀請歌手黃美珍、王大文到偏鄉學校分享音樂，但因疫情衝擊，陳威全改為線上教學，意外引起國外學子關注，打開教學新可能。陳威全表示，這次偏鄉創作營原本還有兩所學校要去，但國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，改採線上方式教學。偏鄉創作營延伸到線上舉辦後，原本預設30人小班制，意外卻有來自英國、澳洲、馬來西亞等地的網友報名，共超過200人。陳威全希望藉由創作營告訴孩子們音樂創作其實不難，「看著他們討論，天馬行空提出歌詞，2到3小時就能完成一首歌，讓我十分感動。」黃美珍表示，升格當母親後更有耐心，也更理解偏鄉學子的需要。她鼓勵孩子們不要被限制，應該好好把握每個學習時刻，「雖然不是都能一帆風順，但跌倒了學會站起來，才有成功的機會。」陳威全表示，除了線上教學，原訂舉辦的演唱會也將在臉書粉絲專頁TALENT PLUS直播、TVBS聯播、Yahoo 錄播方式播出，希望藉此鼓勵孩子們，讓他們意識到自己的創作能夠被大眾聽見，也將邀請客家金曲歌王羅文裕及曾入圍金曲歌王的許書豪助陣演出。", "title": "陳威全深入偏鄉 邀黃美珍王大文用音樂啟蒙學童"}
{"summarization": "124萬劑日本AZ疫苗第2批配發預計17日開始，台東縣籍立法委員劉櫂豪建議台東縣政府讓洗腎患者就近施打，行動不便者到宅服務；台東縣政府表示，正在規劃中。", "article": "124萬劑日本AZ疫苗第2批配發預計17日開始，台東縣籍立法委員劉櫂豪建議台東縣政府讓洗腎患者就近施打，行動不便者到宅服務；台東縣政府表示，正在規劃中。劉櫂豪表示，有信心疫苗會一批一批的到位，井然有序的施打疫苗與管理是非常重要的，根據最近他接獲民眾反映與觀察，他有幾點建議，期待能讓後續的疫苗施打更加周全。他建議台東縣政府，將75歲以上不在籍的長輩納入疫苗施打對象，不管有沒有設籍在台東縣，都當作自己的長輩在照顧；如同設籍在台東縣卻居住在外縣市的長者，也能原地留在其他縣市施打疫苗，不用長途跋涉。再者，台東的洗腎患者在平常洗腎的診所就近施打，減少接觸風險；有些長輩取得資訊不易，可能是獨居，或是缺少交通工具造成移動上的困難，建議縣府考慮規劃到宅施打或是提供接送服務，讓長者更便利。另外，劉櫂豪也要求教育部，將在醫院實（見）習的醫學生、護生、治療生等納入優先施打疫苗對象。劉櫂豪感謝台東施打疫苗快打站的醫護與工作人員這2天來的辛勞，對第一線醫護警消防疫人員的付出、友邦的情義相挺、志工及民間捐助等，懷著感恩的心情，感謝每一位夥伴團結抗疫，還有各界的付出與努力。台東縣長饒慶鈴表示，民眾反映非設籍台東75歲以上的長輩、洗腎患者或養護機構的住民是較高風險的族群，因為行動不便希望提供到宅施打服務，縣政府也在整體規劃新一波的疫苗接種計畫中。", "title": "劉櫂豪建議行動不便者到宅接種 東縣府：規劃中"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）在全世界有超過7000萬的社團活躍管理員與版主，今天臉書宣布推出多項依據社團管理員意見回饋所開發的新工具，為社群領袖提供支援，包括可快速查看遭檢舉的留言。", "article": "社群平台臉書（Facebook）在全世界有超過7000萬的社團活躍管理員與版主，今天臉書宣布推出多項依據社團管理員意見回饋所開發的新工具，為社群領袖提供支援，包括可快速查看遭檢舉的留言。本次推出的臉書全新社群工具包含管理員首頁、管理員小幫手互動管理工具、延緩對話速度、成員資料總覽、申訴、標註特定社團規則等多項功能。以管理員首頁為例，臉書社團管理員可以在這個頁面上，根據自己的需求自訂所有管理工具、設定和功能，管理員可以快速查看所有需要特別留意的貼文、成員和遭檢舉的留言，也能透過重新編排的版面尋找需要的關鍵工具。新頁面將更清楚顯示各大類別可使用的管理工具。「管理員小幫手互動管理工具」讓管理員能訂定標準，自動管理貼文和留言。現在管理員小幫手留言審核工具已可在桌上型電腦與行動裝置上使用，管理員可以自行設定多項條件管理社團成員的發文資格，例如擁有臉書帳號的時間、加入社團的時間等；也能拒絕包含特定連結的貼文和留言，以減少促銷宣傳內容。同時，臉書也正在測試一項名為「衝突提醒」的互動管理新功能。這項功能採用人工智慧偵測社團內可能具有爭議性或不當的對話內容，並通知管理員，讓管理員能視狀況採取動作。此外，「成員資料總覽」功能讓管理員能夠查看社團中每位成員在社團中的動態總覽，例如成員發布貼文和留言的次數，或成員在社團中發布貼文遭到移除或遭禁止發言的時間。", "title": "臉書推社團管理新工具 快速查看遭檢舉留言"}
{"summarization": "日本富山縣富山市今天上午包括中小學及保育設施在內，共有464人因病缺席，研判有可能是因為營養午餐造成集體食物中毒，當地保健所正在進行調查。", "article": "日本富山縣富山市今天上午包括中小學及保育設施在內，共有464人因病缺席，研判有可能是因為營養午餐造成集體食物中毒，當地保健所正在進行調查。日本富山市政府今天表示，市內中小學及保育設施共有464人因病缺席，症狀包括腹瀉、嘔吐、腹痛及發燒等。富山市內共有13所中小學的391名學生，及保育設施有5處共73人出現上述症狀。由於各校今天上午回報因病缺席人數很多，才讓市政府發現此事。今天13所中小學缺席人數，是往常市內91所中小學缺席人數約兩倍之多。", "title": "日本富山市464名學生缺席 疑集體食物中毒"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，民眾接種意願提高，基層走動的立委、民代爭取納優先施打對象。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，因立委、民代無直接從事防疫，暫不列入名單。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，民眾接種意願提高，基層走動的立委、民代爭取納優先施打對象。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，因立委、民代無直接從事防疫，暫不列入名單。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中，有媒體問及立委、民代何時納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種對象中的第2類「維持防疫量能中央及地方政府防疫人員」。陳宗彥表示，考量立委、民代沒有直接從事防疫工作，因此暫時沒有列入優先施打對象名單，第一線防疫工作人員優先接種對象會隨著疫情趨勢進行滾動增減，現在第2類「維持防疫量能中央及地方政府防疫人員」人數共16萬多人，其中包含第一線法醫或直接接觸疑似個案的司法人員。另外，失智症協會指出，國際資料顯示，武漢肺炎死亡人數中失智者的占比極高，如加拿大36%、澳洲41% 、英國26%、義大利20%，各國武漢肺炎死亡人數中失智者占比為2至4成，呼籲指揮中心速將失智者與其照顧者納入施打疫苗第5順位，以利降低死亡率，減輕家屬照顧壓力。陳宗彥回應，目前已將75歲以上長者納入優先接種名單之中，75歲以上失智症患者占比約為全台灣失智人口總數的71%，未來往下開放到65歲以上長者接種後，約90%以上失智者都會在接種優先名單中，是否加速納入優先施打對象會再交由專家討論評估。", "title": "無直接從事防疫  立委民代暫不列優先施打名單"}
{"summarization": "鋼市需求堅挺，在鋼品量價齊揚下，中鋼獲利續報佳音，5月稅前盈餘新台幣76.26億元，再創歷史單月新高，今年前5月稅前已賺268.95億元。", "article": "鋼市需求堅挺，在鋼品量價齊揚下，中鋼獲利續報佳音，5月稅前盈餘新台幣76.26億元，再創歷史單月新高，今年前5月稅前已賺268.95億元。受惠鋼市復甦，鋼品量價齊揚，帶動中鋼5月營收續創新高，達397.18億元，年增幅度高達70.78%，中鋼今天公告自結稅前盈餘76.26億元，月增24％，同創歷史新高表現，累計今年前5月稅前賺268.95億元，較去年同期大增848％。中鋼說明，鋼鐵事業群持續受惠於鋼市強勁復甦，銷售數量及單價持續往上攀升，且漲幅大於成本漲幅，即便5月沒有認列鐵礦股利收入，5月稅前淨利仍較4月增加14.58億元。中鋼5月碳鋼銷售量為82萬2458公噸，今年累計至5 月碳鋼銷售量為411萬5917公噸。中鋼本週開出盤價，為穩定物價盤，7月全面平盤，第3季季盤則上漲4.1%。值得注意的是，歐盟規劃在2023年針對鋼鐵等高耗能進口產品課徵「碳關稅」，塔塔鋼鐵歐洲公司（Tata Steel）已在歐洲領先實施碳附加費，每公噸12歐元；中鋼已宣布，外銷訂單擬在明年起加收碳附加費，順應全球減碳趨勢，寫下亞洲首例。", "title": "中鋼獲利續報佳音 5月稅前大賺76.26億"}
{"summarization": "雲林縣15日起針對長者施打AZ疫苗，87歲老翁和88歲婦人施打疫苗後，昨天先後出現不適，送醫後仍宣告不治。雲林縣衛生局表示，2名死者都有慢性病史，將通報中央進行調查。", "article": "雲林縣15日起針對長者施打AZ疫苗，87歲老翁和88歲婦人施打疫苗後，昨天先後出現不適，送醫後仍宣告不治。雲林縣衛生局表示，2名死者都有慢性病史，將通報中央進行調查。雲林縣長張麗善今天在雲林縣衛生局長曾春美陪同下，趕赴死者家中慰問並致贈新台幣20萬元慰助金。張麗善表示，縣府運用鄉親、企業與團體捐贈的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）專案善款，提供給雲林縣民接種疫苗產生不良副作用之住院及生活救助等慰助。張麗善指出，2名長者死亡是否與疫苗相關，將由衛生單位協助家屬釐清，希望縣府及時的慰助與關懷，陪伴家屬走出失去親人傷痛。縣府衛生局統計截至今天中午為止，75歲以上長者已有9491人完成AZ武漢肺炎疫苗接種，另接獲2起長者接種疫苗後死亡個案。衛生局表示，居住在古坑鄉87歲的男長者有糖尿病、高血壓病史，居住在四湖鄉88歲的女長者有心臟病、狹心症、痛風病史，2人在15日接種疫苗後出現不適，昨天病況加劇，經送醫急救仍不治死亡，家屬悲痛不已。", "title": "雲縣2人疑打疫苗不適死亡 張麗善趕赴喪家慰問"}
{"summarization": "保訓會今天說，公務人員執行職務攸關民眾權益，挨告時有所聞，民國109年涉訟輔助共415件；考試院長黃榮村說，因公涉訟輔助機制是公務員的後盾，讓公務員能依法執行職務，無後顧之憂。", "article": "保訓會今天說，公務人員執行職務攸關民眾權益，挨告時有所聞，民國109年涉訟輔助共415件；考試院長黃榮村說，因公涉訟輔助機制是公務員的後盾，讓公務員能依法執行職務，無後顧之憂。考試院上午舉行院會，公務人員保障暨培訓委員會以「109年各機關（學校）辦理公務人員因公涉訟輔助情形」為題，進行業務報告。保訓會指出，公務人員在執行職務時，因事關民眾權益而挨告的情形時有所聞，為使公務人員不再孤單面對司法纏訟，能安心依法執行職務，勇於任事而無後顧之憂，各機關須依公務人員因公涉訟輔助辦法，適時給予公務人員訴訟上的協助。保訓會表示，針對109年全國各機關、學校依公務人員因公涉訟輔助辦法辦理因公涉訟輔助案件狀況，進行調查及統計分析結果，全國公務人員依法執行職務，經機關同意給予涉訟輔助件數計415件，其總金額達新台幣2489萬8748元，有效保障公務人員權益。保訓會說，經統計中央及地方各機關，近3年處理公務人員因公涉訟申請並獲同意總件數，平均每年約450件，總輔助金額平均每年約2600萬元；109年申請輔助件數，涉及刑事訴訟的主要案件類型中以傷害罪最多，民事訴訟部分則以損害賠償案件為主。保訓會分析，109年公務人員因公涉訟輔助件數減少的主要原因，在於醫療相關從業人員109年因醫療疏失爭議而涉訟的情形較108年減少，連帶降低整體刑事及民事訴訟涉訟件數。保訓會表示，相關調查除可促使各主管機關檢視該機關及所屬機關受理涉訟輔助申請案件，是否確實依法辦理外，也可觀察各類別公務人員涉訟情形及涉訟輔助制度運作之成效。保訓會主委郝培芝指出，保訓會在106年公務人員因公涉訟輔助辦法辦理修法時，已要求各機關對於涉訟輔助申請案件，應設置審查小組把關，讓機關在協助因公涉訟公務人員，保障其權益的同時，也能避免行政資源濫用。黃榮村及與會考試委員在會中指示，依法執行職務的公務人員，仍可能因挨告而遭受官司纏訟，如果公務人員平日執行繁重勤務、業務之外，還要獨自耗費心力處理額外訴訟案件，將無法安心於公務。黃榮村說，因公涉訟輔助機制是公務人員的後盾，保訓會應持續強化其功能，並進一步思考協助各機關預防或疏解公務人員因公涉訟案件發生，以鼓勵公務人員依法執行職務，勇於任事、無後顧之憂。", "title": "依法執行職務挨告  黃榮村：涉訟輔助機制作後盾"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天呼籲，公司召開股東會，如有發放紀念品，往往會吸引股東排隊領取紀念品，為配合政府防疫政策，避免群聚感染風險，請審慎評估，等疫情趨緩時再行發放。", "article": "台灣集中保管結算所今天呼籲，公司召開股東會，如有發放紀念品，往往會吸引股東排隊領取紀念品，為配合政府防疫政策，避免群聚感染風險，請審慎評估，等疫情趨緩時再行發放。去年初引爆2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，金管會指示集保結算所研議訂定「因應防疫召開股東會之作業指引」，作為上市櫃、興櫃公司召開股東會防疫措施參考。因應疫情三級警戒，集保擬定股東會防疫指引強化版上路，自7月起各公司召開股東會的防疫作業，除了對股東量測體溫、請股東佩戴口罩，未佩戴口罩，或經連續量測兩次體溫有發燒達額溫37.5度或耳溫38度者，禁止進入股東會會場等基本防疫措施外，還規範公司應針對股東會場地及參與會議人數進行相關風險評估。今年5月19日全國疫情警戒標準提升至第3級，金管會因應疫情發展，公告各公開發行公司自5月24日至6月30日，停止召開股東會，將延至7月1日至8月31日召開。股東報到採實名（聯）制留存聯絡電話或手機號碼，以及應遵守室內不得有5人以上、室外不得有10人以上集會人數規定，如有超過時，應安排股東或工作人員到備用會場，以避免群聚感染風險。另外公司召開股東會場所的防疫措施，也應配合防疫主管機關衛生福利部及會場所在地地方政府相關防疫規範辦理。", "title": "股東會紀念品 集保籲疫情趨緩再發放"}
{"summarization": "睽違8年再復出拍戲的藝人陳仙梅，在八點檔「黃金歲月」詮釋無法與兒子相認的餐廳秀媽媽歌星。過去與童星對戲都哭不出來的陳仙梅笑言，自從當媽後，光走位眼淚就止不住。", "article": "睽違8年再復出拍戲的藝人陳仙梅，在八點檔「黃金歲月」詮釋無法與兒子相認的餐廳秀媽媽歌星。過去與童星對戲都哭不出來的陳仙梅笑言，自從當媽後，光走位眼淚就止不住。陳仙梅曾在「將心比心」、「飛龍在天」、「世間路」等多部戲劇中有精彩演出，2014年與攝影師丈夫結婚。7年前她原本受邀參演「龍飛鳳舞」，沒想到定裝時發現懷孕請辭，近年來回歸家庭，當全職家庭主婦照顧2個兒子。陳仙梅接受媒體線上聯訪時坦言，全職媽媽是自己從事過最辛苦的職業，尤其2個兒子都是「小惡魔」高需求寶寶，怎麼照顧都哭，丈夫長年在中國工作，媽媽婆婆也不在身邊，只能靠自己帶小孩。陳仙梅說，曾有3年黑暗期自己每天都在掉淚，「真的是咬著牙走過來」。陳仙梅說，在電視上看到同期演員戲劇作品，還是會心癢想拍戲，但每次都覺得孩子可能需要她，婉拒不少戲約。今年決定復出時，本以為兒子會吵著找媽媽，結果只有出門稍微撒嬌鬧脾氣，後來就被電動吸走注意力，讓她哭笑不得，「原來放不下的是媽媽自己」。8年沒拍戲的陳仙梅在「黃金歲月」飾演未婚生子的歌星孟娜，為了顧及工作與名聲，只能含淚讓哥哥收養兒子，不能相認，有許多言不由衷的苦。陳仙梅說，以前不喜歡小孩，甚至與童星的悲情對手戲都哭不出來，沒辦法想像劇中人的心情。但現在光走位排戲，她就有止不住的淚水，「我終於能體會當媽媽感受，對這次演戲都是很大的加分」。不過到劇組拍攝的第一場戲，陳仙梅笑言當下緊張到手在發抖，甚至頻頻出戲，邊講台詞仍心神不寧，回家後偷哭許久，「已經是人家要來請教要怎麼演戲的前輩，自己卻無法入戲，挫敗感很大」。所幸因為定妝調整問題，那場戲重新拍攝，調整好狀態的她這回順利過關。", "title": "陳仙梅睽違8年復出當媽有感  陪童星走位狂掉淚"}
{"summarization": "數位轉型浪潮中，「上雲端」是關鍵策略，中華電信今天宣布成為Google Cloud菁英合作夥伴，將打造穩定的IT基礎環境，為企業提供雲端整體解決方案，協助企業布局全球、接軌國際。", "article": "數位轉型浪潮中，「上雲端」是關鍵策略，中華電信今天宣布成為Google Cloud菁英合作夥伴，將打造穩定的IT基礎環境，為企業提供雲端整體解決方案，協助企業布局全球、接軌國際。中華電信經營全球雲端市場多年，自去年取得Google Cloud經銷商夥伴資格後，今年持續擴大與Google合作，今天宣布正式成為Google Cloud菁英合作夥伴（Google Cloud Premier Partner）。中華電表示，未來將提供企業更全面性的Google Cloud整體解決方案，包含顧問導入、Partner Interconnect、系統架構檢視及優化、服務遷移、7x24 維運服務等。中華電信取得Google Cloud菁英合作夥伴資格後，將以自身資通訊能量，整合大數據、IoT物聯網、AI等專業能力，有效串聯雲、網、端，提供企業混合雲等專業虛實整合服務。中華電信與Google Cloud自2020年合作至今，服務範圍涵蓋製造業、資訊業、系統整合服務業等，客戶應用範疇包含數位轉型、AI機器學習、混合雲等解決方案。", "title": "中華電取得Google Cloud菁英合作夥伴資格"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在記者會上被美國媒體問及打壓政敵一事，他說，他是在試著避免俄國國內發生類似美國「黑命關天」等群眾運動「失序」的狀況。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在記者會上被美國媒體問及打壓政敵一事，他說，他是在試著避免俄國國內發生類似美國「黑命關天」等群眾運動「失序」的狀況。蒲亭的政敵納瓦尼（Alexei Navalny）因被控挪用公款，正在獄中服2年半徒刑，但納瓦尼說，那些指控均屬捏造。納瓦尼的盟友曾批評俄國當局利用法律，想在9月國會大選前擊潰反對執政黨「團結俄羅斯黨」（United Russia Party）的勢力。美國有線電視新聞網蒲亭今天與美國總統拜登在瑞士日內瓦舉行峰會，會後蒲亭在獨自召開的記者會上，面對美國廣播公司（ABC）記者史考特（Rachel Scott）犀利提問。史考特問道：「您的政治對手亡故、入獄或遭關押的人不計其數…您現在又不讓任何支持（納瓦尼）人士參選。所以我想問，總統先生，您到底在怕什麼？」蒲亭回答，納瓦尼創立的組織屬「極端主義」性質，還說這個組織曾呼籲製造「大規模混亂」和違法。俄羅斯莫斯科法院日前也稱納瓦尼所屬政治組織是「極端主義」，禁止在國內運作。路透社報導，蒲亭還表示，他不希望看到俄羅斯出現類似「黑命關天」（Black Lives Matter）的運動。蒲亭說：「美國最近才出現非常嚴重的事件，在一名非裔美國人遭殺害後發生的著名事件。整個運動興起，被稱為『黑命關天』。」他說：「我們看到的是失序、混亂、違法等情事。我們很同情美國，但我們不希望自己國土發生這種事，我們會盡全力避免讓這種事情發生。」史考特不接受蒲亭迴避問題，大膽直言：「您沒有回答問題，先生。如果您所有的政治對手都身亡、入獄，或遭毒害，不就等於傳達出您不想要有公平政治決鬥的訊息嗎？」納瓦尼去年8月遭神經毒劑毒害，幾近喪命，後來赴德國治療，今年1月返回俄國，旋即被捕，引發西方國家譴責。蒲亭則提到今年1月6日美國國會大廈發生的暴動事件。當時美國國會正進行認證拜登當選總統的程序，但支持前總統川普的群眾擅闖國會試圖阻止，與警方衝突，造成5人喪命。蒲亭說：「人們帶著政治訴求來到美國國會。400人，超過400人被扣上刑事罪名…他們被喚作國內恐怖分子，還被控其他罪名。」蒲亭提到美國國會攻擊事件，但CNN提到，暴亂分子在這起事件中被捕，與蒲亭的政敵在俄羅斯遭囚禁，這兩件事不能相提並論。拜登結束與蒲亭的會談後，在自己的記者會上重申，納瓦尼若喪命，後果對俄羅斯恐「不堪設想」。", "title": "美媒質疑打壓政敵 蒲亭反指美國群眾運動失序"}
{"summarization": "疫情持續，居家上網時間增加，一波網路疫情也正蔓延，中華資安國際歸納三大類問題，第一，釣魚詐騙的惡意活動暴增，第二，色情暴力內容點擊量變多，第三是網路成癮隱憂。", "article": "疫情持續，居家上網時間增加，一波網路疫情也正蔓延，中華資安國際歸納三大類問題，第一，釣魚詐騙的惡意活動暴增，第二，色情暴力內容點擊量變多，第三是網路成癮隱憂。近期疫情延燒，全國三級警戒數度延長，大人居家辦公、小朋友停課不停學，多數人以「網路」替代「馬路」，過著「宅在家」的防疫新生活。中華電信旗下小金雞中華資安觀察近期兩大網路變動趨勢，第一是寬頻需求遽增、第二是網路資安威脅加劇，包含購物詐騙、不良內容、以及網路成癮等問題伴隨而來。這波宅在家的防疫新生活，民眾對於寬頻網路、通訊軟體、線上會議依賴程度日增，自三級警戒以來，中華電信寬頻用戶明顯增加，網路上的訊務流量與各式資安威脅風險更伴隨倍增，儼然形成了另類網路疫情。中華資安國際公司董事長陳明仕表示，中華電信除了提供普及的固網寬頻及涵蓋廣、速度快的行動上網服務，中華資安國際也是國內最大資安服務提供者，在疫情嚴峻期間，即時提供防毒防駭、安心安全上網服務，解決客戶的困擾。中華資安國際觀察，這波網路資安威脅主要的問題有三大類，第一是釣魚詐騙的惡意活動暴增，第二色情暴力等不良內容點擊數量變多，第三是上網時間變長、網路成癮隱然成形。居家防疫期間，民眾大量使用網路購物補給物資，這也給了駭客可趁之機。中華資安國際總經理洪進福指出，自5月中政府宣布3級警戒以來，中華電信的局端防護機制「防駭守門員」攔阻有害網站的數量就暴增3倍，顯示此類詐騙猖獗的程度。這類有害網站往往以非常擬真的面貌出現，騙取使用者的帳號密碼、個資、甚至是信用卡資訊，部分再輔以詐騙集團的通知簡訊、電子郵件、甚至是通訊軟體，內容看似為一般的扣款通知、出貨進度，或包裝成紓困方案等時下議題，讓人一時不慎就可能連上釣魚網站。洪進福提醒，網購時盡量選擇有信譽的商家，若是購物網頁上未清楚註明公司資訊、或是提供不合理的優惠訊息，請務必留意網頁真偽；從電子郵件與簡訊中的開啟網址前，也需再三確認，建議從官網直接進入為佳；另外，不要開啟來路不明的附件，以免不慎連上釣魚網站。而防疫期間大人居家辦公，學生進行遠距上課，孩童與青少年在家上網時間大幅增加。中華資安國際從局端提供的「色情守門員」統計數據觀察到，「色情、暴力、自殺、武器、毒品、賭博」等不良網站點擊次數持續增加，疫情以來每個月都以兩位數的成長率持續增加，顯示孩童可能正暴露在假訊息、錯誤價值觀、甚至是有害身心的資訊之中，對成長中的學生將造成長遠影響，不可不慎。對此，中華電信攜手中華資安國際特別推出「家庭安心上網防疫」專案，提供「防駭守門員」、「色情守門員」或「上網時間管理」守護方案，讓家中有孩童或青少年的客戶可安心上網，用心守護防疫新生活。", "title": "資安觀察：居家時間變長 網路另類疫情蔓延中"}
{"summarization": "內政部今天說，為建構完善交通路網，6年已投入334億元，預計年底可完成高雄市區鐵路地下化園道開闢等264項道路建設；行政院也核定，未來6年匡列420億元，持續推動生活圈道路建設。", "article": "內政部今天說，為建構完善交通路網，6年已投入334億元，預計年底可完成高雄市區鐵路地下化園道開闢等264項道路建設；行政院也核定，未來6年匡列420億元，持續推動生活圈道路建設。內政部下午表示，「生活圈道路系統建設計畫（105年至110年）」可改善區域交通及均衡區域發展，在工程面，更注重透保水設計、人本無障礙環境。內政部說，例如高雄市區鐵路地下化園道開闢工程（明誠四路至美術館段），全長約1公里，將台鐵既有軌道與兩側道路合併規劃，建設成綠景觀園道，藉結合周邊自行車道路網、捷運及輕軌，帶動沿線發展，加速商業、休閒、觀光產業成長。內政部表示，大型工程部分，更重視道路景觀及橋梁結構特色，例如貫通嘉義縣市的華興橋改建工程，歷經2年5個月施工，提升梁高、橋墩加強設置防撞鋼板、縮短引道長度、拉直橋面，解決颱洪時期及區域淹水問題，並有效疏解忠孝路通往頭橋工業區及民雄工業區的車流量，加上橋面設計呈現流線美學，橋頭柱更融入當地特色設計，安全又美觀。內政部指出，為回應各縣市道路建設需求，行政院已在5月6日核定「生活圈道路系統建設計畫（111年至116年）」，匡列新台幣420億元，將持續進行都市計畫道路整體性盤點，採競爭型評比方式，預計下半年優先推動各地方政府提報計畫遴選工作，以有效投資、逐步落實計畫道路開闢。內政部強調，將配合都市更新及工業區更新、科學園區等重大經貿開發地區，以及觀光遊憩景點、大眾運輸轉運站等建設計畫，改善相關聯外道路瓶頸問題，提升道路服務水準，紓解都會區擁擠交通，逐步達到1小時由地方中心到區域中心，及半小時由各市鎮到地方中心的目標，讓全民可享快速、安全與便捷的運輸服務。", "title": "內政部：6年完成264項道路建設 下期再編420億"}
{"summarization": "香港記者協會今天批評警方依國安法逮捕蘋果日報高層，認為此舉在業界散播恐懼，嚴重損害新聞自由。", "article": "香港記者協會今天批評警方依國安法逮捕蘋果日報高層，認為此舉在業界散播恐懼，嚴重損害新聞自由。警方國家安全處人員早上拘捕5名蘋果日報董事和負責人，指蘋果日報自2019年至今刊載數十篇文章，呼籲其他國家及機關制裁香港及中國，涉嫌觸犯國安法。官方香港電台引述記協主席楊健興說，報館刊登的文章內容不一定代表報館立場，如果因刊登文章而被指違反國安法，將在業界散播恐懼，嚴重損害新聞自由。他說，警方大規模搜查蘋果日報，包括翻閱記者的新聞材料，難以用文字形容新聞自由面對的恐怖情況，並擔心事件令新聞界自我審查的情況更嚴重。", "title": "蘋果高層被捕 記協：嚴重損害新聞自由"}
{"summarization": "台灣創作者再度在國際賽事傳捷報，旅居英國的藝術家卓霈欣，作品「樹冠羞避」刻畫樹木之間「保持社交距離」的自然現象，16 日贏得義大利波隆那SM國際插畫家大獎殊榮。", "article": "台灣創作者再度在國際賽事傳捷報，旅居英國的藝術家卓霈欣，作品「樹冠羞避」刻畫樹木之間「保持社交距離」的自然現象，16 日贏得義大利波隆那SM國際插畫家大獎殊榮。這是近期繼林廉恩獲波隆那兒童書展拉加茲獎故事類首獎、阿尼默獲波隆那拉加茲獎詩歌主題評審優選之後，再度有台灣創作者在這項國際重要比賽獲獎，創下自1988年參賽以來的最佳成績。文化部長李永得表示，台灣創作者對自然、環境的關懷，以及溫柔細膩描繪情感的特點，具有打動人心的溫暖力量，能引起國際及讀者共鳴，對於台灣創作實力屢創佳績的表現，他特別表達祝賀之意。卓霈欣畢業於台北藝術大學動畫系，英國皇家藝術學院視覺傳達與插畫系碩士，目前旅居英國持續創作。首次投稿即獲獎的「樹冠羞避」，以石墨媒材創作，連環圖像作品串起一首無言的詩歌，故事描述疫情期間只能在家枯坐的少女，意外翻出家中收納在角落的種子，於是開始她的綠手指之旅。一開始，布滿培養皿的種子快速生長，愈長愈高，生機盎然，後來卻因過度擁擠而枯萎，迫使少女必須半途而廢，正當她百思不得其解，戶外卻有神祕的聲音在召喚她，她探出窗外，才發現大自然的奧妙，原來戶外蓊鬱的樹林，不管長得再茂密，都維持著一定的「社交距離」……。此次插畫展共有68國、3235名插畫家參賽，入圍者計77人，其中台灣創作者有8人，與義大利、日本並列單一入選最多的國家。卓霈欣除將獲得1萬5000歐元獎金外，將由SM基金會在西班牙出版新書，並於2022年波隆那兒童書展舉行個展。", "title": "刻畫樹木社交距離 卓霈欣波隆那奪大獎"}
{"summarization": "全台防疫3級警戒以來，桃園國際機場加強清潔消毒，連高掛在20公尺處的裝置藝術也不放過，特別在夜間派出號稱「蜘蛛人」的專業清潔人員上場。", "article": "全台防疫3級警戒以來，桃園國際機場加強清潔消毒，連高掛在20公尺處的裝置藝術也不放過，特別在夜間派出號稱「蜘蛛人」的專業清潔人員上場。桃機公司今天發布新聞稿，為確保國門安全，全台防疫提升至3級警戒以來，桃園機場持續進行深度清消，除每小時至少一次密集消毒作業外，更動員機場內各公民營單位，每天下午同步進行全面性的深度清潔。機場公司的深度清消，連高掛在20公尺處的裝置藝術也不放過，近日更在夜間派出10名號稱「蜘蛛人」的專業清潔人員，垂吊在20公尺航廈屋頂下，以繩索懸掛方式將第二航廈出境大廳的大型公共藝術作品，進行徹底的清潔消毒。桃機第二航廈出境大廳旅客報到櫃台上方的「複合維度、未來航行」公共藝術是2011年設置，黑白相間的航空器造型相當醒目，由於裝置藝術上方沒有通道抵達，桃機公司特委託專業廠商以特殊高空懸掛工法執行清消作業。桃機公司表示，廠商共出動10名高空作業人員，在符合工安的規範下，花了7小時完成清消作業，讓旅客看不見的地方也維持同樣嚴格的防疫標準。", "title": "桃機深度清消20公尺高裝置藝術 派蜘蛛人上場"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，可樂旅遊今天宣布，為全體上千名員工投保「保障型防疫險」，要讓員工不論上班或去施打疫苗都能更有保障。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，可樂旅遊今天宣布，為全體上千名員工投保「保障型防疫險」，要讓員工不論上班或去施打疫苗都能更有保障。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台維持第3級警戒，為了保障員工染疫後的生活，可樂旅遊今天發出新聞稿宣布，為全體員工投保「保障型防疫險」。可樂旅遊表示，金管會同意推出集體投保的暫行措施後，立即向「和泰產險公司」洽商投保方案，針對可樂旅遊全體上千名員工進行最高等級防疫險投保作業，內容包含：疫苗接種後，出現不良事件保障，如住院日額保險金、加護病房日額保險金、出院慰問金等。可樂旅遊說，防疫險也包含因法定傳染病須接受治療，以及受衛生主管機關隔離處置保障，如確診補償保險金、住院日額保險金、負壓隔離病房或加護病房保險金、隔離費用補償等。可樂旅遊表示，去年起就針對內部員工推動「關懷計畫」，每日早、午落實體溫測量，超過攝氏37.5度護理師主動關心慰問，並做護理諮詢紀錄，櫃台也提供酒精消毒、訪客實名制管理。可樂旅遊說，因應第3級警戒，也擴大增加居家上班關懷規範，全面啟動行動辦公室系統平台，讓員工居家也能工作，同時也能讓員工完成自主管理回報，系統主管也可隨時上線了解並視訊關懷問候。", "title": "疫情下給予全體員工保障 可樂旅遊投保防疫險"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾說，越南自購的3100萬劑Pfizer/BioNTech疫苗首批預計將於7月交付。他並強調只與政府簽署雙邊協議，警告非法私人供應商。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾說，越南自購的3100萬劑Pfizer/BioNTech疫苗首批預計將於7月交付。他並強調只與政府簽署雙邊協議，警告非法私人供應商。越南青年報越南工商部市場管理總局、美國國土安全調查處、輝瑞越南16日共同舉辦線上培訓會議。浦里西諾（John Paul Pullicino）在會議上作上述表示。越南5月與輝瑞達成3100萬劑的疫苗協議，越南衛生部並於6月12日批准Pfizer/BioNTech疫苗緊急使用。浦里西諾在會議上說，越南購買的3100萬劑Pfizer/BioNTech疫苗計劃在第3、4季交付，其中有一部分預計將在7月運抵越南。浦里西諾強調，Pfizer/BioNTech疫苗只在與各國政府簽署的雙邊協議下供給，並警告其他的非法私人供應商。越南迄今已經施打177萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，並有超過7萬2000人完整接種兩劑。越南約9800萬人口，目前COVID-19疫苗接種率與東南亞鄰國相較偏低。包括自購與受贈在內，越南迄今共收到約390萬劑AZ疫苗。", "title": "越南買3100萬劑BNT  輝瑞：首批7月交付"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.765元，貶7.4分，成交金額12.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.765元，貶7.4分，成交金額12.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.78元，最高27.703元、最低27.79元。1100617", "title": "新台幣貶7.4分 收27.765元"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，持續高度追蹤武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打者後續，鼓勵尚未接種民眾接種。", "article": "金門縣政府今天表示，持續高度追蹤武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打者後續，鼓勵尚未接種民眾接種。金門獲配1萬1200劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，15日起施打；專為75歲以上長者及具原住民身分的65歲以上長者接種大型場館昨天開始作業。金門昨天施打數1185人，較15日624人成長；金門縣長楊鎮浯到金寧鄉和金沙鎮視察施打狀況表示，民眾接種意願與原本調查和預期相差不遠，但金門目前「零確診」，部分民眾接種意願降低，縣府會持續運用各方式鼓勵民眾接種。金門縣府表示，民政系統在民眾接種後會維持高強度、高頻率關懷，也詳細告知接種後續處理；如果有任何異常，會透過關懷系統通報，醫護人員隨時應變，請民眾放心。縣府疫苗接種採雙軌制，除在包括衛生福利部金門醫院等9家合約院所預約，16日到19日安排在縣立體育館、金寧中小學體育館、金湖體育館和金沙國中體育館為長者施打。縣府感謝鄉鎮公所、村里鄰長基層民政系統投入疫苗施打相關作業，並以車輛接送，分流、分區並分時段，讓長者在場不用等待，也不會出現擁擠現象。", "title": "金門關心疫苗接種者後續 鼓勵尚未施打民眾接種"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，三級警戒期限僅剩11天，疾管署署長周志浩今天在行政院提及三級警戒必須維持，外界好奇警戒是否3度延長，指揮中心僅表示，持續關注疫情變化。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，三級警戒期限僅剩11天，疾管署署長周志浩今天在行政院提及三級警戒必須維持，外界好奇警戒是否3度延長，指揮中心僅表示，持續關注疫情變化。中央流行疫情指揮中心5月19日宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續嚴峻，全國疫情警戒至5月28日止提升至第三級，5月25日考量社區有未發掘隱藏的病例可能性高，警戒第1次延長到6月14日，6月7日第2度宣布全國三級警戒再延長至28日。今天下午指揮中心記者會中有媒體提問，署長周志浩指稱三級警戒還是必須要維持，是否意味三級警戒將再延長2週，甚至有專家擔心暑假會發生報復性出遊，三級警戒應維持至9月開學，對此，副指揮官陳宗彥僅表示，3級警戒維持與否需隨疫情變化持續關注。雖桃園市每日新增確診案例數量維持前5名，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞解釋，桃園整體疫情趨勢持續下降，很多確診病例是主動出擊多匡列職場、家庭等接觸者，居家隔離期間採檢確診，因為桃園公衛疫調量能沒有被擊垮，對疫情抱持樂觀態度。至於傳出行政院要改變防疫隊形，甚至有前副總統陳建仁將加入團隊說法，陳宗彥並未正面回應，僅說行政院院長蘇貞昌希望行政團隊有整體防疫概念，不只指揮中心，各部會都應有相關概念，才能有利於防疫。", "title": "三級警戒3度延長？指揮中心：持續關注疫情變化"}
{"summarization": "美國聯邦政府調查人員昨天表示，正就國家衛生研究院（NIH）管理及監督其資助計畫一事展開調查，這項計畫可能包含共和黨議員審查中與中國武漢實驗室有關的金錢。", "article": "美國聯邦政府調查人員昨天表示，正就國家衛生研究院（NIH）管理及監督其資助計畫一事展開調查，這項計畫可能包含共和黨議員審查中與中國武漢實驗室有關的金錢。共和黨人集中精力在國家衛生研究院與全球非營利組織生態健康聯盟（EcoHealth Alliance）的關係上，以攻擊國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci），以在政治上取得優勢。生態健康聯盟曾資助中國科學院武漢病毒研究所若干研究。這項全面審查進行之際，正值外界對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源及武漢病毒研究所可能扮演的角色再度提出質疑。美國衛生部督察長辦公室聯絡主任威廉斯（Tesia Williams）向美國有線電視新聞網（CNN）表示：「我們和利害關係人對資助基金合規性和監督一事有同樣的關切。我們已監控此事一段時間，認為這是一個可能對國家衛生研究院資助計畫的廉正性構成威脅的高度優先事務。」威廉斯表示：「鑑於我們初步研究與分析，美國衛生部督察長辦公室已決定執行一項大規模稽查，檢視國家衛生研究院如何篩選和監督補助金，及受贈者與委託者在2014年到2021年間如何使用及管理聯邦資金。」國家衛生研究院約80%資金是用來支持研究案補助，包括給外國組織的補助金。依據工作計畫，這次審查將檢視這些補助金如何受到監督，並確保受贈者使用及管理衛生研究院補助金符合聯邦要求。佛奇今年稍早向國會議員證實，國家衛生研究院曾提供總部位於紐約的生態健康聯盟數以十萬計美元，而這筆錢已轉向武漢病毒研究所，以研究蝙蝠身上的冠狀病毒。佛奇在國會預算聽證會上表示「過去5年已花費約60萬美元」，「每年大約12萬5000元到15萬元的錢花在與武漢合作上」。媒體機構公布一批佛奇的電子郵件後，保守派對佛奇的攻擊也變得更為激烈。生態健康聯盟一名高層在2020年4月致佛奇的電子郵件中感謝佛奇公開陳述科學證據支持冠狀病毒為自然起源，而非實驗室外洩。佛奇日前向CNN主播柏曼（John Berman）表示，這封電子郵件遭到誤解，還說自己與武漢實驗室研究的幕後人員關係匪淺是「無稽之談」。佛奇對柏曼表示：「我一直都這麼說，我今天也會這麼對你說，約翰（柏曼），我依舊認為最有可能的起源是從動物物種傳給人類，但如果有可能有其他起源、有其他原因，有可能是從實驗室外洩的話，我絕對保持開放心態。」「我認為就歷史上來看，動物與人類介面發生的一切，實際上更有可能是你正在對付跨物種傳播。但我隨時保持開放心態。這就是為什麼我一直公開表示我們應該持續尋找（疫情）起源。」", "title": "美國衛院涉資助武漢病毒研究所 聯邦政府要查"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，為了阻斷社區潛在傳播鏈，開始執行清零計畫，確診者不准留在家，有症狀住院、沒症狀到專責防疫旅館，與確診者接觸的高風險者有義務被採檢。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，為了阻斷社區潛在傳播鏈，開始執行清零計畫，確診者不准留在家，有症狀住院、沒症狀到專責防疫旅館，與確診者接觸的高風險者有義務被採檢。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲表示，這週至今台北市共新增32例確診，觀察確診人數在台北市的變化，萬華區已不是熱區，加上全台北市快篩陽性數已降到15例、陽性率0.9%，社區普篩的效果已經不大。柯文哲指出，儘管有行政區這週完全沒有新增確診案例，但可能還有一些潛藏案例，過去一個月百感交集，台北市就像參加了一次世界大戰，現在疫情已經到了「剿滅游擊隊」的最後階段。他說，為了解決這些藏在社區裡面的潛在感染源，全面打疫苗是一個策略，不過台北市疫苗接種率大約6% ，距離以色列的7成還有一段距離，所以他將啟動「台北市清零計畫」。柯文哲指出，首先，以後確診者通通不准住家裡，一旦確診，有症狀就去住醫院，沒症狀也要去住專責防疫旅館，因為台北市43%確診者是家戶感染，如果讓確診者留在家裡，可能會造成家戶感染，再傳染給外面的人；如果要留在家裡，要簽切結書，政府不會給予任何賠償，不能死在家裡還怪政府照顧不周。柯文哲進一步表示，健康服務中心所有可動用的人力將去做精準疫調，以確診者為中心，找出曾與確診者接觸的高風險對象做篩檢，由政府出計程車錢跟費用，這些可能被感染的人有義務被檢查，否則無法阻斷傳播鏈。柯文哲呼籲市民朋友配合，盡速清零才能開始思考3級疫情警戒管制是否能放寬。他說，未來歷史會記載，台北有高素質的國民，在疫情期間，除了週末市場管制之外，都沒有使用國家公權力，只呼籲合作、訴諸國民素質，竟然能有效控制疫情，這是給其他國家一個很大的榜樣。", "title": "北市清零計畫 確診者一律隔離不准留在家"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增2例武漢肺炎確診個案，為崇德阿嬤家族群聚案的延伸，2名確診者皆為二女兒夫家成員，整個大家族累計15人感染；經疫調證實，感染源為同村曾赴桃園工地的工人。", "article": "花蓮縣今天新增2例武漢肺炎確診個案，為崇德阿嬤家族群聚案的延伸，2名確診者皆為二女兒夫家成員，整個大家族累計15人感染；經疫調證實，感染源為同村曾赴桃園工地的工人。花蓮連續4天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例都是崇德阿嬤家族群聚延伸，家族已經累計15人感染，匡列隔離上百人，全縣確診人數為67人。縣長徐榛蔚指出，因應崇德家族案，陸續於秀林鄉崇德村、秀林村、富世村及和平村開設快篩站，累計逾1600人快篩，今天上午有2名快篩陽性，仍在等待PCR結果。衛生局長朱家祥說，今天確診2人為崇德阿嬤的二女兒家庭，分別為58歲的公公案13569及二伯就讀國小的兒子（案13570），一家6口同住，5人確診，2人都是匡列隔離時確診，足跡相對單純。朱家祥指出，二女兒的公公（案13569）平時打零工維生，經衛生單位疫調發現，他與同村去桃園工地染疫的工人案12668為師徒關係，2人交情很好，也印證崇德阿嬤家族案與桃園工班案的關聯性。朱家祥指出，崇德阿嬤案的感染，主因仍是家庭群聚所致，家庭成員較多，更應避免群聚，不共餐、環境清潔消毒及保持住戶通風等，才是防疫良方。", "title": "花蓮崇德阿嬤家族15人染疫 感染源為同村工人"}
{"summarization": "櫃買中心推出的興櫃戰略新板，預計7月開板登場，今天東研信超搶得頭香，率先送件申請登錄興櫃戰略新板，該公司主要提供電子設備及電子產品的測試技術服務。", "article": "櫃買中心推出的興櫃戰略新板，預計7月開板登場，今天東研信超搶得頭香，率先送件申請登錄興櫃戰略新板，該公司主要提供電子設備及電子產品的測試技術服務。東研信超成立於民國76年，實收資本額新台幣2.29 億元，公司位於台北市內湖區，董事長兼總經理為吳仲超，主要業務為電子設備及電子產品的測試技術服務，包括電磁輻射干擾（EMI）各國規範檢驗、測試、報告發行。109年營收為6.62億元，稅前盈餘4997萬元，每股盈餘1.64元。東研信超於公開說明書中表示，於110年投資設立廣東信寶檢測有限公司，在中國廣東省東莞市松山湖高新技術開發區設立實驗室，初步定位為集團在中國市場的總部，並以此為考量進行功能配備，預計第2季投入運營。櫃買中心表示，戰略新板以政府積極推動的六大核心戰略產業為目標掛牌公司，公司可採申請登錄戰略新板併送申報簡易公開發行方式，相較興櫃一般板，可降低企業進入資本市場前置作業時間及成本。戰略新板採跟上櫃股票相同的自動撮合交易機制，但考量創新企業營運風險可能較高，市場交易參與者買方限合格投資人，並由推薦證券商擔任流動量提供者，以維持戰略新板交易流動性及穩定性。", "title": "戰略新板7月登場 東研信超申請登錄搶頭香"}
{"summarization": "網通廠智邦科技竹南廠16日進行全員PCR檢測，今天公布檢測報告全數為陰性。", "article": "網通廠智邦科技竹南廠16日進行全員PCR檢測，今天公布檢測報告全數為陰性。智邦10日表示，根據政府主管機關公布數字，10日新增確診案例為28人，其中27人為外籍員工，1人為台灣員工，累計確診人數為41人，外籍員工為37人，台灣員工4人。為更有效防範疫情，決定16日針對竹南廠全體人員進行PCR檢測，今天結果出爐。智邦負責產品銷售與生產製造的資深副總經理李訓德在內部分享文章中指出，口罩戴好、常洗手、常用酒精消毒，只要做好這些最基本的，其實真的沒有像想像中那麼可怕；如果不幸被感染了，也不用太過驚慌，好好養病，其實有90%的人都可以順利復原，也不會有什麼後遺症。", "title": "智邦竹南廠全員PCR檢測均為陰性"}
{"summarization": "美國德州州長艾波特（Greg Abbott）今天簽署法案，允許德州民眾無須許可證即可在一般狀況與公開場合中攜帶手槍，外界視此為美國保守州擴大擁槍權的最新舉措。", "article": "美國德州州長艾波特（Greg Abbott）今天簽署法案，允許德州民眾無須許可證即可在一般狀況與公開場合中攜帶手槍，外界視此為美國保守州擴大擁槍權的最新舉措。這項HB1927法案上月在共和黨占多數的德州參、眾兩議會表決通過，法案允許滿21歲、未被禁止攜帶槍械的人士，無須許可證即可在一般狀況與公開場合中攜帶手槍。法案主張，美國聯邦和德州憲法都允許民眾擁槍，因此攜槍的限制應該更少。法案將在9月1日生效，支持者稱這是合憲的攜槍措施。「德州論壇報」（Texas Tribune）指出，艾波特準備在明天上午主持簽字儀式。艾波特先前說，若德州參眾議會通過法案，他就會簽署法案。但反對者認為，更寬鬆的攜槍規定恐導致更多暴力事件，例如上週德州首府奧斯汀（Austin）1死13傷的槍擊事件，以及2019年艾爾帕索（El Paso）沃爾瑪（Walmart）23死23傷的大規模槍擊案。", "title": "德州州長簽署法案 21歲以上州民可無證帶槍上街"}
{"summarization": "因疫情影響，遠距教學措施讓不少弱勢生因設備不足產生學習困難，清華大學國際志工團將募集的二手電腦，送給新竹地區的弱勢生，盼助弱勢孩子能持續學習。", "article": "因疫情影響，遠距教學措施讓不少弱勢生因設備不足產生學習困難，清華大學國際志工團將募集的二手電腦，送給新竹地區的弱勢生，盼助弱勢孩子能持續學習。清華大學在2007年成立國際志工團，每年出團到非洲、中南美洲及東南亞國家推廣資訊教育，也會募集二手電腦送給他們。其中，貝里斯團從去年起受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響無法出團，但仍在今年5月把向華碩文教基金會及頎邦科技募得的56台二手筆記型電腦，以海運送到貝里斯學童手上。清華貝里斯志工團領隊劉芳瑜說，志工團還有募得29部二手桌上型電腦，因疫情無法送往海外組裝，在捐贈者同意後，將9部桌電轉送給新竹市立建功中學國中部的弱勢生，另還有20部將陸續捐贈給其他弱勢生。建功中學輔導老師張淑惠表示，學校從5月19日就開始改為遠距上課，部分弱勢生家裡沒有電腦，只能借用學校的平板，或使用自己、借用家人的手機上課，因手機螢幕太小，聽、看都很吃力，嚴重影響學習成效。張淑惠說，其中，有一名隔代教養的弱勢生，家中缺少放置電腦桌子也無上網設備，很感謝清華大學國際志工協助，讓孩子能補足學習工具，讓他們可以順利學習。清華國際志工及厚德書院副執行長陳璽文也到弱勢生家中幫忙組裝電腦，陳璽文自掏腰包購買無線上網設備送給他們，並親自測試，確保孩子學習能順利。學務長王俊程表示，清華大學國際志工團，這2年雖因疫情影響出團計畫，但仍持續募集設備物資、籌備線上課程，或是以轉贈資源給在地弱勢族群的方式服務社會。", "title": "清華大學志工助弱勢生遠距學習  電腦網路送到家"}
{"summarization": "農金局今天表示，西瓜保險開辦，即日起銷售至8月16日，適用宜蘭等7縣市產區，可保6到9月的單月或多月，保費最低新台幣8300 多元，農委會補助一半，啟動理賠800元到8萬元不等。", "article": "農金局今天表示，西瓜保險開辦，即日起銷售至8月16日，適用宜蘭等7縣市產區，可保6到9月的單月或多月，保費最低新台幣8300 多元，農委會補助一半，啟動理賠800元到8萬元不等。農委會農金局指出，農民多數在春雨過後種植西瓜，夏天收成期間常面臨梅雨、颱風帶來豪雨、強降雨等，導致田間積水，讓西瓜遭受嚴重水傷、裂果，影響收益，這張西瓜保單的設計以降水量做為承保事故，並以降雨最為劇烈的6至9月做為保險期間，可幫助農民移轉風險。農金局說明，農民投保時可依據個人的種植情況，在6至9月間，選擇任一個單月或數個月份投保，面積以1公頃為例，其中7月保費最低8352元，最高是8月的1萬8232元，另外6月1萬4464元、9月1萬1984元。農金局進一步指出，啟動理賠的條件有兩種，農民可擇理賠金額優者，首先是保險期間內每日降雨量達50 毫米並連續3日（含）以上，累計達301毫米以上，每公頃理賠保險金額8萬元的10%，即8000元。其次，單日累積降雨量達201毫米以上到225.5毫米，每公頃理賠保險金額8萬元的1%，即800元；分級距計算理賠，最高單日累積降雨量達801毫米以上，每公頃理賠保險金額8萬元全額。農金局補充，承保地區包括宜蘭縣、花蓮縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣及台南市等7個主要產區，且農委會補助保險費1/2，其他縣市政府有的也會加碼補助，呼籲農民前往在地農會或富邦產險公司投保，或至農金局網站「農業保險專區」查詢。農金局統計，氣候變遷加劇使得極端天氣發生頻率及強度都增加，看天吃飯的農業受影響大，農委會從106年起擴大推動農業保險，含西瓜保險，迄今累計開發25種品項、38張保單。", "title": "西瓜保單開賣  每公頃實繳4千多元起、最多賠8萬"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽豪門勁旅皇家馬德里（Real Madrid）今天宣布，傳奇球星隊長拉莫斯（Sergio Ramos）將離隊，結束為球隊效力16個球季、征戰671場比賽的生涯。", "article": "西班牙甲級足球聯賽豪門勁旅皇家馬德里（Real Madrid）今天宣布，傳奇球星隊長拉莫斯（Sergio Ramos）將離隊，結束為球隊效力16個球季、征戰671場比賽的生涯。路透社報導，皇馬表示明天將會舉行送別會向參與過4屆歐冠冠軍的拉莫斯「致敬與道別」，皇馬球團主席培瑞茲（Florentino Perez）也會出席。35歲的拉莫斯2020/21球季因傷所苦，整個賽季僅出戰21場比賽，是在皇馬16年以來最少的出賽紀錄。他從今年初至今僅出賽5次。根據西班牙報紙「馬卡報」（Marca），拉莫斯因為合約期滿，皇馬開出1年短約，且要求減薪10%，遭拉莫斯拒絕，最終無法達成續約協議。拉莫斯2005年從塞維亞跳槽加入皇馬，是皇馬有史以來優秀的球員之一，曾拿下5季西甲、2屆西班牙國王盃和4屆歐冠盃冠軍。拉莫斯因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），加上他右大腿、左小腿和左腿肌腱受傷，本季出賽場次大減。", "title": "新約談不攏 拉莫斯結束16季皇馬生涯"}
{"summarization": "台南、高雄陸續傳出老翁接種武漢肺炎AZ疫苗後去世的案例，台南市長黃偉哲今天表示，台南長者相當配合疫苗施打，目前未出現「疫苗緩打潮」。", "article": "台南、高雄陸續傳出老翁接種武漢肺炎AZ疫苗後去世的案例，台南市長黃偉哲今天表示，台南長者相當配合疫苗施打，目前未出現「疫苗緩打潮」。台南市中西區90歲邱姓老翁15日接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，昨天晚上在家中去世，家屬質疑老翁去世和施打疫苗有關，台南地檢署將擇期解剖釐清死因。高雄市一名潘姓老翁也於15日接種AZ疫苗，今天清晨因身體不適送醫後去世。黃偉哲今天在台南市政府防疫線上記者會表示，台南長者相當配合疫苗施打，未出現「疫苗緩打潮」，畢竟遭質疑和疫苗有關的死亡案例必須有直接證據，仍待中央判斷。至於台灣污水下水道已有2處被檢出武漢肺炎病毒但不具傳染性，黃偉哲說，污水下水道病毒量檢測，始自於2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，當時香港傳出SARS病毒曾循著下水道進入家戶，讓人擔心疫情藉由污水下水道擴散，但台南監測點未收到中央通知出現病毒。另外在日本捐贈AZ疫苗施打上，台南首批配發5萬6000劑預定今天全數接種完成，第二批3萬1000多劑也已運抵台南，台南疫苗施打不會間斷。黃偉哲說，台南今天武漢肺炎確診病例「+0」，但不會影響台南的防疫步調，台南防線守得很好，醫院清零計畫持續進行，諸多疫苗施打項目率全國之先，他希望大家將心比心體貼第一線防疫人員。", "title": "老翁施打疫苗後死亡 黃偉哲：台南未現緩打潮"}
{"summarization": "教育部近日致函衛生福利部，為須到醫院實習以取得畢業條件、國考資格的醫事類科實習生，包括實習醫師、護理師等，爭取列入武漢肺炎公費疫苗接種對象。", "article": "教育部近日致函衛生福利部，為須到醫院實習以取得畢業條件、國考資格的醫事類科實習生，包括實習醫師、護理師等，爭取列入武漢肺炎公費疫苗接種對象。COVID-19（2019年冠狀病毒，俗稱武漢肺炎）疫情持續多時，全國停止到校上課，教育部開放學生實習可彈性辦理。但考量實習醫生未來即將成為正式醫師，在安全無虞的狀況下，仍須到院實習，除非有院內群聚疑慮，才可彈性調整實習地點。其他醫事類科實習生，則建議一定比率課程改虛擬方式（線上、視訊、直播）替代。針對須實際前往醫院實習，以取得畢業條件及國考資格的醫事類科學生，教育部近日致函衛福部，爭取列入疫苗優先接種對象，以保障實習安全及應考權益。教育部說，等衛福部回文後，就會轉知各大專校院配合辦理。教育部指出，目前第1類公費疫苗接種對象包含「醫療院所之非醫事人員」，有實際到院需求的醫師類科實習生，應可列入此項目辦理。中央流行疫情指揮中心專家小組召集人張上淳今年5月在記者會上談到，如果醫院還是安全狀態，應讓「準醫師」知道不是一有狀況就能撤退，但也主張要給予適當指導和防護設備。", "title": "須到院醫事類科實習生 教育部爭取接種疫苗"}
{"summarization": "美俄元首16日舉行峰會，並發表會後聲明，指「核戰中不會有人獲勝、必須永遠不能爆發」。中國外交部發言人趙立堅今天則表示，中方歡迎雙方就繼續開展戰略穩定對話達成共識。", "article": "美俄元首16日舉行峰會，並發表會後聲明，指「核戰中不會有人獲勝、必須永遠不能爆發」。中國外交部發言人趙立堅今天則表示，中方歡迎雙方就繼續開展戰略穩定對話達成共識。趙立堅17日下午在中國外交部例行記者會應詢時作上述表示。他並強調，美俄作為擁有最大核武庫的國家，應該按照聯合國大會有關文件和國際共識，確實履行核裁軍特殊優先責任，繼續以可核查、不可逆和有法律約束力的方式進一步大幅削減核武器。趙立堅表示，這有助於為最終實現全面徹底核裁軍創造條件，且是維護全球戰略穩定，促進國際和平安全最有效的途徑。他接著聲稱，美俄元首重申「核戰爭打不贏，也打不得」。「中方一直積極推動有核國共同重申這一理念，以降低核戰爭風險，維護全球戰略穩定。」中方一貫支持在五核國（P5）機制等框架內與各方就事關戰略穩定的廣泛議題進行討論，也願意繼續在相互尊重平等的基礎上，與有關各方就相關問題進行雙邊對話。美國總統拜登（Joe Biden）16日與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）在瑞士日內瓦舉行峰會，雙方會後發表聯合聲明，重申對於武器管控及減少風險的承諾，並且強調核戰中不會有人獲勝。美俄領袖聯合聲明指出：「最近延長的『新戰略武器裁減條約』（New START），是我們對於核武管控承諾的例證。我們今天重申核戰中不會有人獲勝、必須永遠不能爆發的原則。」此外，聲明也提及，美國與俄羅斯將著手整合雙方戰略穩定對話，以奠定武器管控和風險降低措施的日後基礎。", "title": "美俄峰會強調反核戰  中國：歡迎雙方繼續對話"}
{"summarization": "澳洲幾家大型銀行今天通報網路掛點，影響銀行網站和應用程式（app），所幸傍晚已陸續開始恢復正常，目前當機原因不明，正在緊急調查中。", "article": "澳洲幾家大型銀行今天通報網路掛點，影響銀行網站和應用程式（app），所幸傍晚已陸續開始恢復正常，目前當機原因不明，正在緊急調查中。路透社報導，澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank）、西太平洋銀行（Westpac）、澳盛銀行（ANZ）和維珍澳洲航空（Virgin Australia）都推文通報網路當機一事。澳洲最大金融企業澳洲聯邦銀行向法新社表示：「我們瞭解部分客戶目前在取得我們的服務方面正遭遇一些問題。」「這個問題正在影響多個組織，包括多間大銀行。」西太平洋銀行、澳盛銀行、ME Bank都通報手機應用程式或網路銀行產品出現問題，客戶也通報聖喬治銀行（St. George Bank）和幾個區域型銀行都掛點。根據監控網站Downdetector，斷線事件約從當地時間下午2時10分開始。澳盛銀行向顧客表示：「現階段我們沒有預計修復完成的時間，請嘗試一個小時後登入。」澳洲許多受影響的網站，如澳洲聯邦銀行、西太平洋銀行和澳盛銀行傍晚開始陸續恢復網路。Downdetector網站指出，美國重要航空業者美國航空（American Airlines）、西南航空（Southwest Airlines）和聯合航空（United Airlines Air Lines）今天清晨也遭遇當機。目前不清楚澳洲和美國企業當機一事是否有關聯。", "title": "澳洲多間大型銀行網站掛點 傍晚陸續恢復"}
{"summarization": "新北市衛生局表示，今天又接獲2例接種AZ疫苗後死亡通報案例，確實死因有待釐清。今天初步統計，接種比例從6成掉落至4成7，會在接種前請醫師加強評估長輩健康狀況。", "article": "新北市衛生局表示，今天又接獲2例接種AZ疫苗後死亡通報案例，確實死因有待釐清。今天初步統計，接種比例從6成掉落至4成7，會在接種前請醫師加強評估長輩健康狀況。新北市政府12日獲中央配發日本捐贈的阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，陸續為長期照顧機構受照顧者及洗腎病患、85歲以上長者接種。昨天衛生局接獲3例接種後死亡通報，今天又接獲2例接種後死亡通報。衛生局長陳潤秋今天下午在疫情會議後說明直播中，被媒體詢問此事時表示，今天接獲通報2名在長照機構中的長輩接種疫苗後過世，他們都有長期慢性病，會加強醫師的評估。另外，也會釐清死因。根據衛生局接獲鶯歌區衛生所的通報資料，1名在新北市老人長期照顧中心的77歲女性，本身患有慢性病，15日在機構接種疫苗後，當晚及16日陸續出現嘔吐及發燒現象，今天上午6時30分死亡。衛生局表示，今天也接獲三峽衛生所通報，15日下午，76歲男性在養老院接種疫苗後，立即出現血壓低下現象，隨即提供氧氣後狀況改善。因個案患有慢性病，16日至醫院就醫後，白天皆正常作息，直至昨天（16日）晚上8時發現個案已死亡。市長侯友宜在記者會被問到，各地傳出接種疫苗後死亡案例，是否影響今日新北市長輩施打的意願。他說，15日與16日的施打率都是6成，但今天只有47%接種，不到5成，新聞媒體的報導多少會影響接種意願。侯友宜說，接種率從6成往下掉落是不爭的事實，會持續觀察這種現象，研究與分析是否與報導有關，為讓長輩更安心，會請醫師為長者施打疫苗前更清楚問診與把關。他說，當初預估整體接種率就是6成，接著，還會提供不在籍的長輩施打，會狀況評估與調配其他年齡層的接種對象與時間。", "title": "新北又2例打AZ疫苗後死亡 長輩接種率滑落"}
{"summarization": "中央銀行今天舉行第2季理監事會，決議利率「連五凍」，維持在1.125%的歷史低點；考量國內疫情升溫，預測2021年經濟成長率為5.08%，相較主計總處預測值5.46%更保守，房市管制則暫不鬆綁。", "article": "中央銀行今天舉行第2季理監事會，決議利率「連五凍」，維持在1.125%的歷史低點；考量國內疫情升溫，預測2021年經濟成長率為5.08%，相較主計總處預測值5.46%更保守，房市管制則暫不鬆綁。央行3月理監事會時，對經濟前景展望樂觀，上修2021年經濟成長率至4.53%；不過5月國內疫情升溫，全國進入第三級疫情警戒，內需產業受創頗深。央行表示，5月中旬起，國內COVID-19疫情迅速蔓延，抑制民間消費成長，所幸出口動能及民間投資活動持續，預期第2季經濟成長略緩，下半年經濟成長將低於上半年，全年經濟成長率預測值為5.08%；預測全年CPI及核心CPI年增率分別為1.60%及1.11%。而央行全體理事也一致同意維持政策利率不變，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息1.125%、1.5%及3.375%。至於房市管控措施，央行表示，去年12月及今年3月已兩度調整選擇性信用管制措施，目前銀行辦理受限貸款成數均較規範前下降，4月底全體銀行購屋貸款年增率略增，建築貸款年增率則續降，不動產貸款相關逾放比率仍低，銀行授信風險控管尚屬良好；接下來將持續檢視央行選擇性信用管制措施的執行成效，適時檢討調整措施。央行為了配合疫情三級警戒，今天召開的理監事會也調整開會形式，考量防止機密外洩，仍召開實體會議，但分3個房間視訊，採高規格防疫方式進行；會後記者會則首度以視訊會議方式舉行。", "title": "央行估全年經濟成長5.08%  房市管制暫不鬆綁"}
{"summarization": "高雄舊今日戲院外牆今年初倒塌，不料今天下午在拆除時疑因施工不慎混凝土中性化，後方外牆再度倒塌壓毀對面住戶外牆。工務局已到場勘驗，除勒令停工也將裁罰最高9萬。", "article": "高雄舊今日戲院外牆今年初倒塌，不料今天下午在拆除時疑因施工不慎混凝土中性化，後方外牆再度倒塌壓毀對面住戶外牆。工務局已到場勘驗，除勒令停工也將裁罰最高9萬。高雄市政府警察局新興分局指出，位於八德二路32 號的舊今日戲院由於屋齡老舊，業主已決定拆除。工人下午2時多進行拆除作業時，怪手在2樓處拆除3樓時，疑混凝土中性化，結構體不堪重壓崩毀，大片碎落的外牆波及隔壁民宅外牆，部分住戶遮雨棚、玻璃破裂，另對面住戶有2部冷氣遭波及砸毀。現場無人車受傷受困，員警到場協助交通管制，避免人車進入。另高雄市政府工務局也派員到場，先依建築法相關規定勒令停工，現場工程廢棄物由廠商調派車輛在晚間9時前完成清運。工務局指出，外牆拆除工程工期為期3個月，不料上週才剛進場就發生憾事。後續待建築技師公會人員進行安全鑑定，確認肇事原因後，將依建築法89條裁處施工廠商新台幣1萬8000元以上、9萬元以下罰鍰。舊今日戲院今年1月28日外牆倒塌，波及鄰近住戶。經工務局會同高市建築師公會建築師及土木技師公會技師到場緊急鑑定，且要求建物所有權人應拆除整棟建物。", "title": "高雄舊今日戲院外牆再塌 初判拆除施工不慎釀災"}
{"summarization": "日本政府今天決定解除東京都等9地「緊急事態宣言」，這是東京都第3度被發布緊急事態，從4月25日至今歷時約兩個月；未來東奧期間若疫情再度反彈，有可能4度發布緊急事態。", "article": "日本政府今天決定解除東京都等9地「緊急事態宣言」，這是東京都第3度被發布緊急事態，從4月25日至今歷時約兩個月；未來東奧期間若疫情再度反彈，有可能4度發布緊急事態。日本放送協會日本政府今天上午召開基本防疫因應方針分科委員會，負責2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔提出諮詢案，在發布「緊急事態宣言」的10都道府縣中，除了疫情仍未趨緩的沖繩縣，東京都等9地將如期於6月20日解除宣言。不過，解除宣言的9地中，東京都、北海道、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府及福岡縣等7地，將從6月20日起轉為實施「防止蔓延等重點措施」，預計到7月11日才會完全解除防疫限制。沖繩縣由於醫療量能仍相當緊迫，所以從6月20日到7月11日止，將是日本唯一實施「緊急事態宣言」的地方。在獲專家同意上述政策方針後，日本政府官員下午向國會報告並備詢，最後在日本政府召開的防疫對策本部會議上正式決定。西村在國會被問到東京奧運期間如果疫情擴大時說，政府將隨時因應未來疫情變化，只要有必要，將機動採取「緊急事態宣言」或「防止蔓延等重點措施」，持續徹底防止被認為勢將反彈的疫情進入大流行。首相菅義偉預計稍晚將舉行記者會說明解除宣言理由等，呼籲民眾持續配合防疫。", "title": "東京9地20日解除緊急事態 疫情若反彈擬再發布"}
{"summarization": "老人打AZ疫苗後死亡事件頻傳，指揮中心表示，即便不打疫苗，全台每天仍有200多名75歲以上老人過世，但75歲以上老人一旦染疫致死率恐達22.7%，呼籲仍應接種疫苗。", "article": "老人打AZ疫苗後死亡事件頻傳，指揮中心表示，即便不打疫苗，全台每天仍有200多名75歲以上老人過世，但75歲以上老人一旦染疫致死率恐達22.7%，呼籲仍應接種疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度加快。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天全台共有13萬4428人次接種AZ疫苗、累計約113萬人次接種，莫德納疫苗則打5622人次、累計約4.4萬人次接種。疫苗接種後不良事件方面，AZ疫苗共新增21件非嚴重不良事件、12件疑似嚴重不良事件中有9人死亡；莫德納疫苗增1件非嚴重不良事件、2件疑似嚴重不良事件。截至目前，指揮中心累計接獲11件接種疫苗後死亡個案，有8例為75歲以上長者，令民眾擔憂死因與疫苗有關。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，各國大規模接種初期，由於接種對象大多都是原本有潛在慢性疾病的年長者，使得這類疫苗接種後通報死亡案件數增加。根據109年度人口統計，75歲以上人口約為143萬人，每年死亡人數約9.5萬人，莊人祥說，由此可知，即便沒有接種疫苗，每天仍然會有平均200多名75歲以上長者死亡；指揮中心副指揮官陳宗彥也強調，據統計，國內75歲以上長輩染疫個案致死率為22.7%，呼籲民眾仍應接種疫苗。至於接種後引發的嚴重血栓事件，莊人祥指出，台灣目前接種AZ疫苗的113萬人共接獲5例血栓通報（已有3例判定確定），發生率約百萬分之4.4，遠比英國14.2 、加拿大15、德國11.6、澳洲11.4低得多。莊人祥強調，武漢肺炎疫苗除了能保護個人免於罹病，更可建立群體免疫力，避免疾病傳播，呼籲符合資格者儘速接種疫苗。", "title": "別怕副作用不打疫苗 逾75歲染疫致死率達22%"}
{"summarization": "據路透社今天報導，中國最大網約車平台滴滴出行申請在美國IPO（首次公開募股）之際，中國市場監管當局已經對這家叫車巨頭展開反壟斷調查。", "article": "據路透社今天報導，中國最大網約車平台滴滴出行申請在美國IPO（首次公開募股）之際，中國市場監管當局已經對這家叫車巨頭展開反壟斷調查。報導引述消息人士稱，中國國家市場監督管理總局正在調查滴滴是否使用了任何不公平地排擠小型競爭對手的競爭行為，並正在調查滴滴核心叫車業務的定價機制是否足夠透明。據報導，滴滴在電郵聲明中表示，「我們不評論匿名消息人士沒有根據的臆測」；國家市場監管總局未回應置評請求。滴滴出行10日向美國監管機關提出申請IPO。法新社指出，這可能是今年全球規模最大IPO案之一，募集金額可能多達70億美元（約新台幣約1945億元）。滴滴在上週公開的IPO招股說明書中披露，該公司和另外30多家中國網路企業在4月已經與包括市場監管總局在內的機構面談。監管機構要求這些企業進行「自查」，並提交合規承諾。滴滴表示，公司被要求檢查並改正可能違反反壟斷、反不公平競爭、稅收和其他相關法律法規的行為。滴滴稱，已完成自查，有關部門已進行現場檢查。滴滴還警告稱，「監管機構可能對檢查結果不滿意，公司可能會受到處罰」。報導引述消息人士表示，市場監管機構的調查處於初始階段，監管機構尚未給滴滴下達具體指示。滴滴出行自2016年打贏與美國優步公司（Uber）在中國市場的爭奪戰、接管優步的中國子公司之後，就在中國叫車服務市場稱霸，迄今佔有90%以上的網約車市場。", "title": "滴滴出行申請在美上市之際 遭中國反壟斷調查"}
{"summarization": "110學年度五專優先免試入學今天放榜，1萬6857人完成網路選填志願，最後錄取1萬3129人，分發錄取率77.88%，是4年新高。", "article": "110學年度五專優先免試入學今天放榜，1萬6857人完成網路選填志願，最後錄取1萬3129人，分發錄取率77.88%，是4年新高。技專校院招生委員會聯合會表示，110學年度五專優先免試入學招生招收對象包含國中應屆、非應屆畢業生或具同等學力者，今天公告錄取榜單，並開放免試生上網查詢，另外也同步發送手機簡訊，告知所有免試生分發結果。根據技專校院招生委員會聯合會資料顯示，110學年度五專優先免試入學有42所技專參與，提供1萬5248個名額，1萬6857人完成網路選填登記志願，經電腦系統分發錄取1萬3129人，分發錄取率77.88%，也是五專優先免試自107學年舉辦至今的新高，總招生率約86.1% 。技專校院招生委員會聯合會表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，錄取生原定現場報到方式改由各校自訂，皆採非到校方式（網路、傳真、通訊或郵寄文件等），錄取生可上網或向錄取學校查詢報到方式，錄取報到及放棄錄取截止時間為6月22日下午3時。", "title": "五專優先免試入學放榜 錄取率77.88%創4年新高"}
{"summarization": "一度只能單線通行，影響逾900名旅客，經過搶修已於下午4時2分恢復雙線運行。", "article": "一度只能單線通行，影響逾900名旅客，經過搶修已於下午4時2分恢復雙線運行。台鐵說，這起跳電事件是因新豐與竹北間的西正線電車線，遭附近竹子倒塌壓到，新豐與竹北間一度改東正線單線雙向行車，下午3時20分，電力維修車進入現場搶修。台鐵說，西正線於下午3時58分解除封鎖，下午4時2分恢復雙線正常行車，共影響20列次、約911人。", "title": "台鐵新竹路段竹子倒塌壓電車線 影響逾9百人"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國輝4月底拉傷，他今天表示，現在復原進度好很多，目標中職復賽後就正常出賽。談起曾誇讚過的李灝宇，高國輝除了恭喜他赴美，也說高中有這種身手很難得。", "article": "中職富邦悍將高國輝4月底拉傷，他今天表示，現在復原進度好很多，目標中職復賽後就正常出賽。談起曾誇讚過的李灝宇，高國輝除了恭喜他赴美，也說高中有這種身手很難得。高國輝在4月底比賽時因為左小腿拉傷下二軍，直到現在仍調整中。高國輝今天接受媒體視訊訪問時表示，剛開始復健前2週很順利，沒想到後面開始加速度衝刺後，遇到一點困難，「還是會有痛的感覺，進度沒辦法往前，一直卡關」。高國輝指出，打擊練習一直持續做，但練守備時須原地加速度，這部分目前還沒有很順暢。不過他說：「現在已經好很多了，慢慢在加速度，預期明天會加入比較正常的訓練。」全國3級警戒目前維持至6月28日，若之後中職能如期復賽，高國輝表示，到時應該就可以正常出賽。受傷加上中職因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽，高國輝已經1個半月沒有實戰，他說：「我覺得多少會有影響，這麼長時間沒有比賽，自己是把這段時間當作春訓，想辦法讓訓練量多一點，藉由這種方式維持自己的球感，找孝儀、一些學弟一起訓練。」除了練球，高國輝笑說，最近在家裡迷上追陸劇，「看滿久的，追了好幾部，剛看完長歌行而已，不然無聊就是上頂樓揮揮棒」。台灣青棒好手「怪力男」李灝宇昨天確定與美職費城人隊簽約，之前李灝宇參加U18富邦盃明日之星大賽時，高國輝就曾誇讚過李灝宇。高國輝表示：「先恭喜他有這個機會，這段時間疫情這麼嚴峻，其實很難得，希望他繼續進步下去」。高國輝指出，當初看到李灝宇的爆發力就跟同期學生很不一樣，有大學生的感覺，「才高中有這種身手很難得，雖然未來的事情很難講，還是祝福他身體健康，有朝一日可以上大聯盟」。", "title": "高國輝拉傷恢復進度不錯  目標中職復賽後回歸"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍二刀流球星洛杉磯天使大谷翔平今天展現過人能耐，擊出本季第19轟，並靠著天賦異稟腳程跑出一支安打上壘隨後盜壘成功，可惜無助球隊取勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍二刀流球星洛杉磯天使大谷翔平今天展現過人能耐，擊出本季第19轟，並靠著天賦異稟腳程跑出一支安打上壘隨後盜壘成功，可惜無助球隊取勝。美職大聯盟官網報導，天使客場對決奧克蘭運動家的比賽，大谷翔平可說是盡其所能，擊出本季第19支全壘打與本季第3支觸擊安打，加上第10度盜壘成功。摘下打擊頭盔的大谷翔平將在明天先發主投，而他本季過去9場先發的防禦率是2.85。這場比賽天使先聲奪人，首局就以3比0領先，2局上2出局後輪到大谷翔平站上打擊區，大棒一揮球飛行435英尺（約132公尺）落在右外野高層看台，「擊球飛出速度」（Exit Velocity，打者揮棒擊球，球飛出的瞬間球速）達時速110.9英里（約178公里），這是他連兩天開轟，受害者都是左投，這也是他本季擊出第8支面對左投的全壘打，展現他棒打左投的實力。5局上大谷翔平則是展現過人的跑壘速度，無人出局突然擺短棒嘗試觸擊，球緩慢彈跳滾向三壘，他以每秒29.8英尺的腳程飛奔安全上壘，大聯盟的數據庫Statcast界定，每秒30英尺的腳程是優異等級，大谷翔平的跑速幾乎與優異不分軒輊，聯盟本季至今僅6名球員擊出3支觸擊安打，大谷翔平是其中之一。亟欲進占得點圈的大谷翔平隨後發動盜壘，成為本季聯盟第4位全壘打與盜壘都達兩位數的球員，其他的3 人分別是華盛頓國民的透納（Trea Turner）、聖地牙哥教士的塔提斯（Fernando Tatis Jr.）與亞特蘭大勇士的阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）。不過二刀流球星令人驚艷的表現卻無助球隊贏得客場勝，因後援投手華森（Tony Watson）守不住兩分的領先，天使6局下被對手海灌6分反以4比8落後至比賽結束。運動家目前戰績是43勝27敗在美聯西區5隊中暫時居首，而同屬美聯西區的天使則是以33勝35負暫居第4。", "title": "大谷翔平開轟又盜壘 天使卻4比8敗給運動家[影]"}
{"summarization": "立法院朝野黨團協商今天修正通過國民黨立委費鴻泰等人提案，要求行政院就「3+11」決策釐清過程，3個月內成立調查小組，提出書面調查報告予立法院，並對於確診往生家屬提出相關慰助金機制。", "article": "立法院朝野黨團協商今天修正通過國民黨立委費鴻泰等人提案，要求行政院就「3+11」決策釐清過程，3個月內成立調查小組，提出書面調查報告予立法院，並對於確診往生家屬提出相關慰助金機制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，外界將國內疫情變化矛頭指向機組員「3+11」隔離政策。立法院朝野黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，費鴻泰等人提案指出，中央流行疫情指揮中心至今仍無法清楚解釋將航空業從業人員隔離期間降低為「3+11」的決策過程，「要求行政院應深究指揮中心決策過程是否符合傳染病防治法、港埠檢疫規則等規定，並對於確診往生者家屬提出相關賠償機制。」費鴻泰等人提案要求應對於確診往生者家屬提出相關賠償機制，衛福部長陳時中對此回應，目前沒有這樣賠償機制，怎麼來做比較好的安排，可以來研究。立法院黨團協商今天處理費鴻泰等人提案時，民進黨團對於包括提案部分用字有所意見，經費鴻泰力爭與朝野溝通，各黨團協商代表獲致共識，修正通過提案。各黨團協商修正通過提案內容，台灣本土疫情大爆發，外界質疑放寬「3+11」政策是主要破口，指揮中心至今仍無法解釋清楚，有許多確診者因為全家染疫，親人皆在隔離中而無法見到親人最後一面，每一個往生者都代表一個家庭的破碎，若是因為政府行政疏失導致錯誤的政策，政府就應給予不幸死亡的確診者賠償。修正通過的提案內容，要求行政院就「3+11」決策釐清過程，3個月內成立調查小組，提出書面調查報告予立法院，並對於確診往生家屬提出相關慰助金機制。", "title": "立院協商共識 要求政院成立3+11決策調查小組"}
{"summarization": "桃園市今天新增7例本土個案，其中1人屬連鎖麵店群聚案，2人屬桃園某食品工廠群聚案，為指標個案的友人和職場同事，目前已針對工廠100多名員工快篩，1人陽性待調查。", "article": "桃園市今天新增7例本土個案，其中1人屬連鎖麵店群聚案，2人屬桃園某食品工廠群聚案，為指標個案的友人和職場同事，目前已針對工廠100多名員工快篩，1人陽性待調查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增175例本土病例，桃園市佔7例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的7例本土個案，與確診者接觸者有6人，調查中有1人，個案年齡介於不足10歲至50多歲之間；桃園市累計確診案例738人，目前居家隔離人數529人。王文彥表示，今天確診的個案中，有2人（案13556 、案13557）為單親家庭，是一名1歲以下的小孩和媽媽；1人（案13589）是被台北友人感染確診；1人（案13619）是與哥哥接觸後確診，哥哥在六輕工作。王文彥說，群聚案的部分，有2人（案13558、案13677）屬於桃園某食品工廠群聚案，為該起群聚案指標個案的友人和職場同事。王文彥表示，桃園某食品工廠群聚案，工廠員工（案13091）為指標個案，在6月14日確診後，傳染給嫂嫂、媳婦和孫子，整個家庭10人有7人確診；這個家庭有3 人在食品工廠上班，今天確診的案13677與指標個案為職場同事，目前已針對工廠100多人進行快篩，有1例陽性正在追查中。王文彥也說，指標個案的朋友部分，包含在6月15日確診的酒店女性友人（案13300）、6月16日確診的男性友人（案13489），以及今天確診的男性友人（案13558），明天會再增加1人確診，目前尚無案號；整起案件包含尚無案號者，已有12人確診。王文彥也說，連鎖麵店群聚案部分，今天再增加1人（案13678）確診，是連鎖麵店確診老闆的丈母娘，全家7人目前有5人確診。桃園市政府表示，今天的個案足跡為中壢青果市場，另補充昨天的個案足跡，包括小北百貨忠孝店、大樹連鎖藥局桃園藝文店；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園某食品工廠群聚增2確診 百名員工快篩1陽性"}
{"summarization": "國民黨立委質疑經濟部強迫工業區員工施打國產疫苗，工業區廠商聯合總會今天發布4點聲明，指調查是了解員工意願及掌握人數，沒有疫苗施打時間表，也不確定會施打何種疫苗；接種疫苗無關政治，盼外界不要再扭曲解讀。", "article": "國民黨立委質疑經濟部強迫工業區員工施打國產疫苗，工業區廠商聯合總會今天發布4點聲明，指調查是了解員工意願及掌握人數，沒有疫苗施打時間表，也不確定會施打何種疫苗；接種疫苗無關政治，盼外界不要再扭曲解讀。國民黨立委江啟臣、洪孟楷昨晚分別在臉書上貼出台中與朴子工業區調查表，指經濟部對工業區各家廠商展開調查，卻有「如有員工不願施打國產疫苗或指定特定疫苗者，請勿列入名冊」一段話，質疑經濟部「超前授權」國產疫苗。經濟部工業局當下澄清，民眾自行施打時，可選擇疫苗廠牌，然而，大規模施打時未必可自由挑選，因此列入造冊考量，絕無要求施打國產疫苗。工業區廠商聯合總會今天發布4點聲明，第一，中央流行疫情指揮中心在2日公布推動疫苗大規模接種作業，包含社區接種站、大型接種站及外展服務等疫苗接種站等，一旦可大規模施打疫苗時，企業團體可藉由外展服務，安排集體接種，以更有效率方式獲得保護力。因此，經濟部工業局與工業區廠商聯合總會分頭並進，工業局請各工業區服務中心盤點施打疫苗合適場地，工業區廠商聯合總會則調查廠商員工施打意願，目的在於維穩台灣經濟動能、員工生計及企業營運。第二，調查員工施打意願的通知中寫明「施打時間、疫苗種類、目前尚未有詳細訊息」，顯見工業區廠商聯合總會是做先期作業，沒有疫苗施打時間表，也不確定會施打何種疫苗。第三，針對「不願施打國產疫苗或或指定特定疫苗者，請勿列入名冊」一席話，主要考量是讓廠商員工充分表達意願，並正確掌握施打人數，因大規模施打時，疫苗種類由指揮中心配送，才沒列入指定者。否則，一旦有員工指定疫苗後，到場施打會造成名冊人數與施打人數有過大差異，屆時不僅造成現場施打作業混亂，也會造成醫護資源浪費。第四，爭取在工業區規劃設置疫苗施打站，不僅是服務工業區廠商員工，也希望替台灣疫情盡綿薄之力，等到疫苗充足，就能協助政府快速、大量施打，達成防疫目標。工業區廠商聯合總會強調，接種疫苗無關政治，相較嚴峻疫情，這件事微不足道，盼外界不要再扭曲解讀，紛爭就此而止，期盼朝野與全民共同努力度過難關。", "title": "傳強迫打國產疫苗 工業區廠商總會發聲明澄清"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，長照機構頻傳疫情，指揮中心今天公布，截至目前累計83家長照機構傳出疫情，共274人確診，分別為67名工作人員及207名住民等非工作人員。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，長照機構頻傳疫情，指揮中心今天公布，截至目前累計83家長照機構傳出疫情，共274人確診，分別為67名工作人員及207名住民等非工作人員。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午記者會公布此數據，他表示，受長照機構傳疫情影響，現在共有165名相關接觸者隔離中。現階段整體武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨勢下降，但北部醫院、機構內感染持續發生。羅一鈞表示，傳出疫情的長照機構，皆按照標準流程將接觸者匡列為居家隔離對象，採一人一室採檢安置，同時清空機構，安排住民入住閒置機構、防疫旅館或醫院，避免疫情滾雪球式擴大。記者會中有媒體提問，長照機構病例數增加，是否意味社區染疫比例增高，羅一鈞說，機構是社區的一部分，熱區所在地的長照機構就容易受疫情影響，現階段國內長照機構確診、群聚事件仍以北北基地區居多。羅一鈞也提到，為了保護較容易發生疫情、重症死亡率較高的長照機構住民，已經將機構接種疫苗順位提前，預計雙北下週前可完成轄區內的長照機構第1輪接種，雖然不會強迫機構住民及員工接種，但相信透過外展服務可望提高接種率。", "title": "全台累計83家長照機構傳疫情  共274人確診"}
{"summarization": "疫情推升居家影視需求，遠傳friDay影音觀察發現，端午連假在線收視人數達史上新高，成長逾75%；而隨著在家運動的風潮興起，上周起推出的健身節目收視人數成長也達3倍。", "article": "疫情推升居家影視需求，遠傳friDay影音觀察發現，端午連假在線收視人數達史上新高，成長逾75%；而隨著在家運動的風潮興起，上周起推出的健身節目收視人數成長也達3倍。疫情三級警戒至今已約一個月，遠傳friDay影音統計，疫情成為影音需求的重要推手，不僅新會員增加9成，APP下載量也較5月中旬前成長4成，端午連假在線收視人數更達史上新高，成長逾75%。其中以戲劇和電影最吸睛，戲劇冠軍為獨家韓劇「模範計程車」、日劇以「大豆田永久子與三個前夫」最受青睞。電影收視人數成長也高達2倍，其中「永生戰」最熱門，甫一上架就居冠；綜藝和動漫也分別創下2倍和1倍的成長率，分別由「Runnimg man」跟「咒術迴戰」奪冠。此外，疫情期間除了在家追劇，在家運動健身的風潮也興起，遠傳friDay影音上周起推出健身節目「爽健零時差」，讓用戶在家也能學習健身運動，影片上線短短一周，收視人數成長就高達3倍，其中以藝人小禎、教練Nancy共同教學的「在家可以做的徒手訓練」、「健身新手入門怎麼練」兩部入門款最受歡迎。", "title": "疫情推升OTT追劇熱 健身影片收視也大增3倍"}
{"summarization": "來自桃園的無黨籍立委趙正宇今天到八德、大溪等地，致贈茶點給協助民眾施打疫苗的醫護人員，並購買3000個防護面罩，分送給選區內的郵局、清潔隊等單位。民進黨立委王定宇、蔡適應、國民黨立委馬文君，也分別捐贈地瓜球、零接觸快篩亭、護目鏡等物資各一線醫護與警消人員。", "article": "來自桃園的無黨籍立委趙正宇今天到八德、大溪等地，致贈茶點給協助民眾施打疫苗的醫護人員，並購買3000個防護面罩，分送給選區內的郵局、清潔隊等單位。民進黨立委王定宇、蔡適應、國民黨立委馬文君，也分別捐贈地瓜球、零接觸快篩亭、護目鏡等物資各一線醫護與警消人員。長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗邁入第3天，趙正宇今天到桃園市八德區、大溪區、中壢區、復興區的疫苗接種站，慰勉協助民眾施打疫苗的前線醫護人員，並致贈茶飲、點心，謝謝他們挺身而出照護人民。趙正宇說，疫苗接種正如火如荼進行中，為此全台醫療體系、縣市政府、里長及志工團隊等，無不加緊腳步，協助高齡長輩接種，盡早為鄉親增添抗疫防護力，降低擔憂的一顆心。除了致贈茶飲、點心慰勉前線醫護人員，趙正宇指出，為加強防疫，18日將送出3000個防護面罩，給選區內的區公所、戶政、地政、郵局及清潔隊等單位，希望提升公務人員的防護力以及為民服務的保障。民進黨立委王定宇在臉書發文表示，他與護目鏡製造商、地瓜球業者、服務處3名副主任，合力捐出1000份地瓜球、1000份護目鏡，給台南市警局基層員警，來表達對警務人員的支持與感謝。國民黨立委馬文君近日也在臉書發文指出，為表達對前線防疫警消、醫護、清潔等人員的感謝，她匯集志工們愛心，製作超過8000個「頭戴式防護罩」，希望防疫英雄們除戴口罩之外，能多加一層防護罩，減少飛沫接觸眼耳口鼻機會，放心值勤、守護縣民健康。此外，民進黨立委蔡適應近日與天顯宮、基隆市醫師公會等多個民間團體，捐贈3座零接觸快篩亭，分別放置在台灣礦工醫院、基隆市立醫院、三軍總醫院，今天他也在臉書發文說，前立委洪奇昌、台灣弘久社會關懷協會捐贈1600套防護衣，給部立基隆醫院等醫院，感謝他們對於基隆的幫助、相挺醫護人員。", "title": "立委挺警消醫護  贈防疫物資與茶點"}
{"summarization": "瑞士洛桑管理學院（IMD）今天公布2021年世界競爭力排名，台灣進步至第8 名。國發會副主委高仙桂表示，去年台灣經濟成長率達3.1%，為少數全球維持正成長，是推升總排名主因，後續應把握疫後產業供應鏈重組等優勢，提升整體競爭力。", "article": "瑞士洛桑管理學院（IMD）今天公布2021年世界競爭力排名，台灣進步至第8 名。國發會副主委高仙桂表示，去年台灣經濟成長率達3.1%，為少數全球維持正成長，是推升總排名主因，後續應把握疫後產業供應鏈重組等優勢，提升整體競爭力。另外，今年IMD因應疫情新增指標為「經濟複雜性」中，台灣位居全球第二，顯示台灣出口商品多元化，且具國際競爭性。根據IMD最新公布世界競爭力報告，全球64個國家與地區中，台灣排名第8，較去年上升3名；IMD評比主要包括4大項目，包括經濟表現、政府效能、企業效能及基礎建設，台灣今年4大項排名分別為第6、第8、第7 及第14。高仙桂表示，上述4大項台灣排名都較去年進步，其中經濟表現更是大幅躍升11個名次，從第17名上升至第6名，是推升總排名躍進主因。進一步分析原因，高先桂指出，台灣去年經濟成長率達3.1%，為少數全球維持正成長；且人均GDP排名世界第一，實質GDP成長率以及商品出口增加率皆位居全球第二，這也凸顯台灣在去年防疫成績，展現出應變力、數位科技實力、企業創新活力以及朝野共同防疫的社會凝聚力。今年IMD因應疫情新增一指標「經濟複雜性」，高先桂解釋，經濟複雜性代表一個國家出口產品兼具多樣性與獨特性。台灣在該項指標位居全球第二，不僅彰顯台灣出口商品多元化的特質，且在國際市場具備競爭性，其他國家難以取代。有進步也有退步名次少子化等問題。除此之外，技術建設排序也退步2名。高仙桂表示，主要由於電信投資占GDP比率、網路寬頻速度下降導致。不過高先桂強調，政府前瞻2.0數位建設預算，已匡列5G相關建設，相信該項公共支出持續增加後，問題將獲得改善。高仙桂強調，IMD世界競爭力評比一向可作為台灣總體檢重要觀測指標，根據需要提升競爭力的項目，政府應加強力道執行；至於好的成績，也應珍惜現有成果；更重要的是，積極因應新一波疫情，把握疫後全球產業供應鏈重組、數位經濟優勢等，提升台灣整體競爭力。", "title": "IMD評比台灣躍升第8  國發會：把握疫後競爭力"}
{"summarization": "台中市今天新增2例本土確診個案，為龍井區家庭群聚案延伸，市府今天前往龍井區設置前進指揮所，截至中午篩檢當地居民395人，皆呈陰性。", "article": "台中市今天新增2例本土確診個案，為龍井區家庭群聚案延伸，市府今天前往龍井區設置前進指揮所，截至中午篩檢當地居民395人，皆呈陰性。中央流行疫情指揮中心公布，今天新增175例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另確診個案中新增19例死亡。台中市長盧秀燕下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會宣布，今天新增2例確診個案，她表示，新增個案為先前龍井群聚案延伸，目前已累計6人確診，市府今天到當地設立前進指揮所及快篩站，針對周邊居民進行篩檢，目前篩檢395人，全數是陰性。中央分配台中市首批的7萬3500劑AZ疫苗，今天仍在持續施打，盧秀燕說，截至今天中午為止，已經打了91%，今天會告一段落，感謝醫護人員與快打站人員的協助。至於中央配發台中市的第二批3萬7200劑疫苗，今天已經到貨，盧秀燕指出，第二批的施打，以80到84歲為主，另外70歲以上原住民也可以施打，19、20日兩天會在64個快打站施打，原住民則是在和平地區衛生所施打。至於6月15日至今，台中市有4人施打疫苗後死亡，盧秀燕表示，這幾天有許多民眾猶豫是否施打，她認為不能讓人民陷入染疫威脅，或打疫苗後的風險中，希望中央能做整體性說明，釐清死亡跟疫苗有沒有關係，早一點讓民眾安心。媒體提問，全台有多人施打疫苗後死亡，是否影響台中市長者施打意願，新聞局長黃國瑋表示，台中85歲以上長者，前2天已打了62%，本來預估是7成以上，如果就今天中午的施打資料共5307人，與前2天相較平均都打7000人以上，是有受到一些影響。針對今天新增2例確診，衛生局長曾梓展說明，今天新增的2例為昨天公布確診案13409的父母；案13621為58歲男子，案13622為55歲婦人，兩人為夫妻，同在工廠擔任工廠作業員。這對夫妻與先前龍井區家庭群聚首例案8758老婦是鄰居，夫妻2人曾於5月23日與兒子（昨天確診個案13409）及案8758共乘一輛車至市場購物，案8758確診後，這對夫妻匡列隔離採檢陰性，解隔離後6月15日回公司上班。本月16日案13409確診後，夫妻2人到醫院採檢後也確診，目前夫妻工作的工廠已停工清消，並針對廠內員工匡列採檢。另外，台中市15日至今，有4人施打疫苗後死亡，曾梓展指出，其中1名死者60歲邱姓男子，患有腎臟癌末期，死亡後經醫師評估死因與疫苗無關，因此只通報3例接種後死亡。", "title": "台中新增2例確診  為龍井家庭群聚案延伸"}
{"summarization": "前立委蔡豪被控接連在高雄市燕巢區辦公室及汽車旅館性侵及猥褻一名女下屬，一、二審法院判處蔡豪有期徒刑4年10月，最高法院今天駁回蔡豪上訴，全案定讞，並啟動防逃機制。", "article": "前立委蔡豪被控接連在高雄市燕巢區辦公室及汽車旅館性侵及猥褻一名女下屬，一、二審法院判處蔡豪有期徒刑4年10月，最高法院今天駁回蔡豪上訴，全案定讞，並啟動防逃機制。被害女子指控，蔡豪在公司擔任顧問，是她的上級長官；民國105年7月11日中午，蔡豪在其燕巢區辦公室內藉討論事情為由，要她邊喝酒邊聊，她被灌醉後不勝酒力躺在辦公室休息時，蔡豪趁機對她性侵及猥褻。被害女子指出，當時清醒後因全身起酒疹自行就醫急診，以此為由拒絕與蔡豪一同北上出差；蔡豪得知後，當晚即到醫院探視並帶她到汽車旅館，並在房內對她上下其手。事發後她不敢聲張，僅對友人吐露遭性侵過程，沒有立即報警，後來因不堪身心受創，走不出陰影才報案並辭去工作。一審橋頭地方法院認為，蔡豪為逞一己私慾，接連在辦公室及汽車旅館乘機性交並猥勢被害女子得逞，造成對方身心斲傷甚鉅，犯後飾詞卸責，迄今也未與被害女子達成和解，態度不佳，顯無悔悟之心，依乘機性交及強制猥褻罪，判處有期徒刑4年10月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，仍判處蔡豪4年10月徒刑；蔡豪不服上訴最高法院，今天遭駁回定讞。", "title": "涉性侵女下屬 前立委蔡豪判4年10月定讞"}
{"summarization": "韓國國內已接種首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數今天突破1400萬人。當局公布第3季接種計畫，8月起將開放所有年齡預約，目標在9月底前完成3600萬人接種。", "article": "韓國國內已接種首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數今天突破1400萬人。當局公布第3季接種計畫，8月起將開放所有年齡預約，目標在9月底前完成3600萬人接種。據韓國COVID-19預防接種促進團統計，截至今天中午，韓國境內接種首劑疫苗人數突破1400萬人，接種率達27.3%；完成兩劑接種人數超過375萬人。促進團也公布針對18到59歲尚未接種者的第3季預防接種計畫，其中將迎來大學入學考試的高三學生，30 歲以上幼兒園與國中小、高中教師，以及50至59歲族群，為7月起優先接種對象。韓國政府根據感染風險及年齡擬定接種計畫，2月底起從療養醫院及第一線醫療人員、社會必要人力及高齡族群等逐步開放接種。8月起將不分年齡，開放18至49歲所有人員預約接種。當局規劃在9月底前完成3600萬人接種的7成接種率目標。扣除已接種的1400萬人，第3季至少須完成2200萬人首劑接種工作。除阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）、輝瑞（Pfizer）及嬌生（Johnson & Johnson）疫苗外，莫德納（Moderna）疫苗今天開始在韓國境內使用，供應30歲以下醫療人員接種。韓國政府目前確保可取得1.93億劑疫苗，足供一億人施打，除已到貨的1726萬劑，7月將再到貨約1000萬劑，第3季取得8000萬劑。", "title": "韓首劑接種逾1400萬人 8月起全年齡可預約"}
{"summarization": "中職正在停賽階段，富邦悍將投手教練吳俊良表示，現在能讓投手休息，但復賽後強度很難拉上來；至於陣中投手狀況，吳俊良指出江少慶調整進度不錯，可望加盟後就先發。", "article": "中職正在停賽階段，富邦悍將投手教練吳俊良表示，現在能讓投手休息，但復賽後強度很難拉上來；至於陣中投手狀況，吳俊良指出江少慶調整進度不錯，可望加盟後就先發。全國疫情3級警戒至少會持續至28日，目前中職仍在停賽，已1個月沒有賽事進行，球隊現在各自分流練球。吳俊良表示，停賽前已比了40多場，投手漸漸進入狀況，「不過因為這次疫情整個拉下來，這也是沒辦法的事。」吳俊良說明，這個月投手的訓練著重在傳接球、體能，也有進行遠投，可以讓投手的肩膀、手臂趁機休息，「不一定是壞事，但休太久也不好。」若28日之後就可以復賽，吳俊良指出，下星期投手就必須將投球強度拉高。是否能順利復賽還是未知數，吳俊良說：「累是累在這邊，現在只能一直準備，不知道要準備到什麼強度，但大家都是公平的。」以投手角度來說，吳俊良認為，在復賽前需要約一個星期的熱身賽，不然強度沒辦法短時間拉上來。已遞交選秀報名表的前旅美投手江少慶，沒意外會成為悍將狀元，目前也跟悍將一起練球。吳俊良表示，比較不擔心江少慶的狀況，因為很早以前他就跟著二軍練習、比賽，現階段訓練跟一軍同步，「選秀後確定加盟的話，應該很快可以進入狀況。」目前江少慶投球均速在148至152公里左右，維持得還不錯，吳俊良表示，加盟後有機會馬上就先發出賽，但不會給他太多壓力。談到江少慶帶來的化學效應，吳俊良說：「他在各方面跟球員的互動都滿正面，大家都一直往他身上挖寶，是很正面的球員。」至於去年接受手肘韌帶置換手術的郭俊麟，吳俊良指出，「因為他開的刀是大刀，還是用1年的時間來評估會比較妥當，現在牛棚都有逐步進步當中，他很積極，但不能操之過急，只能嚴加控管投球數量。」去年還在先發輪值的江國豪，本季因為手肘骨刺問題只在一軍出賽1場，談到他的狀況，吳俊良表示，「他現在照著二軍開的課表在進步，至於復賽後能不能進入狀況，我覺得應該還沒這麼快。」", "title": "吳俊良談投手調整 江少慶加盟後可望馬上出賽"}
{"summarization": "桃園今天完成81歲以上長者施打疫苗，桃園市長鄭文燦表示，3天的施打率約72%，第2輪疫苗明天配賦、19日開始接種，針對79歲至80歲長者，以及原住民69歲至70歲長者。", "article": "桃園今天完成81歲以上長者施打疫苗，桃園市長鄭文燦表示，3天的施打率約72%，第2輪疫苗明天配賦、19日開始接種，針對79歲至80歲長者，以及原住民69歲至70歲長者。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，首輪針對81歲以上長者施打、為期3天，15日施打88歲以上長者，昨天施打84歲以上長者，今天施打81歲以上長者。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園這3天的疫苗施打，造冊部分有5萬7193人，完成施打的有4萬728人，包含不在籍的有3938人，施打率達72%，若加上到院施打的1萬2000多名長照機構住民、7000名洗腎病患，施打率近90%。鄭文燦表示，第2波日本AZ疫苗桃園預計獲配2.7萬劑，明天配賦、19日開始接種，針對79歲至80歲的長者，以及原住民69歲至70歲長者，將在28個接種站，分上、下午兩個時段接種。鄭文燦也說，全面快篩外籍移工的固安計畫，目前已完成50幾家企業，其中雇用外籍移工500人以上的18家企業，基本上已經完成篩檢，2萬1000多名移工有40多人快篩陽性，但進一步的PCR核酸檢測是都陰性。鄭文燦說，後續會把100人以上約134家的移工企業以及各工業區的中小企業納入篩檢，希望以篩檢5萬人作為目標，在未來3個禮拜左右會完成。桃園市政府表示，長者施打疫苗後，這3天有5例特殊情形，1人是回家後吃粽子時噎到、送醫不治；1人在家昏迷後送醫不治；1人返家後跌倒送醫治療，目前狀況良好；1人返家後發燒，送醫後恢復，目前返家狀況正常；另有1人是在施打疫苗前、等待醫生問診時猝死，上述案例的詳細死因仍待調查。", "title": "桃園長輩疫苗施打率3天破7成  2輪施打6/19開始"}
{"summarization": "日本在福島核子事故後，規定核能機組原則上只能運轉40年，但若獲國家審查通過可延役20年。美濱核電廠3號機今天通過審查，將成311後首座逾40年仍在運轉的「高齡」機組。", "article": "日本在福島核子事故後，規定核能機組原則上只能運轉40年，但若獲國家審查通過可延役20年。美濱核電廠3號機今天通過審查，將成311後首座逾40年仍在運轉的「高齡」機組。日本放送協會從運轉開始至今已超過40年的關西電力公司美濱核電廠3號機，已於今天完成啟動核子反應爐所必要的國家檢查，預計本月23日就能重啟運轉。這是2011年日本發生311大地震造成福島第一核電廠核子事故後，首座機齡超過40年的機組將重啟運轉。美濱核電廠位於福井縣，3號機從運轉以來至今已超過40年。福井縣政府今年4月同意3號機重啟運轉後，關西電力就進行啟動反應爐的準備作業。日本原子力規制廳本月7日起，也開始針對核子反應爐安全殼及重要管線設備等進行檢查。必要的國家檢查已在今天下午結束，宣告美濱核電廠3號機本月23日將能重啟運轉。關西電力正進行最後階段的準備工作。福島核子事故後，日本政府雖然在法律上規定核能機組原則上最多只能使用40年，但如果通過國家審查，可延役到最長60年；美濱核電廠3號機將成依此制度運轉的首座「高齡」機組。由於美濱核電廠3號機在過去10年都是停機狀態，關西電力決定較往常啟動反應爐增派一倍人力負責相關作業，地方政府也會派員前往強化監控態勢。美濱核電廠的1號機及2號機已於2015年廢爐，3號機運轉起始日為1976年3月15日。", "title": "美濱核電廠逾40年3號機23日重啟 日本311後首例"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，這幾天仍受到西南風影響，中南部及南部地區都會有降雨，21日起鋒面接近台灣，屆時西半部都將有明顯雨勢。", "article": "中央氣象局今天表示，這幾天仍受到西南風影響，中南部及南部地區都會有降雨，21日起鋒面接近台灣，屆時西半部都將有明顯雨勢。氣象局指出，受到西南風影響，明天天氣與今天類似，中南部跟南部地區將會有西南風帶來的降雨，北部跟東半部則是要注意高溫。氣象局說，19日預期西南風帶來的水氣會增加，中南部降雨將會轉為明顯，20日降雨更多，屆時苗栗以南將會有短延時強降雨。氣象局指出，21日鋒面逐漸接近北邊海面，北部也會開始有局部短暫雨出現，22日鋒面報到，受到滯留鋒面影響，全台灣都容易下雨，尤其西半部跟宜蘭地區都會有明顯雨勢，預估鋒面影響到24日。氣象局提醒，由於這波西南風強度較強，因此為台灣帶來的強陣風也偏強，不只沿海地區要注意強風，內陸地區民眾也要注意強風，避免被掉落物砸傷。", "title": "未來一週降雨程度 氣象局：會越來越明顯"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，「COVID-19疫苗接種預約系統」尚有2.8萬個名額，歡迎住台北市的80歲以上長者，不管是否設籍北市都可上網預約。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，「COVID-19疫苗接種預約系統」尚有2.8萬個名額，歡迎住台北市的80歲以上長者，不管是否設籍北市都可上網預約。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲表示，截至今天下午2時，80歲以上長者已有2萬5012人透過「COVID-19 疫苗接種預約系統」預約施打疫苗，236個醫療院所中有138個醫療院所額滿。柯文哲說，預約系統還剩下2.8萬個名額，歡迎住台北市的80歲以上長者，不管是否設籍北市都可上網預約，並邀請熱心里長、鄰長、鄰居等人協助獨居長者上網預約，最好是揪團一起帶去打疫苗，發揮社區主義精神。他說，預約完成1小時內就會收到簡訊確認，留家裡電話則會打電話通知，保證會有疫苗，不用搶也不用提早排隊，呼籲長者時間到再去醫療院所，減少群聚也減少排隊等候的時間。此外，北市府統計，85歲以上長者共5萬8644人，其中3萬1996人有預約接種疫苗，15日整天及16日上午有3萬1370人施打，16日下午則有3011名非設籍北市及未預約長者施打，共3萬4381名85歲以上長者完成接種。柯文哲指出，98%有預約的長者都有來打，其中86.5%是透過網路預約的，他們都是85歲以上的長者，電視上有些名嘴看衰國民網路使用能力，低估了台北市民的素質，「這是台北市民的成就跟勝利」。柯文哲說，台灣要成為現代化國家的第一個課題，就是要信任自己的國民，因為國家力量在於國民全體。", "title": "北市疫苗預約長者尚有2.8萬名額 不限戶籍"}
{"summarization": "台股今天開低震盪走高，終場上漲82.75點，收在最高17390.61點，航運股成交值達新台幣1796.34億元、占比40.88%；外資及陸資賣超68.68億元，主要減碼面板、貨櫃及鋼鐵股。", "article": "台股今天開低震盪走高，終場上漲82.75點，收在最高17390.61點，航運股成交值達新台幣1796.34億元、占比40.88%；外資及陸資賣超68.68億元，主要減碼面板、貨櫃及鋼鐵股。美國聯邦準備理事會（Fed）官員預估2023年將升息，投資人對通膨疑慮升高，拖累今天台股盤中最低來到17150.52點、下跌逾157點，不過鋼鐵及造紙股表現撐盤，加上航運族群回神，指數順勢翻紅，終場收在最高17390.61點，上漲82.75點，漲幅0.48%，成交值新台幣4393.79億元。貨櫃股長榮成交量約49.54萬張，成交值657.58億元；陽明成交量44.25萬張，成交值582.98億元；萬海成交量10.88萬張，成交值222.48億元。三雄合計成交值約1463億元，占航運股成交比重逾81%。觀察外資賣超前10名個股，面板股友達居第1，賣超3.84萬張；長榮、萬海排第2、3名，分別賣超3.16萬張、2.02萬張。第4至10名依序為新光金、期街口布蘭特正2、中鴻、中鋼、中信金、華新、華通。投信今天買超8.62億元，加碼第一金、晶技、欣興，分別買超3696張、2870張、1934張。自營商買超6.09 億元，面板雙虎群創與友達名列前茅，分別買超1.14萬張、8966張。國泰證期分析，航運股持續表現強勢，由於目前整體市場狀況仍相對較熱，加上近期塞港問題仍未解決，近期相關廠商對於後續看旺，研究機構持續調高相關個股評等，不過短線資金過度集中於航運股，市場有點過熱，雖然基本面仍佳，留意追價風險。", "title": "航運股成交比重逾4成 外資減碼面板貨櫃股"}
{"summarization": "國民黨立委翁重鈞今天說，政府協助鴻海集團創辦人郭台銘買疫苗的措施與時程為何。衛福部長陳時中說，政府會盡量公私協力，但這都很困難，因為國際上疫苗供貨與時程不穩定，而且大疫苗廠還是主要跟國家往來，如何合作需密切討論。", "article": "國民黨立委翁重鈞今天說，政府協助鴻海集團創辦人郭台銘買疫苗的措施與時程為何。衛福部長陳時中說，政府會盡量公私協力，但這都很困難，因為國際上疫苗供貨與時程不穩定，而且大疫苗廠還是主要跟國家往來，如何合作需密切討論。此外陳時中回答國民黨立委賴士葆詢問時表示，目前疫苗施打超過100萬人，也已經發送近189萬劑疫苗，而加上今天跟明天所要發送的份量，大概會發下近210萬劑疫苗。郭台銘爭取採購國外疫苗捐贈，昨天深夜在臉書表達按照計畫進行，並感謝衛生福利部長陳時中致電允諾協助。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會16、17日兩天協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。翁重鈞在協商中詢問，目前會如何協助郭台銘購買疫苗，以及在政府的全力協助下，疫苗何時可以進來，是否可以說明。列席的陳時中說，購買疫苗在這個時段當然非常困難，但跟各大廠商都有往來，也感謝郭台銘等民間團體都非常努力想要一起來做，政府會盡量公私協力，這都是非常困難的事情，因為目前國際上現貨或相關預定時程都非常不穩定，而且大部分的大疫苗廠基本上還是跟國家往來，如何互相合作需要密切討論。翁重鈞表示，這有說和沒說差不多，要求陳時中具體說明協助方式與疫苗預計進貨的時程。民進黨立法院黨團總召柯建銘對此表示，大家都在拚疫苗，郭台銘的事情他最了解，而且「有一個高虹安（民眾黨立委、出身鴻海集團）也在這裡」，沒有那麼簡單，有一些障礙必須突破，現在政府全力配合，就是這樣而已，而且人家買來送你，你還要問何時送，哪有這樣的道理。國民黨立委林為洲追問，成功機率有多少，是否有5成；陳時中表示，都很困難。民進黨立法院黨團書記長羅致政則說，郭台銘的聲明說得很清楚，只有他與基金會說的才是真正事實，其他都是錯假訊息，而郭台銘該對外說的一定會對外說，也有感謝衛福部與陳時中的協助，這時候去猜測任何東西都不太適合。對於外界質疑，第二類有政府官員特權施打疫苗的問題。陳時中說在第二類施打對象部分，因為維持防疫體系結構完整有必要，主要是給予第一線防疫人員，比如第一線警察等會列第二類，中央大概目前施打沒有超過1000人。至於總統府內是否有人施打疫苗，陳時中說，國安體系應該有人打，但沒有看到特別有行政人員施打疫苗。", "title": "助郭台銘買疫苗 陳時中：公私協力但很困難"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，宜蘭縣再獲中央配發9000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，23至26日，開放82至87歲長者接種。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，宜蘭縣再獲中央配發9000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，23至26日，開放82至87歲長者接種。林姿妙下午在線上記者會指出，縣內今天無新增武漢肺炎個案。昨天下午開始為88歲以上（原住民78歲以上）長者提供武漢肺炎疫苗接種服務。因應中央再撥補9000劑疫苗到宜蘭，23至26日再開放82至87歲長者（原民住65歲至77歲）接種。林姿妙表示，將依82至87歲長者身分證尾數後2碼決定日期與時段，民政系統的村里幹事近日會陸續發放施打疫苗通知單，通知長者施打日期與時間。媒體提問，宜蘭縣近日疫情趨穩，是否建議中央分區解除三級警戒管制措施。林姿妙說，解封與否是中央權責，宜蘭縣鄰近台北市與新北市，雙北仍有疫情，加上很多宜蘭縣民每天通勤雙北上班，相信中央會審慎評估是否要分區解封。", "title": "宜縣府：6/23開放82至87歲長者接種疫苗"}
{"summarization": "教育部體育署6月7日起線上受理運動產業及從業人員申請紓困作業，體育署綜合規劃組組長劉姿君今天表示，第一波已核定141件，已撥款新台幣1806萬元。", "article": "教育部體育署6月7日起線上受理運動產業及從業人員申請紓困作業，體育署綜合規劃組組長劉姿君今天表示，第一波已核定141件，已撥款新台幣1806萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不少運動產業或從業人員受影響，體育署推出紓困方案4.0，凡符合「運動產業發展條例」第4條規定、並受疫情影響發生營運困難運動事業及相關從業人員，自6月7日起到8月31日期間，線上受理申請。體育署根據運動事業與相關從業人員分成3類型進行補助，劉姿君今天出席體育署例行記者會時表示，將依據條件從寬、撥款從速、文件從簡原則辦理，目前已收到近3500件申請案。劉姿君指出，申請案件只要文件備齊，經過初審通過，將組成5到7人小組進行審查，她強調，「每天都有核定、每天撥款」。為協助運動事業及從業人員，以最快速度完成申請程序，體育署今天舉行3場紓困申辦作業線上直播說明會，截至昨天為止，第一波核定撥款共141件，合計金額1806萬元，其中運動事業14家，款項共1298萬元，從業人員127人，款項共508萬元。劉姿君表示，運動事業相關從業人員申請紓困占整體案件85%，但因可能因承攬關係，佐證較困難，因此被退件機率高，後續將在網站公告相關樣版格式，盡量協助從業人員提出申請。", "title": "運動產業紓困 首批發出1806萬"}
{"summarization": "高雄市87歲以上長者已有約1.8萬人完成施打。高雄市長陳其邁今天表示，高雄市明天開放第二波高齡長輩接種疫苗，施打對象以82歲至86歲長者或65至74歲以上原住民長者為主。", "article": "高雄市87歲以上長者已有約1.8萬人完成施打。高雄市長陳其邁今天表示，高雄市明天開放第二波高齡長輩接種疫苗，施打對象以82歲至86歲長者或65至74歲以上原住民長者為主。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市疫苗施打情形。他表示，高雄長輩施打策略是「求好不求快」，透過多設點、由醫護移動，減少長輩不便及風險。陳其邁表示，明天起開放第二波高齡長輩接種疫苗，施打對象以82歲至86歲長者或65至74歲以上原住民長者，提醒攜帶接種意願書、身分證、健保卡、印章，有問題可以跟各區公所洽詢；87歲以上長輩若來不及施打，23日前也可持通知書前往施打站接種，「一定打得到」。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市首波長者施打對象為87歲以上3萬1917人，其中6月15日接種1萬896人、16日施打5642人，今天通知應接種人數4400人，至中午施打1531人，部分施打站仍在陸續統計中，預計下午可破3000人，今天施打人數約6成，符合市府預期。潘炤穎說明，高雄市疫苗施打策略是依照名冊依序接種，並依照施打站量能發放通知單，因此首日以大型接種站接種萬人為主，第二天起則以中小型施打站為主，目前高市87歲以上長者接種率為58%，並可望達到60% ；往年最高流感疫苗接種率56%，因此為長者這次的接種意願感到佩服。至於高市施打第3天縮減接種站，衛生局表示，巨蛋接種站等大型接種站主要規劃供一至三類人員接種，故在此波長輩施打的期程僅規劃15日一天，昨天起長輩接種以加強分流為目標，故新增多個社區型接種站，使社區長輩得以就近施打疫苗。", "title": "高市1.8萬長輩完成接種  18日開放82歲以上"}
{"summarization": "新北市光華國小總務主任陳香吟串連熱血老師與志工，為老農、小農打開農產品產銷通路，整合供給需求提升銷售量；她今天獲選夢想資助計畫，將在新北、台中、高屏、花蓮推廣。", "article": "新北市光華國小總務主任陳香吟串連熱血老師與志工，為老農、小農打開農產品產銷通路，整合供給需求提升銷售量；她今天獲選夢想資助計畫，將在新北、台中、高屏、花蓮推廣。第17屆「KEEP WALKING夢想資助計畫」得主線上發布會今天舉行，新北市光華國小總務主任陳香吟跨越族群與台灣縣市界線，為弱勢開創希望未來，獲選為公益類得主之一。陳香吟在三峽區插角國小等偏鄉擔任學務及輔導主任期間，有一部分工作是提供弱勢家庭需要的協助；這段經驗讓她看到台灣農業的困境，連帶影響下一代的未來，形成難以翻轉的循環。她發現新北市東眼山上的部分弱勢學童家中長輩，擔任礦工退休後務農以養家餬口，但普遍面臨產量不穩定，或中盤商往往選擇大規模的產地，導致小農面臨缺乏產銷管道。為幫助弱勢學童及家庭，陳香吟開始在社群網站成立社團及推廣「青銀共廚計畫」，不但在新北市三峽區推動，甚至翻山越嶺在桃園市復興區山上，也一起整合供需資源，為老農及小農帶來更多產銷可能性。陳香吟告訴中央社記者，從西元2018年開始，串聯老農與小農智慧的知識、技術、經濟鏈的計畫，以「東眼礦工爺爺蔬菜園」為基地，不但親自上山協助規劃菜園，還帶領全家與其他老師擔任「假日志工」，並開啟幫賣菜之路，自己駕駛小轎車親自當宅配，定期幫小農送菜到山下給客戶。她並未忘記擔任社會科老師的本質與專業，結合其他同儕老師，號召120名志工及20名老師加入，透過「青銀共廚」、「行動書車與行動廚房」、繪本推動閱讀等實體活動，增加在地小農的曝光，為產銷帶來更多的可能性。陳香吟說，老農堅持不放棄的精神令人感動，也促使熱血教師將在新北市萬里區、台中市霧峰區、高雄與屏東地區、花蓮縣玉里鎮等地，複製串聯社區與社群的經驗，連結產地到餐桌最短距離。另外，今天獲得「夢想資助計畫」的還有台北醫學大學附設醫院的醫師陳宥達，他在新北市石碇區等，台灣各縣市60個偏鄉據點推動親子共讀計畫，發覺並預防兒童發展遲緩，超過8000個家庭受惠。今年陳宥達也將同步推動高齡者閱讀，希望延緩老人失智。同時也預計透過穿戴裝置及大數據分析，提供民眾更精準及客製化的維護健康建議，讓更多人瞭解閱讀的具體影響力。", "title": "熱血老師陳香吟助小農  縮短產地與餐桌距離"}
{"summarization": "47歲黃姓男子今天上午騎機車進台北市太平市場，趁機扯掉陳姓婦人脖子上金項鍊後，騎車逃逸，警方在短短3小時循線逮人，黃男供稱因缺錢買毒才行搶，警訊後移送法辦。", "article": "47歲黃姓男子今天上午騎機車進台北市太平市場，趁機扯掉陳姓婦人脖子上金項鍊後，騎車逃逸，警方在短短3小時循線逮人，黃男供稱因缺錢買毒才行搶，警訊後移送法辦。台北市警察局大同分局民生西路派出所長黃忠道說，上午10時許獲報，轄區內傳統市場發生搶案，1名婦人遭搶走金項鍊，犯嫌騎機車逃逸，從監視畫面掌握車牌，查出下手行搶的黃姓男子。警方從監視畫面發現，黃姓男子案發前在市場內埋伏許久，見被害婦人站在市場路口講電話，騎機車靠近後，隨即徒手扯掉被害婦人脖子上金項鍊就加速離開，事後往新北市方向逃逸。大同警分局掌握線索，與新北市警察局蘆洲分局合作逮人，接近中午時，警方循線逮捕黃姓男子到案，起獲現金、毒品等物。黃姓男子初步供稱，缺錢吸毒才下手行搶，得手後金項鍊拿去典當，換得約新台幣7萬4000餘元，其中3000餘元買毒品，警方事後派員前往店家查扣金項鍊。警訊後依搶奪、竊盜及毒品危害防制條例等罪嫌，將黃姓男子移送新北地檢署偵辦。", "title": "男騎機車搶婦人金項鍊  警3小時逮人送辦"}
{"summarization": "繼2款居家快篩產品獲准專案進口，食藥署今天宣布核准首款國產居家快篩試劑的專案製造，此產品為抗原快篩試劑，與PCR檢驗的陽性一致率達94%，待完成前置作業後即可開賣。", "article": "繼2款居家快篩產品獲准專案進口，食藥署今天宣布核准首款國產居家快篩試劑的專案製造，此產品為抗原快篩試劑，與PCR檢驗的陽性一致率達94%，待完成前置作業後即可開賣。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布引進居家快篩試劑，以廣篩找出隱藏在社區中的感染個案。衛生福利部食品藥物管理署繼上週核准2款居家快篩試劑專案進口，昨天也透露再接獲10件居家快篩試劑申請案，除了有進口的居家快篩試劑，也首見國產試劑業者申請專案製造居家快篩試劑。食藥署今天宣布，泰博科技公司旗下的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，正式通過專案製造核准，這也是首款由台灣業者自行研發的居家快篩試劑。食藥署醫療器材及化粧品組簡任技正林欣慧告訴中央社記者，這款快篩產品主要利用採檢鼻腔檢體進行抗原快篩，根據業者送驗的資料，這款國產居家快篩試劑，與PCR檢驗的陽性一致率達94%。簡單來說，這款居家快篩驗出陽性的檢體，有多達94%經PCR檢驗後，結果也是陽性。林欣慧說，今天正式核准專案製造後，業者還須著手準備說明書、標示、銷售通路、拍攝採檢流程影片等前置作業，即可在國內藥局、醫療器材行等通路販售，至於開賣時程、價格等，則要由業者自行安排宣布。", "title": "食藥署准了 首款國產居家快篩試劑通過專案製造[影]"}
{"summarization": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，對於國家通訊傳播委員會（NCC）編列新台幣8億元用於辦理疫情防治簡訊實聯制，朝野黨團達成共識刪減5億元。", "article": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，對於國家通訊傳播委員會（NCC億元。「紓困4.0」追加預算案，NCC編列8億元用於辦理疫情防治簡訊實聯制。不過，多位國民黨立委日前於立法院臨時會財政等6委員會聯席會議審查時質疑，既然簡訊完全免費，為什麼NCC還要編列8億元付給電信商，提出多案要求全刪、減列、部分凍結，或提出專案報告始得動支，但並未達成共識，保留待協商。另外，台灣民眾黨立法院黨團也有提案，要求NCC提出書面報告後使得動支。對於立委和黨團提案，立法院黨團協商今天下午併案處理，達成共識刪減5億元。立法院長游錫堃今天主持黨團協商，程序發言時，民進黨團總召柯建銘即公開表示，關於NCC辦理簡訊實聯制編列8億元預算，提案刪除的國民黨立委賴士葆堅持一定要刪，上午會議休息時，找賴士葆談，後來賴士葆說刪5億元。對於賴士葆堅持必須要刪這筆預算，柯建銘同意，「刪5億元」。柯建銘表示，「電信業者也應該做一些社會公益，回饋給國家」，他覺得合理。", "title": "立院協商共識 紓困4.0簡訊實聯制經費刪5億元"}
{"summarization": "澳洲今天建議不要給60歲以下的人接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗，這對疫苗施打進度緩慢的澳洲帶來新打擊。", "article": "澳洲今天建議不要給60歲以下的人接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗，這對疫苗施打進度緩慢的澳洲帶來新打擊。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，AZ疫苗可能和血栓有關聯的疑慮，意味著美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗現在成為60歲以下所有人的「首選疫苗」。在發生多起嚴重血栓病例可能和接種AZ疫苗有關聯後，澳洲當局4月已將AZ疫苗接種年齡限制在50歲以上。而在一名52歲女性接種AZ疫苗發生血栓致死後，澳洲今天進一步限制AZ疫苗施打的年齡。韓特坦承，這種做法將對國內原本已嚴重停滯的疫苗接種計畫帶來「挑戰」。澳洲2500萬人口中，目前只有3%已經完整接種疫苗。澳洲在AZ疫苗上大力投資，將在當地生產5000萬劑AZ疫苗。澳洲採購其他疫苗的數量更為有限，並且多次延誤，迫使政府放棄9月前為所有成年人接種疫苗的目標。", "title": "澳洲建議60歲以下不打AZ疫苗 接種進度雪上加霜"}
{"summarization": "針對北農營業部員工染疫，全聯今天表示，北農為全聯蔬果供應商之一，但與北農人員並無直接接觸，商品運輸、收貨端人員皆遵守嚴格防疫措施，消費者可安心購物。", "article": "針對北農營業部員工染疫，全聯今天表示，北農為全聯蔬果供應商之一，但與北農人員並無直接接觸，商品運輸、收貨端人員皆遵守嚴格防疫措施，消費者可安心購物。COVID-19疫情持續，台北農產運銷公司營業部有員工染疫，北農表示，得知員工確診後，即匡列密切接觸者，且已要求其他員工快篩、檢測PCR、場所清消等。全聯表示，北農為全聯蔬果供應商其中之一，北農的作業環境每日皆有定時消毒，且包裝物流中心所有員工已於近日完成全面快篩，並將在18日全面停工，再次加強消毒。全聯說明，北農為果菜集散中心，主要負責將來自產地源頭已包裝好的蔬果提供給全聯，全聯和北農人員並無直接接觸，商品透過全聯物流體系運送至門市。全聯進一步表示，不論是運輸端、收貨端的相關人員，都遵守每日量測體溫、酒精消毒等措施，並依循中央疫情指揮中心指示，採取高規格防疫，消費者可安心購物。", "title": "北農員工染疫 全聯：蔬果供應過程均落實防疫"}
{"summarization": "金門縣政府表示，中央已宣布75歲以上長者，不限居住地或戶籍地，都可就近接種武漢肺炎疫苗；籲請旅台長者依照各縣市規定分流施打，減少移動，降低染疫風險，共同守護家鄉。", "article": "金門縣政府表示，中央已宣布75歲以上長者，不限居住地或戶籍地，都可就近接種武漢肺炎疫苗；籲請旅台長者依照各縣市規定分流施打，減少移動，降低染疫風險，共同守護家鄉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情尚未緩解，中央疫情指揮中心首批日本贈送的124萬劑AZ疫苗已運送到全台縣市，中央並宣布75歲以上長者，不限居住地或戶籍地，都可就近完成接種作業。金門縣政府表示，各縣市因疫苗分配數不足，近日縣府接獲不少旅台鄉親反映因為不在籍，擔心沒有接種管道，也不知何處可施打疫苗。對此，縣長楊鎮浯早在13日就在臉書呼籲旅台鄉親，不用專程回金門，請依照各縣市施打順序規定，就近打疫苗，少一分移動，少一分風險。而且縣府會持續籲請中央及早撥配疫苗，讓施打計畫更完善。縣府表示，現正在與各縣市商量，有幾個縣市疫苗供應比較足夠，已開放在地非設籍民眾施打，但雙北疫苗嚴重不足，還在溝通，持續尋求解決辦法。縣府社會處與各縣市連絡，整理出以下各縣市對不在籍長者登記施打的處理方式，供旅台鄉親參考。台北市，戶籍不在台北市的長者，若已於15、16日在居住地附近區公所、里辦打電話或現場登記，里長統計後，再由北市府安排。新北市，不在籍居住者今天下午登場，明天就能開始接種。桃園市，若戶籍不在桃園，只要向區公所申請，由接種站站長、里長、里幹事或家人簽名，可以就近接種。基隆市，居住在基隆但戶籍不在基隆者也可施打，萬一長者未收到通知單，可洽詢區公所補領取通知單。台中市，不在籍長者可透過電話或網路預約，再到在全市18家專責醫院接種；高雄市，不在籍長輩可聯繫區公所或里長、里幹事登記施打。新竹市優先為80歲以上長輩施打疫苗，未設籍但有居住事實的長者，請聯繫區公所里幹事，由公所協助造冊，納入施打名單。新竹縣，長者若不在籍，但有居住事實，也可施打。不限設籍彰化縣75歲長者，可採電話或網站預約，額滿停止預約。戶籍非雲林縣的長輩可向當地鄉鎮市公所、村里長登記，都可就近接種疫苗。金門縣政府並表示，會持續關心旅台民眾防疫問題，請鄉親無須擔心。依照各縣市發布的規定，分流施打疫苗，儘量減少移動，降低染疫風險，一同守護家鄉。", "title": "減少移動守護家鄉  金門縣府籲旅台長者就地注射"}
{"summarization": "金管會核准韓商韓亞銀行（KEB Hana Bank）設立在台分行，將成首家在台設立分行的韓國銀行。依規定，銀行取得金管會核准函後8個月內須開業，預估最晚明年農曆年前開業。", "article": "金管會核准韓商韓亞銀行（KEB Hana Bank）設立在台分行，將成首家在台設立分行的韓國銀行。依規定，銀行取得金管會核准函後8個月內須開業，預估最晚明年農曆年前開業。韓商韓亞銀行考量台灣為韓國前10大貿易往來國，台韓經貿關係密切，申設分行能大力拓展兩地金融市場與服務，有利發展業務與完善海外網絡，因此自2019年起與金管會聯繫，了解台灣的金融法規與市場情況，並向金管會遞件申設在台分行。金管會今天宣布核准韓亞銀行申設在台分行案，韓亞銀行將成為台灣第30家外商銀行在台分行，並為首家在台灣設立分行的韓國銀行。銀行局主秘童政彰表示，韓亞銀行設立台北分行有助台灣金融市場國際化，對提升台韓雙邊貿易與投資關係具有正面效益。韓亞銀行成立於1971年，為目前韓國海外據點最多的銀行，主要業務範圍包括企金業務、消金業務、信託與退休基金管理等業務，在全球各地共有195個營業據點，具有豐富海外據點營運經驗與支援海外業務發展。韓亞銀行在消金、企金業務發展均衡，去年稅前盈餘折合新台幣約682億元，逾放比率0.28%，逾期放款覆蓋率達165.2%。韓亞銀行來台發展初期設定以企金業務為主，並估計在開業第2個年度將會出現獲利，在2023年達損益兩平。依去年7月底銀行家（The Banker）雜誌排名，韓亞銀行總資產在全球排名第78名，自有資本（Tier 1 Capital）全球排名第81名，符合外國銀行分行及代表人辦事處設立及管理辦法第2條所列全球排名前500大要求。近5年外商銀行申設在台分行案例，包括法商法國外貿銀行台北分行、籌備開業中的印尼商印尼人民銀行台北分行，與今天獲得金管會核准的韓商韓亞銀行台北分行。", "title": "金管會核准韓亞銀行設分行 韓國銀行來台首例"}
{"summarization": "高雄90多歲老翁打疫苗後死亡，家屬已申請司法相驗。對此，高雄市長陳其邁今天表示，已前往慰問家屬，也請衛生局通報中央審議，強調市府會善盡該負的責任及調查。", "article": "高雄90多歲老翁打疫苗後死亡，家屬已申請司法相驗。對此，高雄市長陳其邁今天表示，已前往慰問家屬，也請衛生局通報中央審議，強調市府會善盡該負的責任及調查。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市疫苗施打情形。針對潘姓老翁死亡，陳其邁稍早已前往慰問家屬，他表示，同理心可理解家屬心情，已指示民政局協助處理後事。至於死因是否跟施打疫苗有關，陳其邁表示，晚上會跟專家小組研究，由衛生局通報中央審議，市府會盡責做好該負的責任及調查。另一名長輩今天在瑞豐國小接種疫苗，13分鐘後出現呼吸困難、心悸，並上氧氣罩送醫。高雄市政府衛生局長黃志中表示，這名長輩除了慢性病，還有心律不整問題，急診後意識清楚，血壓、血氧及心率也正常，醫師擔心是陣發性心律不整，仍在觀察中，會妥善照顧這名患者。對於疫苗副作用，高雄長庚醫院胸腔內科醫師林孟志也在記者會說明，施打AZ疫苗多數副作用包括注射部位疼痛、疲倦、疼痛、肌肉痛，少數會出現發燒症狀，副作用會隨年齡增加而減少，通常不會超過2天。林孟志表示，正常而言，歐美人士相較亞洲人士容易引發血栓，發作率約多出5至9倍，且好發在中年女性身上，發生機率跟中統一發票第三獎、第四獎差不多，而感染武漢肺炎發現血栓的機率約為3至20%。高雄90多歲潘姓老翁15日打完AZ疫苗，今天凌晨出現不適症狀，送高雄醫學大學附設中和紀念醫院急救後死亡，成為高雄市首例打疫苗後死亡個案。目前家屬已向三民二警察分局申請司法相驗，高雄地檢署證實最快預計明天進行解剖釐清死因。", "title": "高雄老翁打疫苗後死亡 陳其邁：通報中央審議"}
{"summarization": "為支援第一線警務人員防疫，大台中不動產開發商業同業公會今天捐贈1200 個防護面罩給台中市政府警察局，希望在嚴峻的疫情下，提供基層員警執勤更多防護。", "article": "為支援第一線警務人員防疫，大台中不動產開發商業同業公會今天捐贈1200 個防護面罩給台中市政府警察局，希望在嚴峻的疫情下，提供基層員警執勤更多防護。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，第一線警務人員為執行防疫任務，常與居家檢疫或居家隔離的民眾有密切接觸，暴露在高風險的環境之中。大台中不動產開發商業同業公會今天以行動支持防疫工作，捐贈1200個防護面罩提供外勤員警防疫使用。捐贈儀式今天下午在台中市警察局行政大樓舉辦，台中市警察局長楊源明代表受贈，他表示，第一線執勤同仁不分日夜執行防疫工作，暴露在病毒威脅下，防疫物資需求大幅提升，此次捐贈物資將提供本局各外勤單位使用，讓員警得到更佳防護。大台中不動產開發商業同業公會理事長王至亮表示，公會日前已捐贈4座正壓檢疫亭及2000個N95口罩，提供台中市大型醫療院所的防疫工作。公會有感警察執勤環境十分險峻，決定再捐出1200組防護面罩，讓基層員警在嚴峻的工作環境下得到更安全保障。", "title": "大台中不動產公會捐1200個面罩 助前線警察防疫"}
{"summarization": "統一實業等釋出近2萬個職缺，其中600個月薪4萬元以上。", "article": "統一實業等釋出近2萬個職缺，其中600個月薪4萬元以上。勞動部勞動力發展署雲嘉南分署指出，這次活動邀請雲嘉南地區求才廠商參與，以製造業為大宗，參與企業包括群創光電股份有限公司、統一實業股份有限公司及奇美食品股份有限公司等，約2300家企業釋出近2萬個職缺，其中約600個職缺的月薪達新台幣4萬元以上，並會持續增加新職缺。發展署雲嘉南分署說明，求職者只要到台灣就業通網站註冊成為會員，完成履歷撰寫，即可在線上應徵職缺。發展署並說，民眾在6月30日前至台灣就業通網站首頁輪播區點選「就愛最～新鮮的你」活動頁面，依步驟註冊台灣就業通會員並回填表單，還可抽GoPro HERO 8 Black攝影機及WatchS6灰色鋁金屬運動錶環等禮品。發展署雲嘉南分署補充，網頁中還有多元的求職資訊可供連結參考，例如可從職涯測評專區了解自我就業優勢，或是從工作百科中參閱各個職業須具備的能力及未來發展。進入「薪資行情及大專生就業導航網站」，可了解各行各業薪資分布情況，以及從求職攻略中掌握求職面試須注意的事項等，都有助於民眾多方評估職場環境及規劃職涯發展。", "title": "勞動部就業博覽會 雲嘉南線上徵才釋近2萬職缺"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三接受日本廣播節目訪問時強調，提供台灣疫苗是「理所當然的」。民進黨今天表示，對於日本的善意，滿懷感激。盼未來台灣與日本能持續深化兩國情誼，一起度過疫情艱困的時期。", "article": "日本前首相安倍晉三接受日本廣播節目訪問時強調，提供台灣疫苗是「理所當然的」。民進黨今天表示，對於日本的善意，滿懷感激。盼未來台灣與日本能持續深化兩國情誼，一起度過疫情艱困的時期。日本政府捐贈英國藥廠阿斯特捷利康安倍晉三在日本放送（Nippon Broadcasting System）今天播出的廣播節目中表示，「台灣對日本來說是重要的老朋友，對這樣的國家遭遇困難時，提供疫苗是理所當然的事」。民主進步黨發言人謝佩芬下午對此表示，對於日本的善意，滿懷感激。安倍晉三在專訪中細數台灣先前對日本的協助，包括日本發生311大地震時的捐助金，以及在疫情爆發初期的口罩。安倍稱：「這些事情，我們日本絕對不會忘記！」謝佩芬說，對於台灣人而言，友好國家之間互相幫忙，也是理所當然的。她說，很高興之前在日本有需要的時候，台灣能幫上忙。而日本這次在台灣疫情嚴峻的時刻，將所有日本國內AZ疫苗現貨共124萬劑，以極高的效率捐贈台灣，這批疫苗已經在台灣各縣市開始施打。對於這樣的恩情，台灣也絕對不會忘記。民進黨要再次感謝前首相安倍、首相菅義偉、外務大臣茂木敏充、日本行政及立法部門，以及日本朝野對台灣的支持。期盼未來台灣與日本能持續深化兩國情誼，一起度過疫情艱困的時期。", "title": "安倍說提供疫苗理所當然  民進黨：滿懷感激"}
{"summarization": "一項調查顯示，把中國視為威脅的紐西蘭人比例首次多過把中國視為朋友的人。與此同時，紐西蘭人對許多亞洲國家也感覺比以前更密切，並對它們感興趣。", "article": "一項調查顯示，把中國視為威脅的紐西蘭人比例首次多過把中國視為朋友的人。與此同時，紐西蘭人對許多亞洲國家也感覺比以前更密切，並對它們感興趣。根據紐西蘭國家廣播電台「亞洲紐西蘭基金會」（Asia New Zealand Foundation）最新年度調查「（2020）紐西蘭人對亞洲和亞洲民眾的看法」（New Zealanders' Perceptions of Asia and Asian Peoples ，2020）結果顯示，認為中國友善的比例下滑，從2019年的40%降至31%，而將中國視為威脅的比例，則從21%攀升至35%。威靈頓維多利亞大學（Victoria University）紐西蘭當代中國研究中心（New Zealand Contemporary China Research Centre）主任楊恩（Jason Young）表示，諸如香港、維吾爾族、南海、中國如何處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及中國和美國之間的關係惡化等議題，都對紐西蘭人對中國看法造成影響。楊恩表示：「日益升高的威脅感令人憂心，必須加把勁找出這種變化的原因，努力解決這些議題。」「我認為，倘若這樣的趨勢繼續下去，恐對雙邊關係，以及紐西蘭在區域內獲得安全和繁榮的能力造成不利的影響。」在這項已進行20多年的年度調查中，受訪者表示，他們認為和中國的關係重要，紐西蘭應該投入更多的努力打造關係。亞洲紐西蘭基金會執行總監德瑞波（Simon Draper ）表示，90年代的早期調查顯示，紐西蘭人普遍認為亞洲是遙遠且無關聯的地方，如今情況出現變化。「紐西蘭人現在會說，他們認為自己是亞洲的一部分，亞洲觸及他們生活的方式，是我們在20多年前開始調查時所未見，它觸及他們日常生活，舉凡旅行的地方、交往的朋友、閱讀的內容，吃的食物…電玩遊戲，凡此種種。」德瑞波表示，紐西蘭人對更了解亞洲國家感興趣是正面的。", "title": "調查：紐西蘭首次有較多民眾視中國為威脅而非朋友"}
{"summarization": "台灣指數公司公布「台灣證券交易所銳聯台灣高薪酬100指數」成分股本年度定期審核結果，新納入的成分股為威盛、陽明、緯穎、信義，將於6月18日生效。", "article": "台灣指數公司公布「台灣證券交易所銳聯台灣高薪酬100指數」成分股本年度定期審核結果，新納入的成分股為威盛、陽明、緯穎、信義，將於6月18日生效。「台灣高薪100指數」是由台灣證券交易所與銳聯資產管理有限公司合編，依據編製規則，成分股篩選方式以在台灣證券交易所掛牌的本國上市公司為採樣母體。再依流動性檢驗等步驟篩選成分股，刪除最近1年期間，日平均交易金額最小20%的股票。高薪及獲利篩選部分，則是將採樣母體內符合流動性檢驗標準的股票，選取同時符合「最近3年員工平均福利費用的算術平均數達前1/3」、「最近3年稅後淨利的算術平均數為正數」及「最近1年底的每股淨值至少10元」的股票，再以「薪酬規模」排序。此外，為降低指數成分股之替換率，訂有成分股調整的緩衝區。「薪酬規模」排名在第80名以上之股票即納入成為指數成分股，現有成分股若排名在第121名以下則從指數成分股中刪除。所以，台灣高薪100指數並非「員工平均薪酬」、「員工總薪酬」或「薪酬成長率」單一因素之排行榜。", "title": "台灣高薪100指數納入威盛陽明等4檔 18日生效"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，60歲以上確診者的重症比率仍維持34.1%，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天呼籲，長輩切勿因死亡事件未釐清因果關係前，就卻步不打疫苗。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，60歲以上確診者的重症比率仍維持34.1%，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天呼籲，長輩切勿因死亡事件未釐清因果關係前，就卻步不打疫苗。據中央流行疫情指揮中心統計，4月20日至今天確診個案累積共1萬2329例，依世界衛生組織（WHO）嚴重度分類，共2149人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群，占整體17.4%；年齡大於60歲以上的4300名確診個案中，則有1468例重症，占比為34.1%。羅一鈞今天下午在指揮中心記者會中表示，高齡者常是多重慢性病病患，高齡者染疫後死亡率真的比較高，施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，對於預防重症及死亡效果很好，「病毒不會等打完疫苗才爆發疫情」，呼籲儘早接種，建立群體保護力。各國替高齡長者接種疫苗時，都會出現死亡事件，進而造成社會恐慌。羅一鈞以從春天開始施打AZ疫苗的英國為例，當初確實也出現死亡事件，但一路打到現在，確實成功控制重症率及死亡率。羅一鈞重申，希望民眾看到疫苗涵蓋率提升，對於社會、家人長期保護力的效果，而非看到接種後死亡事件就害怕到不敢打疫苗，呼籲切勿因為看到接種後死亡事件報告，在還沒釐清兩者因果關係前，就卻步不敢施打疫苗。", "title": "逾60歲確診重症率34.1% 羅一鈞：勿卻步不打疫苗"}
{"summarization": "目前一瓶武漢肺炎AZ疫苗均為10人份，萬一湊不足10人，剩下該怎麼處理，各界說法不一。指揮中心今天建議，醫療院所可準備備用名單，提供第1類至第7類人員接種。", "article": "目前一瓶武漢肺炎AZ疫苗均為10人份，萬一湊不足10人，剩下該怎麼處理，各界說法不一。指揮中心今天建議，醫療院所可準備備用名單，提供第1類至第7類人員接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心近日擴大75歲以上高齡者、洗腎患者等接種疫苗，但卻傳出有診所被要求將開瓶後的剩餘疫苗丟棄，讓醫護直呼浪費。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，原則上，疫苗就是用於第1到7類人員，武漢肺炎疫苗合約接種院所也可提前準備備用名單，當接種狀況有變動、疫苗突然剩太多時，還能即時找到符合接種資格的人前來接種，不致造成浪費。不屬於合約院所的洗腎診所，並沒有第1類到7類的疫苗接種對象清冊，如果施打洗腎病友後，尚有疫苗殘劑時，莊人祥說，診所可自行在鄰近地區、身旁親友間尋找75歲以上長者來施打，萬一真的找不到，逼不得已，也可開放65歲以上接種，盡量以高齡者為接種對象。目前國內使用的疫苗每瓶均為10人份包裝，但國內醫護撙節使用，平均每瓶可供10.7人施打。不過，若一瓶打完10人仍有剩餘幾滴，能否多瓶湊成1劑，也有待商榷。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，混用多瓶剩餘疫苗湊成1劑，可能有遭到汙染的疑慮，不是標準藥事執行過程，因此若該瓶剩餘量不足0.5ml，也就是1劑的劑量，則建議丟棄，不要混用。", "title": "疫苗打剩怎麼辦 指揮中心：1到7類對象可接種"}
{"summarization": "據報導，中國一款採用信使核糖核酸（mRNA）技術的COVID-19疫苗，正在海外多國啟動三期臨床試驗，力拼成為中國首款獲准上市生產的mRNA 疫苗。", "article": "據報導，中國一款採用信使核糖核酸（mRNA）技術的COVID-19疫苗，正在海外多國啟動三期臨床試驗，力拼成為中國首款獲准上市生產的mRNA 疫苗。據陸媒央廣網報導，蘇州生物醫藥產業園（BioBAY ）15日主辦核酸藥物研發論壇，艾博生物創始人兼CEO英博在會中透露，中國首款進入臨床階段的mRNA疫苗ARCoV，正在啟動海外多中心三期臨床試驗，包括在墨西哥、哥倫比亞、巴基斯坦等國家進行。艾博生物聯合軍事科學院軍事醫學研究院、雲南沃森生物共同研製的ARCoV，是中國第一款獲批進入臨床試驗的mRNA疫苗，也是目前中國本土mRNA疫苗中進度最快的。此前負責人透露，如一切進展順利，將從2021年第3季開啟全年1.2億疫苗的產能，對外出口多人份產能可達到數億劑。報導稱，在中國5種技術路線的COVID-19疫苗研發中，mRNA技術路線因具備精準治療優勢備受關注。業內人士多認為mRNA有巨大潛力，不僅可以快速應對變種病毒株，且將為醫藥界帶來革命性變革。BioNTech、莫德納（Moderna）這兩款保護效力最好的疫苗，都是採用mRNA技術路線。報導形容，中國第一款mRNA疫苗的投產上市，已經進入競爭的「最後一公里」。除了ARCoV，上海復星醫藥公司參與研發、臨床試驗和代理的BioNTech也接近獲批尾聲。復星董事長吳以芳11日表示，其代理的疫苗「復必泰」還在等待審批，至於用技術轉移在上海生產疫苗方面，預計本月落實合資協議，8月建成本地化生產線並開始正常生產。", "title": "中國國產mRNA疫苗 進入三期臨床試驗"}
{"summarization": "苗栗近日旱澇交替導致高接梨果裂，許多果農心血付之一炬。台灣民眾黨立委賴香伶今天替果農請命，要求農糧署一週內會勘，並研議依農業天然災害救助辨法補助，別讓農民在疫情期間生計、家計都落空。", "article": "苗栗近日旱澇交替導致高接梨果裂，許多果農心血付之一炬。台灣民眾黨立委賴香伶今天替果農請命，要求農糧署一週內會勘，並研議依農業天然災害救助辨法補助，別讓農民在疫情期間生計、家計都落空。賴香伶今天偕多位苗栗果農舉行線上記者會，表示日前接獲苗栗卓蘭果農陳情，因旱災後連日大雨，導致許多高接梨尚未採收就直接果裂，「保護袋一打開，高接梨直接掉到地上」，根本無法採收販賣。賴香伶表示，許多果農花費心血栽種高接梨，7月後本該是收成季節，但如今面臨農損導致血本無歸，要求農糧署、農改場應盡速派員會勘，了解高接梨農損的狀況，研議補助以減輕農民的損失，共同渡過難關。內灣社區發展協會理事長劉文彬表示，卓蘭坪林里附近的農友都有類似果裂情形，推測原因是旱災停水好一陣子，導致土壤沒保持溼度，但前幾天連日大雨，導致果樹大量吸水，果子也因此裂開。農友張麗華表示，栽種高接梨已數十年第1次遇到果子爆開情況，她的果園面積有二甲，花了新台幣數百萬元的成本買梨穗，並且嫁接、套袋，看到心血付之一炬真的很心痛。農友詹豐任說，他的梨園因位於灌溉用水的末端，因此他都在深夜凌晨搶水耕種，原期盼不久後收成可以維持生活，如今嚴重的果裂恐將無法收成，直言損失慘重。農委會苗栗區農業改良場課長朱盛祺表示，果裂是因為今年氣候異常，乾旱將近一年沒有下雨，如今採收季節將至，卻來了幾場大雨，為果樹帶來過多的水量，果肉承受不住水量的時候即會發生爆裂的情形。農業改良場長呂秀英表示並調整灌溉水源。", "title": "旱澇交替釀高接梨果裂 立委籲農委會研議補助"}
{"summarization": "中國廣東台山核電廠日前傳出氣體外洩，行政院長蘇貞昌今天要求原能會、農委會以保護國家、國民與產業為最高準則，緊盯、積極彙整各方資訊。", "article": "中國廣東台山核電廠日前傳出氣體外洩，行政院長蘇貞昌今天要求原能會、農委會以保護國家、國民與產業為最高準則，緊盯、積極彙整各方資訊。中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩美國政府上週在評估一份關於中國廣東省台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國企業警告有「迫切的輻射威脅」。原能會15日表示，研判目前台山廠尚未有立即的核安危機，根據「國際核災輻射塵劑量評估糸統」放射性氣體擴散路徑模擬，未來一週放射性物質不致影響台灣。蘇貞昌今天在行政院會中提醒，中國核電廠發生汙染，這已經喧騰國際，台灣就在旁邊，甚至比上次日本還要近。蘇貞昌要求原能會、農委會以保護國家、國民與產業為最高準則，用一樣的標準緊盯、積極彙整各方資訊，確認相關水的流向，以及可能會對台灣的水、漁民、漁產造成什麼影響，「請2個部會加油」。日本政府4月時決定，2年後將稀釋過的福島核廢水排入海洋。原能會的評估報告則指出，日本如果排放福島核汙水，不排除會有部分因為洋流條件擴散至台灣海域。", "title": "中國核電廠傳氣體外洩  蘇貞昌要求原能會等緊盯"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增31 例確診個案，除1名本國籍清潔公司員工外，其餘30人皆為電子廠相關外籍移工；高齡長者施打疫苗有5件不良反應通報，其中1名85歲老婦仍在加護病房救治中。", "article": "苗栗縣今天新增31 例確診個案，除1名本國籍清潔公司員工外，其餘30人皆為電子廠相關外籍移工；高齡長者施打疫苗有5件不良反應通報，其中1名85歲老婦仍在加護病房救治中。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增31例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，包括30例外籍移工、1例本國籍（案13618、男性、頭份市、清潔公司員工）。苗栗縣長徐耀昌在疫情說明會中指出，今天公布確診的30例外籍移工，分別為京元電相關17人、智邦科技12、京鼎精密科技1人，都在6月初採1人1室隔離於集中檢疫所10到14天，無公共活動史，對於社區及工廠沒有影響；至於本國籍案例相關足跡已公告於苗栗縣政府網站。苗栗縣衛生局長張蕊仙表示，全縣目前累計確診個案521例，其中426為移工，占82%。針對AZ疫苗施打狀況，衛生局指出，截至今天上午11時，全縣施打人數共7427人，接種率59.3%，目前接獲接種不良反應5件，1件排除、3件症狀為畏光、紅疹及頭痛，另有1件為三義鄉85歲婦人，15日接種疫苗，隔天出現身體不適，送醫途中一度呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經搶救後，現仍在加護病房救治。張蕊仙說，該名婦人平日有服用高血壓藥，長期在三義鄉衛生所看診拿藥，不良反應是否與施打疫苗有關，仍待釐清，相關接種不良反應通報將協助提出預防接種受害救濟申請及收集相關病歷資料，提送中央審議，由中央判斷是否與施打疫苗有關。她也提醒，如接種疫苗後出現持續發燒超過48小時、眩暈、嚴重過敏反應、心跳加速、全身紅疹、氣喘等不適症狀，應儘速就醫。", "title": "苗栗縣新增31例  老婦打完疫苗不適送加護病房"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天說，委員會審查紓困特別預算時有通過讓孕婦優先施打莫德納疫苗的提案，要求貫策。衛福部長陳時中說，目前這批疫苗數量不足，先施打第ㄧ、二、三類風險者，只要數量一夠、很快會開放給孕婦接種。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天說，委員會審查紓困特別預算時有通過讓孕婦優先施打莫德納疫苗的提案，要求貫策。衛福部長陳時中說，目前這批疫苗數量不足，先施打第ㄧ、二、三類風險者，只要數量一夠、很快會開放給孕婦接種。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（民國109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會16、17日兩天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。國民黨立委費鴻泰指出，在財政等6委員會聯席會議審查特別預算時有通過提案，優先讓孕婦施打莫德納（Moderna）疫苗，要求需貫策。衛生福利部長陳時中說，會開放給孕婦打，但在這批的數量還沒有辦法，現在數量非常不足，只要數量一夠就會開放，一年的孕婦約15、16萬人，有這樣的量就會開放給孕婦接種。費鴻泰表示，要跟醫院說，如果孕婦要去接種疫苗，不能拒絕她們接種莫德納。陳時中說，現在還沒開放到那裡，但很快就會開放，目前先施打第一類、第二類、第三類風險族群，經過委員會通過提案後，接下來在ㄧ、二、三類施打完後，就會把孕婦列入。", "title": "立委要求孕婦可先打莫德納 陳時中：很快會開放"}
{"summarization": "新北市義務役軍人梁姓男子昨天搭車南下嘉義縣找王姓前女友，要求復合被拒，涉嫌持改造手槍朝王女胸口開一槍，送醫不治，檢方今天遠距訊問後，向嘉義地方法院聲請羈押禁見。", "article": "新北市義務役軍人梁姓男子昨天搭車南下嘉義縣找王姓前女友，要求復合被拒，涉嫌持改造手槍朝王女胸口開一槍，送醫不治，檢方今天遠距訊問後，向嘉義地方法院聲請羈押禁見。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，22歲被害人王女遭槍擊送醫不治，檢警今天進行相驗，死者胸口正中一槍，子彈卡在體內，造成臟器大量出血，身體無其他外傷，將於明天解剖釐清真正死因。警方表示，23歲梁男正在宜蘭縣服4個月義務役，去年10月間，因與王女共同在高雄市一家燒烤店工作認識，進而交往，兩人交往半年多，最近發生感情糾紛，不過死者家屬否認兩人曾交往。警方指出，王女昨天到嘉義縣水上鄉阿姨的住家，梁男則趁著休假搭客運南下，再搭計程車到水上鄉找王女，兩人在住家門口談判，梁男要求復合遭王女拒絕，竟從包包拿出一把改造手槍近距離朝王女胸口開一槍。警方表示，當時在一旁的王女親戚見狀，立即壓制梁男並報案，王女被送醫急救仍不治，警方到場逮捕梁男，並查扣犯案槍枝及子彈7顆。梁男供稱，犯案槍枝及子彈是向一名不詳男子購買，警方正進一步追查槍彈來源。蔡英俊指出，承辦檢察官對梁姓嫌疑人實施遠距訊問後，認為梁嫌涉有殺人、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且須追查槍枝來源，加上有逃亡及串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押禁見。蔡英俊說，檢方主動通知犯罪被害人保護協會嘉義分會關懷被害人王女家屬，提供必要協助，另協助辦理被害人刑事訴訟資訊獲知平台事宜，由王女家屬提出聲請。", "title": "現役軍人求復合遭拒涉槍殺前女友 檢方聲請羈押"}
{"summarization": "大馬視帝李銘忠在懸疑犯罪影集「第三佈局 塵沙惑」飾演疑點重重的通緝犯，近期在台灣居家防疫的他認為不難熬，但最困擾的是疫苗輪不到他打，坦言近期考慮回馬來西亞接種。", "article": "大馬視帝李銘忠在懸疑犯罪影集「第三佈局 塵沙惑」飾演疑點重重的通緝犯，近期在台灣居家防疫的他認為不難熬，但最困擾的是疫苗輪不到他打，坦言近期考慮回馬來西亞接種。李銘忠、黃薇渟和魏蔓今天接受線上媒體聯訪。李銘忠飾演的通緝犯「胡大東」將在第3集登場，更頻頻向張榕容、莊凱勛找碴，身上疑點重重。李銘忠透露，胡大東雖是反派角色，卻是史無前例的悲慘人物，「越拍越同情他的遭遇」。如同「第三佈局 塵沙惑」的劇名，李銘忠希望觀眾追劇時，以第三者、局外人的角度來看待，理解每個角色的選擇時，必定會被顛覆三觀。李銘忠去年7月因工作來台，原預計今年初返馬來西亞休息，但考量後續在台工作行程與隔離問題，決定待在台灣。沒想到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生，本來安排好的工作也被延後，「要回去變更麻煩，不過現在最大問題是疫苗」。李銘忠指出，在馬來西亞他可以直接安排接種疫苗，但在台灣，他算外籍人士，「要排到很後面才會輪到我，最近在考慮可能要先回去打個疫苗再回來」。不過李銘忠認為，台灣3級警戒的居家防疫要求不算難熬，至少可以外出購買日常必須用品。自己經歷過馬來西亞更嚴格的3個月禁足令，「一踏出門口就要被罰款」，直呼台灣防疫規範不算嚴苛。至於在前兩集有吃重演出的黃薇渟，飾演為生存鋌而走險的應召女子妮可，最終悲慘際遇讓人揪心。不過她與劉冠廷大尺度的情慾戲讓觀眾印象深刻，黃薇渟受訪時笑言，這也是她首度挑戰「情慾動作戲」，「演出妮可之後簡直打開我表演這塊領域的大門」。黃薇渟坦言拍戲前相當緊張，更做許多事前準備，除了漱口水、牙刷外，甚至帶了兩種身體乳，「我也為此一直減肥，體脂降到19，不然擠出一推肉也會讓觀眾出戲」。身為全劇橫跨23年間數起命案的關鍵起點，黃薇渟表示，首兩集其實透露很多線索，觀眾可以慢慢來推敲。飾演酒店小姐倩倩的魏蔓，由於尚未登場，怕暴雷劇情連自我介紹都困難重重，魏蔓只能預告，場場都是突破，「有一場超沒氣質」，讓觀眾可以期待看到嶄新的魏蔓。", "title": "大馬視帝李銘忠在台新戲變通緝犯 曝考慮返國打疫苗"}
{"summarization": "因應疫情，8家壽險業者保單借款紓困7月提前到位。屆時生活困難的保戶，累計最高借款額度達新台幣10萬元，借款利率1.28%，比勞工紓困貸款利率低。", "article": "因應疫情，8家壽險業者保單借款紓困7月提前到位。屆時生活困難的保戶，累計最高借款額度達新台幣10萬元，借款利率1.28%，比勞工紓困貸款利率低。經壽險業者試算，假設要保人保單貸款10萬元、優惠利率1.28%，在10萬元本金未清償情況下，保戶每月需給付保險公司保單借款利息為105元。金管會與壽險公會4月規劃保單借款優惠方案，原訂於10月1日至12月31日實施，不過5月中旬台灣疫情驟然升溫，金管會緊急和壽險公會協調業者提早實施保單借款優惠方案，為有需要的民眾紓困。保險局副局長張玉煇表示，考量內部系統修正和內控程序調整所需作業時間，目前已有8家業者表明可在7 月1日提早實施，另8家業者在8、9月期間陸續實施，6家會在10月1日實施，合計22家壽險業者參與保單借款紓困。保單借款優惠方案申請資格為生活困難、需要紓困的保戶，詳細條件交由各壽險業者認定，核定方案內容為單一要保人最高累計借款額度新台幣10萬元，借款利率1.28%，比勞工紓困貸款利率1.845%來得低，借款期限為3年。張玉煇表示，申請保單借款的保戶，若欠款本息未超過保單價值準備金，保戶在此3年借款期間繳息即可，不過3年期限一到，就須把借款還完。", "title": "8家壽險保單借款紓困7月上路 利率1.28%最高10萬"}
{"summarization": "韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道利川市的物流中心今天發生火警，一名52歲消防官受困於推測起火點所在的地下2樓，進入火場時間已超過6小時，至今生死未卜。", "article": "韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道利川市的物流中心今天發生火警，一名52歲消防官受困於推測起火點所在的地下2樓，進入火場時間已超過6小時，至今生死未卜。韓聯社報導，消防當局今天凌晨5時35分左右接獲通報，隨即派遣人員到場救災，共動員150多名人力及60多台裝備，上午8時20分左右火勢獲控制。但上午約11時50分物流中心內部火勢再次延燒，正在內部進行滅火作業的消防人員緊急撤出。消防當局表示，受困消防官與其他4名隊員被困在起火的物流中心地下2樓，其他4人中有3人成功脫險，1人熱衰竭送醫。相關人員表示，根據逃出火場的隊員陳述，當時放在鐵架上的可燃物品突然掉落起火，起火點距離外部控制中心至少200公尺，難以進行滅火及搜索工作。截至下午6時許，從物流中心鄰近公路還能看到現場傳出大量濃煙，預估至晚間還難以完全撲滅火勢。據消防人員說明，背入火場的氧氣筒一般最多只能撐30分鐘，但受困消防官進入火場至今已超過6小時。消防當局仍持續搜救。", "title": "韓國最大電商物流中心大火 消防員受困逾6小時"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情雖暫時趨緩，但接下來這幾天還要觀察端午節民眾移動是否造成案例數波動，呼籲民眾還是做好防疫。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情雖暫時趨緩，但接下來這幾天還要觀察端午節民眾移動是否造成案例數波動，呼籲民眾還是做好防疫。林右昌下午在線上疫情記者會表示，基隆15日3例後，接連兩天都2例，疫情看似趨緩，但防疫是長期戰爭，呼籲民眾做好防疫；病毒真的很狡猾，絕不可掉以輕心。此外，基隆市政府說，繼15、16日優先安排85歲以上市民優先施打疫苗後，19日、20日將為80歲（原住民70歲）以上長者打疫苗，已規劃7區10站施打期程，各區公所及里長會送疫苗施打通知單到家戶，提醒符合資格長者按通知單安排時間，帶通知單、全民健康保險卡及簽好名字的接種評估意願書，到各施打地點接種。此外，前一波時段未完成施打的85歲以上長者，19 、20日可免預約，直接前往各施打站，告知工作人員後就可接種。", "title": "林右昌：基隆疫情雖暫趨緩 仍不可鬆懈"}
{"summarization": "英國正在考慮鬆綁旅行限制，包括允許接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者，不受繁文縟節的規限就能出國度假，這意味疫苗護照無疑地重新納入政策議程。", "article": "英國正在考慮鬆綁旅行限制，包括允許接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者，不受繁文縟節的規限就能出國度假，這意味疫苗護照無疑地重新納入政策議程。歐盟國家上週同意鬆綁夏季旅行限制，允許完全接種疫苗的旅客入境不必接受病毒檢驗或隔離，並擴大歐盟區域內的安全旅遊國家名單。英國已有超過一半的成人接種兩劑疫苗，現在正考慮採取類似的計畫。被問到關於這則報導的看法時，英國財政部金融事務秘書諾曼（Jesse Norman）說，針對如何重新開放，不排除任何方案，但推出所謂的「疫苗護照」計畫時會有所謹慎。諾曼告訴天空新聞網（Sky News）：「我們正設法逐漸朝正確的方向，謹慎採取行動，所以目前我不會排除任何可能。」他也說，病毒不是可以控制的事情。諾曼說，重要的是要考慮公平性的問題，有人還沒注射疫苗或無法接種。根據此計畫，接種兩劑疫苗的人從政府列入「黃色清單」（amber list）的國家入境後，不必接受隔離，但必須接受病毒檢驗。被英國列入黃色清單的國家包括西班牙、法國、義大利和美國。", "title": "放寬國際旅行限制 英國考慮推出疫苗護照"}
{"summarization": "全球數家大型銀行和航空公司的網站今天發生當機，要歸咎於美國內容遞送網路服務公司阿卡邁科技（Akamai Technologies）。", "article": "全球數家大型銀行和航空公司的網站今天發生當機，要歸咎於美國內容遞送網路服務公司阿卡邁科技（Akamai Technologies）。數家美國航空公司和澳洲金融公司，以及遍布世界各地的其他公司網站當機長達一個小時，顧客因為無法連上網站，也打不開行動應用程式怒不可遏。阿卡邁發言人告訴法新社：「我們知道問題的存在，也積極採取行動盡快恢復服務。」美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Airlines）、聯合航空（United Airlines）和西南航空（Southwest Airlines）都受到影響，然而澳洲發生當機的時間似乎更久，因為事發時間在下午，世界許多地區正沉睡在夢鄉中。澳洲規模最大的金融機構澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank）告訴法新社，聯邦銀行和澳洲其他許多大型金融機構也受到影響。雪梨時間下午2時10分左右發生當機，澳洲郵政服務和維珍澳洲航空（Virgin Australia）網站也掛點。維珍澳洲航空在聲明中表示：「因為阿卡邁內容遞送系統的關係，維珍澳洲航空是發生當機的許多組織中其中一個。」澳盛銀行（ANZ）發言人告訴法新社，這件事情與「外部服務提供商有關」，但「很快就恢復連線了，受影響最大的服務也恢復運作」。阿卡邁提供一系列類似資訊科技（IT）的產品，用來提升網路效能和安全。總部位於麻州劍橋的阿卡邁沒有具體說明是何種產品造成的問題，但有一家公司通報，它是使用阿卡邁的產品進行「IT網路驗證」。", "title": "內容傳遞網路系統出包 全球航空公司和銀行大斷網"}
{"summarization": "台北市有洗腎診所因非疫苗接種合約院所，只能將剩餘疫苗丟棄；市長柯文哲說，若疫苗開封後仍有剩，相信醫師都上過醫學倫理，會把手上資源做合法、合情、合理的分配。", "article": "台北市有洗腎診所因非疫苗接種合約院所，只能將剩餘疫苗丟棄；市長柯文哲說，若疫苗開封後仍有剩，相信醫師都上過醫學倫理，會把手上資源做合法、合情、合理的分配。士林區百齡診所獲配5瓶武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗替48名洗腎患者施打，最後剩下2劑疫苗，被健康服務中心告知，因百齡診所非疫苗接種合約院所，不得對外施打，剩餘2劑疫苗只能以醫療廢棄物處理丟掉。柯文哲今天下午在北市防疫記者會上表示，一定有發公文告知各醫療院所如何處理剩餘疫苗，他在記者會也講了許多遍，14日還手寫命令用LINE照相傳出去。他舉例，假設有長照中心開了一瓶10人份的疫苗，幫6個人接種，剩下4人份，原則上是給75歲以上的長者施打，但若不方便或沒辦法，因為AZ疫苗開封後有6小時的期限，相信醫師都上過醫學倫理，會把手上資源做合法、合情、合理的分配，這樣就好了。柯文哲說，國家力量在於國民全體，台灣要成為強國、現代化國家，就要從相信國民開始，如果把國民都當賊對待，不可能成為正常國家。柯文哲表示，現階段疫苗不是很夠，但倫理比法律重要，如果搞得大家都不敢用，最後殘針（剩餘疫苗）丟掉，「畸形的國家才會這樣」，台灣要成為正常國家，就要相信每個人的善念。", "title": "剩餘疫苗如何處理  柯文哲：相信醫師判斷"}
{"summarization": "南投縣配撥第二批疫苗1萬300劑今天運抵，提供86歲以上長者施打，這次透過造冊採分齡、分眾、分流辦理社區接種，南投縣長林明溱說，上次被罵到「臭頭」，這次讓縣民更方便。", "article": "南投縣配撥第二批疫苗1萬300劑今天運抵，提供86歲以上長者施打，這次透過造冊採分齡、分眾、分流辦理社區接種，南投縣長林明溱說，上次被罵到「臭頭」，這次讓縣民更方便。日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣第一批獲撥配1萬8000劑之後，第二批1萬300劑今天中午運抵南投縣，主要提供第六類對象施打。對於第一批施打前採電話預約造成民怨，林明溱今天說，鄉親上次很不高興，他被罵得「淋漓盡致」、被罵到「臭頭」，因此，縣府團隊研究出其他方式，要讓縣民施打疫苗更方便。林明溱說，第二次配撥的疫苗，將透過民政村里系統造冊，刪除第一批已施打對象，採分齡、分眾、分流方式辦理社區接種，這次分齡接種對象為86歲以上長者及76歲以上原住民，縣府印製接種通知單，請村里幹事、村里鄰長發放，19日、20日在13鄉鎮市全面接種。南投縣副縣長陳正昇下午也邀各處長、13鄉鎮市長、民政課長召開第二批AZ疫苗施打流程說明會，陳正昇表示，感謝第一線協助的醫護人員及村里長，只要符合這批次施打資格的長輩，都應該獲得更彈性、周全的接種服務，也希望縣民安心、放心，不再擔心搶不到。衛生局表示，長輩18日前接到村里鄰長送達的接種通知單，若沒有收到，可洽詢村里鄰長或村里幹事；符合接種者攜帶健保卡、身分證、接種通知單，依通知時段前往接種，通知單上的時間詳列到以「小時」為單位，如上午9時到10時，請民眾務必準時前往指定地點，以避免人潮同時聚集而影響接種作業。衛生局補充說明，若有未在籍86歲、原住民76歲以上民眾未接到通知單，如戶籍在外縣市但住南投縣，或戶籍在某鄉鎮但實際住其他鄉鎮，只要持身分證、健保卡，19日、20日仍可選擇最方便的地點接種疫苗；若實在無法依通知單時間、地點施打，19日、20日都可隨到隨打。", "title": "上次被罵到臭頭 林明溱：第二批疫苗施打更便民"}
{"summarization": "美國聯準會態度鴿轉鷹，激勵美元走強，新台幣兌美元連三貶，收盤收在27.765元，貶值7.4分，來到1週低點，台北及元太外匯市場總成交金額16.595億美元。", "article": "美國聯準會態度鴿轉鷹，激勵美元走強，新台幣兌美元連三貶，收盤收在27.765元，貶值7.4分，來到1週低點，台北及元太外匯市場總成交金額16.595億美元。美國聯準會（Fed）公布最新利率決策不變，但會中初步討論到何時縮減債券收購，也調高今年經濟成長率與通膨率的預測值，市場解讀升息時程可能加快。台股開低走高，一度下挫逾百點，不過最後翻紅收漲82.75點，收在17390.61點；三大法人合計賣超新台幣53.97億元。外匯交易員分析，美國聯準會態度轉鷹，促使美元轉強，今天也有外資積極買進美元，雖然盤中也有出口商拋匯支撐新台幣，但新台幣整體走勢相較偏弱。新台幣兌美元今天開盤價為27.78元，最高27.703元、最低27.79元，最後收在27.765元，是連續第3個交易日貶值。外匯交易員分析，美國如果真的提前升息，確實可能影響資金移動，台灣出口表現佳，對新台幣有一定支撐力道，但後續可能還要持續觀察外資動向以及疫情控制情形，新台幣短期可能走區間整理格局。中央銀行總裁楊金龍今天在第2季理監事聯席會議後記者會上表示，美國聯準會今天釋出的訊息，的確看起來升息步調可能提前，美國10年期公債利率馬上彈升，美元轉強的情形下，新台幣走勢的確可能受到壓抑。", "title": "美元轉強 新台幣連三貶收27.765元"}
{"summarization": "中央銀行今天召開理監事會議，決議利率連五凍，房市管制措施則暫不調整；央行總裁楊金龍表示，將綜合考量疫情對房市影響、房市新制7月上路以及選擇性信用管制成效3個因素後，再適時檢討調整措施。", "article": "中央銀行今天召開理監事會議，決議利率連五凍，房市管制措施則暫不調整；央行總裁楊金龍表示，將綜合考量疫情對房市影響、房市新制7月上路以及選擇性信用管制成效3個因素後，再適時檢討調整措施。央行分別於去年12月及今年3月兩度調整選擇性信用管制措施，目前銀行辦理受限貸款成數均較規範前下降；今年4月底，全體銀行購屋貸款年增率略增，建築貸款年增率續降，不動產貸款相關逾放比率仍低。楊金龍表示，就央行立場來說，第一要務仍是金融穩定，央行將觀察市場發展以及金融機構不動產授信風險控管情形，「目前為止他們控管的很好」。楊金龍於理監事會會後記者會上表示，受到疫情影響，大家減少外出，許多服務業衝擊頗深，會使房市交易受影響，應該會慢慢有降溫現象；但影響程度有多大，目前還沒辦法準確評估。楊金龍接著表示，今年7月1日起將實施「房地合一稅2.0」及「實價登錄2.0」，有助降低房市投機炒作，對健全房市也有幫助。至於央行房市管制措施是否調整，楊金龍表示，央行會就疫情對市場影響、實價登錄與房地合一2.0上路以及選擇性信用管制成效等3點綜合考量後，進行滾動檢討，討論是否進行適當調整。", "title": "楊金龍：疫情使房市降溫 3因素暫不調整房市管制"}
{"summarization": "高溫推升用電需求，台電表示，今天最高用電量達3790萬瓩，較昨天用電大增逾110萬瓩，相當於中火2部機組的發電量，不僅刷新歷年6月用電紀錄，更躍居歷年用電第4名。", "article": "高溫推升用電需求，台電表示，今天最高用電量達3790萬瓩，較昨天用電大增逾110萬瓩，相當於中火2部機組的發電量，不僅刷新歷年6月用電紀錄，更躍居歷年用電第4名。台電表示，最高用電量於下午2時48分達3790萬瓩，較昨日用電增加超過110萬瓩；繼6月15日用電高峰3721.7萬瓩後，再次創下歷年6月用電新高，同時寫下歷史用電第4高紀錄；今天實際備轉容量為383.3萬瓩，備轉率10.11%，亮供電充裕綠燈。根據台電未來電力供需預測，7、8月尖峰負載將上修至3900萬瓩，且核二1號機將在月底停機，後續電力缺口料成台電一大考驗。目前各機組大修工作如火如荼進行，6月底至7月初期間，大潭6號機、大林6號機、興達2號機等歲修的大型機組將陸續回歸；另有民營電廠嘉惠2號新機組加入商轉。台電表示，嘉惠二期機組正在測試運轉期間，配合設備商要求進行必要的停機檢測，預計6月中旬檢測完畢，進行滿載運轉測試，之後會向電業管制機關申請電業執照，預估6月底即可取得電業執照。台電指出", "title": "高溫炎熱 用電飆3790萬瓩創歷年6月新高"}
{"summarization": "距離東京奧運還剩一個多月，體育署副署長洪志昌今天表示，為確保東京奧運中華代表團安全、不與外國旅客接觸，將採包機型式出國，預計7月19日出發。", "article": "距離東京奧運還剩一個多月，體育署副署長洪志昌今天表示，為確保東京奧運中華代表團安全、不與外國旅客接觸，將採包機型式出國，預計7月19日出發。東京奧運將於7月23日開幕，體育署競技運動組長藍坤田今天出席體育署例行記者會時表示，目前中華隊已有14類、44人取得奧運資格。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，洪志昌表示，代表團除了配合大會防疫措施，出國前PCR檢測外，奧運期間也須每天唾液檢測、行蹤監控。中華隊已確定採包機型式前往東京奧運，預計7月19日出發。洪志昌指出，主要為了確保代表團不與外國旅客接觸，將盡力做好代表團防疫措施，希望安全參賽、拿到好成績。體育署除了請國訓中心強化防疫措施外，也因應代表團赴東京奧運賽場進行相關準備。藍坤田指出，包括安排防疫醫師隨行監控代表團健康、準備充分防疫物資、督導隊職員職員嚴格遵守防疫規範等。藍坤田表示，屆時代表團隊職員活動地點限於大會規定賽會場館、選手村與事先申請核准地點，也會要求成員遵守社交距離、至少保持2公尺以上，且除了訓練、比賽、用餐、沐浴、就寢外，其他時間必須全程佩戴口罩。", "title": "確保安全 中華隊包機赴東京奧運"}
{"summarization": "新北市淡水區蘊泉莊飯店加入防疫旅館，去年9月卻將一般住宿旅客與防疫隔離對象混居。市府今天表示，重罰新台幣52萬元並勒令停業接受調查，也將移檢調追查陷公務員登載不實。", "article": "新北市淡水區蘊泉莊飯店加入防疫旅館，去年9月卻將一般住宿旅客與防疫隔離對象混居。市府今天表示，重罰新台幣52萬元並勒令停業接受調查，也將移檢調追查陷公務員登載不實。新北市觀光旅遊局在防疫期間，多次公開表示，新北防疫旅館從未「混居」。尤其，在今年桃園諾富特飯店員工染疫事件後，更公開強調採取比中央更嚴格的規範，「整棟都是防疫旅館，沒有混居，採分倉分流」。新北市府觀旅局今天發布新聞表示，今年5月上旬接獲民眾檢舉指出，位於淡水區的蘊泉莊飯店加入防疫旅館，卻違規收一般旅客，導致混居情形。觀旅局說，不清楚為何事隔8個月後才檢舉，但接獲檢舉後調查，蘊泉莊飯店客房區共有兩棟，兩棟的客房區並不連通。其中，一棟專收一般住宿客，另一棟專為防疫旅館，兩棟各有39間房間。觀旅局說，檢舉人表示，去年9月有兩家公司團體訂房，其中一家公司訂房55間。市府發文兩家旅行社與2家企業調查，直到現在事隔1個月才收到其中1家公司回文，表示的確曾於9月12日訂房55間，且確實有入住，住宿房間數明顯不符合旅館能接受的一般旅館房間數目。觀旅局說，認定蘊泉莊飯店違規收一般客入住防疫旅館，造成混居，已嚴重違反防疫旅館入住規定，及讓旅客陷於未知風險。因情節重大，依傳染病防治法開罰12萬，及依照違反發展觀光條例處罰40萬，共重罰新台幣52萬，並立刻解除防疫旅館資格，追回補助款1萬3200元，勒令停業1個月接受調查。蘊泉莊今天已經在官網張貼暫停營業公告，總機並未接聽記者電話。觀旅局向業者通知勒令停業時，業者表示願意配合新北市府處置。新北市並未公布蘊泉莊防疫旅館去年混居的對象住宿者是某知名科技公司、與某癌症學名藥龍頭廠企業員工。觀旅局長張愛晶下午在防疫會議記者會表示，針對防疫旅館定期不定時突襲稽查，疫情爆發後更加強稽查頻率，但檢查時，都並未發現現場有混居情形。且業者提供的入住登記屬正常。張愛晶說，全市防疫旅館都是專棟專用，只有淡水這一處防疫旅館「雖不連棟，但符合規定」。因業者心存僥倖，意圖使公務員登載不實，將移請檢調偵辦。為防止業者蓄意提供不實資訊，觀旅局將調整稽查方式，全力防堵。", "title": "蘊泉莊防疫旅館混居  重罰52萬勒令停業、檢調查"}
{"summarization": "疫情陰影籠罩下，多場婚禮被迫取消，君品酒店今天宣布攜手婚禮顧問公司「成家」，首創「宴會服務線上化」，喜餅宅配到府、禮金線上支付刷卡，試圖在疫情時期開展全新商業模式。", "article": "疫情陰影籠罩下，多場婚禮被迫取消，君品酒店今天宣布攜手婚禮顧問公司「成家」，首創「宴會服務線上化」，喜餅宅配到府、禮金線上支付刷卡，試圖在疫情時期開展全新商業模式。全國三級警戒持續至6月底，漫長的隔離讓生活有了極大改變，日常工作和社交受到嚴重影響，甚至有50%的新人決定取消不辦婚宴，君品酒店今天宣布，攜手婚禮顧問公司「成家」，於台灣首創客製化「線上宴會」一條龍式服務。君品表示，這項服務主攻疫情下想辦宴會的消費群，可透過線上客製化服務，結合宴會規劃與外賣美食，推出每人新台幣2980元起、最低2人的線上宴會服務，含宴會主題企劃、線上主持、音樂規劃、美食料理、線上活動設計等，以微型版個人外燴方式送達賓客各自的家中，讓疫情之下想辦婚宴、社團聚會、派對、各式宴會的客群，能夠以數位化辦理，在全球性疫情的影響下開展全新商業模式，同時考驗飯店業的服務彈性與反應能力。以線上婚宴為例，君品酒店攜手婚禮顧問公司「成家」全程確認宴會進度，外送到府的除了料理菜色跟餐具外，還可安排婚禮小物，也有走入會場、致詞、換裝、切蛋糕等橋段，結合播放成長影片、拜別父母，所有婚禮服務100%轉為數位化服務，喜餅也宅配到府、結婚禮金則用線上支付刷卡給新人。雲品國際總經理丁原偉表示，因為疫情的關係，有超過50％的宴會、工商活動、婚宴、文定儀式都直接取消，今年的實體宴會應該是回不來了，除了等疫情後實體宴會復甦，業者更必須力求轉型，將星級餐飲和服務送到顧客家裡去，搶攻微型多地外燴新型態，同時規劃服務線上化。他也表示，相較於一般婚禮，線上版婚宴的價格也將有效節省預算，因為少了婚禮紀錄費、婚紗攝影費、布置費、場地費用等，初估總辦理費用最多能省到75%。", "title": "君品開辦線上婚宴 疫情中找新商機"}
{"summarization": "音樂人郭蘅祈（郭子）近日宅在家中防疫，也獲得更多與父母共享天倫之樂的時光。郭蘅祈表示，近年來除更珍惜當下，也希望父母照顧好身體，待疫情退散赴日本「報恩性」旅遊。", "article": "音樂人郭蘅祈（郭子）近日宅在家中防疫，也獲得更多與父母共享天倫之樂的時光。郭蘅祈表示，近年來除更珍惜當下，也希望父母照顧好身體，待疫情退散赴日本「報恩性」旅遊。原本已經規劃7月推出新專輯，不料武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，只能暫緩計畫。他表示，近年有朋友因意外過世加上疫情，更珍惜現在，才決定重拾流行音樂創作。宅在家中的日子，郭蘅祈除了保持運動習慣，也搭配「168飲食法」，不只身體更好，體重也少了3公斤。除了關注個人，郭蘅祈不斷提醒家人注意防疫，出門戴口罩、勤洗手及保持社交距離，他笑稱父母都能把這些防疫守則倒背如流。另外，郭蘅祈父親因年滿90歲，已經接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。郭蘅祈表示，「爸爸接種第一劑後，只有精神不濟想睡覺，其他副作用都沒有。」因為今天正好是母親生日，郭蘅祈預備點餐廳外賣孝敬媽媽，「希望疫情過後能再帶她兩老一起去日本玩，一起去報恩性旅遊消費，但首先要請他們先好好保重身體」。", "title": "郭子宅家陪父母  盼疫情退散赴日「報恩性」旅遊"}
{"summarization": "針對老人接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，台北市長柯文哲今天說，不管年紀多大，原則上還是要打；至於是否鬆綁3級警戒，柯文哲說，還是得居安思危，他不敢擅作主張。", "article": "針對老人接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，台北市長柯文哲今天說，不管年紀多大，原則上還是要打；至於是否鬆綁3級警戒，柯文哲說，還是得居安思危，他不敢擅作主張。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，針對近日發生老人接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，柯文哲表示，就醫學上來講，打疫苗還是利大於弊，就科學基礎而言還是要打。柯文哲說，這個疾病很特殊，年長者感染後死亡率特別高，根據醫學統計，排除正在發燒等狀況，只要身體狀況還好，不管年紀多大，原則上還是要打。針對士林區1名96歲老翁昨天上午10時接種武漢肺炎疫苗後，晚間6時突倒地不起，最後失去呼吸心跳。副市長黃珊珊則表示，已報請司法相驗，而老翁可能屬於疫苗受害，衛生局也展開協助申請救濟的程序。針對有人建議28日之後雙北保持3級警戒，其他縣市改為2級，柯文哲表示，還是要居安思危，台灣的局面就像一堆乾柴，一個火種下去就燒起來，解封也不是台北市或雙北的問題，而是全台灣的問題，坦言這是滿難的題目，正在參考其他國家經驗。柯文哲表示，解封與否不只是醫學問題，是政治、文化問題，他不敢擅作主張，社會也要開始討論是否可忍受一定程度的感染然後解封，還是要追求「+0」的文化，他不預設立場，大家可以討論。是否繼續維持剝皮寮快篩站，柯文哲表示，經過一個月的努力，萬華不再是熱區了，剝皮寮快篩站差不多應該要功成身退，這一兩天將改成注射站。此外，針對民進黨立委高嘉瑜批評授權基層診所使用剩餘疫苗恐造成特權疫苗，柯文哲僅回應，心中有特權，看什麼都是特權；而苗栗縣長徐耀昌提議民代優先打疫苗，柯文哲則表示，應交給中央規定。媒體問，新北市將發放武漢肺炎往生者家屬新台幣10萬元慰問金，北市府是否跟進；柯文哲回應，法還是要有一致性，不要每次遇到一個問題就一個反映，武漢肺炎若要賠，那流感、腸病毒要不要，這題得從長計議。", "title": "長者接種疫苗死亡？柯文哲：原則上還是要打"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天透過視訊在歐洲議會小組委員會發表演說，呼籲日歐雙方強化合作關係對抗中國。他也再度提到台灣情勢，認為台灣情勢的穩定對國際社會來說也很重要。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天透過視訊在歐洲議會小組委員會發表演說，呼籲日歐雙方強化合作關係對抗中國。他也再度提到台灣情勢，認為台灣情勢的穩定對國際社會來說也很重要。日本時事通信社報導，岸信夫今天以視訊方式向歐洲聯盟歐洲議會安全保障及防衛小組委員會（Subcommittee on Security and Defence: SEDE）發表演說時說，「有關台灣情勢的穩定，對國際社會來說也很重要」。岸信夫基於中國在印度太平洋地區採取的霸權主義行動，呼籲日本與歐盟在安全保障領域強化合作。朝日新聞報導，岸信夫點名批評中國「持續固執地在東海及南海嘗試以武力片面改變現狀」。面對中國升高對台灣的軍事壓力，岸信夫說，有關台灣情勢的穩定，對國際社會的穩定也很重要。這是日本防衛大臣首度在歐洲議會發表演說，主要是因為歐盟預計在9月制訂印度太平洋戰略，因此邀請岸信夫發表演說，作為制訂戰略時的參考。", "title": "日防相籲歐盟合力抗中 重申台灣情勢穩定重要性"}
{"summarization": "今天7架共機侵犯台灣西南防空識別區，其中於西元1967年服役的殲7首度現身。戰略學者林穎佑、蘇紫雲分析，由於運8遠程干擾機、殲16也現蹤，可能是測試受到電磁波干擾下，新舊機種的指揮戰管是否順暢。", "article": "今天7架共機侵犯台灣西南防空識別區，其中於西元1967年服役的殲7首度現身。戰略學者林穎佑、蘇紫雲分析，由於運8遠程干擾機、殲16也現蹤，可能是測試受到電磁波干擾下，新舊機種的指揮戰管是否順暢。空軍今天傍晚在國防部「即時軍事動態」專區發布共機動態，共7架共機（1架運8遠干機、2架殲16、4架殲7）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線，根據國軍的公開紀錄，此次也是殲7首現身。殲7為中共仿製前蘇聯米格21戰機研製而成，1966年首飛、1967年服役，雖然目前仍為共軍現役戰機，但因機型老舊已停產，並逐步退役中，而此次現蹤在台灣西南ADIZ，引起各界關注。熟悉中共軍事的中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑分析，殲7為老舊機種，對台並不會造成很大的威脅，而殲16與殲7新舊機種的搭配，應是另有目的。林穎佑進一步指出，由於運8遠程干擾機也現蹤，推測是測試在有干擾的情況下，新舊機種的連線是否會出現問題，並驗證其戰管能力。林穎佑也表示，近期中共的運輸機編隊飛往南海，加上在台海周邊許多的飛行行動，都是在實踐「空天一體，攻防兼備」的戰略目標，並有可能利用北斗三型衛星定位，來實驗多機種、新舊機種的編隊飛行。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲分析，殲7外型設計屬較老舊的氣動力學，跟共軍既有新機種的外型、電子裝備均有差異，加上以4架編隊的方式飛行，看起來並無實質的攻擊與威脅力，因此反推運8遠干機及殲16的出現，是在進行電磁對抗的演練與偵測。蘇紫雲指出，殲7的原型機為米格21，差不多與國軍的F-5同時期，而中共在內陸，例如新疆等地擁有大型空戰操演場地，但由於新疆一帶的大氣條件乾燥、氣候變因較少，因此這次共軍將訓練場域移往海上，藉此模擬海洋氣候中濕度、雲層的變因，並進行數據的模擬與調教。", "title": "共軍殲7殲16與遠干機齊現蹤 學者：測試抗干擾"}
{"summarization": "台北市士林區1名96歲老翁昨天上午接種武漢肺炎疫苗，晚間突倒地不治。士林地檢署檢察官今天會同法醫相驗、採檢，並決定下週解剖查明死因。", "article": "台北市士林區1名96歲老翁昨天上午接種武漢肺炎疫苗，晚間突倒地不治。士林地檢署檢察官今天會同法醫相驗、採檢，並決定下週解剖查明死因。96歲老翁昨天上午10時接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，晚間6時突然倒地不起，最後失去呼吸心跳。台北市立聯合醫院昨天接獲通報後即刻派員協助，由於老翁生前有心臟相關疾病，為釐清死因，由警方報請士林地檢署進行司法相驗。士檢檢察官今天會同法醫相驗，並由法醫採檢送驗釐清老翁是否感染武漢肺炎，另為確認死因，已安排下週進行解剖。台北市副市長黃珊珊今天在北市防疫記者會表示，本案已報請司法相驗，而老翁可能屬於疫苗受害，衛生局也展開協助申請救濟的程序。", "title": "北市96歲老翁打疫苗後死亡 士檢將解剖查死因"}
{"summarization": "屏東縣今天完成85 歲以上長者武漢肺炎疫苗的接種，百歲人瑞有24人完成接種，有人瑞家屬表示，施打過程，一切都是VIP服務。縣長潘孟安表示，期許團隊接種服務能越辦越好。", "article": "屏東縣今天完成85 歲以上長者武漢肺炎疫苗的接種，百歲人瑞有24人完成接種，有人瑞家屬表示，施打過程，一切都是VIP服務。縣長潘孟安表示，期許團隊接種服務能越辦越好。屏東縣從15日至今天進行85歲以上長者的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，全縣1.1萬餘名85歲以上老人，完成接種約9000名，接種率約7成多，其中全縣122名百歲人瑞有24人完成接種。屏東縣政府從老人的公車接送，到老人抵達注射站下車及注射疫苗等服務被許多家屬肯定，一名郭姓百歲人瑞家屬表示，施打過程，一切都是VIP服務。屏東縣議員唐玉琴的婆婆也在今天施打，唐玉琴在臉書（Facebook）發文表示，屏東這一次打疫苗的秩序應該是一個驕傲，里長以及政府醫護、志工團隊整體的協調成果，無論艷陽下或雨天，服務人員都非常盡責，當然民眾自律守秩序的精神更可貴。縣府施打疫苗以「長輩不動，醫護移動」的貼心服務模式，山地偏鄉地區則由醫護下鄉到村裡為長者集中施打，減少長輩們接送的舟車勞頓，讓長輩們直呼「有夠貼心」。瑪家鄉長梁明輝表示，長輩身心都比較虛弱或行走不便，很喜歡有人一路上陪聊天，瑪家鄉的村長和村里幹事這一點做得很好，在注射會場有好幾張排灣族語的海報標示，注射前有族語的影片說明，每一小站服務人員都可以用族語交談。潘孟安表示，屏東第一次大規模施打疫苗，除地點、人力、設備、動線等規畫，還有許多小細節都是靠各注射站人員貼心觀察，提供民眾最需要的協助，讓施打疫苗更有人情溫度。潘孟安指出，選定長者熟悉的衛生所當作疫苗施打站，長輩們與接送車司機、公衛人員多半熟識，更能用熟悉的母語溝通降低焦慮，打疫苗「如同話家常」，這一切也要歸功於屏東的長照據點與部落健康站長期投入偏鄉的長者關懷照顧，形成緊密的醫療互動網絡。潘孟安表示，明天開始進行80至84歲長者施打，期許縣府團隊服務能夠越辦越好。", "title": "屏東24名百歲人瑞完成疫苗接種 家屬讚VIP服務"}
{"summarization": "央行總裁楊金龍今天於記者會宣布，全體央行理事一致同意維持政策利率不變，利率連五凍，延續寬鬆貨幣政策；至於外界憂心的通膨議題，估第2季通膨率將是今年高點，但通膨展望仍屬溫和。", "article": "央行總裁楊金龍今天於記者會宣布，全體央行理事一致同意維持政策利率不變，利率連五凍，延續寬鬆貨幣政策；至於外界憂心的通膨議題，估第2季通膨率將是今年高點，但通膨展望仍屬溫和。央行今天舉行第2季理監事會，決議利率「連五凍」，維持在1.125%的歷史低點。楊金龍說明，即使國內疫情升溫，將影響消費動能，但台灣出口、投資依舊暢旺，今年經濟成長力道還是非常穩健，央行預估全年經濟成長率預測值為5.08%。央行經研處處長吳懿娟補充，先前央行對經濟走勢看法是「V型」復甦，如今疫情升溫，對第2季、第3季會有衝擊，跟之前所談的V型復甦會有差異，但若疫情恢復良好，第4季會回升。雖然國際原油價格上漲，加上基期因素，使得消費者物價指數（CPI）連二月超過2%，央行分析，這是基期偏低的短期現象，預估國內通膨率高點將落在第2季，下半年通膨率可望緩步回降，央行預測全年CPI及核心CPI年增率分別為1.60%及1.11%。楊金龍進一步指出，國內CPI上漲的原因有5成來自機票與石油價格上漲，基期因素消失後，就會慢慢往下，「我們通膨展望還是算是溫和」。", "title": "楊金龍：貨幣政策基調維持寬鬆 通膨仍屬溫和"}
{"summarization": "新竹市東區一名83 歲老翁在14日接種武漢肺炎疫苗，隔日被家屬發現老翁身亡，市府指出，目前老翁家屬正忙於治喪，死因仍待釐清，另若家屬需要，將協助預防接種受害救濟申請。", "article": "新竹市東區一名83 歲老翁在14日接種武漢肺炎疫苗，隔日被家屬發現老翁身亡，市府指出，目前老翁家屬正忙於治喪，死因仍待釐清，另若家屬需要，將協助預防接種受害救濟申請。新竹市政府表示，此案為83歲長輩，住家設籍為東區，經市府了解，這名長者是在14日前往疫苗施打站接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15 日過世，相關原因尚待釐清。市府表示，若家屬需要，市府將協助「預防接種受害救濟」申請，將由中央審議小組專家委員審議接種與受害關聯，以及應給付之金額。", "title": "新竹市83歲老翁施打疫苗後身亡  死因仍待釐清"}
{"summarization": "彰化縣一名張姓女子感染武漢肺炎6月2日住進彰化醫院，期間她樂觀面對病情，採中西醫合併治療並服用中藥複方「清冠一號」，病情很快好轉，13日達出院標準回家，居家隔離中。", "article": "彰化縣一名張姓女子感染武漢肺炎6月2日住進彰化醫院，期間她樂觀面對病情，採中西醫合併治療並服用中藥複方「清冠一號」，病情很快好轉，13日達出院標準回家，居家隔離中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，彰化縣今天無新增病例，累積確診人數251人。衛生福利部彰化醫院收治一名20多歲張姓女確診者，她保持樂觀「抗疫」態度並同意院方採中西醫合併治療，服用清冠一號11天，Ct值從19.3升到31.6後出院。彰化醫院中醫科主任馮天祥今天表示，清冠一號在臨床上，服用者感覺不一，大部分的人表示沒有特別感覺，張女則是覺得精神變好，整體效益還需要更大規模數據分析，但他也認為，除藥物幫助，張女正向、樂觀態度面對染疫，也是張女病情好得快的關鍵之一。張女透過彰化醫院表示，確診第一天喉嚨痛，第二天開始咳嗽、流鼻水，身體感到很疲倦，她被徵詢是否願意接受中西醫合併治療，並服用清冠一號，她覺得這是新的中藥方，可以嘗試，服用幾天後，覺得精神開始好轉，不再疲倦，這是她自身可以感受的差異。張女說，她得知確診時並沒有「感到天崩地裂」，只覺得既然染疫就勇敢面對，聽醫師的話，好好治療，情緒沒有太大起伏，反而家人、朋友比她更緊張，住院生活就是聊天、追劇、打遊戲，親朋好友每天陪她聊天，也因為親友每天鼓勵，讓她忘記染疫的可怕。張女表示，她也跟著親友一起追劇，看完火紅的消防職人劇「火神的眼淚」，她告訴自己，要像消防隊員一樣，勇敢面對。醫院醫護人員觀察，有些確診者覺得被關在病房很不自由，怨恨染疫、對病情無力、不滿餐點等，時常憂鬱、焦慮，對比之下，張女樂觀面對病情，遇醫護人員總是滿臉笑容，還會為醫護加油打氣；馮天祥說，張女是他看過確診者中最正向的患者，這種好的心理狀態，對病情一定有助益。衛福部國家中醫藥研究所和臨床中醫師共同研發中藥複方「清冠一號」，配方包含板藍根、魚腥草及黃芩等10種中藥材，經三軍總醫院、長庚紀念醫院、台中榮民總醫院、彰化基督教醫院臨床證實有療效，衛福部先前已緊急核發清冠一號臨時藥證。", "title": "服用清冠一號保持樂觀 染疫女子擊退病毒開心出院"}
{"summarization": "馬祖海巡在東引查獲中國籍無名漁船涉走私密封包裝豬腳、雞爪約56公噸，押回南竿並依法處理；福建連江地方檢察署指示私貨銷毀，海巡移交連江縣政府產業發展處完成銷毀。", "article": "馬祖海巡在東引查獲中國籍無名漁船涉走私密封包裝豬腳、雞爪約56公噸，押回南竿並依法處理；福建連江地方檢察署指示私貨銷毀，海巡移交連江縣政府產業發展處完成銷毀。馬祖海巡12日由雷達監控可疑目標，研判將進入馬祖限制水域，隨即前往查處，在東引海域禁制水域內發現1艘中國籍無名漁船，甲板上蓋有黑色帆布，海巡人員登檢及扣留豬腳5萬400公斤、雞爪約5600公斤。產發處今天表示，13日已會同海巡、行政院農業委員會動植物防疫檢疫局基隆分局馬祖檢疫站到福澳凸堤碼頭清點貨品，消毒及銷毀，其中豬腳與雞爪由防檢局完成採樣送檢，連江衛生福利局也對走私船員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩，結果為陰性。產發處說，走私發生在端午節前夕，感謝海巡及防檢局全程協助銷毀，防範非洲豬瘟入侵，避免非法產品流入市面，把關民眾食品安全。", "title": "馬祖查獲中國漁船走私豬腳雞爪 產發處銷毀"}
{"summarization": "泰國公共衛生部門發現，2019冠狀病毒疾病的印度變種病毒病例持續增加，憂心印度變種病毒恐怕會成為未來2到3個月泰國疫情的主要趨勢。", "article": "泰國公共衛生部門發現，2019冠狀病毒疾病的印度變種病毒病例持續增加，憂心印度變種病毒恐怕會成為未來2到3個月泰國疫情的主要趨勢。曼谷郵報公共衛生部醫藥科學署（Medical Sciences Department） 署長蘇帕吉（Supakit Sirirak）昨天在一場媒體簡報中表示，這週已經在9個府發現了137例印度變種病毒病例，其中有86例在曼谷，他擔憂印度變種病例在持續增加。蘇帕吉指出，6月初開始在泰國發現印度變種病毒以來，有20個府共通報496起印度變種病毒病例，其中有404起在曼谷。蘇帕吉說，目前泰國確診病例的病毒仍以英國變種為主，占了89.6%，但是他們觀察到印度變種病毒有增加的趨勢，因為印度變種病毒傳播速度比英國變種快了40%，這也是現在全世界都在擔憂的狀況。他表示，政府會密切監控情況，如果印度變種病毒病例持續增加，必要的時候要採取措施對抗這個病毒。他指出，由於泰國印度變種病毒第一個病例是在建築工地發現，目前相關病例多是和建築工地工人有密切接觸的人，除此之外，在曼谷3家醫院共發現了10起印度變種病毒病例。泰國今天宣布新增3129例確診病例，累計達到20萬7724人 ，其中1555人死亡、17萬2316人康復出院、3萬3853 人住院治療中。", "title": "印度變種病毒病例增 泰國憂恐成未來疫情趨勢"}
{"summarization": "為擴大採檢量能，指揮中心指揮官陳時中喊引進居家快篩，食藥署10天內核准3款居家快篩產品最快下週抵台，但快篩怎麼做、多少錢、驗出陽性怎麼辦，6大疑問一次解答。", "article": "為擴大採檢量能，指揮中心指揮官陳時中喊引進居家快篩，食藥署10天內核准3款居家快篩產品最快下週抵台，但快篩怎麼做、多少錢、驗出陽性怎麼辦，6大疑問一次解答。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情已經進入社區感染階段，中央流行疫情指揮中心希望透過引進居家快篩試劑，擴大採檢量能，儘早發現隱藏在社區中的確診個案、阻斷傳播鏈。食藥署醫療器材及化粧品組簡任技正林欣慧表示，國際間居家快篩以鼻腔拭子、中鼻甲拭子、唾液檢體等3大類為主，但目前國內核准的3款產品均是透過採檢鼻腔內檢體，使用時需要將採檢拭子深入鼻腔深處採檢。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，有別PCR可能只要少量病毒就能驗出陽性，快篩則要在病毒量較高時才能驗出。根據規定，居家快篩試劑必須進行150件檢體，至少有30件陽性檢體和專業人員採檢結果相同，其中10件必須是無症狀陽性檢體，檢驗陽性的準確度必須達90%，陰性一致率達99%以上，最快10到15分鐘就能知道結果。目前食藥署共核准2款居家快篩試劑專案進口、1款國產居家快篩試劑專案製造，準確度依產品不同約介於82%至94%。專案進口2款分別為「盧西拉家用確可易新型冠狀病毒核酸檢測試劑」，另有一家廠商以不同譯名進口同款產品，取名為「萊析樂家用新冠病毒核酸檢測組」；另一款則為「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」。專案製造的國產試劑則為泰博科技公司的「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」。由於居家快篩試劑是第3級醫療器材，所以必須在有醫材販售執照，如藥局、藥粧店或醫材行才可販售。考量台灣過去沒有進口過居家快篩，為確保試劑的保存與運送，暫時不開放網路販售。快篩試劑因用途不同，價格也不一樣。PCR快篩較精準，成本自然比較高，預估每劑要價約2500至3000元，指揮中心指揮官陳時中日前表示，衛福部已規劃進口約300元較便宜的快篩，提高使用可近性。據指揮中心15日公布的「COVID-19廣篩策略」規定，因為民眾沒有自行通報的權限，所以若居家快篩驗出陽性，需要赴社區篩檢站進行快篩及快速PCR檢驗。前往社區篩檢站應全程配戴口罩，且不可搭乘大眾交通運輸，需搭乘防疫計程車或自行開車就近採檢。指揮中心發言人莊人祥提醒，如果民眾在家快篩陽性不知如何處理，可以打電話到地方衛生局或1922專線詢問。快篩陰性也不可掉以輕心，考量偽陽性、偽陰性可能，應落實自我健康監測。美國、新加坡都已經可以輕鬆買到居家快篩試劑，陳時中日前已經點頭，同意民眾從國外買或寄回快篩試劑自用，但特別提醒，必須依規定事先提出自用申請，且帶進來的快篩試劑數量不能太多。若事前忘記向食藥署提出「自用申請」，海關抽查時必須補件說明；如果寄回或買回台灣的居家快篩試劑數量超出規定，就會被認定有販賣嫌疑，將予以查扣。", "title": "居家快篩最快下週抵台 哪裡買多少錢、準確度如何？6大疑問解答"}
{"summarization": "香港8個新聞組織及工會今天發表聯署聲明，對警方搜索蘋果日報及拘捕多名高層表達震驚和不安，並指事件令人擔心港區國安法被「武器化」，對新聞自由構成嚴重威脅。", "article": "香港8個新聞組織及工會今天發表聯署聲明，對警方搜索蘋果日報及拘捕多名高層表達震驚和不安，並指事件令人擔心港區國安法被「武器化」，對新聞自由構成嚴重威脅。聲明指出，記者保護新聞材料、保密消息來源，對維護新聞自由至關重要，但警方向法庭取得手令，對蘋果日報進行搜查，取走編採人員的電話和電腦、新聞材料，嚴重威脅新聞材料保密性。聲明並擔心這會造成寒蟬效應，令公眾對接受傳媒訪問、向記者透露消息並不安全、安心，傳媒的自我審查情況將會更加嚴重。聯署的有記者協會、攝影記者協會、獨立評論人協會、壹傳媒工會、大專新聞教育工作者聯席、明報職工協會、眾新聞工會、香港電台節目製作人員工會。", "title": "香港新聞組織憂國安法被武器化 威脅新聞自由"}
{"summarization": "台中市87歲的陳照，因為從小怕打針，從未接種過流感疫苗，15日她看到總統蔡英文喊話「卡緊去注射」，內心感動，她忍住打針的恐懼，今天在兒子陪同下完成疫苗接種。", "article": "台中市87歲的陳照，因為從小怕打針，從未接種過流感疫苗，15日她看到總統蔡英文喊話「卡緊去注射」，內心感動，她忍住打針的恐懼，今天在兒子陪同下完成疫苗接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈124萬劑AZ疫苗，台中市首波獲配7萬3500 劑，15至17日為3萬6000名85歲以上長者施打疫苗。87歲的陳照因為怕打針，每年接種流感疫苗時，儘管家人不斷勸說，她仍是斷然拒絕。日前她看到總統蔡英文用台語叮囑老人家、慢性病患者，若感染到病毒，會變嚴重，甚至會死亡，「卡緊去注射」，她內心深受感動，今天在兒子陪伴下，到清水國小快打站完成疫苗接種。陳照的兒子、台中市議員楊典忠指出，上週家人詢問是否願意接種武漢肺炎疫苗，媽媽還斷然拒絕，後來看到蔡總統談話，竟讓她改變心意了。陳照表示，從小到大因為害怕打針，所以都沒有打過疫苗，前天看到蔡總統親自在電視拜託每位老人家趕快打疫苗，讓她覺得非常感動，連總統都特別關心老人家打疫苗，「打針的痛算什麼呢」，所以才改變心意要打疫苗。", "title": "被總統的話感動 8旬婦忍打針恐懼勇敢接種疫苗"}
{"summarization": "針對中國近期大宗商品價格飆漲，中國商務部今天表示，將以推動進口多元化等作法，和進一步完善貿易政策工具箱，協助外貿企業降低成本、拓展市場。", "article": "針對中國近期大宗商品價格飆漲，中國商務部今天表示，將以推動進口多元化等作法，和進一步完善貿易政策工具箱，協助外貿企業降低成本、拓展市場。中國商務部發言人高峰17日在例行記者會答覆媒體提問時，作上述表示。中國5月的工業生產者物價指數（PPI）年增9%，創逾12年半高點。記者會中，有媒體提到不少外貿企業指，隨著大宗商品價格波動，企業成本壓力和接單風險都增加。高峰對此表示，商務部等有關部門近期透過外貿外資平台調研7500家外貿企業，並會採取推動進口多元化、建構大宗商品穩定的貿易管道的作法。他說，商務部下一步將在鞏固提升出口信用保險、信貸支持等政策的基礎上，持續跟蹤大宗商品價格走勢，和外貿企業生產經營狀況，進一步優化完善貿易政策工具箱，協助外貿企業降成本、拓市場，支持各類外貿企業，特別是中小外貿企業穩定經營、健康發展。高峰也提到，歐盟今年前5個月對中國實際投資年增16.8%，而中國歐盟商會近期發布「2021商業信心調查」報告中顯示，73%的受訪企業2020年是盈利的，約68%的企業對所在行業未來2年的商業前景持樂觀態度，60%的企業計劃於今年擴大在中國的業務規模，1/4的企業正在或即將加強在中國供應鏈的建設。他強調，包括歐企在內的各國投資者用實際行動表明，中國仍是全球外商投資的重要目的地。會中也有記者指出，中國在今年前5月對歐盟和美國投資分別成長28.7%和41.3%。高峰對此回應稱，有關國家市場需求持續釋放，推動雙邊貿易快速成長。「這也充分顯示了中國與主要貿易夥伴雙邊經貿關係的韌性和潛力」。", "title": "大宗商品價格飆漲 中國商務部：將助外企降成本"}
{"summarization": "韓國網路公司KAKAO旗下純網銀KAKAO BANK今天通過上市預備審查，預估最快7月正式掛牌上市，將成為韓股KOSPI睽違27年新上市的銀行業者，也是首家上市純網銀。", "article": "韓國網路公司KAKAO旗下純網銀KAKAO BANK今天通過上市預備審查，預估最快7月正式掛牌上市，將成為韓股KOSPI睽違27年新上市的銀行業者，也是首家上市純網銀。韓聯社報導，2017年7月開業的KAKAO BANK在既有平台基礎下飛速成長，2019年就轉虧為盈，達成137億韓元（約新台幣3.4億元）盈餘。目前在韓國金融界手機app市占第一，月活躍用戶達1400萬人。金融界人士分析，沒有實體分行的純網銀KAKAO BANK上市，意味著以手機app、科技為基礎的新型金融業者度過初期成長階段，獲得一般投資人關注。市場預測，KAKAO BANK預期將透過首次公開募股（IPO）籌資超過2兆韓元。不過，KAKAO BANK本週並未提出證券申報表，表示個體戶無法透過多家證券商重複認購股票。KAKAO BANK為目前韓國唯二純網銀業者之一，貸款業務主要瞄準中低信用等級客群。根據KAKAO BANK向金融委員會提出資料，目標在2022年底前在中等利率（5% 至10%左右）信貸市占達25%，2023年底前達到3成。KAKAO BANK除存、貸款等傳統銀行業務外，金融平台手續費等非利息收入也快速成長，去年稅後盈餘1136 億韓元，較前一年成長8倍以上；今年第一季稅後盈餘也達到467億韓元，其中純手續費盈餘就較去年全年成長2倍。業界預估，KAKAO BANK上市總市值可能達到15至20 兆韓元。韓國4大上市銀行中，市值最高的KB及新韓總市值約21至23兆韓元，韓亞及友利則分別約14兆及9兆韓元。", "title": "韓首家上市純網銀KAKAO  最快7月掛牌"}
{"summarization": "7大金融新制將在6月底至7月陸續實施。其中，活絡台股量能的造市者制度6 月30日正式上線，合計140檔上市櫃股票入選優質冷門股，目前已有9家證券商申請擔任造市者與參與者。", "article": "7大金融新制將在6月底至7月陸續實施。其中，活絡台股量能的造市者制度6 月30日正式上線，合計140檔上市櫃股票入選優質冷門股，目前已有9家證券商申請擔任造市者與參與者。金管會今天公布7大即將上路的金融新制，除了造市者制度6月30日上線，其餘6項新制將於7月起陸續上路，包含新電支條例、虛擬通貨平台納管洗錢防制、調降個人傷害險危險發生率、壽險業實施第6回生命表、小額終老保額與件數放寬，以及創新性新板正式開板。證券方面共有2大新制。為活絡台股量能並提振優質低流動性股票，金管會督導證交所與櫃買中心推動股票造市者制度，預定6月30日實施；協助新創業者籌資的台灣創新板與戰略新板，則將在7月20日正式開板。造市者制度導入提供買賣報價的造市者與積極參與交易的交易獎勵參與者，並限定由證券自營商參與。證期局副局長蔡麗玲表示，目前已有9家券商申請，其中8 家擔任造市者、1家擔任參與者，和證交所、櫃買中心簽約1年。若券商成功拉抬優質冷門股，將會給予券商經手費折減或獎金等措施。優質冷門股篩選標準有3項，第一為上市櫃滿1年；第二是符合交易面條件，包含日均成交量、週轉率與波動率較低；第三是符合發行面條件，包含最近年度財報無虧損、EPS大於2元且近1年有配息。符合條件的優質冷門股，上市有60檔、上櫃80檔，合計140檔。保險方面則有3大措施7月1日上路。反映個人傷害險實際經驗的危險發生率上限，屆時將由萬分之6.5448 調降為萬分之5.7267，可望降低保戶保費負擔或可相應提高保額；其次，壽險業第6回經驗生命表正式實施，市場預期定期壽險保費可望降價，醫療險可能上漲；小額終老保險主契約保額上限則將提高至新台幣70萬元，每人可投保件數放寬為3件。銀行方面有2大新制，同樣在7月1日實施。首先為整合支付工具的「電子支付機構管理條例」，財金公司屆時將依法建置電支機構共用平台，提供跨機構間互通金流服務，預計平台第4季可上線。「虛擬通貨平台及交易業務事業防制洗錢及打擊資恐辦法」也將正式施行，屆時虛擬通貨平台業者除了須依法建立洗錢防制措施，也須落實實名制交易。", "title": "股市造市者制度6/30上線 140檔優質冷門股入選"}
{"summarization": "行政院農業委員會今天表示，台山核電廠事件，原能會及他國監測尚無輻射異常，但為確保食品安全，將採集澎湖縣等7縣市魚種及送驗台灣周邊水樣，送件2到3天有結果後儘速公布。", "article": "行政院農業委員會今天表示，台山核電廠事件，原能會及他國監測尚無輻射異常，但為確保食品安全，將採集澎湖縣等7縣市魚種及送驗台灣周邊水樣，送件2到3天有結果後儘速公布。中國國家核安全局16日說，廣東台山核電廠1號機組運行過程中，監測到反應堆一迴路冷卻劑「放射性比活度」上升，但仍在規定允許穩定運行範圍內；行政院原子能委員會15日表示，根據「國際核災輻射塵劑量評估糸統」放射性氣體擴散路徑模擬，未來一週放射性物質不致影響台灣；目前台山廠周遭也無輻射異常情形。農委會漁業署長張致盛表示，為確保水產品食用安全，解除漁民疑慮，漁業署將加強監測較可能受影響鄰近西南沿近海漁獲，規劃採集澎湖、苗栗縣、台中市、嘉義、台南市、高雄市及屏東縣充足樣本數的洄游性或底棲魚種送原能會檢驗。另外，農委會水產試驗所近期也會採集台灣周邊海域62個測站水樣，送原能會檢測海水輻射值。張致盛說，送件（樣品）後2到3天內可得到結果，漁業署會隨時更新網頁上檢測結果。漁業署表示，台灣沿近海約2萬艘船筏、年約18萬5000公噸漁獲，產值新台幣180億元，主要種類有鯖鰺、白帶魚、鎖管及鬼頭刀等。", "title": "台山核電廠事件 農委會將公布水產水樣檢驗結果"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書近日謠傳高端疫苗將進行武漢肺炎疫苗的青少年試驗，經查為蔡姓男子散布；新竹市調查站今天約談蔡男到案，將移送雲林地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，臉書近日謠傳高端疫苗將進行武漢肺炎疫苗的青少年試驗，經查為蔡姓男子散布；新竹市調查站今天約談蔡男到案，將移送雲林地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，臉書（Facebook）謠傳高端疫苗徵求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗12至18歲的二期試驗者，高端疫苗生物製劑股份有限公司已澄清，表示尚未正式招募12至18歲受試者。案經調查局溯源追查，發現蔡姓男子散布不實招募訊息，今天由新竹市調查站約談蔡男到案；蔡男坦承散布不實訊息，辯稱訊息來自他人網路文章，基於支持國產疫苗才張貼在臉書，訊後依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定移送法辦。此外，臉書另謠傳板樹體育館門口停車場是染疫者集中場所，案經新北市調查處查證，發現板樹體育館停車場是衛生局運送解除隔離者的地點，並非染疫者集中場所，昨天約談涉嫌散布不實訊息的郭姓男子到案。郭姓男子表示，某天經過板樹體育館門口，見多人穿著防護衣，詢問周遭指揮交通的人員後，誤信附近有感染者，才在臉書發布訊息，訊後將移送新北地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳高端疫苗將進行青少年試驗 男子遭法辦"}
{"summarization": "韓國政府公布，截至15日全國已有1300多萬人接種首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，累計261人在接種後死亡，其中施打輝瑞疫苗者占159人，施打阿斯特捷利康疫苗占101人。", "article": "韓國政府公布，截至15日全國已有1300多萬人接種首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，累計261人在接種後死亡，其中施打輝瑞疫苗者占159人，施打阿斯特捷利康疫苗占101人。韓國COVID-19預防接種促進團表示，韓國自2月26日開始接種疫苗以來，截至16日午夜包含第一次和第二次接種累計施打1582萬7645件，其中通報副作用案例共5萬3773件，占總體比例約0.34%。副作用案例當中，接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）的案例占0.42%，接種美國藥廠輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech公司疫苗占0.21%，接種美國嬌生（Johnson & Johnson）疫苗占0.19%。而在261起接種疫苗後死亡案例當中，施打嬌生疫苗者占1人。韓國COVID-19預防接種促進團指出，14和15日共新增6670起接種疫苗後副作用案例，其中20人死亡，但接種疫苗和死亡的關聯仍未知。新增副作用案例中，嚴重過敏反應占24例，顯著不良反應、入住加護病房、殘疾和後遺症占255例。", "title": "韓國261人接種疫苗後死亡 施打輝瑞占最多"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心將於18日配發莫德納疫苗，施打對象為第1類至3類人員。新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，地方法院與檢察署的法警是否屬接種對象，由中央認定造冊後接種。", "article": "中央流行疫情指揮中心將於18日配發莫德納疫苗，施打對象為第1類至3類人員。新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，地方法院與檢察署的法警是否屬接種對象，由中央認定造冊後接種。台南市政府衛生局今天證實，市府已將負責猝死案件的台南地檢署檢察官、法醫等人，列入接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的第二順位，以確保防疫體系正常維運，讓司法體系人員無後顧之憂。新北市府今天下午防疫會議後線上說明會，衛生局長陳潤秋被問到，新北地方法院及新北地方檢察署的法警，是否列入下一波18日配發莫德納疫苗接種對象。對此，陳潤秋表示，地檢與地院法警，要由法務部、司法院等中央部會認定同意後，並由中央造冊提供新北市府衛生局施打，施打對象完全要依中央規定辦理。另外，有台北市基層診所認為，接種剩餘的疫苗被要求作廢，媒體詢問，新北市是否也會發生類似狀況。陳潤秋說，新北目前採分區、分里別、分時段接種，且地點只能在各區衛生所或醫院，經過評估後施打，依照疫苗分配的量，新北不會有剩餘疫苗的問題。市長侯友宜也表示，新北目前沒有發放給基層診所門診接種武漢肺炎疫苗，所以能嚴謹控管量能，原則就是從長輩年齡依序施打，不會造成混亂且最重要的要求穩、要求安全、要求健康。對於民間企業申請自行採購疫苗的議題，侯友宜仍重申立場表示，取得疫苗不僅要快速、品質好、數量夠，只要企業全力以赴讓台灣有疫苗可打，他都樂觀其成。", "title": "新北：院檢法警接種疫苗  中央造冊地方施打"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國媒體辦公室表示，阿布達比王儲穆罕默德家族部分成員，正參加中國國藥集團針對3到17歲兒童的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗。", "article": "阿拉伯聯合大公國媒體辦公室表示，阿布達比王儲穆罕默德家族部分成員，正參加中國國藥集團針對3到17歲兒童的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗。阿布達比媒體辦公室今天推文表示，這項試驗將監測900名兒童免疫反應，「為在不久的未來，兒童接種疫苗做準備」。推文中說，阿聯實際上的統治者、阿布達比王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan）的兒子，陪同他的小孩與其他家族成員參加這項免疫橋接（immune bridge）研究。阿聯5月批准美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，給12到15歲兒童緊急使用。作為阿聯第二大酋長國的杜拜，這個月開始為這個年齡層接種疫苗。阿聯是世界上疫苗接種率最高的國家之一，今天通報新增2011例確診，染疫總數為60萬3961例，並有1738 人不治。阿聯領導中國國營藥廠國藥集團生產疫苗的第三期臨床試驗，並開始由國藥集團和總部位於阿布達比的科技公司Group 42合資生產。", "title": "阿聯中國國藥疫苗18歲以下試驗 王室成員也參與"}
{"summarization": "日本政府今天宣布將如期讓東京都等9地在6月20日解除「緊急事態宣言」，首相菅義偉說，政府將全力在防止感染及疫苗接種兩方面進行作戰，希望早日讓民眾重拾正常生活。", "article": "日本政府今天宣布將如期讓東京都等9地在6月20日解除「緊急事態宣言」，首相菅義偉說，政府將全力在防止感染及疫苗接種兩方面進行作戰，希望早日讓民眾重拾正常生活。日本政府今天決定解除東京都等9地「緊急事態宣言」，這是東京都第3度被發布緊急事態，從4月25日至今歷時約兩個月；未來東奧期間若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度反彈，有可能4度發布緊急事態。在發布「緊急事態宣言」的10都道府縣中，除了疫情仍未趨緩的沖繩縣，東京都等9地將如期於6月20日解除宣言。不過，解除宣言的9地中，東京都、北海道、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府及福岡縣等7地，將從6月20日起轉為實施強度較低的「防止蔓延等重點措施」，預計到7月11日才會完全解除防疫限制。沖繩縣由於醫療量能仍相當緊迫，所以從6月20日到7月11日止，將是日本唯一實施「緊急事態宣言」的地方。日本放送協會菅義偉晚間在首相官邸舉行記者會表示，他日前出席七大工業國集團（G7）峰會時，各國領袖都在煩惱如何兼顧經濟與防疫的同時不斷地摸索，結果就在推動疫苗接種的情況下獲得大幅改善。菅義偉說，政府接下來會全力讓包括年輕人在內有意願接種的民眾都能接種。他說，目前日本境內疫苗接種速度已增加到平均單日超過百萬次，至今累計接種次數已逾2700萬次，就算只接種第一劑疫苗的民眾也超過2000萬人。菅義偉說，預計到本月底，日本境內施打疫苗次數可超過4000萬次；他接獲報告指出，預計所有市町村到7月底時，都能為有意願接種的高齡者完成兩劑接種。菅義偉說，政府將全力在防止感染及疫苗接種兩方面進行作戰，希望早日讓民眾重拾正常生活。他說，東京都等7地將從6月20日起轉為實施「防止蔓延等重點措施」，持續以飲食為重點採取防疫對策，餐飲店提前在每晚8時提前打烊。菅義偉說，能做好防疫要件的餐飲店，每天可以提供酒類到晚間7時止，但基於各地方政府的判斷，也有可能籲請停止供酒。日本讀賣新聞報導，菅義偉說，接下來應該保持警戒，就是不讓疫情再度擴大。他說，必須持續採取防疫對策，盡可能抑制新增確診病例增加，同時持續推動疫苗接種工作，避免造成醫療體制崩潰。菅義偉說，一旦出現因為疫情擴大而壓迫到醫療量能的情況時，「將機動地採取全面停止供應酒類、更嚴格的限制活動舉辦等強化防疫對策來因應」。談到即將於7月23日開幕的東京奧運，菅義偉說，安全且安心地舉辦並在舉行期間抑制感染擴大，對防止東奧結束後感染擴大來說不可或缺。他呼籲日本民眾待在家裡利用觀看電視轉播等方式，為參賽選手們加油。", "title": "東京9地解除緊急事態 日相：全力推動疫苗接種"}
{"summarization": "台橡指出，受惠經濟復甦，汽車、工業及消費產品材料需求強勁，台橡上半年獲利、營收平穩，然而亞洲地區面臨疫情再起，為下半年帶來不確定性，恐將造成市場較大波動。", "article": "台橡指出，受惠經濟復甦，汽車、工業及消費產品材料需求強勁，台橡上半年獲利、營收平穩，然而亞洲地區面臨疫情再起，為下半年帶來不確定性，恐將造成市場較大波動。台橡今天舉行線上法人說明會，台橡執行長蔡偉強指出，受惠汽車、工業及消費產品材料等需求穩健復甦，加上天然橡膠跟丁二烯價差擴大及低庫存帶動，且南通高端SEBS新線全面投入生產，提高銷量，帶動首季業績強勁反彈。蔡偉強說，近期丁二烯價格波動劇烈，不過，天然橡膠與丁二烯價差仍在有利區間，有助刺激市場對合成橡膠需求，看好今年上半年營收、獲利可望維持平穩。展望下半年，蔡偉強指出，歐美經濟解封復甦，有利先進材料銷售，不過，亞洲地區肺炎疫情再起，像是印度疫情嚴峻，下游客戶5月中旬起調整營運步調，致台橡出貨稍下降，評估將在6月底、7月初恢復正常。他說，今年上半年市場復甦強勁，雖仍看好歐美穩步復甦，但新一波疫情衝擊亞洲地區，將為下半年帶來不確定性，恐將造成市場較大波動，疫情會削弱上半年營運有利因素。另外，台橡2017年訂定「5年發展計畫」，力拚從合成橡膠大宗物資集團，轉型為成長、利潤為導向的特用化學企業，且高值化產品占整體營收達5成以上。不過，蔡偉強坦言，近年受到疫情影響而打亂步調，推遲很多計畫，高值化產品營收尚未達標，營收占比逾50%仍是長期目標。", "title": "台橡：上半年營運平穩 亞洲疫情添後市不確定性"}
{"summarization": "新北市義務役軍人梁姓男子昨天南下嘉義縣要求王姓前女友復合被拒，涉嫌槍殺王女，今天遭檢方聲請羈押，嘉義地方法院認為梁男犯意堅定，且當眾射殺死者，裁定羈押禁見。", "article": "新北市義務役軍人梁姓男子昨天南下嘉義縣要求王姓前女友復合被拒，涉嫌槍殺王女，今天遭檢方聲請羈押，嘉義地方法院認為梁男犯意堅定，且當眾射殺死者，裁定羈押禁見。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告梁男涉及殺人重罪，於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間還特意南下，犯意堅定，且當眾射殺死者王女，惡性甚重；另被告供稱槍枝是向他人購買，有串證之虞，因此裁定羈押禁見。警方表示，23歲梁男正在宜蘭縣服4個月義務役，去年10月間，因與22歲王女共同在高雄市一家燒烤店工作認識，進而交往，兩人交往半年多，最近發生感情糾紛，不過死者家屬否認兩人曾交往。警方指出，王女昨天到嘉義縣水上鄉阿姨的住家，梁男則趁著休假搭客運南下，再搭計程車到水上鄉找王女，兩人在住家門口談判，梁男要求復合遭王女拒絕，竟從包包拿出一把改造手槍近距離朝王女胸口開一槍。警方表示，當時在一旁的王女親戚見狀，立即壓制梁男並報案，王女被送醫急救仍不治，警方到場逮捕梁男，並查扣犯案槍枝及子彈7顆。梁男供稱，犯案槍枝及子彈是向一名不詳男子購買，警方正進一步追查槍彈來源。檢方今天下午對梁姓嫌疑人實施遠距訊問後，認為梁嫌涉有殺人、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且須追查槍枝來源，加上有逃亡及串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押禁見。", "title": "現役軍人涉當眾槍殺前女友 地院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森在結束歐洲訪問行程之前，於法國巴黎接受澳洲「天空新聞」獨家專訪；莫里森在訪問過程中坦承，澳洲「正在努力」避免與中國陷入新冷戰。", "article": "澳洲總理莫里森在結束歐洲訪問行程之前，於法國巴黎接受澳洲「天空新聞」獨家專訪；莫里森在訪問過程中坦承，澳洲「正在努力」避免與中國陷入新冷戰。「天空新聞」（Sky News）今天播出莫里森（Scott Morrison）專訪，其中提到中國日益強勢介入印太地區，可能會導致新冷戰的出現；莫里森表示，澳洲正盡力地透過與歐美及印太地區多個國家「交往」（engagement），以避免與中國陷入新冷戰。莫里森解釋，與印太地區各國領導人「交往」，是避免與中國衝突的「一個步驟」。莫里森強調，不論在任何情況下，澳洲都不願看到新冷戰的出現；澳洲要採取「多個步驟」，以確保包括中國在內的印太地區能夠穩定、自由和開放。莫里森肯定澳洲、東南亞國家協會（ASEAN）以及日本的關係重要性，因為這些國家都很清楚印太地區正遭遇到什麼挑戰。他相信，歐洲和美國也越來越明白印太地區所遭遇的挑戰。莫里森呼籲，各國應該爭取達致「快樂及和平共存」（happy and peaceful coexistence）的關係。在上週抵達歐洲之前，莫里森於10日在新加坡與總理李顯龍會面；此外莫里森也趁著出席在英國舉行的七大工業國集團（G7）期間，於13日與日本首相菅義偉進行會外會面。在G7峰會期間，莫里森於12日與美國總統拜登（Joe Biden）及英國首相強生（Boris Johnson）一同會面。另外在G7峰會結束後，莫里森還分別與強森和法國總統馬克宏單獨會面。在天空新聞的專訪裡，莫里森稱讚拜登熟悉美國的政治運作方式，以及深刻了解美國在印太地區事務所扮演的角色。澳洲新聞網站News.com.au今天報導提到，莫里森這次出訪歐洲並出席G7峰會期間，成功爭取歐美多國關注中國威脅印太地區的問題。報導還指出，這次G7峰會發表聯合聲明，關注中國打壓新疆人權、破壞香港民主以及威脅台灣安全等問題。News.com.au報導還提到，莫里森將於今天返抵澳洲，並接受14天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢疫隔離。", "title": "中國強勢介入印太 澳洲總理：努力避免陷新冷戰"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日10時（台灣17日晚間6時），全球至少383萬5238人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7696萬6040例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日10時（台灣17日晚間6時），全球至少383萬5238人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7696萬6040例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球16日通報新增1萬887人病歿、40萬1224起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2997死）、印度（2330死）、阿根廷（646死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬653人病故、3349萬8511例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（49萬3693人喪生、1762萬8588例確診）、印度（38萬1903人喪生、2970萬313例確診）、墨西哥（23萬624人喪生、246萬3390例確診）及秘魯（18萬9522人喪生、201萬5190例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有575人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（293人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計122萬2889死、3547萬6483例確診；歐洲累計115萬4599死、5375萬3453例確診；美國和加拿大共計62萬6644死、3490萬3306例確診。亞洲共計54萬7080死、3869萬2390例確診；中東地區共計14萬7033死、898萬1560例確診；非洲共計13萬5885死、510萬7939例確診；大洋洲共計1108死、5萬913例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7696萬例 超過383萬人病歿"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會（Fed）將升息預期時程提早，以防止美國經濟過熱後，亞洲股市今天走勢不一，美元則維持強勁升勢。", "article": "在美國聯邦準備理事會（Fed）將升息預期時程提早，以防止美國經濟過熱後，亞洲股市今天走勢不一，美元則維持強勁升勢。在這次備受矚目的會議後，聯準會官員維持超寬鬆貨幣政策不變，並重申隨著經濟活動重啟和人們重返日常生活，通貨膨脹可能急劇飆升。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在會後記者會上表示，這些預測「不代表委員會的決定或計畫」，但如果看到跡象顯示通貨膨脹「實質且持續地超過2%的目標」，聯準會將調整政策。萬達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya ）說：「鮑爾在記者會上提出一些溫和的提醒：接種疫苗還有很長的路要走，基本情況是經濟活動重啟推升通膨…」東京、雪梨、首爾、新加坡、威靈頓、馬尼拉等股市收跌；香港、上海、台北及曼谷股市則收漲。", "title": "聯準會提前升息預期時程 亞股走勢不一"}
{"summarization": "中華男籃代表隊今天在亞洲盃男籃資格賽面對中國，在高度不如人的劣勢下，團隊籃板也以30比52大幅落後，終場以66比115不敵中國隊，也吞下分組預賽第2敗。", "article": "中華男籃代表隊今天在亞洲盃男籃資格賽面對中國，在高度不如人的劣勢下，團隊籃板也以30比52大幅落後，終場以66比115不敵中國隊，也吞下分組預賽第2敗。亞洲盃男籃資格賽第3階段在菲律賓的克拉克自由港區舉辦，中華隊將依序面對中國、日本與中國，而此行中華籃協特別情商虎航以優惠價包機出征，一方面盼此降低球員染疫風險，也讓大家安心出賽。亞洲盃男籃資格賽原採主客場制，每支球隊都得交手兩次，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，比賽一延再延，最後才選定在菲律賓將賽事補完。中國隊這次派出12人的團隊平均身高為199公分，全隊有一半以上球員逾2公尺，其中以劉傳興225公分最高，反觀中華隊平均身高188公分，最高的則是混血長人譚傑龍203公分。今天開局中華隊還能咬住比數，不料中國隊迅速變陣，靠著快攻拉出一波24比3攻勢，首節打完就取得21分領先優勢。中華隊陣中的「新台灣人」阿巴西，在次節上演一次漂亮的飛身補扣，也是整場比賽中華隊的最大亮點，除此之外，射手謝亞軒全場11投9中，包括3分球9投7中，攻下全隊最高的25分，則是全隊得分最高的球員。中華隊今天落敗後，明天下午2時30分將迎戰日本，雙方前一次交手，中華隊以57比96吞敗。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 中華隊不敵中國"}
{"summarization": "新加坡今天新增20起社區案例，是2週以來的新高；官員指出，有地方可能已出現非常大的感染群，當局正評估下階段放寬措施時機。原定下週起開放餐廳內用等措施恐因此生變。", "article": "新加坡今天新增20起社區案例，是2週以來的新高；官員指出，有地方可能已出現非常大的感染群，當局正評估下階段放寬措施時機。原定下週起開放餐廳內用等措施恐因此生變。新加坡日前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情升溫，星政府於5月16日起加強各樣防疫措施後，疫情逐漸穩定，自6月14日起分2階段鬆綁防疫措施。第一階段措施包括社交聚會人數限制放寬至最多5人，原訂21日起邁入第2階段，允許餐廳內用等風險較高的活動。不過，隨著當地疫情出現變化，新加坡下週擴大放寬防疫措施的計畫恐生變。星國單日新增確診案例一度連續7天維持個位數，但13日增至10起，隨後幾天的單日新增本土案例都有10多起，今天更達20起，是2週來的新高。星國近期本土案例增加主要與紅山景市場與熟食中心（Bukit Merah View Market & Hawker Center）的感染群有關，累積至少有39起案例，包括小販、工作人員、顧客及相關密切接觸者，其中有確診者初步驗出被最早源自印度的Delta變種病毒株感染。該地點自16日至26日關閉，進行深度清潔。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財透過臉書發布影片表示，紅山很可能已出現非常大的感染群，不僅是市場和小販中心，周圍地區也出現確診案例；同時，隱藏在社區中的案例可能隨之增加。他說：「有鑒於最新的疫情發展，我們正在評估下階段放寬防疫措施的時機與範圍。」抗疫工作小組正與公衛專家一起評估情況，很快會宣布相關細節。星媒報導，有專家表示，小販中心這類室外空間不該有這麼多確診案例，以目前情況來看，延後恢復餐廳內用至少2週，待確診病例下降後是比較好的做法。但也有專家持不同意見，認為不需要延後開放餐廳內用，新加坡雖然確診病例數上升，但未給醫療系統造成壓力。新加坡衛生部今天表示，境內新增20起社區病例，另有7起境外移入。全國累計6萬2366人確診；目前病故人數維持34人。", "title": "新加坡本土案例又攀升 下週擴大放寬措施恐生變"}
{"summarization": "屏東市安養院一名82歲女性長者，今天下午被發現口吐白沫，院方立即給予心肺復甦急救，送醫到院前死亡；由於前一天接種武漢肺炎疫苗，屏東縣政府表示，死因待進一步釐清。", "article": "屏東市安養院一名82歲女性長者，今天下午被發現口吐白沫，院方立即給予心肺復甦急救，送醫到院前死亡；由於前一天接種武漢肺炎疫苗，屏東縣政府表示，死因待進一步釐清。縣府表示，由於這名長者前一天曾施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，衛生局已依疫苗接種後嚴重不良事件通報中央流行疫情指揮中心，待進一步釐清死因。縣府指出，這名長者有失智、糖尿病等病史，昨天上午由責任醫院進駐機構進行疫苗施打，個案接種後並沒有抱怨不舒服。今天早上，工作人員為長者量測體溫正常，約莫上午10時左右發現個案有痰音且呼吸短促，協助抽痰後臥床休息，中午還可以自行由口進食。縣府表示，至下午2時，工作人員協助個案坐輪椅休息、喝水，大約3時30分左右，工作人員發現個案頭往後仰，口吐白沫，摸不到主動脈，立即給予心肺復甦（CPR）急救，並由救護車急送醫院，到院前死亡。屏東縣也有一名在內埔鄉高雄榮民總醫院護理之家的66歲男子15日下午打完疫苗後，當晚7時許死亡，法醫解剖初步判斷為心因性疾病導致死亡。", "title": "屏東82歲老婦打完疫苗第2天死亡 死因待釐清"}
{"summarization": "日本東京都今天新增452例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較10日增加13例，且鬧區外出人潮已連續5週增加，讓專家憂慮有可能出現超過第3波疫情的急速疫情擴大。", "article": "日本東京都今天新增452例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較10日增加13例，且鬧區外出人潮已連續5週增加，讓專家憂慮有可能出現超過第3波疫情的急速疫情擴大。日本放送協會對東京都即將於6月20 日解除「緊急事態宣言」，轉為實施強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，專家今天在東京都政府疫情監控會議上表達危機感指出，東京都新增病例數仍居高不下，有可能出現超過第3波疫情的急速疫情擴大。東京都內各鬧區外出人潮已連續5週增加，正逐漸回到4月25日發布「緊急事態宣言」前水準。專家強烈呼籲，必須抑制外出人潮繼續增加，徹底採取防疫對策。東京都知事小池百合子在會後表示，疫情前景難測，重點就是不能放鬆防疫，無論如何都必須做好防疫對策，不能讓疫情再度擴大。東京都今天新增452例確診病例，較上週四增加13例，雖然目前7天平均每天新增病例數仍較前7天平均減少，但減幅已變少。東京都至今累計病例數16萬7868例，包括2190例死亡病例；重症患者數較昨天減少5人，總數40人。大阪府今天新增95例確診病例及4例死亡病例，至今累計病例數10萬2144例，包括2567例死亡病例。北海道今天新增73例確診病例及4例死亡病例，至今累計病例數4萬794例，包括1331例死亡病例。琉球新報報導，疫情持續嚴峻的沖繩縣今天新增97 例確診病例及4例死亡病例，至今累計病例數1萬9881例，包括167例死亡病例。沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例數雖然降到58.13人，但依舊居日本各地之冠，比名列第2的東京都19.27人多出許多。也因此沖繩縣的「緊急事態宣言」無法如期在6月20日解除，將延長3週到7月11日。", "title": "東京外出人潮連5週增加 專家憂疫情再度急速擴大"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗擴大施打，北市府統計，截至今天晚間6時，共發生2案疑似接種AZ疫苗後猝死事件，已通報衛福部疫苗接種後不良反應通報系統，死因待相驗。", "article": "武漢肺炎疫苗擴大施打，北市府統計，截至今天晚間6時，共發生2案疑似接種AZ疫苗後猝死事件，已通報衛福部疫苗接種後不良反應通報系統，死因待相驗。台北市士林區一名96歲老翁昨天上午10時接種AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，晚間6時突然倒地不治。士林地檢署檢察官今天會同法醫相驗、採檢，並決定下週解剖查明死因。台北市政府表示，截至晚間6時，北市疑似接種AZ疫苗後猝死案件，除士林區一案外尚有一案，負責接種的馬偕醫院已通報衛福部疾病管制署疫苗接種後不良反應通報系統，目前死因待相驗。", "title": "北市2人疑接種AZ疫苗後猝死  死因待相驗"}
{"summarization": "隨國內擴大疫苗接種，至16日為止，疫苗險已熱賣56.2萬件，半個月來大增逾25萬件，理賠僅有2件。目前市面共4張疫苗險，除富邦產以外，均保障身故喪葬費用。", "article": "隨國內擴大疫苗接種，至16日為止，疫苗險已熱賣56.2萬件，半個月來大增逾25萬件，理賠僅有2件。目前市面共4張疫苗險，除富邦產以外，均保障身故喪葬費用。金管會統計至16日止，整體防疫保單承保件數達674萬件，保費收入新台幣38.72億元，理賠件數3522件，理賠金額2.72億元。其中，台產已核保件數達363.3萬件，保費收入17.33億元，目前理賠件數2429件，理賠金額突破2億、來到2.4億元。單看保障疫苗施打後不良反應的疫苗險，累計承保件數56.2萬件，相比5月底大增25.3萬件，保費收入1.61億元，理賠件數僅有2件，理賠金額1.1萬元。近日國內擴大AZ疫苗接種85歲以上長者，各地累積逾10起長者接種後死亡事件，引發外界關注疫苗險與意外險理賠。目前共計富邦產、安達產、兆豐產與和泰產4家推出疫苗險，除了富邦產以外，其餘3家都有給付身故喪葬費用保險金。不過需注意的是，以承保年齡來看，富邦產為3歲以上至75歲，安達產險為16歲至70歲，兆豐產險為15歲至75歲，和泰產險為20歲至65歲，因此，若為85歲以上長者，不在目前疫苗險承保年齡範圍內。至於若施打疫苗後身故，意外險是否可以賠付，保險局副局長張玉煇表示，意外傷害事故是指非因疾病引起的外來突發事故，是否理賠要看個案認定，檢視死亡原因是否為非因疾病引起的外來突發事故導致。", "title": "4家疫苗險熱賣逾56萬件 3家給付身故喪葬費"}
{"summarization": "台中市有1名洗腎患者15日施打疫苗後，出現不良反應送醫，今天不治；下午再傳出2名洗腎患者也因接種疫苗後昏迷，急救後死亡，市府將協助家屬提出預防接種受害救濟申請。", "article": "台中市有1名洗腎患者15日施打疫苗後，出現不良反應送醫，今天不治；下午再傳出2名洗腎患者也因接種疫苗後昏迷，急救後死亡，市府將協助家屬提出預防接種受害救濟申請。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15日起全台開打。台中市獲得中央配發7萬3500劑疫苗，提供1到5類以及第6類85歲以上長者施打。台中市豐原區今天上午傳出82歲黃姓洗腎患者，患有高血壓，15日接種疫苗後出現不適症狀，16日就醫，17日上午宣告不治。下午再傳出大里區72歲阿公為居家腹膜透析洗腎的患者，有三高及冠狀動脈心臟病等慢性病病史，16日接種AZ疫苗後返家，17日下午在家出現昏迷現象，緊急送醫搶救無效。另名大雅區72歲阿嬤，長期在洗腎診所洗腎，15日接種AZ疫苗，17日在洗腎時出現昏迷現象，診所人員立即施予急救，緊急送醫搶救無效。台中市自13日起為1到5類接種對象施打疫苗，15至17日為第6類85歲以上長者施打，截至17日已發生5名在接種疫苗後死亡，分別為2名9旬長者以及3名洗腎患者。市府將協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如經審議後確定因預防接種致死者，最高將給付新台幣600萬元救濟金。", "title": "台中再增2洗腎患者接種後不治 市府提送中央審議"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病重症患者昨天降至471例新低點，有3個行政區的加護病房甚至已無收治任何確診患者，統計顯示染疫後需住院者多未接種疫苗。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病重症患者昨天降至471例新低點，有3個行政區的加護病房甚至已無收治任何確診患者，統計顯示染疫後需住院者多未接種疫苗。4月中旬義大利仍有超過3000人因感染2019冠狀病毒疾病在加護病房治療，昨天降到471人，是義大利從去年疫情爆發以來重症患者首度跌破500例，重症患者目前僅占全國ICU床位使用量5%。義大利大報「晚郵報」（Corriere della Sera）刊登的調查報導指出，義大利 2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者大幅減少，主要歸功於普遍的疫苗接種，目前義大利12歲以上民眾已有27%完成疫苗接種， 尤其80歲以上長者有84%完成接種。報導指出，目前在加護病房的武漢肺炎重症患者，一部分是染疫很久仍在與死神搏鬥的病人，另一部分新增者則多數是不願施打疫苗的人，醫生在照顧這些病患過程中，常聽到病患懊悔先前沒有接種疫苗，失去了保護自己的機會。米蘭尼瓜爾達醫院（Ospedale Niguarda）麻醉恢復科主任福馬加利（Roberto Fumagalli）指出，目前在北義倫巴底（Lombardia）大區加護病房的染疫重症患者平均年齡約61、62歲，多數是未接種疫苗者，有些則是在打了第一劑尚未打第二劑的空窗期被感染。福馬加利表示，義大利2019冠狀病毒疾病的全國住院年齡層下降到55歲到70歲，顯示更高年齡層的長輩普遍接種疫苗後已受到保護，但同時現在感染觸及了更多年輕人，使確診平均年齡下降到39歲。倫巴底大區去年是全義疫情爆發最嚴重的區域，區長方達納（Attilio Fontana）指出，該區很多醫院的2019冠狀病毒疾病專責病房已回歸普通用途，例如尼瓜爾達醫院現在只剩一個疫情重症病房，負責照顧8名重症患者，上次收治染疫住院患者已是10天前。義大利目前確診感染者10萬1855人，其中僅3535人需要住院治療，住院者約13.3%演化為重症。義大利已施打超過4300萬劑疫苗，但各年齡層接種率不同，80歲以上接種率高達84%，70到79歲降至42%，60到69歲是35%，50到59歲是24%，40到49歲降至16% ，20到39歲年齡層接種率則僅11％到13%。", "title": "義大利染疫重症患者首跌破500例 病危者多未打疫苗"}
{"summarization": "今彩539第110144期開獎，中獎號碼28、31、39、36、08。3星彩中獎號碼312，4星彩中獎號碼2722。", "article": "今彩539第110144期開獎，中獎號碼28、31、39、36、08。3星彩中獎號碼312，4星彩中獎號碼2722。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100617", "title": "今彩539第110144期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110144期今晚開獎，中獎號碼為15、03、01、07、24、12、02、08、06、19、18、14。", "article": "雙贏彩第110144期今晚開獎，中獎號碼為15、03、01、07、24、12、02、08、06、19、18、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100617", "title": "雙贏彩第110144期開獎"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，民間團體希望引進經過國際認證的疫苗，政府應該要排除障礙，不要因為意識形態，刻意刁難或封殺；民進黨表示，這種說法除了挑撥對立外，對防疫沒幫助。", "article": "前總統馬英九今天說，民間團體希望引進經過國際認證的疫苗，政府應該要排除障礙，不要因為意識形態，刻意刁難或封殺；民進黨表示，這種說法除了挑撥對立外，對防疫沒幫助。馬英九今天透過臉書表示，當多數人民打不到疫苗，等不到紓困，當民眾最需要政府的時候，希望總統蔡英文能聽到這些基層的聲音，盡一個國家領導人最基本的職責，幫助每一位需要政府的民眾。馬英九指出，目前疫情進入關鍵期，根本之道，政府要以民為本，儘速讓全民都打得到他們想要的疫苗。有民間團體希望引進經過國際認證的疫苗，政府應該要排除障礙，給予便利，不要因為意識形態，刻意刁難或封殺。馬英九也說，等疫情平穩，因為輕忽、傲慢、說謊、卸責，造成民眾痛苦，該檢討、該負責的人，絕對要付出應有的代價。不要忘記，爾俸爾祿，民脂民膏，下民易虐，上天難欺。人民的眼睛是雪亮的，心情是憤怒的。對此，民進黨發言人謝佩芬指出，日前蔡總統與衛生福利部長陳時中都公開說明，對民間企業、宗教團體捐贈疫苗表示歡迎與感謝，也要求行政單位開立窗口協助疫苗的採購，政府民間合作，一起對抗疫情。但很遺憾，包括馬英九今天都用錯誤的說法指稱政府因為意識形態而刻意刁難或封殺。謝佩芬指出，馬英九不應該在鴻海創辦人郭台銘都已經發表聲明後，還用這樣的言論來扭曲目前政府協助民間採購疫苗的努力，這種說法除了挑撥對立外，對於防疫工作一點幫助也沒有。", "title": "馬英九籲政府勿封殺民團買疫苗 綠：挑撥對立"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充日前表示正「檢討」（研議）追加提供疫苗給台灣。對此，駐日代表謝長廷今天在臉書寫道：「沒拿到手，說的都不算」，要戰戰兢兢守護到第2次疫苗抵台。", "article": "日本外務大臣茂木敏充日前表示正「檢討」（研議）追加提供疫苗給台灣。對此，駐日代表謝長廷今天在臉書寫道：「沒拿到手，說的都不算」，要戰戰兢兢守護到第2次疫苗抵台。謝長廷表示，要了解日本的說話和做事文化，日文「檢討」兩字是正在考慮的意思，依日本文化，在事情沒完全確定前，不會說死。上一次日本提供疫苗給台灣，跟這一次都用「檢討」，表示尚未確定，一旦有重要變數發生，就可取消、暫緩或終止，隨時可收回去，不會有違背承諾的問題。至於可能有哪些變數，謝長廷列出5點。包括1、引發負面爭議，影響日本形象；2、提前洩漏消息，影響信賴關係；3、反對壓力過大，必須暫停；4、台灣疫苗取得已經無慮，不需緊急支援；5、台灣疫情顯著好轉，已無急迫。駐日代表處現在堅持「忍耐克已，嚴防出錯」的原則。謝長廷說，駐日代表處再來要做的跟上次一樣，須保持低調，不能走漏消息，忍受壓力、誤會和曲解，戰戰兢兢地守護到第2次疫苗日本政府「檢討」結果確定，並順利運抵台灣，讓更多人可接種為止。台日雙方5月努力協商，結果日本政府提供近124萬劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗於6 月4日運抵台灣。協商過程為避免發生變數，謝長廷保密到家，對很多關心此事的朋友，他都守口如瓶。他今天在臉書表示，接下來又要對關心的朋友不斷地說抱歉了。他說，基本背景、相關資料都可以透明解釋，但時間、數量、協商過程等無法具體奉告，台灣還需要疫苗支援，為了成事不得不如此。", "title": "憂日本供台灣疫苗生變  謝長廷：戰戰兢兢"}
{"summarization": "威力彩第110048期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、14、32、18、35、04，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110048期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、14、32、18、35、04，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100617", "title": "威力彩第110048期開獎"}
{"summarization": "聯合國數據今天顯示，北韓已提供30萬美元（約新台幣833萬元）給聯合國的緬甸人道援助計畫。北韓上一次捐款給聯合國是2005 年。", "article": "聯合國數據今天顯示，北韓已提供30萬美元（約新台幣833萬元）給聯合國的緬甸人道援助計畫。北韓上一次捐款給聯合國是2005 年。路透社報導，聯合國人道事務協調廳（OCHA）財務追蹤系統顯示，北韓今年5月24日捐出這筆款項給緬甸人道基金（Myanmar Humanitarian Fund）。緬甸原已窮於應付新型冠狀病毒疫情，緬甸軍方今年2月又發動政變，推翻翁山蘇姬的民選政府，並血腥鎮壓反軍政府民眾，造成數百民眾喪生。聯合國盼募款2億7600萬美元（約新台幣77億元）為緬甸人民提供援助。北韓上一次捐款給聯合國是2005年，當時北韓捐了15萬美元（約新台幣416萬元）給印尼、印度、泰國、馬來西亞、馬爾地夫和斯里蘭卡。這些國家都是2004年12月受到大海嘯重創的國家。北韓長年以來和緬甸關係密切。聯合國督察員先前表示平壤當局提供武器給緬甸，也說正調查緬甸和北韓兩國間的飛彈合作。另一方面，南韓也捐款60萬美元給聯合國援助緬甸計畫，但已暫停與緬甸的國防交流，同時禁止武器和其他戰略物資出口至緬甸。", "title": "聯合國募款助緬甸 北韓捐30萬美元"}
{"summarization": "勞動部今天表示，今年續辦的低利勞工紓困貸款15日開辦，每人最高可貸款新台幣10萬元，累計到傍晚已達93萬5345件申請，超過原計的50萬個名額，會向行政院爭取預算。", "article": "勞動部今天表示，今年續辦的低利勞工紓困貸款15日開辦，每人最高可貸款新台幣10萬元，累計到傍晚已達93萬5345件申請，超過原計的50萬個名額，會向行政院爭取預算。勞動部勞動福祉退休司長謝倩蒨指出，今年的低利勞工紓困貸款從15日上午9時啟動，勞動部統計今天到傍晚為止，新增26萬7756件申請案件，加上上路第2天增加53萬9175件，迄今已超過93萬件，達93萬5345件。對於申請件數幾乎倍增，她強調，為了幫助經濟力相對弱勢的勞工族群，會向行政院爭取預算，滿足勞工的需求。勞動部補充，中華民國國籍、年滿20歲以上、108或109年各類所得總額在50萬元下、信用無虞的勞工皆可申請勞工紓困貸款，每人最高貸款額度10萬元，利率1.845%，貸款期限3年，由勞動部補貼第1年貸款利息。", "title": "勞工紓困貸款申請破93萬件  勞動部將爭取預算"}
{"summarization": "德國西部埃斯佩爾坎普鎮（Espelkamp）今天發生槍擊，造成2人喪生，警方表示，事發當時情況現仍不得而知。", "article": "德國西部埃斯佩爾坎普鎮（Espelkamp）今天發生槍擊，造成2人喪生，警方表示，事發當時情況現仍不得而知。凶案地點埃斯佩爾坎普已出動大批警力，埃鎮人口約2萬名，位於德國人口最多的北萊因－西發利亞邦（North Rhine－Westphalia）。警方發言人告訴記者凶嫌仍在逃；但警方發言人表示，無法證實這點。", "title": "德國槍擊2人喪生 事發情況不明"}
{"summarization": "印尼疫情愈趨嚴峻，全國今天新增逾1.2萬例確診；其中雅加達新增4144例，創疫情以來次高紀錄。世界衛生組織近日指出，印尼病床不足令人憂心，呼籲實施大規模社交限制。", "article": "印尼疫情愈趨嚴峻，全國今天新增逾1.2萬例確診；其中雅加達新增4144例，創疫情以來次高紀錄。世界衛生組織近日指出，印尼病床不足令人憂心，呼籲實施大規模社交限制。印尼今天死亡人數新增277人，是4月5日後的新高，累計5萬3753人不治。印尼新增1萬2624例確診，逼近1月30日的最高峰（1萬4518例確診）。全國累計確診195萬276人，12萬5303人仍在治療或隔離，177萬1220人康復。印尼防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）說，這週疫情變化超乎預期，確診數增加38.3%，死亡數增加4.9%；過去治癒率通常隨確診率上升，現在治癒率也下降。疫情自2月下旬趨緩，民眾對防疫鬆懈，開齋節期間未能落實防疫原則。印尼的疫情以爪哇島最為嚴峻這一週來，雅加達新增7123例確診，中爪哇新增4426例，西爪哇新增2050例。雅加達今天單日更新增4144人確診，僅次於2月7日單日確診4213例的紀錄。雅加達有2萬2338人在治療或隔離，84%的病床已滿，雅加達衛生局長維雅斯圖提（Widyastuti）坦承情況棘手，指變種病毒傳播快速造成疫情惡化，雅加達已出現Alpha變種病毒株（最早在英國發現）、Beta變種病毒株（最早在南非發現）和Delta變種病毒株（最早在印度發現）。世界衛生組織（WHO）在最新報告指出，印尼的病床空床率急速下降的問題令人憂心，也說明印尼必須採取大規模的社交限制措施，以遏制疫情。", "title": "印尼確診死亡數激增  WHO呼籲大規模管制"}
{"summarization": "嘉義市首波82歲以上長者施打AZ疫苗，15日起一連3天注射4425名長者。嘉義市政府以現場的縮時攝影，記錄這3天每一名辛苦付出的醫護及工作人員。", "article": "嘉義市首波82歲以上長者施打AZ疫苗，15日起一連3天注射4425名長者。嘉義市政府以現場的縮時攝影，記錄這3天每一名辛苦付出的醫護及工作人員。嘉義市獲中央配發8000劑日本捐贈的AZ疫苗，其中4500劑優先提供高齡長者接種，並於15日起一連3天在港坪運動公園體育館啟動快打計畫，現場由陽明醫院執行。市府表示，連續3日高效率兼顧服務品質為4425名82歲以上長者接種，占4500劑的98%，其中最高齡接種長者為107歲，市長黃敏惠今天也到現場關心長者施打情形，並感謝醫護人員與防疫人員的用心與貼心。黃敏惠今天並在臉書（Facebook）公布施打情況的縮時攝影，記錄這3天每一名辛苦付出的醫護及工作人員。黃敏惠說，市府團隊突破重重困難，讓長者不用填寫複雜基本資料表、現場一插卡30秒內就能入場坐下，由醫護人員及行政人員服務，現場也提供充足的輪椅、計程車、復康巴士及長照交通接送預約方案，就是為了讓長者感受到友善接種環境。黃敏惠指出，雖然昨天下雨，但市府團隊及陽明醫院立即推出防滑不淋雨服務，開設3條雨天下車道，讓交通車的入場、離場完全分流不打結，並設置架高帳棚，長輩下車不會淋到雨，即可直接進入會場，地面也鋪上地毯防滑。嘉義市首波82歲以上長者施打AZ疫苗進度，15日預約1609人、實際報到1441人，報到率89.56%；16日預約1503人、實際報到1424人，報到率94.74%；17日預約2024人、實際報到1560人，報到率77.08%。累計3日總共預約人數5136人、實際報到4425人，總計報到率86.16%。", "title": "嘉市長者疫苗施打 醫護人員辛苦縮時攝影全都錄"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，營業部果菜包裝中心員工皆依防疫規定，檢測安全才進場，且提供給全聯蔬果都從產地包裝，後續將安排營業部所有員工再次篩檢，呼籲勿亂傳不正確訊息。", "article": "台北農產公司今天表示，營業部果菜包裝中心員工皆依防疫規定，檢測安全才進場，且提供給全聯蔬果都從產地包裝，後續將安排營業部所有員工再次篩檢，呼籲勿亂傳不正確訊息。媒體報導，營業部果菜包裝中心員工染疫，恐影響蔬果包裝供應。對此，台北農產運銷公司發布新聞資料指出，果菜包裝中心所有員工近日將完成快篩、採檢核酸檢測（PCR），一定嚴格執行防疫規定。北農表示，己協調上、下游廠商，即日起停工至18 日，後續將加強消毒民族東路營業部全部場域，全部工作人員再安排篩檢，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，一定採最高規格防疫，確保作業場域安全。北農指出，蔬果運送過程的溫度等非病毒適合生存環境，蔬果外會有塑膠包裝，建議消費者，買蔬果後，針對外包裝先噴灑酒精後，再打開，烹煮前，以清水沖洗。北農昨天發布新聞資料表示，營業部果菜包裝中心的一名作業員日前接獲衛生單位通知確診，後續陸續篩檢出8名員工確診，共9人染疫。北農指出，營業部員工確診後，除每天消毒全部場域外，並針對所有人員接觸過物品、器具等逐一消毒，員工進場前，要求量體溫、噴酒精消毒，批發市場設噴霧消毒門等措施。", "title": "北農：全聯蔬果從產地包裝  營業部員工再篩檢"}
{"summarization": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，朝野要求經濟部研議取消夏月電價費率或研議5月到7月電費減免等事宜；經在場立委及官員討論後，相關提案通過。", "article": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，朝野要求經濟部研議取消夏月電價費率或研議5月到7月電費減免等事宜；經在場立委及官員討論後，相關提案通過。國民黨立委林奕華詢問經濟部，要多久時間才能研議出來；列席的經濟部次長陳正祺說，請給他1個月的時間研議，因為這次紓困特別預算沒有編電費的經費，這要台電吸收，因此必須花時間計算，如果可行會回溯到6月開始。夏月電價從民國78年實施至今，每年都是從6月1日開始，10月1日以後便恢復為非夏月電價。立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜；朝野立委分別提案，包括要求經濟部就受疫情影響的事業，訂定水電費減免或延期繳納的紓困方案，或請行政院責成經濟部及台電公司，立即停止夏月電費計價方式，或者是要求經濟部將6月至8月份的民生住宅水電費減免等。上述提案經在場立委與官員討論後，在相關提案上加入「研議」等文字下通過。此外，國民黨立委江啟臣等人提案，建請行政院應暫緩今年夏月電價，全國齊心防疫，減輕民眾因防疫而帶來的各種生活壓力；國民黨立委蔣萬安等人提案，建請經濟部體恤民眾在家防疫的辛苦，紓困方案能給予民眾水、電費的優惠或減免措施，並取消夏月電價費率，減少民眾的經濟負擔，並將研議結果以書面提出報告。民進黨立委柯建銘研議5月至7月電費減免事宜；另外，請經濟部所屬國營事業土地房舍租金減收措施，比照財政部國有非公用不動產租金紓困措施，將原有紓困措施延長至民國111年6月。上述江啟臣、蔣萬安、柯建銘、劉世芳、羅致政等人的提案，經討論後照案通過。", "title": "經濟部研議取消夏月電價 若實施將回溯從6月開始"}
{"summarization": "中央銀行理監事會決議利率「連五凍」，房市管制措施暫不調整，對今年經濟成長率預估值則上修至5.08%；即便國內疫情升溫，總裁楊金龍仍有信心，直言「我們認為今年經濟是很穩健成長」。", "article": "中央銀行理監事會決議利率「連五凍」，房市管制措施暫不調整，對今年經濟成長率預估值則上修至5.08%；即便國內疫情升溫，總裁楊金龍仍有信心，直言「我們認為今年經濟是很穩健成長」。中央銀行今天舉行第2季理監事會，決議利率「連五凍」，維持在1.125%的歷史低點。近期國內外經濟情勢都充滿變數，美國聯準會（FED）態度轉鷹、市場對通膨的憂心加劇，媒體也關注央行要如何在變局中出招。以下是楊金龍在理監事會議後記者會上，回答媒體的9個關鍵問答。答：即使疫情升溫會影響民間消費，出口動能跟民間投資持續暢旺，今年國內經濟仍是穩健成長。本土疫情升溫確實會帶來影響，預估對台灣第2季、第3季經濟情勢衝擊較顯著，跟先前預測的「V型」復甦會有差異，但如果疫情控制良好，可能會有遞延消費效應，第4季走勢會回升。答：國際原油價格上漲加上基期因素，使得CPI連2月超過2%，這是基期偏低的短期現象，預估國內通膨率高點將落在第2季，下半年通膨率可望緩步回降；央行預測全年CPI及核心CPI年增率分別為1.60%及1.11%。至於台灣通膨會不會像美國攀高，基本上，台灣1到5月平均CPI年增率為1.39%，跟美國比算相當溫和，而且台灣CPI漲幅擴大幾乎有5成影響來自於石油以及機票。另外，央行估全年CPI為1.60%，如果用一年期定期存款平減，台灣實質利率是負的，不過說實在的，台灣利率水準和先進國家相比，並不是很低，是適中的；而且台灣通膨率在基期因素淡化後，會慢慢降下來，明年也不一定還會高於1.6%。答：美國聯準會會中初步討論到何時縮減購債，也調高今年經濟成長率與通膨率的預測值，的確可能加快升息步調，這也反映在美國10年期公債利率隨即彈升。在美元轉強的情形下，新台幣匯率走勢的確可能受到壓抑。答：美國聯準會實施量化寬鬆（QE）的力道很大，除了QE以外，利率已經低到底了，因此必須再用前瞻性指引（Forward Guidance）來提高貨幣政策的有效性，讓市場更相信它。至於台灣央行是否需要做前瞻性指引，基本上台灣金融市場並沒有面臨和美國相同的問題，利率沒有降到最低、甚至負利率，所以沒有也不必要就升息時點提出前瞻性指引。答：金融危機過後，美國前聯準會主席柏南克在2013年建議要縮減購債時，引發國際資金撤離新興市場的 「縮減恐慌」（taper tantrum），新興市場受到很大衝擊；這次美國聯準會因應疫情，也祭出極寬鬆貨幣政策，若開始縮減購債，資金大舉流出，確實會對負債高、脆弱性大的新興市場股匯市產生影響。至於台灣是不是上述的脆弱新興市場，台灣是全球第5大淨債權國，美國聯準會縮減購債會對我們金融市場造成影響，但程度不至於像其他新興市場那麼大。答：貨幣政策不只考慮國內經濟，也要考慮國外情勢，特別是資本移動的影響，而台灣通膨率目前還是很溫和。答：國內疫情升溫後，大家減少外出，許多服務業也受到衝擊，房市應該慢慢降溫，但影響程度有多大，目前還沒辦法準確評估。房市管制措施部分，央行會就疫情對市場影響、實價登錄與房地合一2.0上路以及選擇性信用管制成效等3 點綜合考量後，滾動檢討，討論是否進行適當調整。答：坊間出版的新書內容提到「台灣央行的內外帳」，央行的外部稽核－主計總處、審計部看到此議題都非常關切；央行後續有召開臨時監事會，也派人跟主計總處、審計部報告，他們均肯定央行的帳務處理符合規定。央行也希望藉這次機會向外界說明，央行財報內部稽核有會計處、監事會，理事會把財報送到監事會審議，審議完成後，再送到外部稽核單位，主計總處審議後再送到審計部、接著送立法院，程序相當嚴謹。答：各國發展CBDC的政策意涵不同，中國大陸及瑞典面臨現金使用邊緣化，以及支付市場被民間支付業者壟斷等問題，巴哈馬及加勒比海域周遭的島國積極推動CBDC，則是因電子支付不發達、基礎設施不足。也就是說，發展CBDC要符合政策意涵及社會需求，更重要的是，CBDC要比現有的電子貨幣更有優勢、更好用、更安全，不然只是多一個選項，「CBDC只是一個選擇，並非是每個國家必要選擇」。不過台灣央行還是會積極研究CBDC，去年9月啟動第二階段「通用型CBDC試驗計畫」，已經進展到務實的技術實驗。", "title": "央行看好經濟動能「保5」無虞 9大關鍵問答一次看"}
{"summarization": "越南COVID越南將與古巴合作生產古巴的COVID-19疫苗。", "article": "越南COVID越南將與古巴合作生產古巴的COVID-19疫苗。網路媒體越南快訊（VnExpress）指出，古巴所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Abdala已經通過3階段的人體試驗，第3階段共有4萬8000名年齡介於19歲至80歲的民眾接受試驗。但古巴公共衛生部長米蘭達（Jose Angel Portal Miranda）16日表示，Abdala尚未在其他國家進行臨床試驗。初步試驗結果顯示，Abdala能有效對抗Beta（首現於南非的變異株）與Gamma（首現於巴西的變異株）。Abdala疫苗須要打3劑，各間隔14天，疫苗保存溫度介於攝氏2至8度。古巴一年可生產大約1億劑的Abdala疫苗，其中只有3000萬劑可以留在國內使用。因此米蘭達說，古巴樂意與越南在疫苗供應與技術移轉生產展開合作，若市場需求旺盛，古巴可以在越南設立兩座工廠。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）支持這項決定，並說將向上級報告，以決定越南購買的疫苗劑量。擁有9800萬人口的越南，包括自購與受贈在內，迄今共計收到約390萬劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，以及1000劑的俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗，疫苗施打率與區域內其他國家相較偏低。越南4月下旬遭遇第4波COVID-19本土疫情，一個多月以來已有約9000人染疫。", "title": "越南拚接種率 擬生產古巴COVID-19疫苗"}
{"summarization": "法人表示，美國聯邦公開市場委員會（FOMC）利率決策會議重點在於利率點陣圖所釋出「較偏鷹派」的訊號，顯示美國聯準會可能提前升息；美國經濟復甦力道強勁，會議結果鷹中帶鴿，不改寬鬆事實，風險資產仍有利。", "article": "法人表示，美國聯邦公開市場委員會（FOMC）利率決策會議重點在於利率點陣圖所釋出「較偏鷹派」的訊號，顯示美國聯準會可能提前升息；美國經濟復甦力道強勁，會議結果鷹中帶鴿，不改寬鬆事實，風險資產仍有利。台北時間17日凌晨公布最新FOMC利率決策結果，如市場預期維持利率區間在0至0.25%不變，並且繼續維持每月1200億美元的資產購買計畫。較意外的是，此次點陣圖暗示升息時程將提前至2023年，其中逾6成的決策委員認為2023年將會升息2次，每次一碼。法人指出，聯準會（Fed）主席鮑爾表示決策官員僅開始「討論縮減購債」議題，但Fed仍在監測經濟數據，尚未就資產購買計畫做出任何決定。凱基投信投資策略部主管翁毓傑表示，本次會議重點在於利率點陣圖所釋出「較偏鷹派」的訊號，顯示美國聯準會可能提前升息，政策將繼續維持寬鬆，為仍須復甦的經濟提供強而有力的支援，亦增強恢復正常的投資信心。翁毓傑指出，雖然鮑爾於會後記者會仍重申，推升通膨的因素可能為暫時性，也未給縮減購債規模點出具體時間，但鮑爾已表明將在下次會議開始評估進展，接下來的會議將考慮縮減規模的計畫。儘管聯準會預期退出寬鬆貨幣政策（QE）的步伐緩慢，但對於經濟強勁復甦和通膨明顯加速的市場訊號，聯準會也做出明確的反應。股市部分，美國公債殖利率上升，短期對股市評價可能產生衝擊，然而實質利率上升亦隱含經濟持續走向復甦。翁毓傑表示，隨著經濟展望樂觀，有助今年整體企業獲利成長，進一步支撐整體股市表現，加上經濟復甦通常伴隨通膨回升，估計與實質資產連結的REITs題材可望持續受惠。保德信投信市場策略團隊主管葉家榮表示，觀察FOMC對於明後兩年通膨預測未見大幅調整，顯示通膨回升僅反映低基期及供應鏈吃緊問題，仍屬暫時性現象。針對即將面對QE縮減的環境，葉家榮認為，無論縮減購債或升息，均代表景氣仍處於擴張階段，目前市場位居高檔，短期受政策影響震盪難免，中長期盤勢仍將回歸基本面，且預期下半年歐美解封後的強勁需求將進一步推升景氣復甦動能，有利於風險性資產表現，近期市場拉回反而可著眼中長線伺機擴大布局。摩根資產管理建議，聯準會轉風向雖然會增添市場波動，但經濟擴張與通膨上揚皆有利於風險性資產表現，建議投資人留意歐美亞的循環類股票，以及較能對抗利率風險的高收益債。", "title": "美利率會議不改寬鬆事實 法人：風險資產仍有利"}
{"summarization": "法國高中畢業會考今天登場，受疫情影響，許多規定與以往大不同。首日哲學筆試題目包括探討未來與責任、討論與暴力間的關係。專家說，法國的訓練是學生必須寫出思辨過程。", "article": "法國高中畢業會考今天登場，受疫情影響，許多規定與以往大不同。首日哲學筆試題目包括探討未來與責任、討論與暴力間的關係。專家說，法國的訓練是學生必須寫出思辨過程。由於教程受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重影響，今年法國高中畢業會考（Bac）一般高中與技術高中只考兩科—哲學筆試與最終口試。本應於3月舉辦的另外2項分組考科因疫情取消，改由學校成績取代。因此，今年畢業會考成績的比重從過去的60%大幅調降為18%；而且哲學筆試若低於個人學校平均成績，則不列入計分。這讓許多老師擔心會有學生選擇投機而交白卷；也有老師認為這場筆試根本就是「化妝舞會」。今天4小時的哲學筆試超過52萬名高中生應考。今年哲學題目四選一，而非以往的三選一。一般高中學生考題為：「討論，是否就是向暴力說不」；「無意識的對象是否意味著不被任何認知形式掌握」；「我們對未來有責任嗎」；或者解釋社會學家涂爾幹（Émile Durkheim）「社會分工論」中的一段文本。技術高中學生的哲學考題為：「不服從法律是否永遠是件不正義的事」；「求知識，是否意味著什麼都不相信」；「科技是否將我們從自然解放出來」；或者解釋精神分析學家佛洛伊德（Sigmund Freud）「詩人與白日夢」中的一段文本。法國巴黎索邦大學哲學系講師孫有蓉向中央社分析今年考題特色，「今年的題目比往常簡單，沒有暗藏什麼陷阱，也都用封閉性問題當作題目，對學生來說這是最好作答的題型。封閉性問題通常只需要注意避免使用簡單『是否』的方式擇一立場回答，而忘記處理題目概念之間的關係」。以一般高中的考題為例，比如「討論」和「暴力」是否相斥、「無意識」與「認知」之間是否相斥，或者「負責」的概念是否蘊含只對「能力」所及，以及在這個意義下「未來」是否能在負責的範圍之內等。孫有蓉指出，哲學筆試一般出題都會特別著重題目用字所蘊含的概念邏輯關係，並非只是單純表達自己意見。「一方面要看學生是否能夠抓到題目蘊含的概念，另一方面則是要能夠提出站得住腳的概念關係來支持論點。法國的訓練是學生必須把思辨的過程寫出來，並非單純寫一個意見，而是寫出來意見經過自己批判最後提出的結果」。此外，今年是教育改革後「口試」（Grand oral）首次上路，將於6月21日至7月2日於各校舉行。學生將根據選組進行報告，再接受口試委員提問。職業高中學生的畢業會考於昨天先行登場，該類學生沒有哲學筆試，5科考科都維持正常，但因為疫情，將只納入最高的兩科成績。今年高中畢業會考總共有超過71萬名學生參與，最小11歲，最大77歲，考生數比去年下降6%。其中超過53%為一般高中學生，超過25%為職業高中學生，其餘近20%為技術高中學生。", "title": "法國高中會考登場  哲學筆試探討未來與責任"}
{"summarization": "越南今天單日新增503例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來的單日新高紀錄。", "article": "越南今天單日新增503例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來的單日新高紀錄。越南4月下旬發生新一波COVID-19本土疫情，迄今全國63省市已有40個「淪陷」，新一波疫情累計染疫人數達8914例。網路媒體越南快訊（VnExpress）統計，新一波疫情以北江省（Bac Giang）最為嚴重，共有5007人染疫，北寧省（Bac Ninh）次之，共1454人染疫，胡志明市排第3，已有1197人染疫。", "title": "越南單日增503本土病例 再創新高紀錄"}
{"summarization": "繼日本宣布將捐贈阿斯特捷利康疫苗給菲律賓後，澳洲駐菲大使羅賓遜今天宣布，澳洲將捐出4億8020萬披索（約新台幣2億7565萬元），用於購買COVID-19疫苗給菲國。", "article": "繼日本宣布將捐贈阿斯特捷利康疫苗給菲律賓後，澳洲駐菲大使羅賓遜今天宣布，澳洲將捐出4億8020萬披索（約新台幣2億7565萬元），用於購買COVID-19疫苗給菲國。羅賓遜（Steven Robinson）今天推文表示，他已告知菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）、衛生部長杜克（Francisco Duque III）、COVID-19疫苗採購主管官員加維斯（Carlito Galvez Jr.）和檢疫主管官員狄尚（Vince Dizon）這項消息。他在推文中說，這將為滿足菲律賓2021年的疫苗需求發揮重要貢獻。疫情延燒下，馬尼拉當局舉債節節攀升，截至4月底，中央政府未償債務創新高，達10兆9900億披索。菲國政府先前編列825億披索採購疫苗，近日又向國會要求追加預算250億披索。羅賓遜表示，根據澳洲與聯合國兒童基金會（UNICEF）的新協議，菲律賓將獲得額外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗採購和分派運送協助，以滿足菲國需求。他表示，澳洲先前已透過COVID-19疫苗全球取得機制先進市場承諾計畫（COVAX AMC），捐出1.3億澳元（約新台幣27.39億元）支持菲國取得疫苗。菲律賓至今透過COVAX取得502萬5870劑疫苗。另外，羅賓遜說，澳洲至今已提供752萬澳元，協助菲國運送疫苗。除了澳洲之外，美國4日宣布，將透過COVAX釋出700萬劑COVID-19疫苗給包括菲律賓和台灣在內的亞洲國家。美國另一個盟邦日本近日也宣布將捐出疫苗。日本駐菲大使越川和彦15日推文表示，日本將捐贈阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗給菲律賓，「我們將確保將它們盡快送達」。另一方面，中國至今捐贈菲國100萬劑科興疫苗和1.1萬劑中國國藥集團疫苗。菲律賓今天通報新增6637例COVID-19確診、155人不治，累計確診病例為133萬9457例、2萬3276人病逝。", "title": "澳洲將捐逾2.7億元 買COVID-19疫苗給菲律賓"}
{"summarization": "本土疫情持續，國民黨立委曾銘宗今天說，每日確診人數約200人、死亡人數約20人，是否會是近期的新常態；衛福部長陳時中說，應該是這樣的狀態，死亡人數還有一週高峰，才會慢慢往下降。", "article": "本土疫情持續，國民黨立委曾銘宗今天說，每日確診人數約200人、死亡人數約20人，是否會是近期的新常態；衛福部長陳時中說，應該是這樣的狀態，死亡人數還有一週高峰，才會慢慢往下降。立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜；曾銘宗提到，近期內每日確診人數大概是200人、死亡人數大概20人左右，會不會是近期的新常態。列席的衛生福利部長陳時中說，在這波疫情中，看起來確診人數是趨向穩定，大概在200人上下，死亡人數大概還要一週的高峰，才會慢慢往下降。曾銘宗追問，確診人數200人左右、死亡人數20人左右，是否為近1、2週的常態；陳時中說，希望往下降，不過以前的案件數這樣走下來，應該差不多是這樣的狀態。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增175例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確定病例，今天則新增19例死亡個案。", "title": "陳時中：國內確診數趨穩 死亡個案還有一週高峰"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭昨天在日內瓦歷史性峰會承諾就戰略穩定和武器控制進行對話，克里姆林宮今天對此表示歡迎。俄國外交部次長還說，武器控制對話預計數週內展開。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭昨天在日內瓦歷史性峰會承諾就戰略穩定和武器控制進行對話，克里姆林宮今天對此表示歡迎。俄國外交部次長還說，武器控制對話預計數週內展開。法新社報導，蒲亭（Vladimir Putin）和拜登（Joe Biden）舉行兩人首場面對面會談，會後發布簡短聲明，雙方同意就核子武器控制展開對話。美國前總統川普（Donald Trump）的政府曾帶領美國退出數項國際協議，包括與俄羅斯的中程核飛彈條約（Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty，INF Treaty）。蒲亭的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天接受電台訪問時表示：「即使內文非常簡短，但這份戰略穩定聯合聲明理解到，我們兩國不僅對各自人民、也對全世界肩負特殊責任。」俄羅斯外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）今天稍早表示，俄美雙方擯棄核子戰爭，是一項「真正的成功」。雷雅布可夫告訴俄羅斯「工商日報」（Kommersant ），拜登上任後，這是繼兩國延長「新戰略武器裁減條約」（New START），「華府恢復常識和對於國際安全的重大面向恢復負責任態度邁出第二步」。美俄合計擁有全球90%以上核武，而「新戰略武器裁減條約」是兩國僅存裁減核武協定。雷雅布可夫還說，莫斯科與華府間的戰略穩定對話應會在不久後展開，「會是數週內的事，而非數月」。蒲亭和拜登的會談持續3個多小時，會後蒲亭告訴記者，這場會議「具建設性」。不過，兩國仍在一些議題上意見分歧。近期莫斯科和華府間的關係處於冷戰以來最低點，引發外界擔憂會出現新一波武器競賽。", "title": "莫斯科：與美國武器控制對話料數週內展開"}
{"summarization": "孩童家庭防疫補貼明天起可透過中信、台新、國泰世華3家銀行ATM申領。行政院長蘇貞昌晚間在臉書推出短影片教學，示範如何實際操作，也提醒民眾不要被來路不明的電話詐騙。", "article": "孩童家庭防疫補貼明天起可透過中信、台新、國泰世華3家銀行ATM申領。行政院長蘇貞昌晚間在臉書推出短影片教學，示範如何實際操作，也提醒民眾不要被來路不明的電話詐騙。行政院紓困4.0推出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放新台幣1萬元，預計250萬人受惠。補貼自15日起開放網路申請，18日起將陸續匯款至指定帳戶，且同步開放自動提款機（ATM）申領。蘇貞昌晚間在臉書提醒，使用ATM申領要攜帶父母或監護人的金融卡，並準備與金融卡持卡人同一人的身分證字號，以及小孩的健保卡卡號12位純數字，再到中信、台新、國泰世華3家指定銀行ATM申領。蘇貞昌表示，民眾申領還是要記得注意社交距離，做好消毒防疫，政府也不會主動打電話教民眾怎麼領出孩童家庭防疫補貼，請不要被來路不明的電話詐騙。他也同時也貼出不到1分鐘的教學影片，示範如何使用ATM領取孩童家庭防疫補貼的相關流程。", "title": "孩童家庭防疫補貼18日起ATM可領  政院短片教學[影]"}
{"summarization": "比利時眾議院外委會近日通過決議，指中國新疆維吾爾族存在「種族滅絕風險」，若此案7月在眾議院全會通過，將是繼荷蘭、加拿大和英國等國後另一個批評中國進行種族滅絕的國會。", "article": "比利時眾議院外委會近日通過決議，指中國新疆維吾爾族存在「種族滅絕風險」，若此案7月在眾議院全會通過，將是繼荷蘭、加拿大和英國等國後另一個批評中國進行種族滅絕的國會。根據比利時晚訊報眾議院對外關係委員會在6月15日通過一項動議，指中國新疆維吾爾族存在「種族滅絕風險」，並譴責在新疆出現的大規模侵犯人權行為。報導指出，若眾議院在7月的全會上進一步通過這項決議，比利時將繼荷蘭、加拿大、立陶宛、捷克和英國等國，成為最新一個批評中國進行種族滅絕的國會。比國外委會動議中呼籲，若中國不停止對維吾爾人的鎮壓，應對中國實施制裁。此事也引發比利時與中國外交關係緊張，中國駐比利時大使館指這是蓄意抹黑攻擊，粗暴干涉中國內政。中國外交部則表示要制裁傳播相關訊息的比國議員，而被點名的議員寇拉提（Samuel Cogolati）則回應「不會有所動搖」。", "title": "比利時眾議院外委會通過 指新疆有種族滅絕風險"}
{"summarization": "寫鄉野傳奇，為歌仔戲編劇，台語小說被改編成布袋戲，作家鄭順聰近年總是滿腔熱血推廣台語文，最新散文集「夜在路的盡頭挽髮」，則持續探索文字的各種可能性。", "article": "寫鄉野傳奇，為歌仔戲編劇，台語小說被改編成布袋戲，作家鄭順聰近年總是滿腔熱血推廣台語文，最新散文集「夜在路的盡頭挽髮」，則持續探索文字的各種可能性。鄭順聰說，書名的意象來自路燈，「這本書寫的是我家鄉的路燈，以及我走出去的人生路。路燈照亮我的童年與青春，也指引我回鄉的道路。」鄭順聰生於嘉義民雄，18歲到高雄念書，後來北上念碩士班，成家立業，「我是省道旁邊長大的小孩，印象最深的是道路兩旁的芒果樹，但隨著省道不斷拓寬，芒果樹不斷被砍，這條路變得愈來愈暗，愈來愈孤寂。」芒果樹沒了，卻多了路燈，「入夜以後，沿路的街燈一盞一盞被點亮，非常迷人，路燈的意象，就像一位剛洗完頭的女子，低下頭來，準備將髮絲挽起來，燈桿彎曲的弧線是女人的頸項，流洩的燈光是垂落的髮絲，留給人無限想像。」不過，這樣的想像與感動，在鄭順聰的腦中九彎十八拐，融合了親情的溫暖，寫成「給父親」一詩，獲得嘉義高中文學獎新詩組第一名，並登在校刊上，「當時父親出車禍，在醫院治療，年少的我多愁善感，美麗的意象產生不同的變化。」鄭順聰表示，那組詩發表之後，他便一直覺得街燈的意象還是沒有完結，一直想找個機會將它繼續發展下去，「人生路上，路燈總是伴隨著我，照亮人生各階段風景，多是平淡平常，有時熱鬧繽紛，偶而有奇特的發現，更有我專注凝視其中奧妙之後，細細描摹的構圖。」鄭順聰勤於筆耕，這本書集結他17年來的隨筆，就像是他的散文實驗室。全書分四個部分，輯一「歪斜都市」，有對城市角落的觀察與奇異想像；輯二「小巧的局」，有對故鄉嘉義的溫情切片與對意外都會的驚鴻一瞥。輯三「時光縱橫」，記錄他從求學到踏入職場後的落腳足跡，是充滿青春與獨特氣味的另類地方誌；輯四「行路幾何」，則是他環遊世界，走過法、英、美、中、澳等國的吉光片羽。", "title": "夜在路的盡頭挽髮  鄭順聰的散文實驗室"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星馬拉度納去年11月辭世，檢方今天偵訊一名因他的死而遭調查的護士，護士的律師表示，醫生的疏失才導致馬拉度納死亡。", "article": "阿根廷足球巨星馬拉度納去年11月辭世，檢方今天偵訊一名因他的死而遭調查的護士，護士的律師表示，醫生的疏失才導致馬拉度納死亡。檢方訊問後，護士馬德里（Dahiana Gisela Madrid）的辯護律師巴蓋（Rodolfo Baque）表示：「他們殺了馬拉度納（Diego Maradona）。」調查馬拉度納死因的專家小組認定，他並未獲得充分醫療照顧，被棄之於不顧有一段「相當長、痛苦的期間」。本案共有7人因過失殺人罪嫌遭到調查，現年36歲的馬德里是其中之一。巴蓋堅稱，馬拉度納大腦動刀復原時，是由醫師進行治療，而不是他的當事人。馬拉度納去年11月因心臟病與世長辭，享壽60歲，過世前數週動了移除大腦血栓的手術。他說，馬拉度納當時正在接受心臟病的治療，但同時服用使他心跳加速，由精神科醫師開的藥。巴蓋另指出，當時馬拉度納在醫院裡跌倒，馬德里要求做電腦斷層掃描（CAT），馬拉度納的助理卻拒絕，並說若是讓媒體知道就糟了。檢方偵訊馬德里長達8個多小時，休息時間巴蓋表示：「最後，大概就一天的時間，出現許多馬拉度納快要不行的徵兆，居然沒有醫生施救以阻止憾事。」馬德里是馬拉度納的日間護士，而且是最後看著他還沒嚥氣的數人之一。", "title": "馬拉度納之死護士遭調查 委任律師稱醫師疏失所致"}
{"summarization": "倫敦今天宣布，英國和美國已暫停在長達17年的空中巴士（Airbus）和波音公司（Boeing）補貼爭端期間，課徵的報復性關稅。", "article": "倫敦今天宣布，英國和美國已暫停在長達17年的空中巴士（Airbus）和波音公司（Boeing）補貼爭端期間，課徵的報復性關稅。美國總統拜登與歐洲聯盟（EU）15日已經先同意就補貼爭執停火5年，英國和美國今天也達成一致性看法。空巴和波音補貼爭端是世界貿易組織（WTO）史上持續時間最長的爭端，法國葡萄酒、蘇格蘭威士忌和美國小麥、菸草等產品都因此被課徵具有破壞力的報復性關稅。英國政府在聲明中說，雙方現在終於同意「暫停報復性關稅5年」。這項協議是在英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）和美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）會談後達成的。戴琪說，這意味著英國現在可以專注於「提升和美國的貿易關係到下一個水準」，因為英國試圖在脫歐後與美國這個世界最大經濟體達成自由貿易協議。特拉斯說，兩國還將「更密切地合作，挑戰中國等國家不公平做法，並利用自由貿易的力量，從疫情中好好重建。」。", "title": "英美達成空巴波音爭端休兵 停徵報復性關稅"}
{"summarization": "威力彩第110048期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、14、32、18、35、04，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110048期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、14、32、18、35、04，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100617", "title": "威力彩第110048期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110144期今晚開獎，中獎號碼為15、03、01、07、24、12、02、08、06、19、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110144期今晚開獎，中獎號碼為15、03、01、07、24、12、02、08、06、19、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100617", "title": "雙贏彩第110144期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110144期開獎，中獎號碼28、31、39、36、08；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110144期開獎，中獎號碼28、31、39、36、08；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎138注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼312，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2722，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100617", "title": "今彩539第110144期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "立場親民主派的香港「蘋果日報」多位新聞主管今天被捕，英國外相拉布聞訊後表示，中國利用港區國安法在香港「壓制不同意見」。", "article": "立場親民主派的香港「蘋果日報」多位新聞主管今天被捕，英國外相拉布聞訊後表示，中國利用港區國安法在香港「壓制不同意見」。拉布（Dominic Raab）在推特發文說：「今天發生在香港蘋果日報的搜查與逮捕，坐實北京正運用國家安全法壓制不同意見，而非維護公共安全。」他表示：「依據『中英聯合聲明』（Sino-British Joint Declaration），新聞自由是中國承諾確保的權利之一，應予以尊重。」香港警方國家安全處人員今早搜查蘋果日報大樓，拘捕了5名高層，包括壹傳媒集團行政總裁張劍虹，指他們涉嫌違反香港國安法。警方在行動中拘捕了5人，指他們涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，被捕者包括張劍虹及集團營運總裁周達權，蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光及蘋果動新聞平台總監張志偉。", "title": "英國外相指控  中國壓制香港不同意見"}
{"summarization": "航空業界的消息來源透露，國泰航空將與歐洲飛機製造商空中巴士集團合作，研發「減少機組員」，以及許多飛行時間只有1名機師在駕駛艙操作的長程客機。", "article": "航空業界的消息來源透露，國泰航空將與歐洲飛機製造商空中巴士集團合作，研發「減少機組員」，以及許多飛行時間只有1名機師在駕駛艙操作的長程客機。消息來源透露，這項合作方案空中巴士（Airbus）內部稱為「銜接計畫」（Project Connect），以驗證高空飛行期間，空巴A350噴射客機由單1機師操控，並預計自2025年起投入國泰的客運航班。這項方案能否獲得國際認可仍待克服重重難關，一旦難關化解，將可望實現由兩名機師輪替休息的長程飛行，取代目前需要3或4名機師，以維持駕駛艙內至少兩人的人力配置。針對後疫情的國際航空市場充滿不確定性，這項撙節人力的願景有助於航空公司節省開支，不過此舉可能會招致已遭受大規模裁員的機師反彈，而且航空自動駕駛也引發安全顧慮。德國漢莎航空（Lufthansa）發言人表示，漢莎也在研究這項計畫，不過目前不打算採用。國泰航空則表示：「雖然我們與空巴合作，研發減少飛行員操作的概念，但是我們並未以任何方式承諾成為率先試用的客戶。」空中巴士首席試飛員凱勒（Christophe Cail）表示：「過去數十年來空巴證明，我們能藉由在飛機裝置最新科技強化飛安，有關於任何的設計演進，我們正與各家航空公司合作。」並拒絕透露參與這項計畫的合作夥伴。", "title": "國泰航空與空巴合作  研發減少機師長程客機"}
{"summarization": "金曲歌王趙傳推新專輯「老不休」，並於11月開唱。趙傳說，新專輯名稱象徵音樂和人生永不停歇，希望有機會開Live House，除自己表演，也能為培養音樂新人盡一分力。", "article": "金曲歌王趙傳推新專輯「老不休」，並於11月開唱。趙傳說，新專輯名稱象徵音樂和人生永不停歇，希望有機會開Live House，除自己表演，也能為培養音樂新人盡一分力。出道33年的趙傳以硬漢、搖滾形象聞名，經典歌包含「我是隻小小鳥」、「我很醜，可是我很溫柔」及「愛要怎麼說出口」等，並拿下第3屆金曲獎最佳國語歌曲男演唱人。談及新專輯名稱，趙傳接受中央社記者專訪表示，其實本來想定名為「再活一次」，但考慮文意太白話及「老不休」更有趣味才改名。「老不休」除有經典「傳式情歌」，也有較挑戰性歌曲，希望在保留經典和挑戰新風格中找平衡。為持續在音樂事業奮鬥，趙傳表示，每年固定健康檢查，尤其「吃飯工具」聲音更是每天注意，「我每天都會練嗓，固定練唱才能維持一定水準。」趙傳不只每天走路訓練肺活量，每週也至少重訓2到3次及打籃球，「有時場上遇到年輕人，我還不一定會輸呢！」原訂7月31日在台北小巨蛋辦「人生大夢」演唱會，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延到11月13日；趙傳說，「和歌迷只是延後相聚。」近日在家時間更多，更能加強演唱會不足的地方，準備得更完善。趙傳談及接下來計畫表示，前段時間星座專家唐綺陽說他的個性就喜歡忙東忙西，或許到老都不會停。目前很享受做音樂的感覺，除持續推出作品，也希望傳承累積多年經驗，接下來也許開Live House，他有地方繼續唱歌，也能提供年輕樂團表演的地方。", "title": "趙傳音樂事業「老不休」 盼開Live House傳承"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在伯明罕女網賽女雙8強賽先盛後衰，以6比3、5比7、5比10不敵捷克組合鮑茲科娃與哈爾德卡，無緣4強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在伯明罕女網賽女雙8強賽先盛後衰，以6比3、5比7、5比10不敵捷克組合鮑茲科娃與哈爾德卡，無緣4強。在英國舉行的伯明罕女網賽，台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）、詹詠然與詹皓晴本週分頭出擊，分居大會頭號、第2種子，雙雙挺進8強。詹詠然與詹皓晴女雙首輪以直落二過關，今天8強賽出戰捷克組合鮑茲科娃（Marie Bouzkova）與哈爾德卡（Lucie Hradecka）。詹家姊妹首盤靠著盤中破發得手，以3比1領先，儘管第7局遭遇破發危機，所幸姊妹倆沉穩應對，化解2個破發點，以6比3先下一城。詹家姊妹次盤連破帶保，取得3比0領先後遭遇亂流，發球局連續失守，讓對手趁機迎頭趕上，加上盤末發球局也未能保住，以5比7丟掉次盤。決勝盤超級搶十，詹家姊妹一路緊咬對手不放，但在5比5平手情況下，連丟5分，以5比10吞敗，將4強門票拱手讓人。", "title": "詹詠然詹皓晴先盛後衰 伯明罕女網賽無緣4強"}
{"summarization": "瑞士洛桑管理學院（IMD）2021世界競爭力評比帶來兩個好消息，一是台灣排名第8，創2013年以來最佳成績，二是台灣過去一年防疫與經濟表現傑出，今年台灣首次受邀出席IMD活動。", "article": "瑞士洛桑管理學院（IMD）2021世界競爭力評比帶來兩個好消息，一是台灣排名第8，創2013年以來最佳成績，二是台灣過去一年防疫與經濟表現傑出，今年台灣首次受邀出席IMD活動。國發會主委龔明鑫今天受邀參加2021年IMD世界競爭力評比線上論壇，與希臘國務及數位治理部長Kyriakos Pierrakakai、澳大利亞經濟發展委員會執行長席倫托（Melinda Cilento）共同探討「疫情下的成功政策」。IMD世界競爭力中心主任布里斯（Arturo Bris）表示，台灣同時兼顧防疫與經濟發展的雙重任務，取得不斐佳績，今年特地邀請國發會主委龔明鑫於研討會上進行經驗與心得分享。防疫措施方面，龔明鑫表示，台灣措施主要在邊境管制、戴口罩、勤洗手，現在也禁止餐廳內用、僅能外帶，但並未有禁止人民外出的「封城模式」。上述措施的確有效，但龔明鑫表示，長久而言，逐步增加疫苗覆蓋率也非常重要；台灣民眾對疫苗接受度高，當前接種率低的癥結點在於疫苗取得不易，所幸日本與美國施以援手，得以一解燃眉之急，後續應可於7、8月陸續交貨龔明鑫認為，若再加上國產疫苗能順利投產，以台灣的高效率，應可迅速完成疫苗施打作業，經濟活動可更容易回歸正常。至於各國關注疫情下的成功政策議題，台灣與周邊國家相比保持較低的確診與死亡率，且仍能維持高經濟成長；龔明鑫表示，台灣汲取嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間的經驗與教訓，並對類似的傳染病保持高度警覺性，因而去年疫情尚未大流行時，就宣導並啟動防疫政策，包含設立疫情指揮中心、邊境管制與要求民眾配戴口罩與拉大社交距離，並編列特別預算，與世界各國相比，台灣在防疫與紓困上進度明顯超前。其次，台灣採取的紓困政策為「精準投放」，將資源集中在協助弱勢與受疫情影響嚴重的企業，而非全民普發現金，如此一來，資源可以直接提供給需求者，且不致於造成政府財政過度的負擔。龔明鑫認為，對比過去IMD的指標和各國去年的經濟成長表現，可以得知，如果政府財政與金融狀況良好、企業靈活有彈性、民間儲蓄及教育程度較高，則該國較有能力應對危機。", "title": "IMD世界競爭力評比線上論壇 台灣首度受邀出席"}
{"summarization": "金管會資料顯示，目前共5案沙盒實驗進行中，其中，好好投資的基金交換平台、易安聯與統振的外籍移工小額匯款，將可分別接軌修法後的證券商設置標準與電支條例，申請執照後落地。", "article": "金管會資料顯示，目前共5案沙盒實驗進行中，其中，好好投資的基金交換平台、易安聯與統振的外籍移工小額匯款，將可分別接軌修法後的證券商設置標準與電支條例，申請執照後落地。為促進金融創新，金管會自2018年起核准首案進金融監理沙盒，截至目前累計有9案進沙盒實驗。其中，易安聯與統振的外籍移工小額匯款、好好投資的基金交換平台、湊伙的債券團購平台與阿爾發投顧的普惠金融機器人理財，合計有5案實驗尚在進行中。其中，好好投資沙盒實驗將在6月28日結束。金管會在2019年底核准由好好投資和遠東銀行Bankee合作的「基金交換平台」進入沙盒實驗，運用區塊鏈記帳技術，提供投資人之間進行基金申購、轉換、買回與基金交換。由於好好投資實驗期將屆，金管會先前已修法開放符合一定條件的證券商辦理基金居間業務，並同意在金融監理沙盒中實驗證券業務者，得申請改制許可為證券商，以助好好投資接軌法規落地。金管會綜合規劃處長林志憲表示，好好投資正依照規定申請許可與營業執照，目前一切順暢，若在6月底前順利拿到執照，好好投資就可以出沙盒落地。此外，7月新電子支付機構管理條例將上路，屆時將開放公司申請以獨立業務專營或兼營外籍移工國外小額匯兌業務；正在進行外籍移工小額匯款沙盒實驗的統振與易安聯，將可把握10月29日實驗結束以前，依新法規分別申請有限執照後落地。新創業者湊伙則與第一銀行合作，今年1月啟動債券團購平台實驗，讓小資族可以用「揪團」方式買國內外債券，降低債券的高投資門檻。林志憲指出，目前共有4檔債券成團，實驗整體順利。至於阿爾發投顧與永豐金證券合作，推出落實普惠金融的機器人理財沙盒實驗，在4月下旬開辦，至目前為止共逾1000名客戶簽約，超過600位客戶有下單，實驗也順利進行中。", "title": "5案金融監理沙盒實驗  3案可望接軌法規落地"}
{"summarization": "美股今天早盤在平盤附近震盪，投資人現正消化聯邦準備理事會的最新政策聲明以及全美上週初申失業救濟人數意外增加。", "article": "美股今天早盤在平盤附近震盪，投資人現正消化聯邦準備理事會的最新政策聲明以及全美上週初申失業救濟人數意外增加。聯準會昨天在會議中決定維持高度寬鬆的貨幣政策，但多數官員認為，2023年就會升息，而非2024年。另一方面，截至12日為止的一週，經季節調整後的初申失業救濟人數增加到41萬2000人。在此之前，這項數字一連6週下降。華爾街今天開盤大約30分鐘後，道瓊工業指數下挫0.3%，來到33926.90點。標準普爾指數大致走平，維持在4222.49點；科技股那斯達克指數漲0.3%，來到14084.23點。", "title": "市場消化聯準會政策聲明 美股早盤停留平盤附近"}
{"summarization": "丹麥足球協會今天表示，上週末在2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）比賽場中一度心臟驟停的丹麥球星艾利克森（Christian Eriksen），將植入心臟去顫器。", "article": "丹麥足球協會今天表示，上週末在2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）比賽場中一度心臟驟停的丹麥球星艾利克森（Christian Eriksen），將植入心臟去顫器。法新社報導，效力於義甲勁旅國際米蘭（Inter Milan）的29歲中場球員艾利克森，12日在丹麥首都哥本哈根舉行的歐國盃B組丹麥與芬蘭之戰中，在上半場第43分鐘突然倒地，震驚體壇。當時醫護人員在現場約1萬6000名觀賽球迷目睹下，在場中執行心肺復甦術（CPR），搶救躺在地上動也不動的艾利克森。艾利克森在治療約15分鐘後，被抬下場緊急送醫，之後證實他是因為心臟驟停倒地。丹麥足球協會（Danish Football Union）在推特發表聲明說：「克里斯汀（艾利克森）經過各種心臟檢查後，決定應該安裝植入性心臟去顫器（ICD）。」丹麥足球協會沒有具體說明這會對艾利克森的未來職業生涯可能帶來什麼後果，但呼籲球迷不要打擾艾利克森和他家人的私人生活。", "title": "歐國盃突倒地 丹麥足球明星將植入心臟去顫器"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚在記者會上被媒體問及是否與七大工業國集團（G7）與會國一同構築「對中包圍網」時回答：「我們並沒構築什麼對中包圍網。」", "article": "日本首相菅義偉今晚在記者會上被媒體問及是否與七大工業國集團（G7）與會國一同構築「對中包圍網」時回答：「我們並沒構築什麼對中包圍網。」日本放送協會菅義偉說：「身為主權國家的首相參加G7峰會，G7國家都共享國際社會的普世價值，我們並沒構築什麼『對中包圍網』，是共享普世價值的國家都同意要好好因應。」日本產經新聞指出，七大工業國集團13日在領袖峰會公報當中，重申維持基於法治的「自由且開放的印度太平洋」的重要性。自由且開放的印太構想是日本前首相安倍晉三2016年針對崛起的中國所提出的倡議，廣受歐美各國支持。菅義偉今天在記者會上談到外交工作時表示，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷、經濟復甦及與威權主義競爭等，國際社會正面臨各種課題，世界各國須團結。日本希望引領疫後國際秩序的建立。日本要一馬當先，戰略性地促成「自由且開放的印太」的實現。菅義偉說，今年3月，日美澳印4國領袖舉行首度的四方（視訊）會談；4月，他訪問美國，是美國總統拜登上任後會晤的首位外國領袖，強而有力地向國際社會展現強固的日美同盟關係。此外，在甫落幕的G7領袖峰會上，身為共享自由、民主、人權、法治等普世價值的團隊一員，受到溫馨接待並透過坦率的意見交換，與與會領袖達成共識，並將成果反映於G7領袖峰會公報中。", "title": "G7峰會 菅義偉：沒構築「對中包圍網」"}
{"summarization": "日本富山縣富山市今天表示，市內的中小學及保育設施共18所學校，孩童、學童及教職員等共930人因腹瀉、腹痛等症狀缺席，初步研判可能是因營養午餐造成集體食物中毒。", "article": "日本富山縣富山市今天表示，市內的中小學及保育設施共18所學校，孩童、學童及教職員等共930人因腹瀉、腹痛等症狀缺席，初步研判可能是因營養午餐造成集體食物中毒。日本讀賣新聞報導，富山市表示，9所小學學童302 人及教職員3人因病缺席，有306名學童到校後提早返家。此外，4所國中的學生87人缺席，132人到校後提早返家。5家保育設施共有100人缺席或到校後提早返家。初步研判疑似是集體食物中毒，目前尚未傳出有重症者。當地保健所等正在調查是否是營養午餐或點心時間都有提供的牛奶等出問題。", "title": "日本富山國中小等師生930人缺席 疑集體食物中毒"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，討論紓困4.0特別預算案；歷經約13小時的馬拉松協商，將542項提案處理完畢，但其中約保留60案，預計明天早上進行二輪協商，並力拚18日完成三讀。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，討論紓困4.0特別預算案；歷經約13小時的馬拉松協商，將542項提案處理完畢，但其中約保留60案，預計明天早上進行二輪協商，並力拚18日完成三讀。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會今天上午9時30分起舉行朝野協商，研商紓困4.0特別預算案相關事宜，共有542項提案；全部提案在晚上10時20分左右處理完成，約有60案保留，預計明天上午進行二輪協商。經過整天的朝野協商，通過多項重要提案，包括對於國家通訊傳播委員會（NCC億元。此外，也修正通過國民黨立委費鴻泰等人提案，要求行政院就「3+11」決策釐清過程，3個月內成立調查小組，提出書面調查報告予立法院，並對於確診往生家屬提出相關慰助金機制。至於保留部分，包括台灣民眾黨立法院黨團提案，要求凍結衛福部在特別預算中醫療保健支出1億元。提案內容指出，衛福部去年至今已補助約10億元預算辦理國產疫苗研發試驗，惟國產疫苗尚未完成二期試驗報告、進入量產階段，因此要求衛福部應向立法院提出國產疫苗研發、試驗、採購報告，待向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告後始得動支。國民黨立委呂玉玲等人提案，指民進黨社群中心主任范綱皓日前發表AZ、莫德納疫苗完成二期試驗，美國就發出EUA，但遭台灣事實查核中心認定非事實，指揮中心多次宣傳假消息流傳可裁罰300萬元，因此請衛福部針對范綱皓行為調查並開罰，以昭衛福部打擊假消息決心，這部分也保留。", "title": "紓困4.0拚18日三讀 約60案待二輪協商"}
{"summarization": "中華跆拳道代表隊女將林庭如，今天在亞洲跆拳道錦標賽女子62公斤量級4強賽，惜敗南韓選手獲得銅牌，兩天下來中華隊共拿下1金、1銀、3銅。", "article": "中華跆拳道代表隊女將林庭如，今天在亞洲跆拳道錦標賽女子62公斤量級4強賽，惜敗南韓選手獲得銅牌，兩天下來中華隊共拿下1金、1銀、3銅。2年1次的亞洲跆拳道錦標賽，原訂去年舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響取消，改由今年在黎巴嫩貝魯特舉辦，中華隊在上屆亞錦賽僅拿下2面銅牌。中華隊在今年亞錦賽首日就進帳1金、1銀、2銅，也超越上屆成績，今天靠著林庭如再添1銅。總教練劉祖蔭表示，林庭如的速度和爆發力都很好，可惜追分時後續的變化不足，否則應有機會闖進決賽。劉祖蔭透露，開賽後林庭如就陷入0比6落後，接下來雖成功追平比數，但對手攻擊模式重新調整後，林庭如沒能跟上，是比較可惜的地方。在亞錦賽開踢前，中華隊先在奧運跆拳道亞洲資格賽取得4席滿額奧運參賽門票，而這次亞錦賽就有3名奧運國手參賽，包括昨天摘金的黃鈺仁、女將蘇柏亞，以及明天壓軸登場的劉威廷。劉祖蔭表示，若無意外，劉威廷4強預料將碰上奧運積分排名第5的烏茲別克好手拉夫洛維奇（Nikita Rafalovich），「只要劉威廷正常發揮，是有一搏的機會，如果可以闖過這關，對他來說不僅是個肯定，信心度上也會加分。」劉祖蔭也說，接連兩場大賽，看得出來選手無論在體力、技術與觀念上，都已經適應，加上鬥志也很高昂，但他也強調：「若要說滿意，等到奧運後再來說。」", "title": "跆拳亞錦賽次日 女將林庭如再添1銅"}
{"summarization": "西班牙男子網球名將納達爾（Rafael Nadal）今天在推特宣布，為了延長個人職業生涯，他決定不參加今年的溫布頓網球賽和東京奧運。", "article": "西班牙男子網球名將納達爾（Rafael Nadal）今天在推特宣布，為了延長個人職業生涯，他決定不參加今年的溫布頓網球賽和東京奧運。法新社報導，35歲的納達爾曾2度在溫布頓（Wimbledon）奪冠，最近一次在2010年；他也曾在2008年贏得奧運網球男單冠軍。納達爾推文寫道：「我決定不參加今年的溫布頓錦標賽和東京奧運。做出這類決定絕不容易，但我傾聽自己的身體並與我的團隊討論後，了解到這是正確的決定。」擁有20座大滿貫賽金盃的納達爾，上週在法國網球公開賽（French Open）4強戰遭到世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）淘汰。納達爾表示：「我的目標是延長生涯及繼續做我令我開心的事，也就是以最高水準參賽，並為以最高競爭水準達成職業和個人目標繼續奮戰。」納達爾並說：「法網和溫布頓只間隔2週，我的身體要在一向費力的紅土賽季之後恢復狀態並不容易。過去2個月我盡了很大努力，做出這個決定是一項中長期的考慮。」", "title": "為走更長遠的路 納達爾退出今年溫網和東京奧運"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在瑞士日內瓦的峰會結束後，有分析家表示，拜登正設法削弱蒲亭在國際舞台上的重要性。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在瑞士日內瓦的峰會結束後，有分析家表示，拜登正設法削弱蒲亭在國際舞台上的重要性。上任後首度出訪的拜登，設法將俄羅斯塑造成小角色，而非美國的直接競爭對手，因為華府日益將心思放在對付中國上。路透社報導，幕僚表示，拜登希望傳遞的訊息，是俄羅斯總統蒲亭的行為，包括干預選舉、對西方國家網路攻擊和對待國內異議人士的方式，都讓他在國際舞台受到孤立。部分觀察家表示，但拜登同時又要努力遏止美俄關係惡化，嚇阻核衝突威脅，這可能有其難度。川普政府時期的國安顧問莫里森（Tim Morrison）說：「（拜登）政府想要緩和緊張局勢，不過我不清楚蒲亭是否也有同樣想法。」美俄官員會前都認為，日內瓦峰會不容易有重大突破；這種想法是對的，雙方並沒有談出具體成果。即使如此，這兩位領袖承諾會就武器控制和網路安全恢復談判，並尋找可能合作的領域。拜登上任不久後，一再稱蒲亭是「劊子手」，美俄關係早就因此變得緊張。兩國外交關係裂痕不僅加深，也撤回派駐在對方首都的外交官。2014年俄國吞併了烏克蘭的克里米亞後，歐巴馬稱俄國為「區域強國」。拜登為了呼應前總統歐巴馬的做法，力求不把俄羅斯塑造成美國的直接競爭對手。拜登在與蒲亭結束會談後說，俄國非常想要維持大國的地位。拜登在搭機離開日內瓦之前說：「俄國現在處境非常、非常艱難，他們受到中國的擠壓。」拜登也指出俄國經濟遭遇的問題，並呼籲蒲亭釋放兩名被控間諜罪的美國人，也提到美國資助的自由歐洲電台（Radio Free Europe）和自由電台（Radio Liberty）面臨的威脅。他說，美國商人「不想待在莫斯科了」。新海芬大學（University of New Haven）副教授、俄國和歐亞事務專家施密特（Matthew Schmidt）說，拜登正設法削弱蒲亭在國際舞台上的重要性。施密特說：「策略純粹就是利用說出一些事實真相，故意激怒蒲亭。無論如何，都會招致強烈反彈。」一名資深政府官員表示，拜登對俄國採取的策略成功可能性更高，因為拜登在與蒲亭見面之前，先後參加了英國舉辦的七大工業國集團（G7）高峰會和在比利時布魯塞爾召開的北大西洋公約組織（NATO）峰會，號召盟邦支持「以規則為基礎的國際秩序」原則。", "title": "美俄峰會 分析家：拜登欲削弱蒲亭在國際舞台重要性"}
{"summarization": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，會中敲定多項決議，其中包含要求衛生福利部提供因本土2019冠狀病毒疾病死亡的國人，每人新台幣10萬元的喪葬費補貼。", "article": "立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，會中敲定多項決議，其中包含要求衛生福利部提供因本土2019冠狀病毒疾病死亡的國人，每人新台幣10萬元的喪葬費補貼。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會16、17日兩天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。國民黨立委林奕華提案指出，有鑑於這次疫情，國人感染人數超過預期，死亡人數也逐日攀升等，許多國人不幸離世，甚至是離世後才確診的狀況，顯示國家醫療資源並沒有機會照顧到相關病患，因此要求衛福部提供因本土新冠肺炎死亡的國人，每人10萬元的喪葬費補貼，以表示國家對亡者及其家人的歉意。民進黨團原本對此決議持保留態度，認為上午已通過慰問金的相關提案；不過會議休息後，擔任主席的立法院長游錫堃裁示，指民進黨團總召柯建銘已經簽字並改為共同提案。此外，林奕華也提案，指行政院編列費用提供給家中有國小以下或身障學童家庭，每一名學童一萬元補貼；但政府遺漏因日照中心停止收托，而必須將長者、身障者帶回家中照顧者的經濟需求，要求衛福部自6月起於發布三級警戒期間，提供家中原有日照需求長者、身障者，每人每月一萬元家庭照顧津貼。朝野協商時，衛福部與林奕華達成共識，文字改為提供家中有日照需求的長者、身障者，每人每月一萬元家庭照護津貼，或相關替代性照顧措施，落實家庭需求多元選擇。", "title": "紓困4.0朝野協商共識 促政府提供染疫死亡者喪葬費"}
{"summarization": "日本防衛大臣（國防部長）岸信夫昨天在社群網站表示，被推選為「日本與宏都拉斯友好議員聯盟」新會長，並說宏都拉斯是台灣在中南美少數的邦交國之一。", "article": "日本防衛大臣（國防部長）岸信夫昨天在社群網站表示，被推選為「日本與宏都拉斯友好議員聯盟」新會長，並說宏都拉斯是台灣在中南美少數的邦交國之一。岸信夫透過擔任「日本與宏都拉斯友好議員聯盟」新會長的機會特意提及台灣，被視為有暗助台灣鞏固與宏都拉斯邦誼之意。岸信夫在臉書（Facebook）和推特（Twitter）上表示，在「日本與宏都拉斯友好議員聯盟」總會上被選為新會長。總會邀宏都拉斯駐日大使塞納（H.E. Alejandro Palma Cerna）與會。岸信夫寫道：「宏都拉斯是與台灣在中南美洲少數的邦交國之一，今後也會為兩國的關係發展盡力。」國際上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗短缺，中國積極在世界各地進行「疫苗外交」，以有條件方式提供中國產疫苗。先前曾傳出，中國以疫苗利誘宏都拉斯、巴拉圭等台灣邦交國外交轉向。", "title": "岸信夫任日本宏都拉斯議員聯盟會長  被視為助台"}
