{"summarization": "加密貨幣比特幣（Bitcoin）近期跌勢不斷，截至格林威治標準時間23日16時，比特幣價格大跌11.33%來到3萬3250美元，相較前一個交易日下跌超過4000美元。", "article": "加密貨幣比特幣（Bitcoin）近期跌勢不斷，截至格林威治標準時間23日16時，比特幣價格大跌11.33%來到3萬3250美元，相較前一個交易日下跌超過4000美元。全球市值最大加密貨幣比特幣近來跌跌不休，4月14日創下紀錄高點6萬4895.22美元後，迄今已經跌了48%。另一項加密貨幣以太幣（Ether）今天也一度挫跌16.59%，價格來到1915.34美元。", "title": "比特幣價格重挫逾10% 跌破3萬5000美元關卡"}
{"summarization": "白俄羅斯當局今天下令瑞恩航空一架客機轉向降落在首都明斯克，班機降落後機上的白俄反對派人士普羅塔塞維奇便被拘捕，歐盟官員說，班機已獲准繼續飛往原本目的地立陶宛。", "article": "白俄羅斯當局今天下令瑞恩航空一架客機轉向降落在首都明斯克，班機降落後機上的白俄反對派人士普羅塔塞維奇便被拘捕，歐盟官員說，班機已獲准繼續飛往原本目的地立陶宛。普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）搭乘的瑞恩航空（Ryanair）班機，是從希臘雅典（Athens）起飛預計前往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），卻在途中被迫轉向降落在白俄首都明斯克（Minsk），普羅塔塞維奇在班機降落後就被白俄當局拘捕。明斯克機場則透過聲明宣稱，這架班機是因為有炸彈威脅而必須緊急迫降。但歐洲各國領袖紛紛痛批，要求白俄羅斯當局讓班機的所有乘客離開明斯克。歐盟運輸專員維爾林（Adina Valean）已在推特（Twitter）發文指出：「瑞恩航空的班機，現在從明斯克起飛前往維爾紐斯。」", "title": "白俄羅斯迫使客機降落首都 機上反對派人士被捕"}
{"summarization": "美國職籃NBA賽事，費城76人與華盛頓巫師今天展開第一戰，76人前鋒哈里斯（Tobias Harris）勇奪個人季後賽生涯新高37分，幫助球隊以125比118拿下系列賽首勝。", "article": "美國職籃NBA賽事，費城76人與華盛頓巫師今天展開第一戰，76人前鋒哈里斯（Tobias Harris）勇奪個人季後賽生涯新高37分，幫助球隊以125比118拿下系列賽首勝。東區第1種子76人與第8種子巫師，今天在76人主場進行7戰4勝制系列賽的首戰。兩隊在上半場打得不分軒輊互有領先，且大部分時間雙方比數差距不大，上半場結束時，巫師隊以62比61小幅領先76人。比賽進入第3節，巫師曾有6分的領先優勢，但76人急起直追，在第3節結束時反倒以99比93領先，到了決勝第4節還一度將領先擴大到11分，最終巫師無力追趕就以118比125敗北。76人前鋒哈里斯今天貢獻37分、6籃板、2助攻，堪稱是贏球最大功臣，中鋒恩比德（Joel Embiid）也有30分、6籃板、3助攻的好表現。後衛西蒙斯（Ben Simmons）挹注6分、15籃板、15 助攻，隊友塞斯．柯瑞（Seth Curry）則添得15分、4籃板。巫師隊的部分，前鋒畢爾（Bradley Beal）進帳33 分、10籃板、6助攻，隊友衛斯布魯克（Russell Westbrook）奪下16分、5籃板、14助攻，但依然無法阻止球隊吞敗。76人對上巫師的季後賽首輪第2戰，預計美國當地時間5月26日進行。", "title": "NBA哈里斯轟37分擊退巫師 76人季後賽首輪拔頭籌[影]"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，台灣旅美高球好手徐薇淩為國人捎來好消息，為台灣打氣，她今天在LPGA純絲錦標賽最終輪揮出68桿，累計以低於標準13桿的271桿，收下生涯首冠。", "article": "台灣疫情升溫，台灣旅美高球好手徐薇淩為國人捎來好消息，為台灣打氣，她今天在LPGA純絲錦標賽最終輪揮出68桿，累計以低於標準13桿的271桿，收下生涯首冠。徐薇淩加入涂阿玉、鄭美琦、龔怡萍、曾雅妮及盧曉晴行列，成為第6名在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）奪冠的台灣選手，也是繼2013年盧曉晴在LPGA與日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）共站的美津濃菁英賽奪冠後，再有台將在美巡賽高舉金盃。總獎金130萬美元（約新台幣3665萬元）的純絲錦標賽，今天在美國維吉尼亞州的威廉斯堡舉行最終回合賽事，徐薇淩與泰國選手莫莉婭（Moriya Jutanugarn）帶著1桿領先優勢從第一洞出發。徐薇淩前9洞進帳2鳥、2柏忌，轉場後在第12洞射下1鳥後，再度吞下柏忌。反觀莫莉婭靠著第13、14洞連續補鳥，一度握有2桿領先優勢。不過，第15洞成為今天比賽轉捩點，徐薇淩上演獵鷹秀，而莫莉婭卻苦吞雙柏忌，徐薇淩重新要回領先，隨後在第16洞又添1鳥，奠定勝基，最終以68桿繳卡，累計以低於標準13桿的271桿，生涯首度在LPGA封后。「我想，我已經等了7年，我不想再等了。」今年26歲的徐薇淩在取得2015年LPGA正卡資格後，今天首嚐LPGA冠軍滋味，賽後受訪時喜極而泣，她開心地說，「我以為我不會哭。」徐薇淩的家人、教練賽前告訴她，無論結果如何，都將以她為傲，也成為支持她前進的最大動力。面對台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，本土確診病例增加，人在美國的徐薇淩也持續關注台灣疫情發展，昨天期許自己在最終輪能有更好的表現，希望能與家人、台灣人民分享這個好消息，而她也成功拿下冠軍，為台灣打氣。台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA純絲錦標賽最後一輪打出68桿，累計以低於標準桿13桿的271桿，成功奪下冠軍。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）純絲錦標賽今天在美國維吉尼亞州威廉斯堡（Williamsburg）展開最後一輪賽事。徐薇淩今天打出低於標準桿3桿的68桿，4輪打完收在低於標準桿13桿的271桿，總桿以2桿優勢擊敗泰國選手莫莉婭（Moriya Jutanugarn）奪冠。", "title": "徐薇淩LPGA純絲錦標賽封后喜極而泣：我已等7年了[影]"}
{"summarization": "美中專家近期對話指出，前美國總統川普執政時雙方溝通不良導致關係惡化，即使競爭壓過合作的格局成形，雙方仍有必要恢復基本常態溝通，並修補民間交流所受損害。", "article": "美中專家近期對話指出，前美國總統川普執政時雙方溝通不良導致關係惡化，即使競爭壓過合作的格局成形，雙方仍有必要恢復基本常態溝通，並修補民間交流所受損害。美國外交政策全國委員會（NCAFP）3月底及4月初邀集美中20多位知名學者、專家與卸任官員舉行多場二軌（非官方）視訊會議，探討政治交流、安全議題、國際體系前途。摘要報告日前公布，循往例未揭露發言者身分。這系列會議舉行前，美中外交政策高層於阿拉斯加會談時在鏡頭前針鋒相對、火藥味十足，被視為美中關係在美國總統拜登1月上任後難以「重置」的跡象。報告寫道，美中處理雙邊關係似乎都將重點放在國內政治正當性，阿拉斯加會談看似是著眼於國內觀眾，而非真的想嘗試合作或增進了解。兩國民眾大多力挺各自政府捍衛自身利益，不太在乎可能造成的緊繃局面。雙方當前都重視建立政治正確，日後合作機會可能因此受限。美中競爭壓過合作特徵之一是雙方日漸厭惡討價還價，更難接受部分領域被綁住手腳以換取其他領域進展的妥協，以致限縮可納入合作議程的議題與政策。與會者認同，美中需要設法防止雙邊關係繼續惡化，重申以往承諾將有助奠定更具建設性的基調。雙方可能有必要建立高層雙邊交流行為準則，且應運用、改善兩軍對話等荒廢已久的既有機制，將危機溝通視為優先。一名中方與會者呼籲就台灣議題舉行一軌半（半官半民）對話，提及美方只在中共解放軍活動的脈絡下討論台灣，忽視台灣內部局勢刺激中方回應、及北京有意讓兩岸「融合發展」的層面。一名美方與會者同意，台灣議題溝通機制在川普執政時瓦解，但問題癥結在於中方不會與台北當局對話，使美國成為夾心餅乾。各方都需要設法給予彼此「不獨與不武統」現狀會維持下去的再保證。一名中方與會者敦促北京更有自信處理台灣議題，提到中共軍機頻繁擾台使台灣民眾更加厭惡中國，不利兩岸邁向「和平發展」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行後，川普政府加強對北京施壓，美中關係陷入建交40多年來谷底。報告寫道，民間交流最不具政治敏感性，應作為雙邊關係恢復的優先領域，記者簽證、學術交流、領事館重新開放等層面應有所進展。另外，美中以不同視角看待參與國際體系的價值與目的，美國重視扮演積極角色，中國則強調防禦性角色。如此差異導致國際體系如何因應成員國境內局勢出現分歧，這些分歧因大國競爭架構而放大。報告建議，美中應直接溝通改革國際體系的方式，尤其要找出造就負責任利害關係者的共通點，這將減少雙方懷疑對方提供公共財的意圖。首個積極步驟可能是在抗疫復甦方面合作，如合力協助面臨2019冠狀病毒疾病危機的國家、透過大型機構承諾解決疫情造成的長期經濟與社會損害。但在美中關係本質仍引起廣泛焦慮時，這項合作是否可能仍是未知數。", "title": "美中專家：兩國競爭壓過合作 溝通有助穩定關係"}
{"summarization": "11年來首度闖進NBA季後賽的太陽，今天靠布克轟下34分，加上艾頓貢獻21分、16籃板的雙十成績聯手帶領，以99比90擊敗湖人，在系列賽開胡。", "article": "11年來首度闖進NBA季後賽的太陽，今天靠布克轟下34分，加上艾頓貢獻21分、16籃板的雙十成績聯手帶領，以99比90擊敗湖人，在系列賽開胡。美國職籃NBA季後賽，西區2種子鳳凰城太陽今天在主場迎戰在附加賽驚險逆轉金州勇士，才以第7種子身分闖進季後賽的衛冕軍洛杉磯湖人。太陽的布克（Devin Booker）、艾頓（DeAndre Ayton）等人都是首次打季後賽，但在資深後衛保羅（Chris Paul）帶領下，他們今天對上詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）率領的湖人，打來完全看不出「菜味」。太陽今天一路領先，第4節前段一度86比70領先達16分，但湖人此時反撲，打出7比0攻勢，讓太陽僅剩個位數領先。但布克的投籃持續得手，艾頓也成功護框，他這場比賽搶下8個進攻籃板，且整場比賽11次出手命中10球，兩人超水準的演出，讓湖人終究無法逆轉戰局。太陽此役贏球後，在兩隊7戰4勝制的系列賽取得1比0領先，唯一的隱憂是保羅在第2節出現右肩傷勢。太陽的布克今天轟下全場最高34分，艾頓有21分16 籃板的雙十演出，布里吉斯（Mikal Bridges）和板凳出發的強森（Cameron Johnson）各拿下10分。詹姆斯今天為湖人貢獻18分7籃板10助攻；施洛德（Dennis Schroder）、戴維斯分別獲得14分、13分；德拉蒙（Andre Drummond）和替補的哈洛（Montrezl Harrell）都獲得12分；卡魯索（Alex Caruso）則獲10 分。稍早東區第1種子費城76人，靠哈里斯（Tobias Harris）轟下個人季後賽新高37分，以125比118擊敗經過附加賽洗禮才闖進季後賽的第8種子華盛頓巫師。", "title": "NBA布克34分艾頓雙十 太陽季後賽首戰扳倒湖人[影]"}
{"summarization": "本土疫情擴散以來，台股走勢震盪，上週五反彈259.7點，但部分上市公司也傳出有員工確診消息，本週台股是否能延續反彈力道，或是陷入整理，仍須觀察疫情變化。", "article": "本土疫情擴散以來，台股走勢震盪，上週五反彈259.7點，但部分上市公司也傳出有員工確診消息，本週台股是否能延續反彈力道，或是陷入整理，仍須觀察疫情變化。加權指數上週五收在16302.06點，上漲259.7點，漲幅1.62%，突破16300點整數關卡，成交值新台幣4297.03億元，加計盤後交易約4331.26億元。許多上市公司出現個別員工確診案例，代工廠廣達一名總部員工檢驗報告前天晚間出爐，證實確診，為安全起見今天起總部員工在家上班3天，總部及林口廠全面消毒。友達光電一位在新竹廠區員工，5月20日出現呼吸道症狀至醫院進行採檢，經檢驗結果確認為陽性，目前於家中等候至醫院治療，公司將持續關切並提供相關協助。中華電信日前證實台北愛國東路行動通信大樓一名內勤員工經快篩檢測呈陽性反應，已進行大樓全面清潔消毒，並通知在大樓辦公的全體人員。台灣大昨天表示，接獲同仁自主通報確診，立即關閉三重區五華門市及另兩家有接觸史的門巿，進行全面消毒，並要求三家門市員工進行篩檢，即日起居家檢疫至6月2日。鴻海科技集團昨天晚間發布聲明，因應台灣最新疫情發展，為維護員工安全，即日起至5月30日止，工作地位於雙北地區各廠區員工、居住地位於雙北但在其他縣市工作員工，全數採居家上班。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，21日台股大漲259.7點，化解市場悲觀氣氛。雖然近兩日確診人數增加，可能會有漲多拉回壓力，但近兩週來台股因意外利空反應，已大幅修正，且融資最高大減700億元左右。陳冠升指出，上週五台股大幅反彈後，預期未來個股將會分道揚鑣，好壞公司兩樣情，投資人對手上持股需汰弱留強，留獲利大好且本益比很低的基本面強勢股。", "title": "台股能否續彈或整理 仍須觀察疫情變化"}
{"summarization": "今天是天主教「為中國教會祈禱日」，近日卻發生中國政府動員上百警力逮捕主教、拆毀教堂十字架等事件。教宗方濟各昨天在週日彌撒後，發動全球信徒擴大為中國教會迫切禱告。", "article": "今天是天主教「為中國教會祈禱日」，近日卻發生中國政府動員上百警力逮捕主教、拆毀教堂十字架等事件。教宗方濟各昨天在週日彌撒後，發動全球信徒擴大為中國教會迫切禱告。在教宗呼籲之前，近期已有多位天主教高層以「串聯祈禱活動」反制中國政府對天主教的迫害。曾於3月14日譴責「中共隱瞞疫情威脅全人類」的緬甸樞機主教薄茂恩（Charles Maung Bo）率先發表聲明邀各界為中國禱告，引起廣大迴響，美國、英國、加拿大多國都有國會議員加入，美國多位主教也公開響應，活動在5月初擴大設立「全球為中國禱告」的專門網站。教宗方濟各昨天表示，24日是天主教「聖母進教之祐瞻禮」，進教之佑聖母是中國的主保，許多中國信徒會在這天到上海佘山聖母朝聖地祈禱，聖母是中國信徒在生活試煉中的盼望。儘管中國現行宗教法禁止未成年人進入教會，教宗談到中國教友時仍強調，家庭成員因信仰更緊密連結是很美好的事，父母與子女、祖父母與孫輩、牧者與信徒都可以像耶穌的第一批門徒般，與聖母一起祈禱等待聖靈。教宗最後感性表示，中國教友是他內心最深的牽掛，他盼望邀請全球信徒一起為中國最親愛的兄弟姊妹迫切禱告，幫助中國信徒成為福音的傳播者，善良與仁慈的見證者，使他們能打造中國社會的公義與和平。Pope Francis（@franciscus）分享的貼文梵中去年將2018年簽署的「主教任命臨時性協議」續約，該協議讓過去堅持獨立辦教的中國政府首度承認教宗是中國教會的領袖，對中國主教任命有最後決定權。梵蒂岡新聞網昨天引述榮休教宗本篤十六世給中國信徒的書信指出，本篤十六世2007年訂每年5月24日為「為中國教會祈禱日」，期望中國教友在慶祝這一天時，都能重新確認自己「對基督的虔信」與「對教宗的忠誠」，中國信徒今天應向掌管歷史的天主祈禱，繼續做堅忍不拔的見證，雖然有時一切看似失敗了，但中國信徒過去與現在為耶穌聖名所受的苦難，以及他們對於天主在世上指定牧人（指教宗）的忠誠，將來一定會得到回報。佘山進教之佑聖母大殿是位在中國上海的大型天主教堂，19世紀時由教宗方濟各所屬的耶穌會興建，1942 年獲教廷封為乙級宗座聖殿（minor Basilica），是中國知名聖母朝聖地，每年5月都有成千上萬信徒前來朝聖。不過佘山只有聖母朝聖地被勒令關閉，朝聖地旁的大型遊樂園和高爾夫球俱樂部都照常開放。上海佘山聖母朝聖地甚至無法參與教宗為疫情發起的5月教廷5月選擇全球31個不同朝聖地為禱告活動主角，首批公布名單只有24日地點註記「待確認」，那天既是為中國祈禱日，各界消息都指向上海佘山，最後一刻卻公布是緬甸，中國朝聖地缺席教廷如此重大活動，再度引發中國政治打壓信仰的質疑。", "title": "北京持續迫害天主教 教宗邀全球信徒為中國祈禱"}
{"summarization": "世界衛生大會今天開幕，台灣連續5年未受邀參與，駐日內瓦辦事處公布最新文宣，外國民眾得知台灣確診案例數量時直呼歐洲差太多，並驚訝台灣無法參與世界衛生組織。", "article": "世界衛生大會今天開幕，台灣連續5年未受邀參與，駐日內瓦辦事處公布最新文宣，外國民眾得知台灣確診案例數量時直呼歐洲差太多，並驚訝台灣無法參與世界衛生組織。第74屆世界衛生大會（WHA）今天起至6月1日以視訊方式舉行，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀台灣參與。駐瓦處今天在社群媒體公布最新呼籲國際支持台灣參與WHO影片文宣。影片訪問日內瓦多位民眾，首先詢問他們認為台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中表現如何。有人表示，台灣位於亞洲，是最早受疫情衝擊處，人口又密集，猜台灣會嚴重受創；但當得知截至5月22日台灣共有3862確診案例、17例死亡，另一名受訪者直呼「哇真的嗎？跟歐洲差好多」。其他受訪者也肯定台灣防疫很不錯。當再詢問台灣有這樣的防疫成果，卻不是WHO會員，也非WHA觀察員，受訪者則一臉疑惑並驚訝地表示不知道竟是這樣。這部影片另播出駐處最近在聯合國歐洲總部「萬國宮」（Palais des Nations）前三腳椅設立台灣藍鵲打卡框的過程。框上大大的「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）文字，讓往來的外國使團及民眾能更了解台灣的訴求，包括美國駐日內瓦代表團等國際友人也紛紛前往打卡框留影，展現力挺台灣。駐瓦處表示，儘管有越來越多國家支持台灣有意義參與WHO，台灣還是沒有受邀參加今年的WHA。最近台灣疫情升溫，再次提醒世人，疾病無國界，台灣無法參與WHO及WHA將造成全球防疫體系缺口，呼籲WHO摒棄政治考量，讓台灣完整參與WHO。", "title": "世衛大會24日開幕 日內瓦民眾驚訝排除台灣[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天凌晨開始由於鋒面逐漸接近，鋒前不穩定的偏南風使得東南部及中南部出現局部降雨，其中屏東並有局部大雨。", "article": "中央氣象局指出，今天凌晨開始由於鋒面逐漸接近，鋒前不穩定的偏南風使得東南部及中南部出現局部降雨，其中屏東並有局部大雨。氣象局表示，白天之後鋒面更為靠近，受其影響，上午中南部仍有零星降雨，其他地區雖為多雲到晴，不過午後各地都有機會出現明顯的短暫陣雨或雷雨，尤其山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請留意短時強降雨等較為劇烈的天氣現象，晚上除北部及東半部仍有局部降雨外，其他地區為多雲的天氣。氣象局觀測，沒下雨前仍悶熱，西半部高溫普遍達攝氏34、35度，中南部近山區或河谷更容易超過36度，尤其南投、台南、高雄、屏東有局部38度以上極端高溫發生的機率，東半部高溫也有32、33度，戶外活動請多補充水分，注意防曬。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天清晨至白天環境風場為偏南風，竹苗以南地區擴散條件佳，北部地區位於下風處，稍易累積污染物；晚間鋒面接近，北部地區易有降雨，空氣品質可望轉為良好等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "鋒面近午後局部大雷雨  天氣悶熱多補充水分"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本重症1304人創新高，沖繩新增病例平週日紀錄；馬來西亞單日6976人染疫創新高，總確診數逾51萬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本重症1304人創新高，沖繩新增病例平週日紀錄；馬來西亞單日6976人染疫創新高，總確診數逾51萬。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣24日上午7時，全球至少345萬7661人病逝，至少1億6688萬79例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，23日新增290例確診，其中287例本土病例、3例境外移入，另有170例校正回歸個案。確診個案中新增6例死亡。指揮中心統計，截至目前累計35萬1999例疫情相關通報（含31萬2689例排除），其中4322例確診，分別為1111例境外移入，3158例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例移除為空號。確診個案中，23例死亡。● 中國中國23日新增18例確診，均為境外輸入病例，包括上海3例、廣東3例、四川3例、陜西2例、天津1例、內蒙古1例、黑龍江1例、江蘇1例、福建1例、湖南1例、甘肅1例；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外輸入病例。截至5月23日24時，中國現有確診病例325例，累計治癒出院病例8萬6030例，累計死亡病例4636例，累計確診病例9萬991例，現有疑似病例3例。● 日本日本疫情延燒，到23日為止重症患者共1304人，再創歷史新高；23日開始實施「緊急事態宣言」的沖繩縣新增156例確診，追平週日紀錄。日本政府三度發布的「緊急事態宣言」至今已擴及10都道府縣，面對預計5月31日解除的東京都等9地有沒有可能延長，日本政府發言人加藤勝信23日並未否認，僅說會通盤檢討。因應疫情，日本政府開設兩處大規模疫苗接種中心，24日將同步於東京都及大阪府開打，首批施打對象是部分居住東京及大阪的65歲以上高齡者。日本職棒讀賣巨人隊球團負責人山口壽一23日與日本首相菅義偉會面時表示，願意無償出借巨人隊主球場東京巨蛋（東京都文京區）為疫苗接種場地。▼東京民眾抵達大規模疫苗接種中心● 馬來西亞馬來西亞近日染疫人數激增，23日通報新增6976例確診，創單日新高，確診總數來到51萬2091例。衛生當局另通報49人染疫死亡，不治總數達2248人。● 印度印度23日通報過去24小時新增24萬842例確診，不治人數增加3741人；全國染疫總數來到2650萬人，病故人數累計29萬9266人。根據路透社統計，印度新通報的每日病故平均人數居世界之冠，全球單日每3例死亡案例中就有1件來自印度。● 土耳其土耳其文化旅遊部長埃爾索伊22日指出，6月間當局將以漸進方式恢復常態，並加速疫苗接種工作。他認為，今夏旅遊旺季期間「景氣將會比去年更好」。疫情重創全球旅遊業。觀光大國土耳其2020年雖吸引觀光客1600萬人次，相較於2019年的5200萬人次仍顯著減少。● 英國英國首相強生宣稱在疫情之初，群體免疫並非政府策略。現在下議院即將就國家抗疫措施舉行聽證會，前資深幕僚康明茲在會前指控強生說謊。康明茲推文稱，英國政府最初有意把新型冠狀病毒當成流感看待，試圖藉由建立自然抵抗力，來實現群體免疫策略。● 瑞典瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）22日呼籲，冠狀病毒等人畜共通傳染病一再威脅世界，人類應該改變糧食生產和消費方式。她說，隨著病毒從動物傳播到人類，「數百萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、茲卡病毒（Zika）、伊波拉病毒（Ebola）、西尼羅熱（West Nile fever ）、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）、愛滋病毒（HIV/AIDS）」。● 美國美聯社報導，美國每日新增病例增幅降至11個多月來未曾見過的低點，讓人樂觀認為，疫苗接種活動可以阻絕染疫重症病例，並防止病毒擴散。隨著本週病例、住院人數和病故人數穩定下滑，美國已大致恢復疫情前生活。白宮再度出現擁抱和沒有配戴口罩的人群，阿拉巴馬州港口城市莫比爾（Mobile）出現化妝舞會式的遊行活動，受防疫相關限制的各州也準備解除限制。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/24"}
{"summarization": "北加州僑界醫護團體今天發聲挺台參與世界衛生組織（WHO），他們並為台灣近日面臨的疫情挑戰，表達加油與祝福，期勉以互助團結再創一次台灣人終結疫情的示範。", "article": "北加州僑界醫護團體今天發聲挺台參與世界衛生組織（WHO），他們並為台灣近日面臨的疫情挑戰，表達加油與祝福，期勉以互助團結再創一次台灣人終結疫情的示範。世界衛生大會（WHA）5月24日即將召開，世衛組織自2017年已連續5年未邀請台灣與會，來自台灣的北加州醫療人員也連續5年在美國發聲、爭取國際社會對台灣的支持。北美洲台灣人醫師協會北加州分會會長林錦堂今天表示，挺台進入世衛的國際力量比往年多很多，台灣加入世衛大會是責任與義務，並能彰顯世界衛生組織「照顧每一個地方、每一個人衛生醫療健康的職責」。北加州台灣醫學會前會長蔡定晴認為，一年多來台灣的防疫成就與現在遇到的防疫挑戰，說明「醫療無國界、防疫無國界」以及台灣加入世衛的重要性。與會的醫師包括廖重雄、黃崇真、陳行得以及藥劑師盧阿惠等皆表示，台灣醫療的軟實力逐漸被世界各國肯定，但台灣無法加入世衛組織的罪魁禍首不在於WHO或WHA，而是中共的態度。台灣於2009年起至2016年連續8年，受邀以觀察員身分參與WHA；但2017年起未獲邀參與。北加州執業醫師周明哲說，經過這麼多年，來自中國的阻力愈來愈大，外在環境與條件將愈來愈難，但相信堅持、繼續努力，也許明後年台灣就有機會。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長賴銘琪對僑界醫護人員的挺台表達感謝，也遺憾因為中共的反對導致台灣無法參與WHO。賴銘琪譴責中國政府口口聲聲說照顧台灣，實則是對國際社會散播錯誤訊息，「中共每天派軍機繞台，不叫照顧台灣，而是恐嚇、威嚇台灣」，呼籲世衛「把政治放旁邊、公衛擺中間」。台灣近日面臨疫情在社區升溫的挑戰，北加州醫護團體為台灣第一線醫護人員加油，且對台灣民眾表達強烈信心與祝福，一致肯定「戴口罩、自主淨空是台灣人的驕傲」。北加州台灣醫學會前會長劉書傑期許將這波的疫情危機化為轉機，輔以台灣自行研發的疫苗和其他疫苗的幫助，讓台灣再一次成為終結疫情的示範。沙加緬度中華會館主席暨醫師陳榮良強調，海內外台灣人需「團結一心，未來還有長路要走」。", "title": "北加州醫界挺台參與世衛 聲援台灣再創抗疫典範"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌55.54點，加權股價指數為16246.52點，成交金額新台幣51.62億元。1100524", "article": "台北股市今天開盤跌55.54點，加權股價指數為16246.52點，成交金額新台幣51.62億元。1100524", "title": "台股開盤跌55.54點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，持平。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，持平。新台幣兌美元開盤交易區間為27.922元至27.94元。1100524", "title": "新台幣開盤持平  為27.94元"}
{"summarization": "白俄羅斯當局今天迫使瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降在首都明斯克，聯合國旗下國際民航組織（ICAO）對此表示「嚴正關切」，全球航空業者也呼籲當局調查這起罕見事件。", "article": "白俄羅斯當局今天迫使瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降在首都明斯克，聯合國旗下國際民航組織（ICAO）對此表示「嚴正關切」，全球航空業者也呼籲當局調查這起罕見事件。白俄羅斯今天稱愛爾蘭瑞恩航空一架客機上有炸彈，派出戰鬥機迫使客機轉降明斯克，並拘留機上一名白俄羅斯反對派記者，後來證實機上並沒有炸彈。航空業領袖對整起事件感到震驚。國際民航組織表示，這起事件恐違反一項航空核心條約，該條約是二次世界大戰後建立的國際秩序一環。「國際民航組織嚴正關切瑞恩航空客機和機上乘客遭強迫降落一事，這可能違反了『芝加哥公約』（Chicago Convention）。」「我們正在等待涉事國家和業者正式確認更多資訊。」國際航空運輸協會（IATA）表示：「我們強力譴責任何與國際法規定不一致的民航作業干預或降落要求。必須由合格的國際權責機關進行完整調查。」愛爾蘭前航空監管人員韓福瑞斯（Kevin Humphreys）向路透社表示：「此事看來大大違反（芝加哥）條約。這是海盜行為。」他補充表示，他對航空業者在等待更多細節出爐時繞過白俄羅斯領空，不會感到意外，但他強調，每家業者都要自行做出威脅評估。", "title": "白俄羅斯強迫客機降落 國際民航組織嚴正關切"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局上午發布中南部9縣市高溫資訊，山區或河谷易有攝氏38度極端高溫。", "article": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局上午發布中南部9縣市高溫資訊，山區或河谷易有攝氏38度極端高溫。氣象局說，中午前後，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率；南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。嘉義縣、嘉義市、台中市、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；彰化縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度。氣象局預報，上午各地多半是多雲到晴，午後各地有機會出現明顯的短暫陣雨或雷雨，尤其山區及基隆北海岸可能有局部大雨。中央氣象局指出，今天凌晨開始由於鋒面逐漸接近，鋒前不穩定的偏南風使得東南部及中南部出現局部降雨，其中屏東並有局部大雨。氣象局表示，白天之後鋒面更為靠近，受其影響，上午中南部仍有零星降雨，其他地區雖為多雲到晴，不過午後各地都有機會出現明顯的短暫陣雨或雷雨，尤其山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請留意短時強降雨等較為劇烈的天氣現象，晚上除北部及東半部仍有局部降雨外，其他地區為多雲的天氣。氣象局觀測，沒下雨前仍悶熱，西半部高溫普遍達攝氏34、35度，中南部近山區或河谷更容易超過36度，尤其南投、台南、高雄、屏東有局部38度以上極端高溫發生的機率，東半部高溫也有32、33度，戶外活動請多補充水分，注意防曬。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天清晨至白天環境風場為偏南風，竹苗以南地區擴散條件佳，北部地區位於下風處，稍易累積污染物；晚間鋒面接近，北部地區易有降雨，空氣品質可望轉為良好等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "中南部9縣市亮高溫燈號 山區河谷易達38度"}
{"summarization": "新的一週開始，總統蔡英文今天提醒上班族注意防疫5件事，包括，分流上下班、使用記名卡搭乘大眾運輸、開車上班2人以上戴口罩、室內辦公若無法維持社交距離要戴口罩、以及下班後不要應酬。", "article": "新的一週開始，總統蔡英文今天提醒上班族注意防疫5件事，包括，分流上下班、使用記名卡搭乘大眾運輸、開車上班2人以上戴口罩、室內辦公若無法維持社交距離要戴口罩、以及下班後不要應酬。蔡總統今天透過臉書發文指出，新的一週開始了，她要再跟大家分享一次上班族防疫指引。她提到，剛結束的週末，有許多人分享在家做飯，以及空曠街景的照片，謝謝大家宅在家守台灣，減少出門，對於阻絕傳播鏈是有效的，越多人做到，就能越早戰勝疫情。她說，今天是上班日，如果必須出門上班，她要拜託大家留意5件事情，包括，分流上下班，降低群聚感染風險；搭乘大眾運輸通勤，請使用記名卡；開車上下班的話，車內一個人不必戴口罩，2個人以上記得戴口罩；在室內辦公時，如果無法維持社交距離，請務必戴上口罩；下班後不要應酬，早點回家，宅在家是最好的。蔡總統說，至於在家上班的民眾，尤其是同時要照顧小孩的爸媽們，她知道大家都很辛苦，「謝謝你們的配合，也請繼續加油！」她表示，新的一週，大家都希望疫情可以趨緩，那就互相鼓勵、提醒，一起來落實防疫指引。", "title": "上班族防疫指引 蔡總統提醒大家5件事"}
{"summarization": "武漢肺炎本土確診者曾到三地門鄉的餐廳用餐，三地門鄉公所今天指出，已在三地村設防疫檢測站，篩檢進入部落的民眾。隔鄰瑪家鄉公所表示，各部落也成立防疫組織把關路口。", "article": "武漢肺炎本土確診者曾到三地門鄉的餐廳用餐，三地門鄉公所今天指出，已在三地村設防疫檢測站，篩檢進入部落的民眾。隔鄰瑪家鄉公所表示，各部落也成立防疫組織把關路口。屏東縣政府指出，截至今天上午，縣內已有14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中1名確診者曾到三地門鄉三地村的瞭望台餐廳用餐。三地門鄉表示，昨天起在三地村設置防疫檢測站，針對進入三地村的遊客及民眾進行體溫量測、噴酒精消毒及要求戴口罩；今天開始，三地門鄉各部落也陸續成立巡查組織，由村民擔任志工執勤檢疫及部落防疫。三地門鄉隔鄰的瑪家鄉境內有多處休閒景點，疫情升溫，瑪家鄉長梁明輝日前多次向屏東縣府提出封路、封山禁止外地人到部落的申請，但縣府以第三級警戒還不到封山沒有核准，瑪家鄉於是成立部落組織，嚴格篩檢進入部落的外地民眾。梁明輝今天在臉書（Facebook）以「辛苦防疫，守護家園的鄉親」為題貼文表示，有人誤以為疫情不會到原住民部落，隔壁的三地門鄉就有確診者的足跡，「我們一點也不能鬆懈」。梁明輝除了呼籲鄉民外出時要戴口罩，也要繼續加強各部落防疫工作，各部落雖然都已成立防疫組織，並派人在部落重要路口站崗輪值，但每天仍要檢討是否有防疫破口。他說，由於縣政府不同意鄉公所申請的封路、封山行動，因此，對於外地來遊客或登山客只能柔性訴求，看到有違規行為，會照相或攝影存證，再向警方舉報。梁明輝表示，疫情結束之後，將針對表現優良的部落及志工表揚。", "title": "確診者足跡到屏東部落 原鄉成立防疫組織把關"}
{"summarization": "中國24日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。本土有4例無症狀感染者，分別為廣東3例，遼寧1例。", "article": "中國24日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。本土有4例無症狀感染者，分別為廣東3例，遼寧1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，23日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例，分別為上海3例、廣東3例、四川3例、陜西2例、天津1例、內蒙古1例、黑龍江1例、江蘇1例、福建1例、湖南1例、甘肅1例。上海另新增1名境外移入的疑似病例。境外移入現有確診病例294例，現有疑似病例2例。累計確診病例5970例，累計治癒出院病例5676例，無死亡病例。無症狀感染者22例，境外移入占18例，本土有4例，其中廣東占3例，遼寧占1例。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察8例，尚在醫學觀察的無症狀感染者388例，境外移入占363例。截至5月23日24時，中國大陸現有確診病例325例，累計治癒出院病例8萬6030例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0991例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者101萬9971人，尚在醫學觀察的密切接觸者6308人。香港特別行政區累計確診1萬1832例，其中出院占1 萬1553例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診50例，49例已出院。", "title": "中國23日新增確診18例 皆境外移入"}
{"summarization": "NBA老鷹的楊恩今天轟下全場最高32分，更在終場前0.9秒砍進關鍵一球，讓球隊最終107比105扳倒種子序較高，且本季例行賽他們從未贏過的尼克。", "article": "NBA老鷹的楊恩今天轟下全場最高32分，更在終場前0.9秒砍進關鍵一球，讓球隊最終107比105扳倒種子序較高，且本季例行賽他們從未贏過的尼克。紐約尼克自2013年後首次重回美國職籃NBA季後賽，他們和亞特蘭大老鷹在例行賽都獲得41勝31敗，但尼克在雙方對戰中，取得3勝0負優勢，因此由尼克獲得第4種子資格，老鷹則是排在第5種子的位置。今天比賽打到第4節，戰況陷入膠著，終場前28.6秒，兩隊103比103戰成平手，老鷹在楊恩（Trae Young ）兩罰俱中後取得兩分領先，但比賽結束前10.2秒，尼克替補的資深後衛羅斯（Derrick Rose）展現老將價值，一記跳投得手，讓球隊扳平比數，但終場前0.9秒，楊恩回敬一記關鍵跳投，讓老鷹再度握有領先，在尼克的藍德爾（Julius Randle）攻擊失手後，最終老鷹以2 分之差帶走勝利。這場比賽的上半場，老鷹柯林斯（John Collins）、楊恩分別攻下12分、11分；尼克則靠羅斯獨得10分緊咬比數。半場打完，尼克僅以50比52落後老鷹2分。兩隊易籃再戰，尼克第3節打出一波23比14攻勢逆轉，以73比66領先7分，在巴瑞特（R.J. Barrett）單節9分帶領下，尼克打完3節以73比71，2分超前老鷹，無奈第4節最後一刻遭反撲。老鷹這場比賽獲勝，在兩隊7戰4勝制的系列賽收下開門紅，以1比0領先尼克。楊恩今天轟下整場比賽最高的32分，另有7籃板10助攻進帳；鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）為老鷹攻下18分；替補的威廉斯（Lou Williams）和先發的柯林斯分別獲得13分、12分；卡佩拉（Clint Capela）僅獲9分，但抓下13個籃板。尼克今天板凳球員大發神威，伯克斯（Alec Burks ）攻下全隊最高27分，老將羅斯斬獲17分，奎克利（Immanuel Quickley）進帳10分；先發球員中，藍德爾（Julius Randle）有15分12籃板的雙十成績，巴瑞特有14分11籃板的雙十成績。", "title": "NBA楊恩轟32分準絕殺狙擊尼克 老鷹季後賽開紅盤[影]"}
{"summarization": "配合政府防疫政策，中美晶與環球晶原訂6月召開的股東常會延後召開，不過，兩公司表示，去年下半年股利將如期於7月除息，8 月發放，不影響股東權益。", "article": "配合政府防疫政策，中美晶與環球晶原訂6月召開的股東常會延後召開，不過，兩公司表示，去年下半年股利將如期於7月除息，8 月發放，不影響股東權益。中美晶原訂6月24日召開股東常會，環球晶訂6月22 日召開股東常會，為配合政府防疫政策，兩公司指出，股東會將延後至7月1日至8月31日間召開，後續召開日期將由董事會視疫情狀況另行決議並公告。中美晶與環球晶表示，去年下半年股利發放並不受影響，仍將依董事會決議的原訂時程辦理。中美晶每股將配發新台幣5.5元現金股息，總金額32.24億元，7月22日除息，股息將於8月13日發放。環球晶每股將配發10元現金股息，總金額43.52億元，7月15日除息，股息將於8月6日發放。", "title": "中美晶、環球晶如期7月除息 8月發放股息"}
{"summarization": "疫情升溫，在新北市板橋、土城及中、永和擁眾多用戶的大豐有線電視除了全額補助旗下員工接種疫苗，也宣布捐贈1000萬元防疫基金為新北醫護及弱勢打氣。", "article": "疫情升溫，在新北市板橋、土城及中、永和擁眾多用戶的大豐有線電視除了全額補助旗下員工接種疫苗，也宣布捐贈1000萬元防疫基金為新北醫護及弱勢打氣。疫情升溫，近日公布的案例中，雖然陽性率有下降，但仍以新北、台北的確診數為多，新北的板橋、中永和等區都已成為高風險區。在新北市板橋、土城及中、永和擁有眾多用戶的大豐有線電視日前宣布全額補助旗下員工接種疫苗，並且強調以嚴格的標準把關工程人員的執勤狀況，每日結合疫情指揮中心公布資料調查確認員工足跡，並即時調整人力遞補支援。大豐有線同時宣布捐贈1000萬元防疫基金為新北市的醫護及弱勢族群加油打氣。大豐創辦人戴永輝表示，本土疫情變得嚴峻，目前看來以雙北地區染疫人數較多，民眾的日常生活不免受到影響，不過前線的醫護更需要支持，身為在地企業必須在這種危急關頭站出來貢獻棉薄之力。", "title": "助新北醫護抗疫 大豐電捐千萬送暖"}
{"summarization": "指揮中心宣布，今天國內新增595例武漢肺炎確診病例，其中334例本土病例、5例境外移入及256例校正回歸個案，值得注意的是今天本土病例中101例為關聯不明。", "article": "指揮中心宣布，今天國內新增595例武漢肺炎確診病例，其中334例本土病例、5例境外移入及256例校正回歸個案，值得注意的是今天本土病例中101例為關聯不明。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中公布此消息，他說，今日新增334例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為157例男性、177例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於5月10日至5月23日。個案分布以新北市177例最多，以板橋區43例為多，其次為台北市99例，以萬華區38例為多，桃園市19例、彰化縣12例、基隆市及台中市各7例、高雄市5例、屏東縣及台南市各3例、南投縣及新竹縣各1例。陳時中說，校正回歸個案256例中，為157例男性、99例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月14日至5月22日。個案分布以台北市148例最多，以萬華區76例為多，其次為新北市99例，以板橋區34例為多，桃園市6例、苗栗縣2例、台中市1例。綜上所有本土個案，其中萬華活動史相關200例、茶藝館相關34例、獅子會相關6例、葡萄商相關6例、其他已知感染源138例、關聯不明101例、疫調中105例。相關疫情調查持續進行中。新增5例境外移入病例，分別自菲律賓（案4466）、尼泊爾（案4613）、印度（案4773、案4902、案4914）移入，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告。案4466為菲律賓籍30多歲男性，9日來台工作，在台期間並無症狀，23日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診。案4613為30多歲本國籍男性，22日返台，因入境時有症狀，於機場採檢送驗，於今天確診。案4773、案4902、案4914分別為本國籍40多歲、20多歲及50多歲男性，案4773、案4914皆於22日返台，入境時並無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫並採檢，於今天確診。陳時中表示，案4902於10日返台，入境後至檢疫所集中檢疫，期間並無症狀，23日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診。截至目前國內累計4917例確診，分別為1116例境外移入，3748例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中29例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土確診個案24日新增334例 校正回歸256例[影]"}
{"summarization": "金門縣政府公告今天起飛抵金門的旅客，須附武漢肺炎陰性報告或接受快篩，遭指揮中心認定違法撤銷。副指揮官陳宗彥今天重申，全台應標準一致、說法一致與腳步一致。", "article": "金門縣政府公告今天起飛抵金門的旅客，須附武漢肺炎陰性報告或接受快篩，遭指揮中心認定違法撤銷。副指揮官陳宗彥今天重申，全台應標準一致、說法一致與腳步一致。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，金門縣昨天公告，今天起搭機抵金旅客，須附3天內武漢肺炎檢驗陰性報告或接受快篩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚致電溝通未果，今天凌晨指揮中心宣布，金門縣府此舉違反傳染病防治法等相關法規，認定上述公告違法並撤銷。副指揮官陳宗彥今天早上於全國防疫會議後記者會重申，全國第3級警戒發布後，為防止各地標準不一，全台遵守的防疫措施指引，須標準一致、說法一致、腳步一致，地方政府的管制作為與防疫措施，應依照指揮官指示辦理。陳宗彥說，防疫初期邊境風險高時，3個離島縣府包含澎湖、金門與連江縣，都有提出希望離島居民從國外返台，請指揮中心協助先留在本島檢疫，指揮中心便予以協助，桃園市也提供防疫旅館，讓離島居民先在本島居家檢疫。陳宗彥說，今天上午金門縣府也再次提出，3個離島縣府也有相關建議，指揮中心將綜合3離島建議著手研議，以全國防疫一致性基調，依傳染病防治法規定執行。陳宗彥說，今早會議中溝通，指揮中心會評估離島醫療量能、防疫必要性等，盡速請專家綜合研議，做出一致性防疫措施標準。", "title": "金門快篩令違法遭撒銷 指揮中心重申3個一致[影]"}
{"summarization": "泰國疫情擴散，金仁寶集團旗下泰金寶-DR今天表示，從5月20日至6月3日暫停碧武里工廠部分產線及進行消毒，已有配套措施支援產線緊急需求，對整體營運無重大影響。", "article": "泰國疫情擴散，金仁寶集團旗下泰金寶-DR今天表示，從5月20日至6月3日暫停碧武里工廠部分產線及進行消毒，已有配套措施支援產線緊急需求，對整體營運無重大影響。泰金寶發布重大訊息說明，自疫情以來，泰金寶於碧武里及馬哈差廠區均訂立35項防疫規範，也密切與疾病防疫中心、馬哈差衛生局及碧武里衛生局合作。近期疫情擴散徹底實施碧武里工廠及周邊消毒作業。雖疫情並非員工及公司造成，泰金寶仍願意持續提供員工薪資福利，包含自我隔離期間的3餐照顧，以及其他因應防疫中心的相關防疫作業及支援。泰金寶強調，位於馬哈差的產線仍將正常營運，且已有配套措施支援產線緊急需求，也有足夠資源及配套方案於上述期間後提升產能，滿足生產需求。有鑑於更多疫苗將抵達泰國，馬哈差地區及碧武里地區會取得更多疫苗配置去抑止疫情，泰金寶認為此次疫情應可於短期內緩解，對整體營運無重大影響。", "title": "泰金寶：暫停部分產線至6/3 對營運無重大影響"}
{"summarization": "甘肅馬拉松事故造成21人死亡，中國國家體育總局昨晚為此召開緊急會議，要求加強賽事安全管理工作，並坦言以行政管理體系為主導的管理模式，難以適應新形勢下監管任務要求。", "article": "甘肅馬拉松事故造成21人死亡，中國國家體育總局昨晚為此召開緊急會議，要求加強賽事安全管理工作，並坦言以行政管理體系為主導的管理模式，難以適應新形勢下監管任務要求。綜合新京報網中國國家體育總局23日晚間召開「全國體育系統加強賽事安全管理工作會議」，要求進一步加強體育系統的賽事安全管理工作，完善風險防控制度和措施。據報導，中國國家體育總局局長苟仲文在會中表示體育賽事活動涉及運動項目多，風險多樣；覆蓋人群廣，風險類型多；籌辦主體多，安全管理能力參差不齊，以及極端天氣等不可控因素，進一步加大風險。苟仲文並坦言，「放管服」改革對監管工作提出新的更高要求。「原有以行政管理體系為主導的管理模式難以適應新形勢下監管任務要求，工作中存在一些問題和不足。」據報導，會議要求，要做好重大賽事安全管理工作，各部門各單位要確實負起責任，要制定安全工作和緊急應變方案，建立「熔斷機制」。會議也提出，要強化體育賽事風險評估。進一步強化行業管理責任，確實提高體育行業安全管理工作水準。中國甘肅省22日舉辦上百人參加的長程馬拉松比賽，但賽事進行過程中天氣突然轉變，氣溫驟降，以致多人失溫身體不適，至23日共造成21人死亡，其中包括有「中國超馬第一人」之稱的梁晶。作為主辦方的白銀市長張旭晨昨天對此致歉，表示深感內疚與自責，並對事件責任展開調查。對於此事，中共官媒及中共中央紀律檢查委員會23 日同聲強烈指責主辦方。其中，新華社以「悲劇」形容此事，並指主辦方歸責「天氣突變」難平疑慮。而中紀委更主張徹查責任。", "title": "甘肅馬拉松事故  中國體育總局坦言難適應監管"}
{"summarization": "台塑董事長林健男在致股東書中指出，現在是台灣產業發展的關鍵時刻，呼籲政府制定具招商誘因的稅制，並修正鬆綁環保法規限制，同時，務實檢討能源轉型政策，確保台灣穩定供電無虞。", "article": "台塑董事長林健男在致股東書中指出，現在是台灣產業發展的關鍵時刻，呼籲政府制定具招商誘因的稅制，並修正鬆綁環保法規限制，同時，務實檢討能源轉型政策，確保台灣穩定供電無虞。林健男指出，受到中美貿易戰、疫情影響，現在是台灣經濟、產業發展的關鍵時刻，盼政府應審慎衡量情勢，制定具招商誘因的稅制外，修正鬆綁環保法規限制，並務實檢討能源轉型政策，重新規劃最適能源發電結構配比，讓台灣穩定供電無虞。林健男表示，為了接軌國際供應鏈，台灣發展綠色能源，依再生能源發展條例規定，用電大戶須負擔10%的再生能源義務，然而台灣是獨立電網，且再生能源發電不穩定，天然氣也有運輸及儲存等問題，能源政策恐引發業者對未來電力穩定供應的憂慮。林健男說，除了完善國內法規與國際接軌，也盼政府持續推動與重要經貿夥伴國間雙邊貿易協定，彌補台灣對外貿易連結的不足，讓業者擁有與國外同業公平競爭條件，並藉由改善投資環境及加入區域經濟整合，強化經濟與產業優勢。對於石化景氣，林健男認為，今年疫情尚未完全獲得控制，需求恐無法恢復到疫情前水平，不過隨著疫苗問世，且國際預測機構普遍認為全球經濟可緩步復甦，加上全球石化業擴建計畫已有部分傳出暫緩或延遲，台塑預期今年石化景氣將優去年。此外，部分訂單移轉中國大陸，下游加工石化產品出口可望增加，加上中國政府推動「十四五計畫」，將支撐經濟穩步復甦，並擴大傳統基建及人工智慧（AI）、5G及大數據等新基建投資，將有利提升台塑產品銷售。台塑積極開發AI技術，已在仁武廠成立人工智慧研發中心，藉此提升營運效益，截至去年底，台塑已經提出148項開發案，已完成75項，預估年效益達2.9億元。", "title": "台塑籲檢討能源政策 確保供電無虞"}
{"summarization": "近日網路流傳「醫生聊天紀錄外流數據要開始作假了」、「醫院把患者遺體棄在河裏」等流言，中央流行疫情指揮中心今天嚴正澄清，此為境外不實訊息，勿轉傳散布。", "article": "近日網路流傳「醫生聊天紀錄外流數據要開始作假了」、「醫院把患者遺體棄在河裏」等流言，中央流行疫情指揮中心今天嚴正澄清，此為境外不實訊息，勿轉傳散布。指揮中心發布3則假訊息澄清稿，包括網路流傳「醫生聊天紀錄外流數據要開始作假了」、「醫院把患者遺體棄在河裏」、「疑似大量萬華肺炎遺體集中焚燒」，並嚴正澄清都為假消息。指揮中心副指揮官陳宗彥上午在記者會中表示，近日發現多則中國用語、簡體字的不實訊息，如數據造假和患者遺體這兩則傳言，經警方調查IP位址來自境外，刻意張貼並散布不實訊息，指揮中心每天召開記者會，讓民眾瞭解疫情狀況，絕無數據作假，而這些不實訊息常有「中國用語」、「簡體字」、「誇張嚴重的疫情狀況」等特性，提醒民眾勿輕信，多疑多查不亂傳。陳宗彥提到，「疑似大量萬華肺炎遺體集中焚燒」的假訊息則假冒「自由時報」推特帳號散布，冒充台灣的新聞媒體製造假訊息，提醒民眾勿散布，警政署刑事警察局已介入偵辦。指揮中心重申，散播假訊息構成犯罪，會被判處最高3年有期徒刑或併科新台幣300萬元罰金，提醒民眾收到來路不明訊息時多加留意、查證，切勿轉傳散播，以免觸法。", "title": "網傳醫院把確診者遺體棄河 指揮中心：境外假訊息[影]"}
{"summarization": "立陶宛表示已退出中國與中歐及東歐國家的17+1合作機制，立陶宛認為這個包含部分歐盟成員國的機制「製造分化」，構成中國分裂歐盟的因素。", "article": "立陶宛表示已退出中國與中歐及東歐國家的17+1合作機制，立陶宛認為這個包含部分歐盟成員國的機制「製造分化」，構成中國分裂歐盟的因素。法新社報導，歐盟與中國關係惡化之際，自2012年以來身為17+1一員的立陶宛，敦促其他歐盟成員國也離開這個合作機制。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）昨天告訴法新社：「立陶宛不再自認是17+1機制一員，不參與這個計畫。」藍斯柏吉斯稱這個合作平台從歐盟的觀點來看是在「製造分化」，他敦促歐盟27個成員國尋求「更加有效的27+1做法以及與中國交流」。藍斯柏吉斯說：「歐洲的實力和影響力在於內部團結。」報導說，立陶宛此舉是中國和歐盟關係持續惡化的最新跡象。歐洲議會20日以壓倒性票數通過，凍結歐盟與中國的投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物和學者的制裁為止。立陶宛近幾個月也採取多項行動，引發北京當局不滿，包括擋下中資以及宣布規劃在台灣設立貿易辦公室。立陶宛國會20日通過一項決議，譴責中國對新疆穆斯林少數族裔維吾爾人犯下「違反人道罪」和「種族滅絕」。立陶宛國會也要求聯合國調查中國在新疆設立的拘留營，同時要求歐洲聯盟執行委員會檢討歐中關係。", "title": "立陶宛退出中國17+1合作機制 籲歐盟國家跟進"}
{"summarization": "國立台灣海洋大學海洋科學與資源學院1樓實驗室窗型冷氣機今天上午7時許冒出濃煙，由於冷氣機旁有飲水機的自來水配管，水管遭火勢燒融後噴出水流將火勢撲滅，幸無人受傷。", "article": "國立台灣海洋大學海洋科學與資源學院1樓實驗室窗型冷氣機今天上午7時許冒出濃煙，由於冷氣機旁有飲水機的自來水配管，水管遭火勢燒融後噴出水流將火勢撲滅，幸無人受傷。基隆市消防局上午7時15分獲報後，立即出動中正、信義等分隊前往搶救，消防員抵達後隨即布設水線警戒，並啟動排煙設備。基隆市消防局第一大隊大隊長林建隆指出，經派員逐層搜索後，在地球科學研究所編號105的礦物與地球化學實驗室內，發現窗型冷氣機起火點燃燒。林建隆表示，經消防員破門入內查看，因冷氣機旁配置1台飲水機，自來水配管遭火燒融後，噴出的水流已將火勢撲滅。至於確切起火原因，仍有待消防局火調人員進一步調查後才能釐清。消防員救災時發現實驗室上鎖，第一時間難以進入。海洋大學主任秘書林正平對此指出，近期可能有新的單位移入這棟大樓，未來會要求將教室鑰匙集中管理，以便遇到火警時能及時處理。", "title": "海大冷氣機冒濃煙 飲水機管線燒融噴水及時滅火"}
{"summarization": "中國大陸鐵礦砂、鋼筋、煤炭、銅等大宗商品價格持續大幅上漲，引發關注。中國國家發改委等5部門今天聯合約談相關企業，要求帶頭維護市場價格秩序，不得相互串通操縱市價。", "article": "中國大陸鐵礦砂、鋼筋、煤炭、銅等大宗商品價格持續大幅上漲，引發關注。中國國家發改委等5部門今天聯合約談相關企業，要求帶頭維護市場價格秩序，不得相互串通操縱市價。綜合新華社微博中國國家發展和改革委員會、工業和信息化部、國務院國有資產監督管理委員會、國家市場監督管理總局、證券監督管理委員會等5部門上午召開會議，聯合約談鐵礦石、鋼材、銅、鋁等行業具有較強市場影響力的重點企業。據報導，會議要求，有關重點企業要「樹立大局意識，積極履行社會責任，促進上下游行業協調發展，維護行業良好生態；要強化法律意識，依法合規有序經營，帶頭維護大宗商品市場價格秩序，不得相互串通操縱市場價格、捏造散播漲價信息，不得囤積居奇、哄抬價格」。會議並提出，下一步，有關監管部門將密切追蹤監測大宗商品價格走勢，加強大宗商品期貨和現貨市場聯動監管，對違法行為「零容忍」，持續加大執法檢查力度。中國大陸的鋼筋、熱軋鋼捲及銅的價格從年初到5月中旬飆升了30%以上，部分大宗商品價格連創新高，引發通貨膨脹疑慮。中國國務院常務會議5月中旬提出，要追蹤分析國內外形勢和市場變化，有效應對大宗商品價格過快上漲及其連帶影響，並加強貨幣政策與其他政策配合，保持經濟平穩運行。中國國務院之後敦促煤炭業者擴產，同時宣示要調查煤炭價格漲價的問題，並將加強管理大宗商品供需，包括加強檢查現貨和期貨市場等。此外，上海和唐山監管機關近期也警告鋼鐵業者，不得出現哄抬價格、相互串通等違規行為，並表示將關閉嚴重擾亂市場秩序的企業。", "title": "中國約談大宗商品業者  要求不得串連操縱市價"}
{"summarization": "白俄羅斯當局今天以班機上有炸彈為由，強制一架原定飛往立陶宛首都維爾紐斯的廉航班機轉降白俄首都明斯克，並在班機降落後逮捕機上一名26歲白俄反對派記者。", "article": "白俄羅斯當局今天以班機上有炸彈為由，強制一架原定飛往立陶宛首都維爾紐斯的廉航班機轉降白俄首都明斯克，並在班機降落後逮捕機上一名26歲白俄反對派記者。被捕的白俄反對派記者名為普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）。白俄此舉在國際間引發軒然大波，西方國家紛紛嚴厲譴責，也恐引發國際局勢、飛航安全乃至民航路線等後續效應。路透社指出，普羅塔塞維奇去年在波蘭Nexta Live頻道擔任主編，Nexta Live是一個利用通訊軟體App Telegram發文的頻道，有100多萬訂戶，其立場公開敵視白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），也是2020年反對派針對魯卡申柯發動示威時一大文宣管道。Nexta也協助整合不滿選舉舞弊而發動的各路示威；白俄去年總統大選後反對派宣稱大選舞弊，反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）才是勝選者，但魯卡申柯否認弊端，宣布成功連任。白俄在選後示威潮期間阻止外國媒體前來報導，Nexta Live當時拍攝警察強力鎮壓的畫面獲國際媒體廣泛使用。普羅塔塞維奇去年11月在推特曝光白俄官方所公布的恐怖份子名單副本，他就榜上有名。名單內容顯示，普羅塔塞維奇被控任職Nexta Live期間組織大型暴動、擾亂社會秩序、煽動社會仇恨；普羅塔塞維奇認為，這些足以讓他坐牢多年的指控，全屬無稽的政治迫害。據聲援白俄媒體圈的Media Solidarity指出，普羅塔塞維奇2019年因當局壓力逃往波蘭，他也曾推文透露在雙親同遭監視後，已安排父母前往波蘭。後來普羅塔塞維奇移居立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），季哈諾夫斯卡婭也居住當地。「紐約時報」指出，班機轉降並停在明斯克約7小時後，這班瑞恩航空（Ryanair）的波音737-800客機才又飛抵目的地維爾紐斯，班機上並未發現爆裂物。機上一名女乘客在抵達維爾紐斯後告訴法新社，當班機被迫要轉降明斯克時，普羅塔塞維奇告訴同機旅客他恐被判死刑；另一乘客形容普羅塔塞維奇雖沒尖叫，但看得出很害怕，「彷彿若飛機的窗戶可以打開，他應該很快會跳窗」。普羅塔塞維奇是Nexta頻道的共同創辦人與前主編，Nexta所使用的Telegram被視為少數不會受審查的傳播渠道之一。普羅塔塞維奇幾年前就因擔心下獄流亡至立陶宛，他被控的罪名恐得坐至少12年牢。這次被捕前，普羅塔塞維奇是與白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭參加完一場經濟會議，要從希臘返回立陶宛。據普羅塔塞維奇上傳Nexta的影像，他在雅典機場時就有發現一名禿頭男子在跟蹤並拍他。", "title": "白俄羅斯迫使客機轉降只為抓他 普羅塔塞維奇是何許人"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月23日傍晚，各級學校合計118名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加12人，其中本土病例已破百。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月23日傍晚，各級學校合計118名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加12人，其中本土病例已破百。教育部校安中心今天上午更新COVID-19（2019冠狀病毒疾病、武漢肺炎）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月22日傍晚5時30分，學生確診數合計118名（108例本土個案、10例境外移入），比昨天統計（106 名）增加12名。以教育階段區分，以大專校院確診人數（60名）最多，高中為17名、國中12名、國小19名、幼兒園10名。教育部臉書也呼籲，圍堵疫情、減少活動，在家學習，拯救台灣，並分享「居家學習迎戰指南」，提醒學生維持正常作息飲食、打造學習環境、注意心理健康、遵守防疫策略，並建議家長幫忙維持孩子作息、安排孩子使用3C時間，也可讓孩子分擔家務來消耗能量。", "title": "教育部：確診學生數新增12人 本土病例破百"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為強化醫療資源調度，指揮中心宣布已完成專責加護病房設置原則，並建置集中檢疫所後送醫院的綠色通道，確診者病況有變化，由消防救護隊就近後送。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為強化醫療資源調度，指揮中心宣布已完成專責加護病房設置原則，並建置集中檢疫所後送醫院的綠色通道，確診者病況有變化，由消防救護隊就近後送。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議後記者會表示，已完成設置專責加護病房的原則，以及集中檢疫所後送醫院的綠色通道建置。陳宗彥說，設置專責加護病房可有效掌握全國重症收治量能，並落實醫療院所的感染管制。陳宗彥也說，昨天邀集全台22縣市消防局長，統一醫療後送做法，大家一致認為防疫時期消防夥伴會團結一致，不分縣市一起合作。集中檢疫場所收治輕症與無症狀病患，一旦病況有變化，陳宗彥說，集中檢疫場所人員撥打119通報後，各地消防機關就會啟動救護隊前往，依照檢疫場所地點後送到醫院。防疫物資方面，陳宗彥表示，已請地方政府副首長持續盤點第一線防疫人員所需，指揮中心會立即撥付，前幾天相關物資都已事先撥付，若有不足隨時反映，就立即撥付。此外，針對由地方責任醫院設置採檢站的建議，陳宗彥說，考量責任醫院人力與收治量能，請依急迫與必要性予以規劃，勿排擠重症收治量能。針對社區快篩為偽陽性的民眾，為減輕醫療及安置資源，可先返家居家隔離的部分，陳宗彥說，指揮中心會建立安置後送就醫的標準流程，以利後續救護安排。", "title": "設專責加護病房 建置集中檢疫後送醫院綠色通道"}
{"summarization": "台灣人權促進會今天說，當民眾對於簡訊實聯制有疑慮，基於言論自由發表言論時，政府應視為公共議題的討論，是言論自由保障的範圍，而不是以明顯逾越比例原則的刑罰法手段來威脅相關的言論與質疑。", "article": "台灣人權促進會今天說，當民眾對於簡訊實聯制有疑慮，基於言論自由發表言論時，政府應視為公共議題的討論，是言論自由保障的範圍，而不是以明顯逾越比例原則的刑罰法手段來威脅相關的言論與質疑。台權會今天透過新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥昨天在記者會表示，臉書流傳「簡訊實聯制侵害個人隱私，政府藉機監控人民行蹤」為不實訊息，民眾若散播假訊息將構成犯罪，最高3年有期徒刑或併科300萬元罰金」，但台權會呼籲陳宗彥與指揮中心，不應做出如此恐嚇人民的發言。台權會質疑，在當前沒有獨立的個資保護專責機構的情況下，政府將如何稽核各電信業者是否落實28天刪除這些可連結民眾個人足跡的相關資訊？政府基於何種法律依據或者契約關係與電信業者達成簡訊實聯制的合作模式？是否可公開相關文件讓民眾能了解政府與電信業者約定事項？如何確保電信業者不會將個人造訪店家或者發出簡訊的時間等資料與其他資料串連或用作其他目的？政府推動實聯制是否排除目的外利用？台權會說，建議政府應在6月底前公開向大眾說明這些疑問。台權會指出，民眾對簡訊實聯制有疑慮，基於言論自由發表言論時，政府應視為公共議題的討論，是言論自由保障的範圍，而不是以明顯逾越比例原則的刑罰法手段來威脅相關的言論與質疑。台權會認為，如果政府真的認為這些質疑並非事實，政府應該做的是對民間質疑提出具體說明，讓民眾理解該系統的運作已經是在疫情嚴重期間，審慎考量個資蒐集最小化、避免民眾在公眾場所門口長時間聚集、又能讓疫調人員快速掌握疫情擴散的不得已手段，盡可能讓民眾解除疑慮，而不是以刑罰恐嚇的手段來壓制人民的公共討論。至於個人資料保護的機制與稽核，台權會說，理解當前政府主要的人力與資源，應優先投入防止疫情惡化與相關醫療的處置，但疫情指揮中心的法制人員應協助說明政府在當前如何做好兼顧防範疫情惡化與保護人民個資的工作，並應在政府積極規劃數位發展法制的當下，也應同步建制獨立個資保護專責機構。", "title": "台權會：簡訊實聯制遭質疑 政府勿壓制公共討論"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，半導體設備廠漢民科技與轉投資的安肽生醫今天宣布，捐贈一批快篩試劑供第一線的醫療從業人員篩檢，協助抗疫。", "article": "國內疫情嚴峻，半導體設備廠漢民科技與轉投資的安肽生醫今天宣布，捐贈一批快篩試劑供第一線的醫療從業人員篩檢，協助抗疫。漢民科技投資的安肽生醫於2018年進駐新竹科學園區，專注開發癌症藥物。2020年面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，安肽生醫決定撥出研發資源，協助台灣廠商開發抗原快篩檢驗試劑。安肽因已自行設計建構人類抗體庫，快速開發SARS-CoV-2病毒抗原的專一性抗體，提供前期的抗體給合作夥伴開發快篩試劑。安肽2020年3月與台康生技及寶齡富錦合組快篩試劑聯盟，共同開發新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑，於4月22日向台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）申請專案製造許可，在8月27日取得製造許可，後陸續於菲律賓、印度、新加坡、比利時等地區，取得各國FDA認證。在漢民科技的協助下，安肽還與保生國際生醫結盟。安肽負責開發COVID-19病毒的核蛋白與棘突蛋白高專一性抗體設計，提供保生國際開發病毒抗原快篩檢測機台。保生國際已成功開發出病毒抗原檢測小型分析儀，並於今年5月12日獲得台灣TFDA的認證。本土疫情急遽升溫，為協助抗疫，漢民科技與安肽今天宣布，將捐贈一批抗原快篩試劑，供第一線的醫療人員篩檢。兩公司將洽詢地方醫療機構，了解實際需求後，進行統計與發送。", "title": "漢民攜安肽助抗疫 捐快篩試劑"}
{"summarization": "首相強生（Boris Johnson）和未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）已將喜帖寄送親朋好友，預定2022年7月30日舉行婚禮。", "article": "首相強生（Boris Johnson）和未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）已將喜帖寄送親朋好友，預定2022年7月30日舉行婚禮。根據婚禮地點細節仍保密到家。強生去年2月宣布已與女友席孟茲訂婚，但受疫情影響，延後結婚相關計畫。現年56歲的強生在2019年擔任首相後，就與現年33 歲的席孟茲住在唐寧街（Downing Street）首相官邸。兩人的兒子去年4月出生，取名威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson）。強生的第1任妻子是莫斯亭-歐文（Allegra Mostyn-Owen），第2任是惠勒（Marina Wheeler），強生和惠勒育有4名子女，倆人2018年9月宣布已分居並將離婚，結束25年婚姻。", "title": "英相強生傳發喜帖 婚禮定明年夏季"}
{"summarization": "武漢肺炎全國三級警戒，屏東縣政府表示，截至今天上午，屏東縣一共開不戴口罩經勸導不聽的舉發單424件。潮州鎮截至昨天有8例確診病例，潮州鎮公所執行不戴口罩拒收垃圾。", "article": "武漢肺炎全國三級警戒，屏東縣政府表示，截至今天上午，屏東縣一共開不戴口罩經勸導不聽的舉發單424件。潮州鎮截至昨天有8例確診病例，潮州鎮公所執行不戴口罩拒收垃圾。屏東縣政府表示，屏東縣累計至昨天有14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例，昨天新增的8例中，有7例在潮州鎮。屏東縣政府除了今天開始進行全鎮大消毒外，也在潮州鎮設置屏東縣第一個社區快篩站，潮州鎮公所表示，不戴口罩倒垃圾，清潔隊將拒收。屏東縣政府今天公布近日違反傳染病防治法的違規舉發單件數，縣府表示，截至今天上午，累計已舉發452件，其中，不戴口罩經勸導不聽就有424件，營業場所未關閉娛樂場域共8件、營業場所未執行防疫措施共4 件、營業場所經縣府強制關閉而未遵循共11件、餐飲業未執行防疫措施共4件、補習班未執行停課規定共1件。截至上午10時，衛生局還沒有針對舉發單開出罰單。但縣長潘孟安在臉書（Facebook）強調，特定場所未依規定關閉最高可罰新台幣30萬元。衛生局也表示，依照傳染病防治法，不戴口罩經勸導不聽可罰3000元至1萬5000元。縣政府表示，今起屏東縣餐飲業禁止內用，一律改外帶，否則須停業，縣府將加強查緝。", "title": "屏東舉發口罩違規424件 潮州拒收未戴者垃圾"}
{"summarization": "資深台語片女星、配音員李玉芬於4月26日病逝，李玉芬女兒長年定居美國，近日已飛回台灣處理母親後事。藝人恬娃發文證實噩耗，「她去當快樂天使了」。", "article": "資深台語片女星、配音員李玉芬於4月26日病逝，李玉芬女兒長年定居美國，近日已飛回台灣處理母親後事。藝人恬娃發文證實噩耗，「她去當快樂天使了」。李玉芬出身於玉峯影業演員訓練班第一期，和已故「寶島玉女」張美瑤是同期同學。李玉芬活躍於台語片時代，曾演出多部黑白片。據國家電影及影視聽文化中心資料，李玉芬是彰化人，就讀彰化女中時期就對歌舞有濃厚興趣，能唱能跳，備受資深導演、玉峯影業及湖山片廠創辦人林摶秋賞識，在玉峯影業第一部舞台劇「貂蟬」（鳳儀亭）中擔綱飾演貂蟬。因故離開玉峯影業後，李玉芬進入國華廣告公司，成為台灣第一代台語廣告配音員，在演藝圈占有一席之地。據了解，李玉芬晚年身體健康不佳，大多在基隆家中休養。長年定居於美國的女兒，目前為處理母親後事已飛回台灣，因疫情而未發布追思訊息，之後李玉芬遺物將由女兒一併帶回美國。恬娃（范月娟）23日在臉書發文，經由李玉芬女兒轉告得知噩耗，並表示「資深藝人李玉芬阿姨於民國110年4月26日逝世，去當快樂天使了，謝謝大家關心支持照顧喔！」", "title": "資深台語片女星李玉芬逝世  恬娃：當快樂天使了"}
{"summarization": "新北市確診人數持續增加，新北市政府繼板橋、中和區之後，今天在三重、新莊區設置「熱區防疫中心」。新北市長侯友宜一早視察，並呼籲市民高度警戒、低度活動。", "article": "新北市確診人數持續增加，新北市政府繼板橋、中和區之後，今天在三重、新莊區設置「熱區防疫中心」。新北市長侯友宜一早視察，並呼籲市民高度警戒、低度活動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，新北市政府指出，繼板橋、中和區後，今天在三重社教館及新莊體育場小巨蛋入口處成立「熱區防疫中心」，共22里列入加強防疫，居民逾9萬人。侯友宜一早前往視察，並特別前往台北捷運菜寮站及附近賣場商家了解週一上班人潮與相關防疫措施。他表示，在疫情艱難時刻，市民自主防疫意識大幅提升，高度警戒、低度活動，感謝市民全力配合，齊心對抗病毒。新北市政府指出，為強化熱區消毒力度，新北再度結合國軍33化學兵群於三重、新莊2熱區進行大清消作業，國軍支援兵力計40人，提供各式消毒器12具等，規劃於3天警戒期內進行地毯式清消。侯友宜表示，第一線執勤的區公所及警消等防疫人員都會給予保護的安全配備，例如護目鏡、防護衣、口罩及酒精等，另也拜託中央的疫苗趕快撥補下來，讓醫護同仁、第一線值勤防疫高風險工作人員能夠早一點施打疫苗，增強保護力。此外，有醫師在臉書（Facebook）貼文指稱，新北市政府疑讓醫護穿拋棄式雨衣進行篩檢。對此，侯友宜說，每一個篩檢站都是經過所有醫療專業評估，完全按照醫療體系配備執行，感謝很多人給予意見，會虛心接受，也會不斷檢討如何讓醫護同仁在第一線執勤時，能在更舒適、安全空間中發揮更充分能量。", "title": "新北確診續增 再增三重新莊熱區防疫中心"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩小時候曾是電視兒童，因為媽媽一句話，要爸爸帶她出去玩，也讓徐薇淩與高球結下緣分，在征戰LPGA第7年，終於斬獲首冠，也以實際行動回應家人支持。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩小時候曾是電視兒童，因為媽媽一句話，要爸爸帶她出去玩，也讓徐薇淩與高球結下緣分，在征戰LPGA第7年，終於斬獲首冠，也以實際行動回應家人支持。徐薇淩今天在美國維吉尼亞州的威廉斯堡舉行純絲錦標賽最終回合賽事，靠著第15洞獵鷹，單日揮出68桿，以低於標準13桿的271桿，以2桿之差，擊敗泰國選手莫莉婭（Moriya Jutanugarn），收下美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）生涯首冠，睽違7年多，再有台將獲得冠軍榮耀。今年26歲的徐薇淩，從7歲開始接觸高球，當初因為媽媽憂心她變成電視兒童，要徐薇淩的爸爸帶她出去玩，而爸爸帶她到高球練習場，徐薇淩當時第一次揮桿，就成功將球擊出，高球的種子自此在她心中萌芽。徐薇淩18歲轉戰職業，2015年取得LPGA正卡，踏上美巡賽征途，身高161公分的她，儘管身材不起眼，但依舊靠著努力和毅力，不包含本週在內，生涯10度闖進LPGA前10名，更曾在2018年巴哈馬菁英賽拿下亞軍，也是她最接近冠軍的一次。徐薇淩過去也曾有機會在台灣民眾前高舉金盃，2018年裙襬搖搖LPGA台灣錦標賽前3回合結束，徐薇淩一度並列領先，但最終回合表現不理想，以第6名作收，與冠軍擦身而過。徐薇淩這幾年離鄉背井在美國追夢，始終未放棄，而她曾透露，視中信兄弟退役球星「恰恰」彭政閔為偶像，並被他「始終如一」精神所感召，期許自己成為同樣優秀的球員，而她正一步步實現自己的夢想。去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）緣故，徐薇淩僅參加3場LPGA賽事即返台，而在台灣近一年的時間，也讓她重新蓄積能量，今年初才再度回到美國，征戰LPGA賽事，近期更成功克服時差和疲勞，在本季第9場賽事，收穫個人生涯首冠。徐薇淩數週前曾詢問桿弟，「我拿到冠軍的話，你會哭嗎？桿弟當時跟我說，會的」，而徐薇淩那時還曾信誓旦旦地認為自己不會哭，直到今天確定奪冠後，內心情緒再也壓抑不住，冠軍的喜悅，讓她在賽後受訪時數度落淚。徐薇淩在LPGA第7年得以如願以償，高捧個人首冠，同樣在美國打拚的台灣好手潘政琮，在2019年美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）RBC傳承高球賽（RBC Heritage ）拿下個人首座冠軍，今天也透過電視轉播關注賽況，並第一時間在臉書恭賀徐薇淩，「在海外一切辛苦都值得了」。", "title": "LPGA球后徐薇淩曾是電視兒童 媽媽一句話促成高球之路[影]"}
{"summarization": "台中市消防局今天上午接獲大里區一處住宅有燒炭案件，到場後發現疑為一對父母帶著兩名幼兒燒炭，其中這對父母與兒子已明顯死亡，女童則意識清楚送醫，案發原因待警方調查。", "article": "台中市消防局今天上午接獲大里區一處住宅有燒炭案件，到場後發現疑為一對父母帶著兩名幼兒燒炭，其中這對父母與兒子已明顯死亡，女童則意識清楚送醫，案發原因待警方調查。台中市消防局表示，今天上午9時52分接獲警方轉報指出，台中市大里區中山路一處大樓住宅，有燒炭案件，派遣霧峰分隊，出動救護車與消防人員到場。消防人員表示，到場時發現一盆燃燒過的木炭，屋內有一對年約38歲左右的男女，還有年約7歲男童等3人皆已明顯死亡，並出現屍僵狀況，屋內還有1名女童意識清楚，已送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，案發原因正由警方進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中父母帶兒女輕生 3死1女童送醫"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局西門町派出所陳姓員警日前接觸到1名確診者後快篩，陳姓員警昨晚獲知其PCR檢測為陽性確診，所內37警全數緊急快篩，其中1警快篩陽性、另36警為陰性。", "article": "台北市警察局萬華分局西門町派出所陳姓員警日前接觸到1名確診者後快篩，陳姓員警昨晚獲知其PCR檢測為陽性確診，所內37警全數緊急快篩，其中1警快篩陽性、另36警為陰性。台北市警察局萬華分局西門町派出所陳姓員警於13 日偵辦轄內超商竊案，在偵訊時接觸到另一傷害案當事人，事後才被通知此當事人為確診個案，陳姓員警19日施打疫苗後於同日晚間進行快篩。萬華分局今天證實，衛生單位昨晚通知陳姓員警PCR檢測為陽性確診，並由救護車送往飯店隔離。同時，也安排西門町派出所37警昨晚前往醫院進行快篩，結果其中1警快篩結果為陽性，另36警為陰性，前者由救護車送往另一間飯店暫住等待PCR檢測報告。萬華分局說，西門町派出所仍有24警尚未快篩，今天將儘速安排，並請專業清潔公司到派出所進行清消。", "title": "北市萬華分局1警確診  37員警緊急快篩1陽性"}
{"summarization": "美國駐澳洲代理大使高德曼今天發表評論文章指出，世界各國都需要學習台灣的抗疫經驗；中國持續阻撓台灣投入國際社會，是對全球的衛生保健工作造成損害。", "article": "美國駐澳洲代理大使高德曼今天發表評論文章指出，世界各國都需要學習台灣的抗疫經驗；中國持續阻撓台灣投入國際社會，是對全球的衛生保健工作造成損害。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）及墨爾本「世紀報」（The Age）今天同時刊登高德曼（Michael Goldman）撰寫的評論文章。文章指出，世界各國都需要學習台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的經驗。他批評中國試圖孤立台灣，一味阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA）等國際組織活動，已對全球的衛生保健工作造成損害。高德曼在文章一開頭就強調「世界各國有很多要向台灣學習的地方」。高德曼指出，雖然近日台灣確診病例增加，但當局也正努力控制疫情。他說，有別於世界上的不少國家，台灣疫情之所以至今仍未嚴重爆發，是因為台灣嚴格地實施檢測和邊境控制，並且執行強制隔離檢疫和戴口罩，以及採用先進數位技術追蹤潛在感染者。高德曼認為，台灣由於及時採取抗疫措施，既能保障公共衛生，又能讓經濟保持成長。2020年，台灣是全亞洲經濟成長速度最高的國家。高德曼說，台灣的抗疫應變表現是全世界最有秩序、最透明和最有效的；本週於日內瓦舉行的世界衛生大會（WHA），本來是學習台灣經驗的一個好機會。「但不幸地，由於來自中國的政治壓力，台灣被排拒在外；中國阻撓台灣參與WHA的做法，是讓世界衛生組織（WHO ）、美國和澳洲蒙受損失。」高德曼提到，台灣在2009至2016年間是以觀察員身分參與WHA；但由於中國執意以政治理由阻撓台灣參加，讓台灣無法參與全球對抗2019冠狀病毒疾病以及未來其他疫病的工作，這對台灣的2400萬人是不公平的。高德曼表示，美國和澳洲作為民主陣營的朋友，致力推動台灣參與WHA。高德曼讚揚澳洲「勇敢地」向國際社會倡議獨立調查疫情來源。他也讚揚澳洲支持台灣成為WHO的成員國。高德曼提醒，台灣有很多可以貢獻國際社會的地方，WHA和其他國際組織排拒台灣是讓全世界變得更不安全和不健康。高德曼補充，台灣除了自身抗疫有成外，還向其他國家提供協助。台灣總統蔡英文於2020年3月宣示，台灣願意盡一己之力協助保障世界各國民眾的健康；台灣向包括美國等十多個國家提供1000萬片口罩，台灣近日又對印度伸出援手。高德曼指出，台灣持續被排拒有意義參與國際組織，例如參加WHA，對全世界來說是一項損失。大家除了錯過了參照台灣醫療、生產和技術上的成就之外；也錯過了學習台灣的透明、負責任和效能政治的機會。", "title": "阻撓台灣參加WHA 美駐澳代理大使：全球損失"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共414家、3925人，與上期相比增38人。勞動部表示，疫情三級警戒預估實施至28日，過去一週觀察，短期間影響不大，仍會持續關注。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共414家、3925人，與上期相比增38人。勞動部表示，疫情三級警戒預估實施至28日，過去一週觀察，短期間影響不大，仍會持續關注。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計414家，實施人數3925人，與5月17日公布實施家數403家、人數3887人相比，這次增加11家，人數增加38人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，這期比較特別是在住宿及餐飲業中新增5家、63人實施減班休息；目前觀察，由於疫情三級警戒時間暫訂到28日，因此短期影響不大，仍然會持續關注。黃維琛說，就統計觀察，大宗仍然是運輸倉儲業和支援服務業，若是在境管未解除前可能不會有好轉的跡象；製造業部分目前是趨於穩定，波動不大。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業146家，其次為批發零售88家、製造業53家；就實施人數來看，最多的是運輸及倉儲業1306人，其次為支援服務業913人、製造業708人。", "title": "無薪假3925人 全台疫情三級警戒短期影響不大"}
{"summarization": "反對緬甸軍政府的戰士表示，反政變的武裝團體今天在東部城鎮與緬甸安全部隊發生激烈衝突後，擊斃數十名安全部隊成員。", "article": "反對緬甸軍政府的戰士表示，反政變的武裝團體今天在東部城鎮與緬甸安全部隊發生激烈衝突後，擊斃數十名安全部隊成員。自緬甸軍方2月1日發動政變後，當局以致命武力鎮壓異議人士，緬甸一直處於混亂狀態。根據當地一個監督機構，平民死亡人數已攀升到至少815人。這類暴力事件促使一些反軍政府運動人士在自家鄉鎮成立所謂的「人民防衛部隊」（PDF），使用自製武器與安全部隊對抗。法新社報導，緬甸安全部隊週末在東部地區與武裝團體爆發衝突，特別是在克耶邦（Kayah State）的德莫索鎮（Demoso），以及鄰近的撣邦（Shan State）。化名賽懷（Thet Wai）的一名人民防衛部隊成員說，今天至少有20名警察喪命，人民防衛部隊在首都奈比多以東的撣邦莫拜爾鎮（Moebyel）攻陷一處警察局。地方媒體報導，武裝人員縱火焚燒警察局，還俘虜4名安全部隊成員。29歲的賽懷告訴記者：「我認為，今天是征服（安全部隊）的一天。但我也很擔心，因為我們今天目睹了空襲和裝甲車。他們擁有比我們精良的武器。」他說，緬甸軍方晚間出動直升機，對克耶邦的德莫索鎮發動空襲。另一名民兵戰士在德莫索鎮說，今天至少有13名緬甸士兵喪命，己方也有4名成員受傷。他說：「我們打算攻占警察局，但他們發動空襲，我們無力阻擋裝甲車駛入城鎮。我們必須撤兵。」少數民族武裝團體「克倫尼民族進步黨」（Karenni National Progressive Party）的高階領導人說，這場戰事一直持續到今晚。克倫尼民族進步黨據點在克耶邦。他也證實軍方出動裝甲車和直升機，並以迫擊砲攻擊克耶邦首府壘固（Loikaw）和德莫索鎮。", "title": "緬甸反政變民兵與安全部隊爆衝突 數十軍警喪命"}
{"summarization": "台北科技大學和美國加州州立大學洛杉磯分校學生組隊，設計輔助身障員工組裝的系統和辨別揀貨的工作站，在美國2021年全國無障礙工程設計競賽榮獲全美大專院校組冠亞軍。", "article": "台北科技大學和美國加州州立大學洛杉磯分校學生組隊，設計輔助身障員工組裝的系統和辨別揀貨的工作站，在美國2021年全國無障礙工程設計競賽榮獲全美大專院校組冠亞軍。北科大今天表示，美國非營利組織SourceAmerica為身障人士創造就業機會和促進社會包容，並舉辦全國無障礙工程設計競賽，鼓勵數理工程背景的大專生與高中生活用所學，為身障者設計能在工作環境中使用的技術輔助工具。北科大校長王錫福指出，北科大工業工程管理系學生在教授邱垂昱及副教授蔡佩芳帶領下，與加州州立大學洛杉磯分校教授劉正信帶領的學生跨國組隊並奪得佳績，是學校長期推動國際合作交流的實質展現，而透過參加競賽，也啟發學生學習為他人著想，並為大學社會責任盡一份心力。北科大和加州州立大學洛杉磯分校團隊合作參賽的專題Zeno Effect，使用網頁開發的生產履歷資料收集系統，搭配臉部及物件辨識技術，輔助身障員工的組裝過程，也讓管理者能即時發現需要幫助的地方，減少事後檢核人力，獲得無障礙工程設計競賽全美大專院校組第一名。Zeno Effect隊員、北科大學生莫惠鈞表示，團隊設定的使用者包括第一線作業員及生產線管理者，都是身障人士，仍保有部分活動能力，如保有一隻手、一隻眼睛，很困難的一步是要站在使用者角度，理解使用者需求，同時要具備同理心，試著感同身受、身歷其境。第二名團隊以Midas Touch為題，設計實體工作站，可辨別揀貨的形狀與數量，無論是手指靈活度不足、視力受損、或有肢體差異的員工，都能順利揀貨與包裝，工作站設計也符合人體工學，不須彎腰，更有防呆設計，有助提高組裝準確率。Midas Touch隊員、北科大學生洪閔謙提到，團隊還設計用一隻手也能順利操作的標籤機，完成包裝標示，為了此次參賽，大家歷經5個月的跨國視訊討論，克服英語溝通及時差，無數次調整直到參加決賽的最後一刻，覺得很過癮且很有意義。", "title": "北科大跨國組隊  獲全美無障礙工程設計賽冠亞軍"}
{"summarization": "本週供電吃緊，台電中火9號機今天清晨又因破管故障導致停機，將維修2至3天，為彌補電力缺口，中火6號機預計在下午併聯增援，但由於燃煤機組併聯期約5至6小時，估計今晚無法達到滿載，但對於夜間用電尖峰仍有一定救援效果。", "article": "本週供電吃緊，台電中火9號機今天清晨又因破管故障導致停機，將維修2至3天，為彌補電力缺口，中火6號機預計在下午併聯增援，但由於燃煤機組併聯期約5至6小時，估計今晚無法達到滿載，但對於夜間用電尖峰仍有一定救援效果。近期用電需求可觀，台電上週尖峰備轉容量率，扣除22日回升至10%以上，其餘天數皆亮「供電吃緊」黃燈；預估本週情勢相同，將接連5天維持在備轉率7%至8%之間。截至今天上午11時，用電量為3641.8萬瓩，電力使用率為91%，台電預估今日尖峰備轉容量率是7.67%，相當於283.8萬瓩，供電燈號再亮出吃緊的黃燈。台電預估最高用電時段為下午1時至4時之間，並可能達3700萬瓩之高，與創下今年用電新高、歷史第3高的21日用電量3767.9萬瓩僅差不到70萬瓩。興達電廠機組日前因事故停機目前恢復為滿載狀態。為了因應夏季高用電，台電每年會進行例行歲修，預計6月前機組將全數歸隊，目前林口3號機、核三1號機已提早完成歲修；麥寮3號機在517停電緊急上線後，目前仍在「測試運轉」階段，即未達滿載、尚無法接受台電自由調度的狀態。至於其他歲修機組，協和4號燃油機組（裝置容量約50萬瓩）應能在6月17日完成歲修、興達2號燃氣機組（44.5萬瓩）預定6月28日完成、大林6號燃氣機組（55 萬瓩）則必須等到7月11日才能歲修完成；大潭6號燃氣機組（72.5萬瓩）為7月19日。", "title": "用電吃緊又亮黃燈 中火9號機故障啟動增援"}
{"summarization": "英媒日前報導，美軍方屢次試圖聯繫中方要求對話，但都被拒絕。中國鷹派外圍官媒引述匿名專家回應稱，美國的要求不遵守外交禮儀，又指美國希望藉此說法，將雙方緊張關係的責任推給中方。", "article": "英媒日前報導，美軍方屢次試圖聯繫中方要求對話，但都被拒絕。中國鷹派外圍官媒引述匿名專家回應稱，美國的要求不遵守外交禮儀，又指美國希望藉此說法，將雙方緊張關係的責任推給中方。英國金融時報報導美國軍方官員試圖與中國軍方建立開放的溝通管道，但奧斯汀自今年1月上任迄今，都未能與中國軍方最高將領談話。對此，中國立場激進的外圍官媒環球時報23日引述數名匿名軍事專家表示，美國提出對話的要求不對等，不符合外交禮儀。有匿名專家說，「作為美國防長，奧斯汀想和中國同行對話，對象自然是中國國務委員兼國防部長魏鳳和；但現在美國一些人卻認為『五角大樓應該和中央軍委副主席對話』」，「這是不對等的」。中共由黨領政，現任中共中央軍委副主席是許其亮與張又俠，主席則由中共中央總書記習近平兼任。中國專家認為，美國五角大廈打破外交默契，透過國防部官員匿名的方式在媒體上放話，進行「麥克風外交」的用意是就在向中方施壓，希望達成自己的目的。中國專家還表示，五角大廈沒有對話的誠意。比如美方所謂的「危機管控」，是在確保美軍南海航行自由行動和過航台灣海峽條件下的危機管控，這一點中美雙方有嚴重分歧。中國外交部直屬外交學院的教授李海東說，五角大廈藉著向媒體釋放消息，「製造出『中美軍事緊張關係責任歸於中方』的輿論效果，美方這樣一種『賊喊捉賊、制造混亂』的做法非常陰險。」李海東認為，美方必須通過尊重中國主權的實際行動，形成有誠意處理對中國關係的前提條件，才能使隨後的對話有建設性基礎。", "title": "傳中拒與美軍事對話 中國：是美不符外交禮儀"}
{"summarization": "美國政府今天說，衣索比亞及厄利垂亞兩國官員涉嫌加劇衣國北部泰格瑞省（Tigray）已持續6個月的戰事，「未採取有意義措施來結束敵對」，美方將對涉及的官員祭出簽證限制。", "article": "美國政府今天說，衣索比亞及厄利垂亞兩國官員涉嫌加劇衣國北部泰格瑞省（Tigray）已持續6個月的戰事，「未採取有意義措施來結束敵對」，美方將對涉及的官員祭出簽證限制。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）聲明指出：「泰格瑞百姓的人權持續遭到侵犯，虐待與暴行不斷，他們急需的人道救助卻被衣索比亞和厄利垂亞軍隊與武裝分子扣住。」「儘管有顯著的外交接觸，泰格瑞衝突各方並未採取有意義的措施來結束敵對，或謀求以和平方式解決政治危機。」布林肯也宣布對衣國經濟與安全協助施加「廣泛」限制，但美國在醫療、食物及教育等領域將持續提供人道援助。他說，簽證限制是針對「現任或前任衣索比亞或厄利垂亞政府官員、安全部隊成員等人士，包含阿姆哈拉（Amhara）地區以及非正規部隊以及泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）成員」。泰格瑞衝突於去年11月初爆發，當時總理阿邁德（Abiy Ahmed）出動部隊扣留當地執政黨泰格瑞人民解放陣線高層，並解除他們的武裝。", "title": "衣索比亞未積極結束北方內亂 美祭簽證限制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫護人力吃緊，指揮中心發布最新指引，未接種疫苗的醫護若遭匡列隔離，7天後採檢陰性即可上工，但仍須自主健康管理及定期採檢。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫護人力吃緊，指揮中心發布最新指引，未接種疫苗的醫護若遭匡列隔離，7天後採檢陰性即可上工，但仍須自主健康管理及定期採檢。指揮中心昨天更新因應醫療照護機構感染管制相關指引，當中武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情醫療照顧工作人力短缺的應變處理最新建議，適用於疫情警戒第3級期間的醫院、長照機構人員等。新版指引依照疫苗接種分為3類，未施打疫苗的醫護，只要居家隔離至與確定病例最後1次接觸次日起7天後，核酸檢驗1次陰性，就可返回工作，但上工後須在最後接觸次日起第10、14天再採檢，並繼續自主健康管理至第21天止。此外，已施打第1劑未打第2劑疫苗者，經接種達14 天以上無症狀、與確診者有密切接觸者，需自主健康管理至與確定者最後接觸次日起至第21天止；自主健康管理期間，經1次核酸檢驗結果陰性後，即可返回工作，但返回工作後需每3天進行1次核酸檢驗至最後接觸次日起至第14天止。若是已完成接種2劑疫苗，並達14天以上的無症狀接觸者醫護人員，即可返回工作，並自我健康監測至與確定病例最後1次接觸次日起至第21天止。指揮中心指引內容指出，因啟動人力備援計畫後醫療人力仍然不足，且無法將病人或機構服務對象轉介至其他機構時，可提前召回可能仍具傳播風險的醫療照護工作人員返回工作。指揮中心表示，各類提前返回工作人員建議不分優先順序，由醫療照護機構彈性處理。", "title": "醫護人力吃緊 匡列隔離7天採檢陰性可上工"}
{"summarization": "前鴻海資深副總經理廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，更一審認定他收回扣新台幣316萬6934元，依背信罪判刑2年。最高法院日前駁回檢察官上訴，全案定讞。", "article": "前鴻海資深副總經理廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，更一審認定他收回扣新台幣316萬6934元，依背信罪判刑2年。最高法院日前駁回檢察官上訴，全案定讞。台北地檢署起訴指出，廖萬城透過白手套郝緒光從民國98年7月至100年12月間，向鴻海集團的10家供應商，依交易金額的一定比例，違背職務收受供應商給付的佣金（回扣），總計1億6232萬元。一審台北地方法院105年10月底依證交法的背信等罪嫌，合併判處廖萬城10年6個月徒刑；案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，廖萬城違背鴻海創辦人郭台銘裁示的採購原則，擅自決定採購日立貼片機36台、導致鴻海多花新台幣7070萬餘元採購費用，廖男事後收取供應商回扣239萬1893元，依刑法背信罪將他判刑1年4月，其餘部分無罪。案經最高法院發回更審，高院更一審認定，廖萬城與鴻海人員鄧志賢違背任務，擅自採購日立公司的自動貼片機並收取回扣，另藉由向班順公司採購氮氣產生機的機會收取回扣；廖萬城犯罪所得達316萬6934元，鄧志賢犯罪所得49萬餘元。其餘部分無罪。更一審審酌，廖萬城已繳回犯罪所得，曾一度坦認犯行，但之後又堅稱未違背職務，迄未獲鴻海公司諒解，依背信罪判處有期徒刑2年；而鄧志賢否認犯行，也未與鴻海公司達成和解，判刑1年；白手套郝緒光被依背信罪判刑6月，併科罰金新台幣2萬元。案經最高法院日前駁回檢察官的上訴，全案定讞。", "title": "前鴻海老臣廖萬城背信案  判刑2年定讞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，有民眾發起網路團購快篩試劑。衛生福利部食品藥物管理署表示，快篩試劑屬醫療器材，未開放網購，若無醫材商執照且在網路揪團購，最高可罰新台幣200萬元。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，有民眾發起網路團購快篩試劑。衛生福利部食品藥物管理署表示，快篩試劑屬醫療器材，未開放網購，若無醫材商執照且在網路揪團購，最高可罰新台幣200萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，有民眾在社群網站臉書（Facebook）、IG（Instagram）上發起團購快篩試劑。食藥署醫粧組簡任技正林欣慧接受媒體電話聯訪表示，快篩試劑屬醫療器材，僅限持有醫療器材商執照才能販售；此外，這類醫療器材也未開放通訊交易，包含網路、電話、社群媒體都不可販售，也不可網路團購。林欣慧表示，若未持有醫療器材商執照卻販售快篩試劑，以及透過通訊交易販售快篩試劑，都違反「醫療器材管理法」，可處3萬以上、100萬元以下罰鍰。林欣慧說，民眾在網路團購快篩試劑，等同1項行為觸犯2項法規，不排除2罪齊罰，目前食藥署已接獲相關事證，正在查辦。林欣慧表示，若為民眾或企業向合法醫材商購買快篩試劑並未違法，但目前食藥署核可的快篩試劑都是由醫療專業人員使用，若民眾自行採檢，無法確認安全性與準確性。", "title": "網路無照揪團購快篩試劑 最高可罰200萬元"}
{"summarization": "食品與油脂大廠南僑上海子公司在A股掛牌5天，股價狂飆翻倍漲，市值高出母公司3倍，讓南僑集團資產大增值，南僑除了孵出上海子公司金雞母，市場預期泰國廠將是未來另一個金雞母。", "article": "食品與油脂大廠南僑上海子公司在A股掛牌5天，股價狂飆翻倍漲，市值高出母公司3倍，讓南僑集團資產大增值，南僑除了孵出上海子公司金雞母，市場預期泰國廠將是未來另一個金雞母。南僑的大陸子公司南僑食品集團（上海）上週成功在大陸A股掛牌，至25日已連續拉出第5根漲停板，股價從發行價人民幣16.98元、一口氣衝上35.81元，市值拉高到人民幣151億元，換算新台幣市值高達654億元，足足比起母公司市值約新台幣160億元高出3倍。由於大陸A股食品類股的本益比約在55倍，即使以南僑子公司今天價格來看，也還不到40倍，因此今天仍有高達29萬手的漲停板委買力道，市場看好後續還能持續上演跳空漲停的蜜月行情。另外，規模更大的泰國廠和其餘轉投資事業，也備受看好。根據公開資料，南僑大陸子公司經營的產品涵蓋烘焙油脂、餡料、冷凍麵團和進口品，包括當地的龍頭廠如好利來、桃李麵包、85度等都是主力客戶，總客戶數超過800家，已是中國烘焙油脂的領導品牌。南僑大陸子公司成立於1995年，目前在天津、廣州、上海三地有現代化生產基地。就南僑的母公司業績來看，近期表現同樣亮眼，受惠於大陸子公司業績成長和冰品銷售暢旺，今年4月自結稅後純益1.15億元，年增率達150%、單月每股盈餘達0.46元，遠高於去年同期的0.19元；累計前4月獲利3.95億元，年增率高達225%，每股盈餘達1.59元。", "title": "南僑子公司A股掛牌狂飆 市值比母公司多3倍"}
{"summarization": "監察委員葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘今天說，NCC專門委員喬建中帶隊登山，違法野炊還弄翻爐火造成森林大火，焚毀71公頃山林，實為生態浩劫，嚴重影響政府形象，已申請自動調查。", "article": "監察委員葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘今天說，NCC專門委員喬建中帶隊登山，違法野炊還弄翻爐火造成森林大火，焚毀71公頃山林，實為生態浩劫，嚴重影響政府形象，已申請自動調查。葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘上午透過新聞稿指出，國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中等人，爬山經驗豐富，理應熟悉森林法規，卻在5月16日凌晨在玉山國家公園八通關杜鵑營地進行野炊，違反森林法第34 條森林區域及森林保護區內不得有引火行為。監委指出，喬建中等人又弄翻爐火，造成嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班發生森林大火、延燒8天，焚毀已達71公頃山林，實為極大的生態浩劫。葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘對此事件甚表關切及重視，已申請自動調查。葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘表示，山林保護相關單位責無旁貸；遵守山林保護規定，也是入山民眾必須共同承擔的責任；且適逢國內面臨乾旱缺水時期，水資源極其珍貴，喬建中等人身為高階公務人員，且具豐富登山經驗，理應熟悉森林法規。葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘說，喬建中等人這次登山疑似枉顧法令禁止，引發森林大火，耗費人力、物力及寶貴水資源救火，造成莫大的生態浩劫，國家損失難以估計，已引發社會大眾關注與討論，嚴重影響政府形象。監委指出，這次造成森林大火的肇事始末，喬建中等人有無申請合法入山程序，活動期間有無涉及違法行為或行政違失責任，林務局及國家公園等主管機關有無依森林法及國家公園法等相關規定，對民眾在林班地或國家公園進行引火行為，善盡處理職責，這些都有深入瞭解調查必要。", "title": "NCC專委登山野炊釀玉山森林大火 監委申請調查"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯與凌雲光合資在中國深圳成立富聯凌雲光科技，布局自動品質檢測設備等多款新產品，強化智慧工廠應用。", "article": "鴻海旗下工業富聯與凌雲光合資在中國深圳成立富聯凌雲光科技，布局自動品質檢測設備等多款新產品，強化智慧工廠應用。富聯凌雲光董事長許興仁表示，公司鎖定智慧工廠應用，布局視覺及運控系統產品、智慧專機設備、全流程自動化智慧產線等解決方案，強化工業人工智慧及機器視覺等研發應用。其中應用在3C及各種智慧終端螢幕模組外觀使用的全自動品質檢測設備，採用凌雲光專利的準直光源成像技術和人工智慧技術，可對微弱缺陷精準成像，區分灰塵和真實髒污缺陷干擾，提升效率和良率。富聯凌雲光副總經理高中偉指出，這個方案就像是機器人，一台設備可以替代檢測線上40位到50位工人的工作量，單品檢測時間可以從5.5秒減少到2.7秒。許興仁指出，富聯凌雲光產品將應用在鴻海集團產線，可讓機器人在應用中不斷學習，累積大數據，做出更準確快速的決策和判斷。凌雲光布局機器視覺技術已近20年，擁有精密成像、圖像演算法軟體、核心光電元件等核心技術。", "title": "鴻海旗下工業富聯  攻智慧工廠機器視覺檢測設備"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午在市府防疫記者會中宣布，今天起台南市所有餐廳、小吃等業者一律停止內用，只限外帶及外送，市府也將協助商家建置接單平台，盼降低衝擊。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午在市府防疫記者會中宣布，今天起台南市所有餐廳、小吃等業者一律停止內用，只限外帶及外送，市府也將協助商家建置接單平台，盼降低衝擊。黃偉哲表示，原本市府評估台南市的疫情相對平穩，希望讓餐廳業者在符合中央流行疫情指揮中心規定的條件下維持可以內用，但昨天再度進行訪視抽查後，發現部分業者的配合度不是很好，隔板、梅花座等措施未徹底實施，為了防止疫情上升，決定今天起所有餐廳、小吃攤業者停止內用。黃偉哲表示，除了強制規定外，市府也將協助商家建置接單外送體系，希望降低整體衝擊。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，今天之前台南市約有70%的餐廳及小吃攤業者不提供內用，經發局正研擬透過外送平台直接下單來外送，不管是使用app或是打電話，除了餐飲之外，傳統市場攤商也在規劃範圍內，方便民眾不用外出就可購買新鮮食材，預計明天會推出相關方案。黃偉哲表示，部分民眾因外務工作性質需要在外用餐，外帶食物後若是一個人自己在戶外吃，原則上不會被干涉，但若是許多人一起吃就有群聚疑慮，近日學甲區廟壇的本土個案就是多人一起工作、喝茶聊天又不戴口罩，還是希望民眾能多配合。", "title": "黃偉哲：台南餐廳小吃24日起禁內用"}
{"summarization": "立法院朝野黨團日前協商達成共識，將於31日加開院會處理紓困條例部分條文修正草案，提高特別預算上限至新台幣6300億元、延長期限至明年6月底；立法院今天發出開會通知，27日將進行協商。", "article": "立法院朝野黨團日前協商達成共識，將於31日加開院會處理紓困條例部分條文修正草案，提高特別預算上限至新台幣6300億元、延長期限至明年6月底；立法院今天發出開會通知，27日將進行協商。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布全國升至第三級疫情警戒。立法院朝野黨團20日協商達成共識，立法院自22日至28日停開院會及委員會，21日將紓困條例部分條文修正草案逕付二讀，並於31日加開院會完成三讀，並不提出復議。在20日的黨團協商中，與會黨團代表希望全案在院會處理前，可以進行黨團協商，細究修法內容，這項討論獲各黨團同意。民進黨立法院黨團總召柯建銘當時也表示，31日無論如何都要把紓困條例走完。若紓困預算案送來立法院，行政院長蘇貞昌一定要來報告，還要付委審查。至於往後疫情嚴重到什麼程度，也許行政院認為紓困預算案要趕快送立法院處理，到時可能會加開臨時會。立法院今天發出黨團協商開會通知，定27日上午協商，研商行政院函請審議嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案相關事宜，並備註配合防疫需求，協商現場落實人數控管、實施實名制，請相關單位審酌指派列席人員。行政院會5月13日通過紓困條例第11條及第19條條文修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300億元，並將特別條例期限延長至2022年6月30日，函請立法院審議；立法院會21日處理報告事項時，民進黨立法院黨團提議本案逕付二讀，在場立委無異議。", "title": "紓困條例27日協商 立法院拚31日三讀"}
{"summarization": "澎縣府發言人陳其育表示，針對金門決在機場設置快篩站，中央流行疫情指揮中心認違法依法撤銷，盼中央優先在台灣本島機場設置，不行的話才在離島設置，縣府會最快速度向中央提報計畫。", "article": "澎縣府發言人陳其育表示，針對金門決在機場設置快篩站，中央流行疫情指揮中心認違法依法撤銷，盼中央優先在台灣本島機場設置，不行的話才在離島設置，縣府會最快速度向中央提報計畫。陳其育表示，金門縣政府23日決定在機場設置快篩站，中央流行疫情指揮中心認為違法依法撤銷，原訂今天在澎湖機場設置快篩站的澎湖縣政府，目前暫緩，將儘速提報計畫，視中央決定會馬上啟動。澎湖縣政府表示，在國內疫情接連爆發後，離島3縣市首長擔憂病毒藉由搭機旅客傳播至離島，連袂向中央爭取在國內的機場設置快篩站，第一時間就將病毒阻絕於機場，可減少傳染機會，也能讓離島民眾安心，但中央流行疫情指揮中心依傳染疾病防治法第37條第3項之規定，未予同意。不過，中央流行疫情指揮中心針對離島的醫療量能與防疫的必要性，目前已儘速研議，做出一致性防疫標準，以供離島縣市來遵循。陳其育表示，國內疫情嚴重，全台各縣市幾乎都有確診案例，離島縣市仍保持零確診，國內3離島立場一致，希望中央能優先在本島機場設置快篩站，檢測陰性才可入境，不希望確診者等入境，造成離島醫療的負擔，未來在港口也將一併納入。縣府表示，疫情持續延燒，全國提升為三級警戒，縣府全面戒備，在機場重啟紅外線體溫檢測儀，全面暫停舉辦各項活動，呼籲澎湖居民、旅台鄉親、大專學生暫緩往返台澎，返澎後也請進行14天自我健康監測。", "title": "防堵疫情 澎縣府：盼中央在台灣機場港口設快篩站"}
{"summarization": "軟體銀行集團創辦人孫正義昨天在推特發文評論將在兩個月後登場的東京奧運，他說，雖聽說停辦東奧會有違約金，但日本接種疫苗進度緩慢，「我認為（舉辦東奧）損失會更大。」", "article": "軟體銀行集團創辦人孫正義昨天在推特發文評論將在兩個月後登場的東京奧運，他說，雖聽說停辦東奧會有違約金，但日本接種疫苗進度緩慢，「我認為（舉辦東奧）損失會更大。」軟體銀行（SoftBank）集團創辦人孫正義昨天在推特（Twitter）發文寫道，「國際奧會（IOC）有（辦不辦東奧）決定權吧？」雖然聽說不辦奧運的違約金很高，但日本接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進度緩慢，屆時全世界200多國、約10萬名奧運選手與相關人士會一起到日本，將會造成變異病毒株蔓延。孫正義說，「若考慮到失去的生命、實施緊急事態宣言的補助金、國內生產毛額（GDP）降低、人民的忍耐，我認為（舉辦東奧）損失會更大。」孫正義先前於22日在推特發文指出，現在日本有8成以上的民眾希望東京奧運延期或停辦，「誰有權利可以強行舉辦？」原訂去年夏天舉辦的東京奧運暨帕運受到疫情影響延長一年，預定今年7月23日開幕，8月8日閉幕。帕運8 月24日開幕，9月5日閉幕。", "title": "軟銀創辦人孫正義憂東奧 指舉辦損失比違約金大"}
{"summarization": "北市停課進入第2週，家防中心指出，因來自校方的家暴通報減少，上週兒少保護案有些微下降，今天起將密集關懷高風險案家，呼籲家長察覺衝突即將產生時，記得「停、看、聽」。", "article": "北市停課進入第2週，家防中心指出，因來自校方的家暴通報減少，上週兒少保護案有些微下降，今天起將密集關懷高風險案家，呼籲家長察覺衝突即將產生時，記得「停、看、聽」。北市因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情從18日開始停課，台北市家庭暴力暨性侵害防治中心主任陳淑娟今天表示，停課第1週共獲報43件兒少保護案，相比疫情爆發之前、4月每週約50至60件兒少保護案有些微下降，推測跟停課、老師通報量變少有關。陳淑娟指出，隨著停課進入第二週，家長跟孩子都已經習慣這樣的生活模式，家長的耐心可能逐漸被耗盡，孩子也開始覺得無聊、需要發洩體力，家防中心將嚴陣以待。為了防止可能產生的家庭衝突，陳淑娟表示，家防中心共有180名保護性社工，今天起將主動追蹤訪視820 多個案家，尤其密集關懷上週聯絡下來有明顯負向情緒的高風險案家。陳淑娟向家長呼籲，當衝突即將產生時，請記得「停、看、聽」，深呼吸、停止動作，先離開戰場，轉到房間或客廳，冷靜下來後聽孩子說，盼經過上週的「磨合期」，親子已經找到適當的相處方法她說，換個角度想，這段時間也是難得可以跟家人在家裡這麼長時間的相處，等到疫情過去，大家就各自回學校上學、回公司上班了，要把握、珍惜這段相處時間，大家互相支持。", "title": "停課第2週憂親子相處爆衝突 家防社工嚴陣以待"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心撤銷金門快篩令，金門縣長楊鎮浯今天說，縣府2度致函中央請求設快篩站，在中央無回應下，為保障民眾，只由縣府來做；對於中央撤銷快篩令，他非常不認同。", "article": "中央疫情指揮中心撤銷金門快篩令，金門縣長楊鎮浯今天說，縣府2度致函中央請求設快篩站，在中央無回應下，為保障民眾，只由縣府來做；對於中央撤銷快篩令，他非常不認同。金門縣政府昨天公告，從今天起搭機抵金旅客，必須提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢驗陰性報告，否則須接受快篩。中央流行疫情指揮中心今天凌晨宣布，金門縣府未向指揮中心提出書面申請，程序不完備，違反傳染病防治法等相關法規，認定上述公告違法並撤銷。楊鎮浯上午依照既定行程，到金門航空站視察快篩整備情形，但當他到達時，發現快篩設備已由航空站派人拆除。楊鎮浯說，為了保障民眾安全，公告從今天起抵達金門的旅客應提供3天內COVID-19檢驗陰性報告，若無法提供時，須在縣府於金門航空站設置的篩檢流程接受採檢；經檢驗為陽性者須配合防疫人員安排，由救護車送衛生福利部金門醫院就醫。對於撤銷快篩令，楊鎮浯表示，非常不能認同，縣府在17日、21日2度行文疾管署建請指揮中心在台灣端國內機場設置快篩站，如果中央無法配合，請同意縣府在尚義機場入境處設快篩站，但中央都未回應。「中央不做，金門自己來做」。楊鎮浯感謝衛福部長陳時中昨天電話溝通多次。楊鎮浯說，儘管中央撤銷公告，但縣府不會停住，依然會以嚴謹態度保護民眾健康，計劃另外覓地進行快篩。另外，楊鎮浯表示，會在最快的時間透過合法廠商向中央申請進口合法疫苗。", "title": "中央撤銷金門快篩令 楊鎮浯：非常不認同"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，截至昨天為止有8人確診，縣府今天起進行2天大消毒，從上午開始，50多名國軍化學兵與環保局、清潔隊，兵分多路，同步進行。", "article": "屏東縣潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，截至昨天為止有8人確診，縣府今天起進行2天大消毒，從上午開始，50多名國軍化學兵與環保局、清潔隊，兵分多路，同步進行。屏東縣長潘孟安今天上午在臉書（Facebook）發文感謝謝國軍支援，他表示，除了全鎮大消毒，更會加強熱點區域和確診者足跡清消。潘孟安表示，今天天氣悶熱，在屏東炙熱的太陽下，戴口罩已經很辛苦，國軍還要在密不透風的空間，全副武裝完成任務，很感激，也請他們千萬小心。潘孟安也呼籲，今天下午1時，潮州社區篩檢站也將啟用，請符合資格的民眾，預約前往採檢，保護自己也保護他人，大家一起阻斷病毒傳播鏈。衛生局表示，潮州社區篩檢站的優先篩檢對象為潮州鎮泗林里、四春里、光春里、三和里里民；與確診者足跡有同時間重疊的潮州鎮居民；4月20日至5月19日有雙北旅遊史，且有症狀的潮州鎮居民。潮州鎮公所表示，今天消毒地點除了民治溪南北各里外，還有潮州鎮所有的公共區域包括火車站、轉運站、站前公園、三角公園、獅子公園、河濱公園、運動公園、中山公園、圖書館、游泳池、戲曲故事館、第一市場、日式文化園區；另有潮州鎮中心的圓環商業區。不少潮州鎮民在鎮公所臉書打氣，並表示「大家一起加油一定可以挺過去」，陳姓鎮民表示，昨天一聽到潮州鎮發生群聚感染，心裡很恐慌，週邊親友也都人心惶惶，但今天看到全鎮大消毒，心裡的恐慌感比較降低，也對防堵感染有點信心。", "title": "屏東潮州群聚感染 化學兵進駐大消毒"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天上午在記者會表示，強烈建議中央，全國三級警戒延長2週，主要原因有「3個不明，2大穩定」的考量。", "article": "基隆市長林右昌今天上午在記者會表示，強烈建議中央，全國三級警戒延長2週，主要原因有「3個不明，2大穩定」的考量。林右昌表示，「3個不明」為許多確診者去向不明、許多感染來源不明和首都圈外擴散狀況不明；「2大穩定」則是校園要穩定，現在許多學生確診，貿然倉促復課，家長老師無法安心，校園恐成新的壓力破口，地方政府也會疲於奔命，另外，疫情要穩定，6月12日是端午3天連假，民眾若此時鬆懈，2週來的嚴格防疫，將會前功盡棄。林右昌說，從這波本土疫情爆發以來，民眾都很自律，中央和地方政府也都很努力及合作，其實大家表現已經很好，但真的沒有鬆懈的本錢，因此強烈建議中央將全國三級警戒延長2週，無論中央最後決定如何，市府也會尊重，但也希望盡早確定和宣布，讓大家能做好準備。", "title": "林右昌：許多確診者去向不明 強烈建議三級警戒延2週"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.917元，升2.3分，成交金額5.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.917元，升2.3分，成交金額5.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，早盤最高27.876元、最低27.94元。1100524", "title": "新台幣午盤升2.3分  暫收27.917元"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府在11家責任醫院募集15部PCR快速檢測儀器，責任醫院病患在住院前都需完成PCR快速檢測，只要15分鐘到20分鐘就可完成，藉以強-化對醫院的保護。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府在11家責任醫院募集15部PCR快速檢測儀器，責任醫院病患在住院前都需完成PCR快速檢測，只要15分鐘到20分鐘就可完成，藉以強-化對醫院的保護。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，目前桃園市11家責任醫院，在28日前，負壓隔離病床有179床，專責病房到28日前會提升到321房，2者總數會到達500房，以一人一室為考量。在集中檢疫所部分，目前5個集中檢疫所都有支援雙北並接近滿載，市府與中央盤點新的5個集中檢疫所陸續設置，中央管控的10個集中檢疫所，其中5個做輕症收治，輕症收治部分會超過600個病房，總數超過一千多個，至於地方規劃徵用2個檢疫旅館做檢疫所有341 房。鄭文燦說，市府今天決定在原有的14個採檢站外再增加4個，讓總數達到18個，其中有7個為社區型，這些採檢站24小時內可設置完成，啟用時間視疫情狀況決定，每個採檢站一天可採檢300件，總採檢能量可到達每天5400件。目前桃園市採取PCR檢測為主未使用快篩，採檢人數一天不到千人，量能足夠，收治輕症的2個防疫旅館與7個社區型採檢站工作，將由桃園市的醫師公會與護理師公會各支援100人，衛生局與各衛生所支援行政人力，若中央宣布全面實施快篩，除了PCR外也會導入快篩作業。鄭文燦指出，目前桃園市已有22家防疫旅館，總共有2481個房間，並計劃再往上調升。另外，環保局從今天起到29日進行全市34個生活圈大消毒，會在5天內完成。截至上週已有450人居家辦公，希望人數可再增加。今年原住民族文化祭系列24場活動停辦。鄭文燦表示，市府上週已宣布餐廳、飲料店、咖啡廳等一律外帶停止內用，為便於執行今天發布罰則，違規者可處新台幣3000元到1萬5000。計程車的實聯制也在今天上線，疫情仍在高峰期，市府會保持高標準確保沒有社區破口，相關規定將強制執行。", "title": "強化醫院防護  桃園病患住院需完成PCR快速檢測"}
{"summarization": "國際拍賣公司蘇富比宣布6月將與台灣歌手周杰倫合作，邀請他擔任首屆亞洲CONTEMPORARY CURATED策展人。周杰倫將挑選並策劃一系列藝術佳作，將於6月18日晚間拍賣。", "article": "國際拍賣公司蘇富比宣布6月將與台灣歌手周杰倫合作，邀請他擔任首屆亞洲CONTEMPORARY CURATED策展人。周杰倫將挑選並策劃一系列藝術佳作，將於6月18日晚間拍賣。蘇富比（Sotheby's）表示，廣受全球好評的當代藝術拍賣系列CONTEMPORARY CURATED，今年將首度登陸亞洲，並與華語流行音樂天王及藝術收藏家周杰倫合作，共同呈現一場結合流行娛樂及藝術的盛事。周杰倫表示，「我深信藝術的力量，在於它的表現方式不受侷限也沒有邊界，它不需要刻意去接近，就在我們每一天的生活裡隨處可見。我有一個很強烈的使命感：我要跟我的歌迷朋友分享我對藝術的體會。」周杰倫希望大眾能通過他的音樂、他隨手拍下的每一張照片、他的社交媒體，還有這次與蘇富比的合作，能夠更深刻地理解藝術為大眾生活帶來什麼，「我的願望是這次合作能夠讓觀眾，以更加多樣的方式來挖掘藝術，欣賞藝術，最終發現原來藝術就在你身邊」。蘇富比亞洲區當代藝術部主管寺瀨由紀稱讚周杰倫是享負盛名、眼光獨到的收藏家，「周杰倫經常把其藝術藏品融入音樂短片當中，從而激發藝術、音樂及娛樂之間的相互碰撞。他在亞洲知名度極高，其品味及視野塑造影響著區內文化。」負責籌劃此拍賣的蘇富比當代藝術部專家何詩慧表示，「蘇富比能邀得周杰倫聯手合作讓我們感到無比榮幸。周杰倫的音樂及藝術視野啟發著我們這一代人，隨著亞洲年輕藏家群體的崛起，這場開創性的拍賣會必將向世界展示亞洲藝術界的力量」。蘇富比指出，周杰倫策劃的CONTEMPORARY CURATED ： ASIA所有作品將於6月18日晚間在香港拍賣，6月10日至22日舉行的日間拍賣網上專場推出。另外，此次晚間拍賣將由美國已故塗鴉藝術家巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）於1985年創作的「無題」領銜，此標誌性作品曾於同年登上「紐約時報」雜誌封面。此次的精彩拍品還包括周杰倫在他第七次世界巡迴演唱會「地表最強」期間所穿的3組演出服裝，蘇富比指出，此部分拍賣收益將全數捐作慈善用途。", "title": "周杰倫攜手蘇富比 擔任亞洲當代藝術拍賣策展人"}
{"summarization": "媒體報導，台灣氯乙烯林園廠員工上工前早點名，有違反室外聚會禁令疑慮。高雄市政府衛生局今天表示，勞工上班不適用聚會禁令，但不同單位勞工群聚不妥，會請勞工局協調改善。", "article": "媒體報導，台灣氯乙烯林園廠員工上工前早點名，有違反室外聚會禁令疑慮。高雄市政府衛生局今天表示，勞工上班不適用聚會禁令，但不同單位勞工群聚不妥，會請勞工局協調改善。媒體報導，台灣氯乙烯林園廠每天早上工前，仍召集員工在室外早點名並量體溫，員工雖有戴口罩，並維持一定距離，但人數約有40~50人，超過「室外10人以上」禁令，質疑廠方無視防疫規定，恐有違法之虞。對此，衛生局表示，據了解，這是上工前量體溫、工安宣導等防範措施，在畫面看起來有群聚，雖然目前在職場、工廠等地無限定群聚規範，但在傳染病防治立場上，「這種狀況很危險」。針對勞工職場上班所需，衛生局表示，雖不適用防疫室內5人、室外10人以上停止聚會指引，不過因照片顯示，恐有不同部門單位勞工群聚，正值防疫高峰期仍顯不妥，會請勞工局前往該公司協調改善。勞工局表示，昨天勞檢處已派員前往廠區，輔導公司採線上宣導及確認，以兼顧工作安全及防疫措施，同時呼籲各事業單位，依據「因應嚴重特殊傳染性肺炎職場安全衛生防護措施指引」訂定並加強執行相關防疫措施。", "title": "台氯林園廠早點名群聚  高市府：協調改善"}
{"summarization": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天先發出賽，總計4打數敲出1支二壘打，近2場出賽都有安打表現，最後印地安人隊與明尼蘇達雙城鏖戰至延長賽第10局，以5比8輸球。", "article": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天先發出賽，總計4打數敲出1支二壘打，近2場出賽都有安打表現，最後印地安人隊與明尼蘇達雙城鏖戰至延長賽第10局，以5比8輸球。美國職棒大聯盟例行賽印地安人隊今天與雙城隊交手，印地安人隊台灣好手張育成排在先發第8棒、守一壘，張育成2局首打席就敲出中外野方向二壘打，再靠著保送、隊友安打，替球隊跑回分數。張育成在第4局、6局都吞下三振，8局敲出游擊方向滾地球，靠野手選擇上壘，延長賽10局被換代打下場，未能再有打擊機會，總計今天4打數1支安打，吞下2次三振、有1得分，賽後打擊率1成50。印地安人隊3局打完3比0領先，雙城隊4局靠著克卜勒（Max Kepler）3分砲扳平比數，再靠著失誤、接連安打、滾地球，再添2分、超前比數。印地安人隊5局、9局各拿1分，兩隊9局打完5比5僵持不下，延長賽10局上，雙城隊加利克（Kyle Garlick ）敲出致勝3分砲，10局下印地安人隊無力追分、吞下敗仗。", "title": "張育成先發有長打 連兩場出賽敲安"}
{"summarization": "有關中央流行疫情指揮中心表示，未下令不公布足跡，新北市長侯友宜今天說，足跡要在三原則底下才可以公布，「這是中央的指引」，會按照辦理。", "article": "有關中央流行疫情指揮中心表示，未下令不公布足跡，新北市長侯友宜今天說，足跡要在三原則底下才可以公布，「這是中央的指引」，會按照辦理。侯友宜今天上午前往視察三重熱區防疫中心時做出上述表示。侯友宜指出，這段時間新北染疫個案達1000多個，80%以上都有台北市萬華區的接觸史、活動史，若沒辦法完整找出確診個案，這一波疫情不可能短暫就平息。他說，中央當時發布了60萬通細胞簡訊提醒民眾，目前都還在全力清這一塊，目前看起來到28日沒辦法完全做完。針對三級警戒是否28日會調降，侯友宜表示，疫情看起來到現在為止沒有樂觀的條件，到28日可能還是在高峰期當中，所以，大家要有準備打一場長期抗疫作戰的心理準備。他強調，新北市很多百貨公司都自主停業，包括林口outlet、宏匯廣場、環球大賣場等，這是好事，但還是呼籲民眾低度活動，非必要的營業場所，大家自主停業，讓這波疫情趕快能夠得到控制。侯友宜昨天在防疫記者會中，對於不公布足跡可能引發民眾恐慌，強調是中央特別下令不公布，「我們遵照中央指示辦理」。但指揮中心澄清，並未下令直轄市、縣市政府不公布足跡，16日已發函直轄市、縣市政府，可依「指揮中心記者會確診個案資料發布原則」公布確診個案公共場所活動史。", "title": "稱中央指示不公布足跡遭澄清 侯友宜：會遵守指引"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，攻上漲停，達新台幣3345元，創新天價，穩居台股股王寶座，連帶帶動晶豪科等多檔IC設計股盤中同登漲停。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價表現強勁，攻上漲停，達新台幣3345元，創新天價，穩居台股股王寶座，連帶帶動晶豪科等多檔IC設計股盤中同登漲停。受惠工業類、資料中心、筆記型電腦、汽車、消費類照明與面板相關需求強勁，矽力-KY第2季業績可望較去年同期高度成長，下半年表現又將優於上半年，全年營收應可順利達成年增20%至30%的目標。矽力-KY營運動能強勁，吸引投信連續10個交易日共買超52張，外資5月來也買超154張。矽力-KY今天在市場買盤積極湧入下，股價強攻漲停，達3345元，大漲300元，並創歷史新高價，較大立光今天最高價2935元高出410元，穩居台股股王。在矽力-KY股價強勁表現帶動下，包括晶豪科、天鈺、敦泰、矽創、金麗科及驊訊等多檔IC設計股同登漲停，高價IC設計族群信驊、譜瑞-KY及祥碩股價也同步走揚。", "title": "矽力-KY創新天價穩居股王 多檔IC設計盤中攻漲停"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，台南市長黃偉哲原有債務新台幣1834萬餘元，已全數還清；台中市長盧秀燕及彰化縣長王惠美則都靠黃金存摺，在一年半內增值近百萬元。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，台南市長黃偉哲原有債務新台幣1834萬餘元，已全數還清；台中市長盧秀燕及彰化縣長王惠美則都靠黃金存摺，在一年半內增值近百萬元。監察院今天公布第176期廉政專刊，內有多名縣市首長的財產申報內容。盧秀燕與配偶廖述嘉申報內容中，存款879萬2469元，與108年申報時的1116萬6652元減少約237萬元；有價證券總價額711萬9891元，主要為債券與基金；另有黃金存摺3006克，每公克單價1626元，總價額488萬7756元，與上次申報時持有克數相同，但當時單價僅1282元、總價額389萬2692元，價值增加99萬5064元。黃偉哲與配偶劉育菁申報內容中，持有位在台南市善化區的1筆土地、1筆建物、1輛汽車；存款312萬1018 元、有價證券總價額23萬6715元、黃金存摺3萬4140元。108年申報時，債務1834萬6521元，其中1700萬元是選舉借貸，在這次申報已全數還清。宜蘭縣長林姿妙在109年11月1日的定期申報中，有5筆位在羅東的土地及1筆建物，都交付信託；存款7038 萬3423元，與108年2月申報時的31萬3074元相較，暴增7000多萬，主因是多了7筆宜蘭縣政府代管農地重劃經費專戶，每個專戶內各有1000萬元。另有債務2023萬945元，分別為週轉金1978萬945元、私人債務45萬元。基隆市長林右昌與配偶吳秋英持有2筆位在基隆的土地及6筆建物，1輛取得價額30萬元的國瑞汽車、存款837萬6280元，另有債務2721萬9410元為房貸。彰化縣長王惠美與配偶周明亞申報內容中，有2筆位在鹿港的土地及1筆建物，存款140萬251元、有價證券總價額680萬7170元，另有黃金存摺260萬9473元，與108年申報的162萬6147元，價值增加約93萬元。苗栗縣長徐耀昌與配偶蔡麗卿持有7筆位在苗栗及新竹縣的土地、5筆建物，存款1645萬2874元。", "title": "黃偉哲還清1800萬債務 盧秀燕黃金存摺增值近百萬"}
{"summarization": "基隆市府今天公布2例確診個案足跡，其中案3835是名女性，她在孝四路的「小姑娘小吃店」工作，市長林右昌說「有點像萬華群聚案」，市府非常擔心此案，目前正在疫調中。", "article": "基隆市府今天公布2例確診個案足跡，其中案3835是名女性，她在孝四路的「小姑娘小吃店」工作，市長林右昌說「有點像萬華群聚案」，市府非常擔心此案，目前正在疫調中。林右昌上午在記者會表示，案3835是名年約40多歲的女性，她在「小姑娘小吃店」上班，此個案比較麻煩一點，是因為這處場所出入的人非常多，而且「有點像萬華的群聚案件」，工作人員會在鄰近的小吃店移動，市府非常擔心此個案，目前正在疫調中。林右昌說，案3835於8日至12日，期間下午3時到深夜11時在孝四路的「小姑娘小吃店」上班，15日、18日上午及19日上午10時到10時30分曾到七堵區的南興市場採買。另外，林右昌表示，案4090年約60多歲，是案3688的母親，她於9日、10日、16日、17日和19日上午11時30分至中午12時30分到過安樂市場，個案仍有很多足跡正在疫調中，由於個案密集在安樂市場採買，安樂市場從明天起停業到6月3日凌晨零時，市府會要求攤商在停業期間消毒，確保市場安全無虞，並做好防疫措施後再恢復營業。此外，林右昌也說明幾起個案昨天公布的確診個案，其中案4369是成功市場案3519的家人，個案只有2個月大，沒有出現徵狀，不過市府為求謹慎，已安排個案入院收治。林右昌指出，包括成功市場、小姑娘小吃店及果菜市場的幾個案例，由於感染源不明，都讓市府相當憂心，目前成功市場案已匡列18人，為了加強對疫情的控制，他特別指示成立專案小組，針對確診者的核心區及外圍進行分階層的匡列，並透過科技工具匡列可能有密切接觸的對象。", "title": "基隆小吃店員工確診 林右昌憂如萬華群聚案[影]"}
{"summarization": "在附加賽連過兩關打進NBA季後賽的灰熊，今天靠布魯克斯轟下全場最高31分，並在關鍵時刻攻進穩住領先的一球帶領下，以112比109扳倒西區龍頭爵士，爆冷拿下系列賽首勝。", "article": "在附加賽連過兩關打進NBA季後賽的灰熊，今天靠布魯克斯轟下全場最高31分，並在關鍵時刻攻進穩住領先的一球帶領下，以112比109扳倒西區龍頭爵士，爆冷拿下系列賽首勝。美國職籃NBA西區龍頭猶他爵士，今天與打了兩場附加賽才艱苦進到季後賽的第8種子曼菲斯灰熊在季後賽首輪碰頭。比賽首節，灰熊三分線外8投盡墨，爵士在康利（Mike Conley）單節9分帶領下，取得24比17領先。次節爵士打出10比4開局，一度以34比21將領先拉開到兩位數，但灰熊在布魯克斯（Dillon Brooks）帶領下展開反撲，他單節攻下10分，灰熊也打出32比19攻勢將戰局逆轉，半場打完灰熊反以49比43領先爵士。下半場比賽，兩隊在第3節不斷拉鋸，灰熊在布魯克斯單節14分帶領下，打完3節後持續以83比74領先爵士。灰熊末節打出14比8開局，一度以97比82領先15分，但爵士一陣窮追猛趕，並在比賽最後不到1分鐘的時間內，靠鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）5次罰球全部命中，一度將落後追到剩下1分差距，但布魯克斯上籃得手，灰熊再以3分領先，最終就以3分之差險勝。爵士今天在三分線外出手高達47次，但只投進12球，命中率僅2成55，三分球手感冰冷，是輸球一大關鍵。灰熊此役下剋上擊敗爵士，在雙方7戰4勝制系列賽開出紅盤，取得1比0領先。此役灰熊的致勝功臣布魯克斯，轟下全場最高31分，莫蘭特（Ja Morant）也攻下26分，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）有15分、13籃板的雙十成績，安德森（Kyle Anderson）獲得14分。爵士的鮑格達諾維奇今天攻下29分，康利（Mike Conley）有22分、11助攻的表現，戈貝爾（Rudy Gobert）有11分、15籃板的雙十演出，替補的費佛斯（Derrick Favors）也貢獻12分、11籃板。", "title": "布魯克斯31分加致勝一擊 NBA灰熊扳倒西區龍頭爵士[影]"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳昨天搭機隻身前往法國，備戰月底登場的大滿貫法國網球公開賽；面對台灣疫情升溫，他也相當關心，並在臉書留言，為台灣加油。", "article": "台灣網球好手盧彥勳昨天搭機隻身前往法國，備戰月底登場的大滿貫法國網球公開賽；面對台灣疫情升溫，他也相當關心，並在臉書留言，為台灣加油。即將在8月滿38歲的盧彥勳，今年1月出征國際賽時曾透露，「今年也許是自己最後一年參加職業賽事」，他在3月邁阿密大師賽告一段落後返台，為後續登場的法網、溫布頓網球錦標賽做準備，並在4月底時接種疫苗。法網將於5月30日點燃戰火，盧彥勳在臉書分享，昨天搭機前往法國巴黎，考量全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍未見好轉，此行仍是隻身出發，原本規劃同行的哥哥盧威儒，也因台灣疫情關係，暫時留守台灣，未來再視狀況決定是否前往溫網。盧彥勳表示：「現在疫情嚴峻，自己的團隊包含教練都在亞洲地區，都很難跟出來，但也莫可奈何，尤其是自己職業生涯的最後幾場大賽了，自己只有自立自強，努力去完成每一場賽事，並盡可能避免染疫。」盧彥勳這一趟歐洲行，將待到溫網結束才會返台，由於家人都待在台灣，他也相當關心台灣的疫情發展，除了向第一線的醫療人員致敬，也在臉書喊話，希望大家團結，一起挺過這一波疫情，「天佑台灣，台灣加油」。", "title": "盧彥勳赴法拚大滿貫 心繫疫情：台灣加油"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新豪雨特報，鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響，北北基及台中、嘉義等9縣市防豪雨；台南、高雄等7縣市達大雨等級。", "article": "氣象局今天下午更新豪雨特報，鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響，北北基及台中、嘉義等9縣市防豪雨；台南、高雄等7縣市達大雨等級。中央氣象局下午4時50分更新豪雨特報，鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，台北市、新北市、基隆市、新竹縣地區及桃園市、苗栗縣、台中市、南投縣、嘉義縣山區有局部大雨或豪雨發生。此外，南投、宜蘭、桃園、花蓮地區及台南以南山區、台東山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。豪雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、南投縣；大雨特報地區包含雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。氣象局解釋，大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米。", "title": "午後對流旺盛 16縣市豪大雨特報【更新】"}
{"summarization": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）今天在美國3大音樂頒獎典禮之一的「告示牌音樂獎」奪得4冠王殊榮，刷新自身獲獎紀錄，並以影片在典禮上首次表演新歌Butter。", "article": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）今天在美國3大音樂頒獎典禮之一的「告示牌音樂獎」奪得4冠王殊榮，刷新自身獲獎紀錄，並以影片在典禮上首次表演新歌Butter。受限於疫情，BTS今年未能直接出席告示牌音樂獎（Billboard Music Awards）頒獎典禮，但仍刷新自身獲獎紀錄，抱回最佳團體（Top Duo/Group）、最佳單曲銷售歌手（Top Song Sales Artist）、最佳社群媒體藝人（Top Social Artist）、最佳暢銷歌曲（Top Selling Song）共4個獎項，並以影片帶來新歌Butter表演。BTS於2017年首次獲頒告示牌最佳社群媒體藝人獎，終結小賈斯汀（Justin Bieber）連霸紀錄，至今連續5年獲頒此獎。今年則是他們首次入圍最佳暢銷歌曲及最佳單曲銷售歌手獎，兩個獎項皆順利抱回。韓聯社報導，頒獎典禮現場宣布BTS歌曲Dynamite獲得最佳暢銷歌曲獎同時，聚集在場外的觀眾隨即爆出歡呼聲；BTS隊長RM透過視訊以英文發表得獎感言，「相當榮幸能以這首深具意義的歌曲獲獎」，「我們希望透過Dynamite與各位分享新鮮的活力，我認為這次獲獎證明我們實現了這個目標」。最佳社群媒體藝人獎是由歌迷投票選出，今年候選還包括韓團SEVENTEEN、BLACKPINK，菲律賓男團SB19及美國女歌手亞莉安娜（Ariana Grande）。", "title": "BTS告示牌奪4冠 舞台首秀新歌Butter[影]"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）開幕，疫情獨立調查小組報告竟稱中國台灣。外交部今天對此表達遺憾與不滿，駐日內瓦辦事處已於第一時間透過管道表達台灣的嚴正抗議，要求更正對台灣國名的不當稱謂。", "article": "世界衛生大會（WHA）開幕，疫情獨立調查小組報告竟稱中國台灣。外交部今天對此表達遺憾與不滿，駐日內瓦辦事處已於第一時間透過管道表達台灣的嚴正抗議，要求更正對台灣國名的不當稱謂。世衛大會開幕，由世衛組織成立的疫情應對獨立小組調查報告受矚，報告證實台灣早期注意到疫情並聯繫世衛組織，但此獨立小組卻以「中國台灣」不當稱呼台灣。外交部今天表示，去年5月WHA決議成立「疫情準備及因應獨立調查小組」（IPPR），對武漢肺炎（COVID-19）疫情進行公正、獨立的評估及檢討，希望避免全球大型流行病再次發生，台灣一向秉持專業並持續對國際社會做出具體貢獻，也主動向IPPR提交關鍵疫情資訊。外交部指出，這次IPPR所發表的主要報告，內容有兩處提到台灣於2019年12月31日率先循「國際衛生條例」（IHR）管道向「世界衛生組織」（WHO）通報疫情，正面肯定台灣共同參與IPPR全球疫情檢討進程的努力，但很遺憾在IPPR報告提到台灣疾管署時，使用聯合國體系的不當用詞。外交部表示，對於IPPR在最終報告中將台灣不當列為「中國台灣」（Taiwan, China），外交部表達遺憾與不滿。台灣駐日內瓦辦事處已於第一時間透過管道向IPPR表達台灣的嚴正抗議，要求更正對台灣國名的不當稱謂。外交部強調，台灣是主權獨立的自由民主國家，有民選的政府在國際間代表台灣國民，台灣人民享有自由、民主與人權，不是中華人民共和國的一部分，也從不受中國政府統治，這是一個不容否認的事實，更是海峽兩岸長年的現狀。外交部也促請IPPR堅守公正、獨立的初衷，摒棄不當政治干擾，正視台灣專業貢獻的意願及實力，才能有助全球改善疫情應處的共同目標；台灣也再次嚴正呼籲WHO，儘速納入台灣參與WHO相關機制、會議與活動，讓台灣與國際共同合作對抗疫情的蔓延，並做出更多貢獻。", "title": "世衛疫情獨立調查小組稱中國台灣 外交部嚴正抗議"}
{"summarization": "台灣未獲邀參與世界衛生大會（WHA），日本台灣交流協會代表泉裕泰今天表示，WHA在他2019年就任代表迄今已召開3次，但台灣始終不能以觀察員身分參與，他感到很痛心，今後也將持續支持台灣。", "article": "台灣未獲邀參與世界衛生大會（WHA），日本台灣交流協會代表泉裕泰今天表示，WHA在他2019年就任代表迄今已召開3次，但台灣始終不能以觀察員身分參與，他感到很痛心，今後也將持續支持台灣。第74屆「世界衛生大會」（WHA）線上會議於台北時間24日開議，台灣未獲邀以觀察員身分出席，外交部長吳釗燮及衛福部長陳時中透過新聞稿共同表達政府強烈不滿並嚴正抗議，並強調政府及全民持續積極爭取參與WHA的堅定決心，也向國際社會對台灣參與WHA的強勁支持，表達誠摯謝意。泉裕泰透過臉書發文表示，自2019年10月他到台灣就任台北事務所代表以來，WHA已召開3次，然而台灣始終不能以觀察員身分參與WHA，他感到很痛心。泉裕泰指出：「WHO（世界衛生組織）的憲章明載，所有人能享有最好的健康水平是WHO設立的宗旨。現在台灣也面臨封鎖疫情的新挑戰。在此時，不能遺漏2300萬的台灣人，國際社會更應團結一致，合作無間。」泉裕泰強調：「我們今後也將繼續支持台灣以觀察員身分參與WHA」。澳洲駐台辦事處也表示，澳洲支持台灣有意義的參與世衞組織的工作，以及以觀察員身分參與世衞大會，全球需要借重專業與指導來更有效的因應疫情，新冠疫情更彰顯全球夥伴（包括台灣）共同合作是至關重要的，如此才能保護並確保全球公衞安全。", "title": "台灣未獲邀WHA 泉裕泰：感到痛心將持續支持"}
{"summarization": "台北捷運公司日前有3名內勤行政幕僚確診武漢肺炎，今天再傳出有清潔人員及保全也染疫，北捷對此不願證實，北市府則表示，仍在掌握相關資訊，市長柯文哲將在下午記者會說明。", "article": "台北捷運公司日前有3名內勤行政幕僚確診武漢肺炎，今天再傳出有清潔人員及保全也染疫，北捷對此不願證實，北市府則表示，仍在掌握相關資訊，市長柯文哲將在下午記者會說明。媒體報導，北捷近日出現第二波武漢肺炎感染，包括清潔人員、保全等一線工作者都有人確診，且北捷為了維持營運，對內部下達封口令。北捷對此表示，目前營運正常，相關疫情資訊由指揮中心或台北市政府公布為準。北捷強調，因應疫情發展，已啟動行車、站務及維修等第一線人員分組執勤；行政人員則異地辦公，依照業務支援性質分散不同建物，確保業務不受疫情影響。台北市政府發言人陳智菡表示，目前正在掌握相關資訊，柯文哲將在下午記者會上說明。", "title": "北捷傳清潔人員、保全確診  柯文哲下午說明"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在臉書貼文「這一仗，只有病毒是敵人」指出，他說，這幾天熱區的陽性率，雖然並未快速攀升，但仍然不能掉以輕心；實施嚴格管制措施的成果，在本週之後陸續才能觀察得出來。", "article": "副總統賴清德今天在臉書貼文「這一仗，只有病毒是敵人」指出，他說，這幾天熱區的陽性率，雖然並未快速攀升，但仍然不能掉以輕心；實施嚴格管制措施的成果，在本週之後陸續才能觀察得出來。副總統透過臉書指出，台灣這波社區感染來的又快又急，但看到多數國人自律、配合，加上指揮中心一連串的加強措施，讓疫情控制朝向正確而且好的方向發展；大家無須過度焦慮不安，只要繼續配合防疫，一定能走出疫情，回歸正常生活。賴副總統表示，指揮中心已和地方合作加速篩檢站設立，增加篩檢量外也簡化通報程序，並號召民間相關有檢驗能力者投入，快速找出潛在感染源。他說，目前台灣確診病例是以標準的確診工具RT-PCR依據，偵測的是「核酸檢測」，也就是直接找病毒測，準確性最高。而最近熱議的快篩，在使用上要非常小心，抗原快篩試劑只會測敏感度，不是直接測病毒，所以會出現「偽陽」或「偽陰」的誤差問題，偽陽性過高的試劑會把非感染者誤認為確診造成恐慌，偽陰性過高的試劑則會漏掉輕症或無症狀病患。賴副總統指出，抗原快篩用於全國無太大意義，但在疫情熱區可以先快速把可能的病人篩出來隔離，不過要避免使用偽陽篩出性高的試劑，指揮中心也將針對如雙北這樣有大量病患的熱區啟動快篩，但是最終還是要以核酸檢測做確診的依據，才能如實呈現疫情的趨勢。他強調，珍惜醫療資源，「無症狀、無接觸史、無活動史、無疑慮者，沒有快篩必要，千萬不要貿然出門篩檢，反而讓自己暴露在感染風險之中」。他說，明確落實病人分類、疾病分級、就醫分流的措施，讓醫療服務能量能維持運作是防疫上重要的作為；醫師公會全聯會號召萬名基層醫師，協助政府防疫作戰；診所基層醫事人力也紛紛投入地方設立社區篩檢站；台北市上千位退職、退休醫護人員響應市府投入醫療前線，感謝這些無私的醫療防疫戰士，讓各地醫療機構服務能量持續擴大，維持順暢。賴副總統表示，COVID-19和SARS性質不同，SARS致死率高，但COVID-19相對低，特別是這次台灣感染的英國病毒變異株，傳染力強且輕症居多，指揮中心已經從二級升至三級警戒，強制戴口罩且大幅降低人流移動、群聚，就是希望減少接觸、傳播鏈不要快速增加。他說，這兩天民眾自發性宅在家，許多平常熙熙攘攘的街道和景點，在假日卻空無一人，這不是冷清蕭條，這是展現全民齊心防疫的決心，感謝每位待在家和政府一起努力阻斷病毒傳播的國人。他指出，疫苗是這場病毒對抗賽的終結者，在總統蔡英文、指揮官陳時中及駐美大使蕭美琴努力下，國際採購的疫苗陸續抵達，加上國內研發疫苗順利跟上，只要提升國人疫苗施打率，發揮群體免疫，就能根本讓病毒斷鏈。在此之前，請大家繼續配合政府公共衛生防疫政策。副總統認為，這幾天熱區的陽性率，雖然並未快速攀升，但仍然不能掉以輕心。由於宣導後有症狀、接觸史的人會出來篩檢，因此需要持續觀察，是否因為短時間內確診可能性高的人篩檢量較多，或是病毒持續在傳播。他指出，COVID-19英國病毒變異株一般認為潛伏期通常是5到7天，這陣子的確診數量是反應前一、兩週的疫情，實施嚴格管制措施的成果，則在本週之後陸續才能觀察得出來。", "title": "賴清德：熱區陽性率雖未快速攀升  仍不能掉以輕心"}
{"summarization": "屏東縣北部山區昨天下午開始下陣雨，今天清晨也下了一陣雨，最高雨量在瑪家鄉北葉村風景巷附近，今天截至中午12時累積雨量為76毫米，高居全國之冠，讓部落居民相當興奮。", "article": "屏東縣北部山區昨天下午開始下陣雨，今天清晨也下了一陣雨，最高雨量在瑪家鄉北葉村風景巷附近，今天截至中午12時累積雨量為76毫米，高居全國之冠，讓部落居民相當興奮。中央氣象局資料顯示，今天截至中午12時，全國前5大降雨量都在屏東縣，但都在百毫米以下，以瑪家鄉北葉村風景巷附近降雨量最高，有76毫米。其次，分別是內埔鄉水門村的69毫米、三地門鄉口社村5鄰的52毫米、三地門鄉口社村信義巷的51毫米、瑪家鄉佳義村的45.5毫米。瑪家鄉長梁明輝表示，昨天下午就下了一陣雨，雖然也沒逾百毫米，但已經讓部落居民高興了一晚上；今天清晨下了一陣，近中午烏雲密布，看來下午可能會再下大雨。屏東縣三地門、瑪家鄉山區是高屏溪流域的上游，這2天降量共約100多毫米，南區水資源局副局長鄒漢貴指出，這2地的降雨量到今天中午以前，對高屏溪的水量挹注並不大。他表示，昨天及今天中午以前，高屏溪的流量都是每秒3.9立方公尺，沒有增加，可能還要再等看看有沒有比較大的雨量。", "title": "屏東瑪家24日上午降雨76毫米居全國冠 部落民眾興奮"}
{"summarization": "日本政府在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，今天上午8時同步開打，一天可施打7500人。約凌晨6時20分一名65歲男性最早抵達東京會場，他期盼早點打完兩劑疫苗出去玩。", "article": "日本政府在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，今天上午8時同步開打，一天可施打7500人。約凌晨6時20分一名65歲男性最早抵達東京會場，他期盼早點打完兩劑疫苗出去玩。日本疫苗接種率約2%，在先進國家吊車尾，日本政府為加速境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）施打進度，在東京都及大阪府各開設一處大規模疫苗接種中心，由自衛隊負責相關工作。日本放送協會東京都及大阪府兩處大規模疫苗接種中心上午8時同步啟動施打作業，首批施打對象是部分居住在東京及大阪的65歲以上高齡者，使用本月21日剛獲日本政府批准的美國莫德納（Moderna）疫苗。今天大規模疫苗接種中心開打首日，65歲的柴田健次搶頭香最早抵達東京會場，他約在凌晨6時20分便抵達，準備排第一個入場。他說，現在的心情是「希望早點打疫苗」，以及很期待「終於可以打疫苗了」，他今天凌晨4時就醒來準備出門。柴田健次說，他希望盡快打完2劑疫苗，就可以在東京都到處觀光，拍他最喜歡的飛機照片，過著充實的生活。日本朝日新聞報導，大阪市一名75歲的男性約在上午7時抵達大阪會場等待。他說，他患有心臟病，醫師建議他最好早點打疫苗，他很幸運有預約到第一批接種名額，打了疫苗後就能安心些。東京與大阪兩中心的工作人員包括具有醫師或護理師資格的自衛隊員約280人，以及民間護理師約200人。民眾接種時先確認身分，再由具有醫師資格的自衛隊醫官問診，隨後前往接種區域，由護理師施打疫苗。完成接種後，工作人員會在每位民眾的「接種完畢証」上貼上疫苗藥廠名稱等貼紙，並寫下接種日期，當場也會決定第2劑接種時間；經過觀察約15分鐘，確認沒有副作用等問題後，便完成接種程序，全程約30分鐘。今天東京會場有5000人預約接種疫苗，大阪有2500 人預約，合計今天一天可施打7500人；日本政府規劃到下週時，東京會場一天可施打約1萬人、大阪5000人，最多單日可接種約1萬5000人。另外，今天起到本月30日開放第二階段大規模疫苗接種中心預約，對象為居住在東京都與大阪府全域的65 歲以上長者，可預約時段為本月31日到6月6日。", "title": "日本2處大規模疫苗中心開打 一天將接種7500人"}
{"summarization": "疫情警戒第三級，希望民眾減少外出，較易攀登的合歡主峰、石門山、合歡西北峰及屏風山等步道，太管處今天宣布封閉；「八通關越嶺線」東段的瓦拉米步道，玉管處也公告禁入。", "article": "疫情警戒第三級，希望民眾減少外出，較易攀登的合歡主峰、石門山、合歡西北峰及屏風山等步道，太管處今天宣布封閉；「八通關越嶺線」東段的瓦拉米步道，玉管處也公告禁入。太魯閣國家公園管理處今天表示，依「國家公園區域因應COVID-19疫情警戒全國提升至第三級之遊憩人流出入管制措施」，為避免遊客湧入合歡山步道，林務局東勢林區管理處已封閉合歡東峰及合歡尖山步道，自即日起至疫情三級警戒解除期間，暫時封閉合歡主峰、石門山、合歡西北峰及屏風山等步道。太管處呼籲遊客務必遵守防疫措施，正確佩帶口罩、加強手部清潔，並維持室外1公尺的社交距離，做好自我健康監測，共同為防疫把關；後續將持續配合中央流行疫情指揮中心的最新防疫指引，並依太魯閣國家公園環境特性，採因地制宜方式滾動檢討。另外，位於花蓮卓溪鄉的南安遊客中心及瓦拉米步道，玉山國家公園管理處為減少民眾群聚、避免跨區活動，並配合花蓮縣政府防疫措施、部落防疫站設置，23 日已關閉瓦拉米步道。玉管處指出，部落防疫站將協助宣導遊客勿再進入，南安管理站、保安警察第七總隊第六大隊及花蓮縣警局玉里分局員警將於登山口、南安遊客中心加強宣導防疫注意事項。", "title": "減少群聚加強防疫 合歡山區、瓦拉米步道封閉"}
{"summarization": "伊拉克總統沙雷今天表示，海珊（Saddam Hussein）2003年垮台後，國家有1500億美元（約新台幣4.1兆）的石油收益遭私渡境外，為此他提出一項法律，以期對抗猖獗的貪瀆。", "article": "伊拉克總統沙雷今天表示，海珊（Saddam Hussein）2003年垮台後，國家有1500億美元（約新台幣4.1兆）的石油收益遭私渡境外，為此他提出一項法律，以期對抗猖獗的貪瀆。沙雷（Barham Saleh）向國會提出一項對抗貪腐、拿回遭竊款項、向犯罪者究責的法律草案，呼籲國會「通過這項重要的法案，以遏阻折磨我們偉大國家的這類不法氾濫」。沙雷說：「2003年以來靠石油賺到的近1兆美元裡，約有1500億美元遭私渡出伊拉克」，呼籲與他國政府以及國際組織合作來追回款項。國際透明組織（Transparency International）把伊拉克排在「清廉印象指數」（Corruption Perceptions Index）的倒數21名。貪腐猖獗是2019年至2020年6月伊拉克爆發多起示威的導火線之一。沙雷指出，困擾伊拉克多年的暴力與恐怖主義，已與在地的貪瀆緊密糾結。這次的肅貪法案鎖定伊拉克新政權2004年建立後，政府內部與國營企業局長級以上的高官。根據這項法律草案，50萬美元以上的交易及銀行帳戶會受嚴格檢視，尤其是超過100萬美元的交易，而通過貪污獲得的合約或投資會被撤銷。但安全與政治學專家拉吉夫（Fadel Abo Ragheef）不看好法律能在國會通過，因為各黨派都是貪瀆下的既得利益者，各黨派在公開場合會支持立法，私底下肯定極盡杯葛之能事。一名伊拉克的銀行消息人士透露，遭政治人物偷渡出國的款項就達600億美元，大多是透過黎巴嫩。", "title": "海珊垮台後 伊拉克4.1兆石油收益遭私吞外流"}
{"summarization": "貨運工會今天到勞動部陳情，希望貨運司機也能納入公費疫苗接種對象；另外針對天災、事變或突發事件特殊加班規定，要求公司與工會要有正式協商，並相對提高司機加班費率等。", "article": "貨運工會今天到勞動部陳情，希望貨運司機也能納入公費疫苗接種對象；另外針對天災、事變或突發事件特殊加班規定，要求公司與工會要有正式協商，並相對提高司機加班費率等。台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會今天至勞動部陳情，工會總幹事葉奕瑄表示，不只是宅配業、如郵差、外送員，都是要把物品送到各家各戶；而宅配目前還是要簽收，只能盡可能避免接觸；在人員接觸複雜情況下，應該避免貨運司機成為防疫破口，希望物流業司機也能列入公費疫苗接種對象。防疫方面，葉奕瑄強調，勞資都是全面配合指揮中心，配送貨物，基本的口罩、消毒工具都有，現在也要求在一樓空曠處收送貨，不會要求送上樓、可能空間較狹窄的地方。然而，葉奕瑄指出，包裹貨件不會消毒，只有送貨員消毒。他說，其實不只是顧客，司機也會希望貨品能夠消毒，因為站所集貨處一來人員密集，二來是貨物從各地匯集，很難掌控來源，司機也會擔心。全民防疫，政府也呼籲民眾盡量待在家中，也因此許多人會到各賣場、通路準備物資。勞動部日前表示，因短期民生物資需求激增，相關廠商配合趕工，物流、通路商配合運送、供應，可適用天災、事變或突發事件的特殊加班規定。葉奕瑄指出，現在送貨爆量，平均每天工時都有11 、12小時，目前手邊有人回報，上午7時開始工作，直到晚間11時30分左右都還沒有下班；目前還沒有公司向工會提出適用特殊加班法規要求，但已經有過勞情況。葉奕瑄說，如果勞動部判斷民生運能真的要放寬到這個程度才能因應輸送量，勞工願意配合，但要求公司與工會要有正式協商，確保權益不受侵犯；在非常時期，要求司機要付出比過去更多勞務時間，也應該相應提高司機加班費率、收送件獎金費率等。他說，勞資爭議延後審議，相關調解、措施都已暫緩，也擔心勞工若真的權益受損，會無處可申訴；也呼籲，防疫視同作戰，但萬萬不可將辛勤付出的基層勞動者，視為這場防疫戰爭中的棄兵。", "title": "避免成防疫破口  貨運工會盼司機可接種公費疫苗"}
{"summarization": "本土確診案上升，金融機構陸續失守，今天除台銀北投分行、國泰世華西門分行外，位於台北101的法國巴黎人壽台灣分公司也傳出員工確診，台北101已緊急完成消毒，提高換氣強度。", "article": "本土確診案上升，金融機構陸續失守，今天除台銀北投分行、國泰世華西門分行外，位於台北101的法國巴黎人壽台灣分公司也傳出員工確診，台北101已緊急完成消毒，提高換氣強度。法巴人壽台灣分公司地點位於台北101辦公大樓高樓層，今早傳出員工確診消息，格外受到注目。法巴人壽證實，有名員工20日身體出現不適開始休病假，之後經採檢確診，已送至醫院接受治療；該確診員工負責職務並未對外接觸客戶，已立即請專業團隊進行辦公室全面消毒，第一時間聯絡相關近距離接觸人員，進行居家隔離、自主健康管理並接受採檢。因應疫情，法巴人壽台灣分公司16日即啟動持續營運計畫，陸續採取居家辦公、分樓層上班等措施，至上週末居家辦公人數比重已達4成，公司將執行一切必要的措施，確保業務正常營運。台北101表示，昨天接獲法巴人壽通知有一名79樓上班員工確診，已針對相關樓層消毒，同時匡列、隔離相關人員，並即刻安排大樓內電梯與梯間等公共區域消毒作業，更換空調濾網，同時加強全樓層換氣強度，目前大樓營運維持正常。台北101指出，上週起實施管制人流、暫停開放訪客上樓、採實聯制，實施分流居家上班，上週進入辦公大樓人流已減少至平常的15%以下；同時持續落實裝設MERV13醫療等級高效空氣濾網、全樓層每小時換4次大氣、公共區域每週消毒、電梯及廁所每半小時消毒、無接觸式體溫量測儀等高規格防疫措施。台銀員工確診案例出現在北投分行，台銀副總經理暨發言人康蘩證實，22日北投分行有一名員工確診，職務屬於庶務性工作，並未接觸客戶，昨天該分行已全面消毒2次，與確診員工密切接觸者均已改居家辦公，加強自主管理，並對分行全體員工採檢。因應疫情變化，康蘩表示，今天開始台銀雙北所有分行都將分組上班，北投分行採最低人力營運，並啟動區域聯防機制，其業務將由鄰近的天母、士林分行等協助分散。國泰世華銀行表示，西門分行有一名員工20日身體不適，經篩檢後確診，當日分行就完成消毒作業，與其接觸者21日全數居家隔離，並啟動分行備援機制，確保營運不中斷；經篩檢該分行其餘員工全數均為陰性，並將持續落實自主健康管理。本土疫情爆發以來，已有14家金融機構通報員工確診，確診人數逾20名，包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、台銀、安泰銀、群益證券、法國巴黎人壽台灣分公司等。", "title": "法國巴黎人壽員工確診 台北101緊急消毒加強換氣"}
{"summarization": "水情嚴峻，提供大台中用水的德基水庫水位不斷下降，台中市太平區今天上午有降雨，但在非集水區，水庫未進帳。雲林縣沿海鄉鎮上午7時也天降甘霖，結果半小時後雨就停了。", "article": "水情嚴峻，提供大台中用水的德基水庫水位不斷下降，台中市太平區今天上午有降雨，但在非集水區，水庫未進帳。雲林縣沿海鄉鎮上午7時也天降甘霖，結果半小時後雨就停了。依據經濟部水利署防災資訊服務網指出，德基水庫今天水位1321公尺，目前蓄水率只剩下1.1%。德基水庫集水區昨天至今都沒有下雨，根據中央氣象局統計，台中市太平區累積降雨量6.5毫米。家住台中市北屯區的劉小姐表示，疫情進入第三級，水情持續嚴禁，已經做好延長停水的抗戰。太平區蔡先生指出，正值荔枝結果期，天不下雨，農作都快做不下去了，已經可以預期今年收成的慘況。雲林縣沿海鄉鎮今天上午7時許下雨，民眾正歡喜天降甘霖，結果半小時後雨停，原本濕的路面經烈日一曬全乾了，鄉民說有下跟沒下一樣，全蒸發了。根據中央氣象局統計，雲林縣麥寮、台西和四湖鄉今天上午皆有下雨，其中以四湖鄉累積雨量14.5毫米最多。居住在四湖鄉三條崙的吳姓男子今天上午7時許從住家出發到市區購買早餐，正開心終於下雨了，結果車開到台17線就沒雨，「一個鄉鎮兩樣情」。吳姓男子說，雨勢大概維持半小時，稍微解除連日的悶熱，但雨來得急去得也快，濕潤的路面在烈日照射下一小時變乾了，更別說需要灌溉的農田，只能繼續抽地下水應急。", "title": "台中太平上午降雨但在非集水區  德基水庫未解渴"}
{"summarization": "農業也須進行動植物病蟲害防疫，農委會防檢局今天公布，107年起啟動防堵網購輸入違規動植物檢疫品，109年整年及110年1到4月查獲率都較前一年同期大幅下降。", "article": "農業也須進行動植物病蟲害防疫，農委會防檢局今天公布，107年起啟動防堵網購輸入違規動植物檢疫品，109年整年及110年1到4月查獲率都較前一年同期大幅下降。防檢局說明，109年總計搜尋83萬3600件網購產品，其中疑似動物檢疫物1632件、植物檢疫物292件、動物用藥品223件及農藥1130件，共計3277件，整年度查獲率約0.4%。108年總計搜尋2萬8293件網購產品，查獲疑似違規商品件數2885件，其中動物檢疫物2078件、植物檢疫物96件、動物用藥品469件及農藥238件，整年度查獲率10.197%；109年整年查獲率比108年度大幅下降。若依照前述網購產品4個類別順序來看，109年查獲比率依序為0.196%、0.035%、0.027%及0.136%，相較108年7.345%、0.339%、1.658%及0.841%，同樣呈現大幅下降趨勢。防檢局進一步說明，最新統計，110年1至4月網搜數量已達27萬1400件，疑似違規商品計571件，查獲比率為0.21%，對比109年同期網搜數26萬7800件，疑似違規商品1443件，查獲比率0.539%，持續明顯下降。前述110年1到4月網搜產品4個類別的疑似違規件數，包含動物檢疫物237件、植物檢疫物155件、動物用藥品65件及農藥114件，查獲率依序為0.23%、0.154%、0.18%及0.28%，對比109年同期1.33%、0.34%、0.48%及0.31%，也是持續下降。防檢局強調，由此可見，107年起主動出擊防堵可能危害農產品生產的動植物檢疫等產品透過網購入境，成效明顯，且查獲的產品100%下架，可強化保護台灣農業。防檢局補充，107年即與各電商平台及中華民國無店面零售商業同業公會溝通聯繫，取得共識並建立「非洲豬瘟防疫聯盟」，且在108年12月13日增修動物傳染病防治條例第38條之3規定，強化管理電商平台販售檢疫物。相關管理包含對於涉及境外應施檢疫物販賣到國內時，其廣告刊登者及平台提供者等，應依公告採取必要措施，例如加註宣導防檢疫警語及限制接取、瀏覽或移除相關網頁內容。另因應107年8月中國大陸發生非洲豬瘟疫情，強化網路搜尋違規販售動物檢疫物，防檢局每天固定搜尋風險性較高的電商6家，另機動性搜尋風險性較低的12家電商。", "title": "農業動植物也要防疫 網購違規物查獲率大幅下降"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將登場，外交部今天表示，友邦已為台灣向世界衛生組織（WHO）提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」提案；外交部再次嚴正呼籲WHO嚴守專業及中立，拒絕政治干擾。", "article": "世界衛生大會（WHA）將登場，外交部今天表示，友邦已為台灣向世界衛生組織（WHO）提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」提案；外交部再次嚴正呼籲WHO嚴守專業及中立，拒絕政治干擾。外交部中午表示，第74屆「世界衛生大會」（WHA）將於台灣時間今天下午以視訊方式召開，友邦也已為台灣向「世界衛生組織」（WHO）提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」的提案，要求列入議程，使台灣訴求得以在WHA獲公開、公平討論，WHO已列入議程的「補充項目」。外交部指出，根據WHA議事規則及往年的實踐，提案會在WHA開議當日舉行的「總務委員會」會議中討論，就是否將提案列入這次WHA議程做成建議，再送交「全會」採認該建議。外交部說，健康是基本人權、普世價值，很遺憾WHO仍因政治干擾未邀請台灣出席，外交部再次嚴正呼籲WHO堅守專業及中立，拒絕政治干擾，正視2350萬台灣人民的健康權利，及台灣可為全球公衛帶來的正面貢獻。", "title": "外交部：友邦提案邀台參與WHA  列入大會議程"}
{"summarization": "台藝大擬拆除逾50年歷史的有章藝術博物館，許多校友不捨盼保留。台藝大校方表示，有章博物館結構安全不符標準且耐震能力不足，未來新館外觀會重現或表達原建築外觀意象。", "article": "台藝大擬拆除逾50年歷史的有章藝術博物館，許多校友不捨盼保留。台藝大校方表示，有章博物館結構安全不符標準且耐震能力不足，未來新館外觀會重現或表達原建築外觀意象。台灣藝術大學教授呂琪昌日前在臉書發文指出，台藝大校內的有章藝術博物館是非常重要的建築作品，更是台藝大兩代大師級校長朱尊誼與黃光男的跨時代合作，聽說要被拆除的消息讓他很驚訝，從學術角度和校友情感立場，希望有章藝術博物館的舊建築物能夠被保留下來。呂琪昌的貼文吸引許多台藝大校友留言不捨有章博物館被拆除，台藝大校友于惠蘭呼籲台藝人和有文化認同的人一同站出來，為母校這棟富有歷史意義與文化意涵的古老建築保存發聲。台藝大校友、台灣師範大學社會教育系兼任助理教授蕭文杰也在臉書發文指出，台藝大要想證明是戰後立足於浮洲的有歷史名校，可能只有靠這棟有章博物館，要拆很容易，後悔是無法挽回，老建築有耐震問題，需要的是治療，老建築也可透過結構補強達到安全。台灣藝術大學表示，有章藝術博物館為民國57年建成的原舊行政大樓改建而成，現在使用年限已達50年以上，結構安全已不符合現行法規標準，且經過耐震評估報告書審查結果，顯示耐震能力明顯不足。台藝大校方指出，有章博物館還有典藏空間老舊、文物保存不易等問題，自民國104年校內凝聚共識後，歷經行政院核定、內政部營建署代辦技服招標、決標等行政程序，根據107年新北市政府古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟文化景觀審議會議，審查意見也認為有章博物館已大規模整修，未能有明確的建築與歷史價值。台藝大校方提到，為保留師生與校友珍貴記憶，學校與負責設計的建築師團隊多次溝通，計劃原址重建新館時，除內部空間機能達到現代博物館標準、結構安全符合規定，建築外觀也會設計重現或表達原建築外觀意象，目前工程已於109年完成設計並取得建築執照，現正上網招標中。", "title": "台藝大擬拆有章博物館  校友不捨盼保留"}
{"summarization": "有網友在臉書社團貼文指稱台南市政府要求警察幫觀光旅遊局送公文給旅館業者，質疑濫用警力。台南市長黃偉哲表示，因接獲情資有北部色情業者到旅館攬客，警力可增加嚇阻效果。", "article": "有網友在臉書社團貼文指稱台南市政府要求警察幫觀光旅遊局送公文給旅館業者，質疑濫用警力。台南市長黃偉哲表示，因接獲情資有北部色情業者到旅館攬客，警力可增加嚇阻效果。有網友在臉書社團「靠北警察」上貼文指稱，台南市政府在疫情期間濫用警力，要基層員警到市府領取公文，送達旅館業者並由業者簽收回執，再送還給觀光旅遊局，認為警察已經為了防疫工作暴露在高風險之中，不應該把可以郵件寄送、或觀旅局人員前往遞送的事也丟給警察。黃偉哲在上午的市府防疫記者會中被問到此事時表示，近日接獲情資指出，有北部的色情業者或個人近日擬南下使用日租套房、民宿或旅館從事非法性交易，可能成為防疫破口，市府由觀光旅遊局發文給旅館業者，提醒若被查獲提供場所進行相關不法行為時，將處以斷水斷電甚至停業等處罰。黃偉哲表示，經府內跨局處協商後，認為由員警協助將公文送交給旅館業者，對業者有更強的警惕及嚇阻效果，不是請員警單純為觀旅局送公文，各局處在防疫期間同心協力，希望員警協助查緝。台南市政府警察局上午也發布新聞稿指出，此案協助送達除可宣示市府防疫決心外，同仁於執行送達時可再次直接約制旅館業者，除可增加同仁在防疫期間執行相關措施的強度及正當性，對於屢次違犯規定、無視警察公權力的業者亦可發揮強大嚇阻作用。台南市警察局指出，台南市警察局長方仰寧已於21 日局內視訊會議中轉達給相關幹部，今天早報再次要求各幹部向基層同仁說明此舉的功能及重要性。", "title": "警協助送公文給旅館業者 黃偉哲：嚇阻色情攬客"}
{"summarization": "白俄羅斯當局今天強迫一班途經白俄的民航機轉降首都明斯克，逮捕機上一名異議記者。歐美紛紛譴責白俄此舉，部分歐洲國家領袖認為這已等同劫機。", "article": "白俄羅斯當局今天強迫一班途經白俄的民航機轉降首都明斯克，逮捕機上一名異議記者。歐美紛紛譴責白俄此舉，部分歐洲國家領袖認為這已等同劫機。「華盛頓郵報」指出，白俄強迫瑞恩航空（Ryanair）一架往返希臘首都雅典與立陶宛首都維爾努斯（Vilnius）的班機轉降明斯克的舉動在近期幾無前例，歐洲各國領袖表示考慮再對白俄制裁。飛往立陶宛的瑞恩航空班機途經白俄，在班機只剩數分鐘就要脫離白俄空域、即將進入立陶宛領空之際，機組員接獲白俄航管要他們掉頭的命令，理由是機上恐有炸彈。儘管當時班機更為接近維爾努斯，但一架白俄空軍的米格-29戰機緊急升空伴飛這架波音737-800客機轉降明斯克。白俄反對派稱機上有炸彈只是託辭，真正原因是白俄強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）強令班機轉降，以逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）。自1994年掌權迄今的魯卡申柯，去年總統大選自稱壓倒性勝選連任後就鎮壓異議人士，不但國內反對派與國際都不承認魯卡申柯勝選，也引發白俄數月的示威潮，大部分反對派人士如今不是流亡就是下獄。自認於去年總統大選勝出、目前流亡立陶宛的白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya ）要求當局立即放人，並要國際民航組織（ICAO）馬上採取行動；ICAO表示，他們「嚴重關切」這宗顯為強迫連人帶機的轉降事件，認為可能已違反國際民用航空公約的「芝加哥公約」（Chicago Convention）。不願具名的歐洲外交高層表示，歐洲各國決策當局有必要討論飛越白俄空域是否安全的重大議題。飛往北歐與東歐的航班常會避開俄羅斯空域，若白俄空域將來也得避飛，往返歐洲南北的航班恐得被迫繞大圈。季哈諾斯夫卡婭稱這次瑞恩航空遇到的是「特工為逮人而發動的劫機任務」，還說如今沒人能確保飛越白俄空域時能否安全。班機轉降明斯克後停留約7小時，才又人機平安飛抵目的地維爾努斯，但機上已不包括普羅塔塞維奇。白俄執法單位事後稱機上未發現炸彈，還說會對機上有炸彈的謊報展開刑案調查。紐時指出，許多魯卡申柯的政敵把流亡立陶宛與波蘭當避風港，但這次班機轉降事件凸顯連搭機在天上，白俄當局都有辦法逮人。這趟班機目的地兩端的立陶宛與希臘均為歐盟成員，但白俄則否。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）稱這起事件「全然無法接受」。希臘外交部稱這起事件為「國家劫機」，波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）更以「國家所為的恐怖主義」相稱；德國外長馬斯（Heiko Maas）表示不容這類事件不了了之，法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）呼籲歐盟應採取堅決一致的回應。美國國務卿布林肯（Antony J. Blinken）說：「我們強烈譴責魯卡申柯政權強令民航機轉降、逮捕記者的驚人與無恥之舉。我們要求展開國際調查，並協同盟邦採取下一步作為。」但即便歐盟官員揚言要白俄付出代價，但暫時還不清楚可能採取的行動。歐盟去年已就「暴力鎮壓、威嚇和平示威者與記者及異議人士」，對包括魯卡申柯在內的白俄官員祭出制裁。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）今天形容白俄此舉「可惡至極」，呼籲宣告白俄為不安全空域並禁止白俄的飛機降落歐盟各國的機場。航空業觀察家預期各航空公司會有強烈反應。摩根士丹利（Morgan Stanley）分析師墨菲（Kevin Murphy ）說：「這起事件之所以空前，乃因是由國家所為。」", "title": "白俄羅斯迫客機轉降抓異議記者 歐美痛批形同劫機"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒，但北市一名男子昨天外出仍未戴口罩，看見警方拔腿就跑，驚慌腿軟被鐵鍊絆倒，路過員警上前攙扶，隨後到場親友也勸導戴口罩未果，警方依法送辦裁罰。", "article": "全國疫情三級警戒，但北市一名男子昨天外出仍未戴口罩，看見警方拔腿就跑，驚慌腿軟被鐵鍊絆倒，路過員警上前攙扶，隨後到場親友也勸導戴口罩未果，警方依法送辦裁罰。台北市警察局保安警察大隊今天發布新聞稿表示，第一中隊小隊長柳宏義、警員趙瑩昌及林明輝昨天上午9時許執行巡邏勤務，途經中山區天祥路60巷口時發現人群中有一名男性民眾未戴口罩外出。由於全國三級警戒期間不料男子一看到警察就神色慌張拔腿狂奔，卻因驚慌腿軟而不慎被鐵鍊絆倒，在附近巡視的林明輝見狀，便上前關心和攙扶。在場警方立即勸導男子外出要佩戴口罩，男子的母親期間也從家中拿口罩給他，但男子仍不發一語且不配合戴口罩，社區民眾也說男子此舉已好一陣子且勸導無效，警方最後依法製單移請台北市衛生局開罰。", "title": "北市男外出不戴口罩見警拔腿就跑 屢勸不聽遭法辦"}
{"summarization": "剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山昨晚噴發釀死傷，數以千計居民驚慌逃離，據報有上百名孩童失蹤。熾熱的熔岩今天流到果瑪市外圍就停止，未讓災情擴大。", "article": "剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山昨晚噴發釀死傷，數以千計居民驚慌逃離，據報有上百名孩童失蹤。熾熱的熔岩今天流到果瑪市外圍就停止，未讓災情擴大。民主剛果政府發言人穆雅亞（Patrick Muyaya）在聲明中說已知有15人喪生，包括居民逃離時9人死於交通事故。軍方表示有4人在越獄時被擊斃，另有2名逃犯被燒死。死亡人數很可能大幅增加。路透社記者在果瑪北方的一座鄉村目擊兩人在火山最初噴發後喪生，且有許多民眾談及親人喪生及下落不明。▼民主剛果居民橫跨仍在冒煙的熔岩一名68歲婦女告訴路透社，在熔岩逼近他們的房子時，她試圖帶丈夫逃跑，無奈丈夫病得太重無法離開。她哭著說：「我當下告訴自己，我不能自己走，我們結婚時說好要同甘共苦。我回去後試圖帶走他，但卻沒辦法。我跑走了，他卻困在裡面被燒死，我真的不知道怎麼辦，我恨今天發生的一切。」法新社報導，聯合國兒童基金會（UNICEF）表示，至少有5名死者與這起火山爆發事件直接相關，「恐怕有超過170名孩童失蹤」，另有超過150名孩童與家人失散。尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）是全球最活躍、最危險的火山之一，昨晚噴發後導致夜空一片通紅，熔岩流向約有200萬人口的湖畔城市果瑪，燒毀數百棟房屋。尼拉貢戈火山上次於2002年1月17日噴發後熔岩流入果瑪，造成250人罹難和12萬人無家可歸。記憶猶新的果瑪居民，這次紛紛抱起床墊和其他細軟開始逃難。紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）表示，昨天約有3000到5000人逃到鄰國盧安達，包括許多農民與牲口，有些人今天開始陸續返國。北基伍省（North Kivu）軍方統治者恩狄瑪（Constant Ndima）則說有7000人徹夜逃到盧安達，之後陸續回來。民主剛果政府發言人穆雅亞表示，共有17個村莊受創，以及3個醫療中心、1間小學和1條供水管線被毀。他說，政府已派代表團赴果瑪協助救災。穆雅亞指出，總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）已縮短歐洲訪問行程，並啟程返回民主剛果首都金夏沙（Kinshasa）。此外，羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在梵蒂岡每週例行儀式上，也特別為民主剛果祈禱。", "title": "剛果火山噴發釀死傷百童失蹤 岩漿幸未吞沒城鎮"}
{"summarization": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，總計投5局飆出平生涯單場最多11次三振，失掉2分責失分，球隊終場以3比2擊敗洛杉磯天使隊高階1A，鄧愷威無關勝敗。", "article": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，總計投5局飆出平生涯單場最多11次三振，失掉2分責失分，球隊終場以3比2擊敗洛杉磯天使隊高階1A，鄧愷威無關勝敗。美職小聯盟高階1A賽事巨人隊今天與天使隊交手，巨人隊派出台灣投手鄧愷威先發，鄧愷威首局2人出局後投出四壞保送，接著三振化解危機；2局連飆3K；3局先被敲出陽春砲，再連續投出3次三振。4局1人出局後，鄧愷威被敲二壘打，2人出局後再被敲出安打失分。鄧愷威今天總計用84球投5局，僅被敲出3支安打，投出11次三振、2次保送，失掉2分皆為責失分，球隊1比2落後時退場，球隊比賽後半段翻轉戰局，鄧愷威無關勝敗，賽後防禦率4.58。美職小聯盟低階1A賽事亞利桑那響尾蛇隊今天與奧克蘭運動家隊交手，響尾蛇隊台灣野手陳聖平今天先發打3棒、指定打擊，總計4打數沒有敲出安打、吞下2次三振，賽後打擊率2成18，響尾蛇隊終場以5比2拿勝。", "title": "美職鄧愷威先發5局11K平生涯單場最多 無關勝敗"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天表示，針對今天網路出現「傳台灣2萬人失蹤、燒死活病患？」假訊息，已與刑事警察局、調查局密切聯繫，積極查緝假訊息來源。", "article": "台灣高等檢察署今天表示，針對今天網路出現「傳台灣2萬人失蹤、燒死活病患？」假訊息，已與刑事警察局、調查局密切聯繫，積極查緝假訊息來源。高檢署新聞稿指出，本月19日已成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，21日則與調查局、刑事警察局建置「疫情期間查緝假訊息犯罪聯繫平台」，對於散播疫情假訊息的刑事案件，從嚴從速偵辦。高檢署表示，專責小組成立後，台北地檢署已於21 日，針對在新北市發傳單造謠的邱姓男子，予以聲請羈押，經法院裁定羈押禁見獲准。此外，針對「傳台灣2萬人失蹤、燒死活病患？」假訊息，高檢署已與警調單位聯繫，積極追查假訊息來源，以遏止假訊息擴散，並呼籲民眾切勿任意散播疫情假訊息，以免觸法。高檢署並表示，民眾罹患或疑似罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），不遵行衛生主管機關指示，致傳染於人或有傳染於他人之虞者，最重可處3年有期徒刑。高檢署將與刑事警察局密切配合，針對此類案件，督促各地方檢察署從嚴從速偵辦。高檢署說南投日爆8例！5例為特種行業女，疑萬華女逃竄引群聚」新聞，南投地方檢察署已分案偵辦，並儘速約談相關人員，以釐清案情，嚴懲不法。", "title": "網路謠傳台灣2萬人失蹤  檢警調追假訊息來源"}
{"summarization": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕今年開季二軍出發，二軍出賽防禦率3.51，預計27日對上橫濱DeNA海灣之星隊本季一軍初先發。", "article": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕今年開季二軍出發，二軍出賽防禦率3.51，預計27日對上橫濱DeNA海灣之星隊本季一軍初先發。日職本週起展開跨聯盟交流賽歐力士投手山本由伸出現疲勞，教練團拉長出賽休息天數，預計讓山本由伸休息8天後於28日先發對東京養樂多燕子隊，27日先發輪值空缺由張奕頂上。張奕本季二軍出發，開季狀況不錯，3月31日交手阪神虎隊二軍，7局優質先發無失分，拿下勝投，但4月底開始稍微有狀況，上一場先發出賽為15日對戰東北樂天金鷲隊，投5局掉6分（5分責失分）、吞下敗仗。張奕22日與福岡軟銀鷹隊二軍交手中繼登板，投2局無失分、表現回穩，目前為止本季二軍出賽9場，戰績1勝4敗，出賽防禦率3.51。", "title": "張奕預計27日本季首度一軍出賽 先發對橫濱隊"}
{"summarization": "海軍今天表示，世界各國潛艦製造，考量建造成本並減少研發費用，均非單一國家獨立自主完成，甚至美國、日本、澳洲、歐洲國家的潛艦都有其他國家的裝備，台灣劍龍級潛艦也有來自好幾個國家的裝備。", "article": "海軍今天表示，世界各國潛艦製造，考量建造成本並減少研發費用，均非單一國家獨立自主完成，甚至美國、日本、澳洲、歐洲國家的潛艦都有其他國家的裝備，台灣劍龍級潛艦也有來自好幾個國家的裝備。媒體海軍司令部下午發布新聞稿回應，媒體報導內容純屬臆測，完全不是事實且未經查證，逕自報導實有失真實與公平性，呼籲媒體應堅守社會道德，避免混淆事實，意圖影響國人視聽。海軍強調，有關韓籍人士是台船公司聘請，因意圖爭取個人商業利益，經查證台船公司，其業務未牽涉洩密，因違反合約遭到解約，與媒體報導完全不符，籲請媒體勿過度解讀。海軍指出，世界各國的潛艦製造，考量建造成本與成熟的產品，並減少研發費用，均非單一國家獨立自主完成，甚至美國、日本、澳洲、歐洲國家的潛艦都有其他國家的裝備，台灣的劍龍級潛艦也有來自好幾個國家的裝備，顯見媒體的報導有失偏頗，凸顯專業性不足。海軍表示，潛艦國造是全國人民所期盼，也是國防武力最重要的不對稱戰力，針對潛艦國造重要工作，均已完成風險管控，包括不增加預算、裝備選優、重量控制、整體系統介面整合、安全操作曲線、深水爆破測試等多重項目，均由海軍、台船及專案技協共同完成評估，現已按計畫進度逐步進行。海軍指出，將秉持審慎嚴謹的態度作好風險管理，在立法與監察兩院監督下，依計畫完成潛艦國造任務，懇請國人支持。", "title": "海軍：各國潛艦製造均非單一國家可獨立完成"}
{"summarization": "勞動部今天表示，貨運司機是否能優先施打疫苗，會轉請指揮中心參酌；另考量物流業在疫情期間工作量大增，估下半年將會進行專案檢查；也協請交通部共同督促相關業者遵守規定。", "article": "勞動部今天表示，貨運司機是否能優先施打疫苗，會轉請指揮中心參酌；另考量物流業在疫情期間工作量大增，估下半年將會進行專案檢查；也協請交通部共同督促相關業者遵守規定。勞動部表示，有關工會提出希望優先施打疫苗訴求，將轉請中央流行疫情指揮中心參酌。勞動部職業安全衛生署長鄒子廉告訴中央社記者，針對高科技廠、養護機構、連鎖賣場、大型食物連鎖店、清潔服務業、廢棄物清理業等高風險染疫行業，已經在執行「高風險行業職場防疫專案計畫」，運輸倉儲業也將納入為重點對象。鄒子廉指出，相關檢查包括公司是否有訂定職場防疫計畫並執行；有無個人防護如口罩、酒精等；有無安排人員分流等；貨運司機是公司僱用，因此健康計畫也要回報公司，人事管理就要有相關安排。鄒子廉強調，這段期間因應疫情，物流業也給予很好的服務，因此也會將物流業納入專案檢查對象，預計下半年執行，針對勞動條件，包含工時是否超時、薪水及加班費等。鄒子廉也呼籲業者應穩定經營，做好管理，不該為了急單、趕單，就操壞底下員工，反而對公司的影響更大。勞動部表示，將協請交通部及各地方主管機關，共同督促貨運倉儲業者遵守相關規定，並要求地方政府於事業單位陳報時，應予列管並督促其適法。勞動部指出，87年已函釋「重大傳染病」屬於勞基法第32條第4項及第40條所稱的「事變」態樣之一，各行各業如有相關因應需要，即可適用，並沒有所謂的放寬。勞動部重申，雇主如依照勞基法第32條第4項請勞工於「平日」或「休息日」加班而超過加班時數上限，或依照勞基法第40條請勞工在「假日」（例假、國定假日、特別休假）加班，應落實通知工會或報送當地勞工行政機關備查或核備程序，並給付加倍工資及給予勞工適當的休息或補假。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，由於物流運送業給薪方式較特別，個別公司可能會有各自約定的給薪方式，但仍要放到勞基法下來看是否有牴觸，若有特殊情況都會去了解、進一步處理，原則上該給的加班費是不能少的。", "title": "疫情期間物流工作量大  勞動部：下半年專案檢查"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐為解決快篩站排隊亂像，與新創科技團隊協力建置快篩排隊系統，民眾掛號後以簡訊收到號碼，到號時再到現場，避免排隊群聚，該系統20日於台北市立聯合醫院和平院區（和平醫院）啟動，今天也在新竹市上線，並新增網路預約機制。", "article": "無黨籍立委林昶佐為解決快篩站排隊亂像，與新創科技團隊協力建置快篩排隊系統，民眾掛號後以簡訊收到號碼，到號時再到現場，避免排隊群聚，該系統20日於台北市立聯合醫院和平院區（和平醫院）啟動，今天也在新竹市上線，並新增網路預約機制。新竹市長林智堅也特別感謝林昶佐的協助。第一時間得知新竹市正在籌備篩檢站，林昶佐就立刻致電林智堅，居中牽線台灣新創團隊InLine，協助新竹市府設置「快篩預約排隊系統」，透過調整餐廳線上預約系統，快速轉型成篩檢站預約機制，1天內就完成系統建置。林智堅說，線上完成篩檢者的資料登打，減少現場接觸，達到無接觸完成報到的程序。本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布全國升至第三級疫情警戒。選區在萬華的林昶佐為解決萬華地區快篩站排隊亂象，並避免排隊人潮造成另一波群聚，與新創科技團隊協力，建置快篩排隊系統，民眾可由簡訊收到掛號號碼，快篩站人員則能依現場篩檢速度來設定自動叫號，省去現場排隊群聚的風險，該系統20日於和平醫院啟動，今天也在新竹市上線。林昶佐接受中央社記者訪問時表示，疫情剛爆發時，萬華快篩站的排隊亂象多，但一個篩檢站檢驗100人中可能只有個位數是陽性，何必讓其餘的90多人都到現場排隊、跟確診者群聚，因此一定要以科技手段介入，否則會造成另一波群聚。林昶佐說，他在16日時透過g0v台灣零時政府發起人高嘉良和「inLine」團隊接洽，inLine當天便無償協助建置快篩排隊系統，並在20日在和平醫院快篩站啟動，民眾在現場掛號後，以簡訊收到號碼，快篩站人員則依現場篩檢速度來設定自動叫號，民眾到號時再到現場。得知新竹市正在籌備篩檢站後，林昶佐也和新竹市長林智堅聯繫，快篩排隊系統今天在新竹市上線，新竹的系統加上網路預約機制，民眾可在網路上輸入姓名和聯絡電話、直接進行預約，甚至免去現場掛號，只要在預約時間前往即可。林昶佐指出，目前包括台北市、新北市都有醫院和inline團隊洽談建置系統，在幾個疫情較為嚴峻的縣市，他也告知當地的議員朋友相關訊息，並提供協助窗口，若是醫院或快篩站有需要使用這套系統，都可以居中協調轉介；此外，他也和許多朋友持續搜集抗疫時，人力不足所遭遇的困難，並思考如何媒合新創團隊介入，解決問題。", "title": "防快篩站排隊群聚 林昶佐牽線設線上排隊系統"}
{"summarization": "新北市五股區長洪崇璉今天說，區公所一名課員確診武漢肺炎，但在發病前便已自主居家隔離，沒有其他接觸者，家人及同一單位同仁接受核酸檢測（PCR）採檢皆為陰性。", "article": "新北市五股區長洪崇璉今天說，區公所一名課員確診武漢肺炎，但在發病前便已自主居家隔離，沒有其他接觸者，家人及同一單位同仁接受核酸檢測（PCR）採檢皆為陰性。洪崇璉表示，這名課員5月10日和地區某里長會勘，13日這名里長確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），隔天起課員便在公所要求下自主居家隔離，課員20日出現嗅覺喪失、喉嚨痛等症狀後採檢確診，目前已送至檢疫所隔離。洪崇璉說，和這名課員同單位的同仁核酸檢測採檢結果皆為陰性，目前全數居家辦公中，另家人的採檢結果也都是陰性。", "title": "五股區公所課員染疫 同事和家人採檢皆陰性"}
{"summarization": "高雄市三民區今天中午發生工安意外，一處工地的六樓頂樓鋼筋橫樑突斷裂向下飛落砸到車道，幸因目前全國疫情三級警戒，路上人車不多未釀傷亡，勞工局已派員到場了解情形。", "article": "高雄市三民區今天中午發生工安意外，一處工地的六樓頂樓鋼筋橫樑突斷裂向下飛落砸到車道，幸因目前全國疫情三級警戒，路上人車不多未釀傷亡，勞工局已派員到場了解情形。高雄市三民一分局今天中午指出，11時31分獲報位於九如二路與瀋陽街口建築工地，一條約6公尺長鋼筋水泥橫樑突然斷裂，向下掉落先砸到4樓，再掉到兩線車道上，幸好目前因全國進入三級防疫警戒，路上人車不多，未釀傷亡。員警到場擺放交通錐，請工人圍起護欄跟警戒線，避免人車經過，警方也頂著烈陽指揮交通，並循1999系統通報主管機關建管處派員到場了解。目前工地人員已通知人力到場拆解樑柱加速清運，詳細斷裂掉落原因仍有待相關人員到場釐清。", "title": "高市工地橫樑砸落車道  幸防疫期間未傷人車"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉傷癒歸隊，今天先發出賽打擊有表現，單場4打數敲出1支安打；亞利桑那響尾蛇高階1A投手林凱威今天中繼登板，投1.2局失掉1分責失分。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉傷癒歸隊，今天先發出賽打擊有表現，單場4打數敲出1支安打；亞利桑那響尾蛇高階1A投手林凱威今天中繼登板，投1.2局失掉1分責失分。旅美雙城隊台灣好手林子偉12日因為右側腹斜肌拉傷被放入10天傷兵名單，今天歸隊。雙城隊小聯盟3A與匹茲堡海盜隊3A交手，林子偉先發打第7棒、守游擊。林子偉首局敲出游擊方向滾地球出局，4局壘上有人時敲出安打、推進攻勢，隊友接連再敲2支安打，林子偉幫球隊跑回分數。林子偉6局打擊機會吞下三振，8局敲出捕手前方滾地球出局，總計4打數敲出1支安打，吞下1次三振有1得分，賽後打擊率1成43。比賽7局打完雙城隊5比1領先，海盜隊8局追分，靠著單局3安、1保送，包括1發2分砲，一口氣追回3分，但攻勢沒有延續，雙城隊以5比4拿下勝利。小聯盟高階1A賽事響尾蛇隊今天與多倫多藍鳥隊交手，響尾蛇隊林凱威在7局球隊0比3落後、1人出局壘上有人時登板中繼，連抓2個出局數沒有擴大失分危機。林凱威8局續投1人出局後被敲二壘打、跑者發動盜壘，林凱威暴投失掉1分，接著投出四壞保送，2人出局後再被敲出安打、隊友守備失誤再掉1分。林凱威總計用26球投1.2局，被敲2支安打，投出1次三振、1次四壞保送，失掉2分（1分責失分），球隊終場以4比5輸球、林凱威無關勝敗，賽後防禦率14.40。", "title": "林子偉傷癒先發有安打　林凱威中繼1.2局1責失"}
{"summarization": "疫情延燒，網傳若與確診個案同時去賣場者就會被列為「密切接觸者」而隔離。事實查核中心表示，若民眾戴口罩、保持社交距離且短時間購物，被列舉可能性極低，無須過度恐慌。", "article": "疫情延燒，網傳若與確診個案同時去賣場者就會被列為「密切接觸者」而隔離。事實查核中心表示，若民眾戴口罩、保持社交距離且短時間購物，被列舉可能性極低，無須過度恐慌。近日網路傳聞去超商、大賣場採實名制登記後，只要當天有一名顧客是確診者，所有消費者就可能會被通知列為「密切接觸者」，得居家隔離7天。為查證消息正確與否，台灣事實查核中心詢問了專業人士。中央疫情流行指揮中心副指揮官陳宗彥指出，在疫調上「密切接觸者」的定義為民眾未配戴口罩，且在近距離與確診者有15分鐘以上的接觸。民眾若被匡列為密切接觸者，必須居家隔離14天，這是由疫調人員去認定。因此傳言稱「同一時間去超商、大賣場就會被列為接觸者」、「居家隔離7天」，陳宗彥表示是錯誤訊息。陳宗彥說，民眾到超商、大賣場等購物，若能配戴口罩、保持社交距離等，雖然與確診者同一時空，也不會被匡列為密切接觸者。新北市衛生局秘書高詩琪補充，現在民眾在超商、賣場都有戴口罩，停留時間短，且多數超商、餐廳、賣場都已取消店內用餐。如果僅是擦肩而過無接觸，染疫風險低，不會被直接匡列為「密切接觸者」，民眾不必太恐慌，做好自主健康監測14天即可。高詩琪說，自主健康監測期間，應做好勤洗手、戴口罩；如無症狀不需要去篩檢，避免造成群聚感染風險。但如出現症狀，且有相關接觸史，可以戴口罩至地方篩檢站做篩檢。振興醫院感染科醫師顏慕庸則建議，民眾到超商、大賣場購物時，除了要落實配戴口罩、保持社交距離等作法，也可以用污染區、緩衝區和清潔區來管理個人生活空間。顏慕庸舉例，購物時，有一手為清潔手、另一手為污染手，用污染手去拿商品，結帳之前，可以用乾洗手將雙手清潔消毒，把商品放入自備的環保袋，回到家後，暴露在環境當中的商品或袋子表面，可以用次氯酸水等噴消。新北市衛生局則呼籲民眾應減少不必要的外出、減少群聚，並落實戴口罩、勤洗手等防疫措施，即能降低被感染風險。", "title": "與確診者同時去賣場就隔離 事實查核中心：有誤"}
{"summarization": "立陶宛宣布退出中國與中歐、東歐國家的17+1合作機制，並敦促其他歐盟成員國離開。中共官媒環球時報批立陶宛是「跳梁小丑」、「夜郎自大」，中歐關係學者則稱「會讓立陶宛後悔」。", "article": "立陶宛宣布退出中國與中歐、東歐國家的17+1合作機制，並敦促其他歐盟成員國離開。中共官媒環球時報批立陶宛是「跳梁小丑」、「夜郎自大」，中歐關係學者則稱「會讓立陶宛後悔」。根據法新社報導，立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）表示「立陶宛不再自認是17+1機制一員，不參與這個計畫。」立陶宛同時敦促其他歐盟成員國也離開這個合作機制。立陶宛的這項決定與發言隨即引發中國的不滿，中共官媒環球時報率先發難，批評立陶宛夜郎自大。環球時報今天刊發一篇名為「立陶宛休在道義上夜郎自大」的評論，文中直指，「誰與立陶宛為敵，就是與美國為敵」這句話彷彿是立陶宛外交的首要宗旨，盡力給美國送各種投名狀，獲得美國的讚賞也就成了立陶宛日常外交的行動指南。這篇評論並稱，立陶宛太小了，人口規模不足中國一線城市的一個區，「這麼小的國家四處出擊，趕著做大國博弈的工具，早晚要引火焚身」。文中進一步指出，立陶宛的表現就像是「跳樑小丑」，不值得中國動怒。「不自量力地自我膨脹，甚至想挑釁中國，我們就拉黑它，當它不存在。」除了評論之外，環球時報在相關的報導中，引述中國國際問題研究院歐洲所所長崔洪建的看法稱，立陶宛的舉動雖然開了個「壞頭」，但不影響17+1的運作，「我們應該讓17+1得到更多的合作成果，讓立陶宛這樣的國家退出後感到後悔。」報導並指，「少了立陶宛，中國中東歐合作機制會少一份干擾，可以更加務實。」這項消息也在中國的網路上引起討論，不過總體而言都是以批評、謾罵為主。同時，立陶宛今年3月曾透露有意退出17+1的新聞也再次被挖了出來，不少輿論指責「有所預謀」，也有人批評立陶宛是想要「坐地起價」。立陶宛與中國的關係近期急速惡化。本月20日，立陶宛議會通過一份決議，指中國在新疆實行「種族滅絕」，並敦促聯合國調查「拘留營」相關事務，同時要求歐盟執行委員會重新審視與中國的關係。這份決議隨即引起中國反彈，中國駐立陶宛大使館當天就發表聲明譴責，稱其為「拙劣政治表演」；中國外交部發言人趙立堅21日表示，中方堅決反對立陶宛有關方面粗暴干涉中國內政，敦促立方立即糾正錯誤，避免損害雙方關係大局。", "title": "立陶宛宣布退出17+1機制 中共官媒批跳梁小丑"}
{"summarization": "根據氣象預報，今天午後山區對流發展良好，可望出現降雨，水利署把握機會實施人工增雨作業，下午1時在寶二、永和山、仁義潭、烏山頭等水庫燃放增雨焰劑，期待增加集水區降雨量。", "article": "根據氣象預報，今天午後山區對流發展良好，可望出現降雨，水利署把握機會實施人工增雨作業，下午1時在寶二、永和山、仁義潭、烏山頭等水庫燃放增雨焰劑，期待增加集水區降雨量。根據清晨天氣預報顯示，今天山區有午後對流發展，水利署把握降雨機會，先行通知寶二、永和山、仁義潭、烏山頭等水庫地面人工增雨作業小組，並於中午12 時完成整備，於下午1時起陸續燃放增雨焰劑，期待增加集水區降雨量。水利署進一步說明，目前鋒面雲系在台灣的北方海面，逐步往南移動，氣象預報評估午後中南部山區將有局部雷陣雨發展機會，因此水利署除與氣象局保持密切聯繫外，也在鋒面通過時，實施增雨作業，以緩解水庫乾旱之急。水情吃緊，旱災中央災害應變中心19日決議，桃園市、新北市林口區21日起水情燈號轉為減量供水的橙燈；新竹地區若在31日前，水庫集水區平均降雨量未達100毫米，6月起將進入「分區供水」紅燈；另外，若雨量不逾百毫米，苗栗、台中、北彰化地區供5停2也將延長8小時。", "title": "把握午後對流 寶二等4水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲36.23點，為16338.29點，漲幅0.22%，成交金額新台幣4229.65億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲36.23點，為16338.29點，漲幅0.22%，成交金額新台幣4229.65億元。加權指數開盤為16246.52點，盤中最高16397.59點，最低16136.97點；不含金融股指數14294.26點，漲37.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.11%、食品股跌1.11% 、塑化股漲0.12%、紡織股漲2.98%、機電股漲0.12%、造紙股漲3.2%、營建股漲0.17%、金融股跌0.13%。委買張數1943萬2318張，委賣張數1280萬4232張，成交張數962萬4809張。收盤時上漲648家，下跌258家，持平61家。成交量前5名個股為長榮、陽明、群創、友達、中鴻。漲幅前5名個股為英瑞-KY、天鈺、吉祥全、宅配通、中櫃。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、天瀚、毛寶、淳安、瑞利。1100524", "title": "台股開低走高 收漲36.23點"}
{"summarization": "本土疫情擴大，國民黨立院黨團今天要求加速取得疫苗，並撤換指揮官陳時中；民進黨立院黨團回應，防疫視同作戰，撤換指揮官影響防疫、抗疫，在野黨可在整合完成的全國防疫會議中提出看法，希望不要有口水戰，大家一起努力抗疫。", "article": "本土疫情擴大，國民黨立院黨團今天要求加速取得疫苗，並撤換指揮官陳時中；民進黨立院黨團回應，防疫視同作戰，撤換指揮官影響防疫、抗疫，在野黨可在整合完成的全國防疫會議中提出看法，希望不要有口水戰，大家一起努力抗疫。國民黨立法院黨團今天舉行「全民苦盼，疫苗救命，開放快篩，不容遲疑」記者會，總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍出席。有關金門縣政府公告旅客快篩公告，遭中央流行疫情指揮中心撤銷一事，陳玉珍在黨團記者會中表示，金門、馬祖等離島雖然目前仍維持零確診狀態，但飛機是密閉空間，金門鄉親往返台灣多半都搭乘飛機，因此金門縣政府才要求旅客提出陰性報告或接受快篩。金門的醫療量能不足，沒有辦法承受一例確診，指揮中心應該因地制宜。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪問時回應指出，如果台灣到金門需要快篩，那金門到台灣要不要有快篩；她認為，人流管制標準應一致，她相信指揮中心會與金門縣政府做最好的溝通。費鴻泰在國民黨團記者會中強調，政府應盡快取得疫苗，將快篩試劑列入整備物資，且要求撤換中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，建議由具備公衛專業的副總統賴清德領軍指揮中心。此外，國民黨文傳會主委王育敏、副主委黃子哲上午在國民黨召開記者會，王育敏表示，近期國際媒體及相關專家學者都紛紛向台灣示警，台灣缺疫苗已經成為防疫破口。目前整個疫苗的採購及施打，對比世界各國的數據，連鄰近的日、韓等國，每百人分別都可以接種到6.3劑、10.3劑疫苗，而台灣卻只有1.2劑，從防疫模範生到現在變成末段班。王育敏指出，蔡政府要拿出具體對策，有義務告訴台灣民眾，到底何時全國施打疫苗才成達到6成以上覆蓋率的目標。", "title": "陳玉珍促讓金門防疫因地制宜 綠：人流管制應一致"}
{"summarization": "美國總統拜登上個月稱美國槍枝暴力問題如同「流行病」，提出數項措施要大力掃蕩；然而，全美本週末仍有12人在槍擊案中遭到殺害，另有至少49人受傷。", "article": "美國總統拜登上個月稱美國槍枝暴力問題如同「流行病」，提出數項措施要大力掃蕩；然而，全美本週末仍有12人在槍擊案中遭到殺害，另有至少49人受傷。新澤西州、南卡羅來納州、喬治亞州、俄亥俄州和明尼蘇達州接連發生槍擊致死事件，共計奪走12人生命，造成至少49人受傷。根據警方說法，新澤西州康敦（Camden）昨天晚間一處住家派對現場發生槍擊案，造成2人死亡，至少12人受傷。南卡羅來納州一場演唱會上1名14歲少女遭到槍殺，14人受傷。喬治亞州亞特蘭大警方今天凌晨獲報趕到槍擊案現場3人皆當場宣告死亡。俄亥俄州揚斯敦（Youngstown）今天早晨有3人在一間酒吧外遭到殺害，還有8人受傷；同樣在俄州，1名16歲少女在哥倫布（Columbus）一座公園遇害，另有7人受傷。非裔男子佛洛依德（George Floyd）去年春天在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）街頭遭白人員警壓頸致死，如今事發滿1年，佛洛依德的支持者和親友今天舉行紀念遊行；不過，就在前一晚當地再度發生致命槍擊案，1人喪命，8人受傷，其中1人傷勢嚴重。明尼阿波利斯警方向法新社表示，一名槍擊案嫌疑人已落網，第2名嫌疑人則已殞命。美國近幾個月來爆發一連串大型槍擊案，槍案地點包括聯邦快遞公司（FedEx）位於印第安納波利斯市（Indianapolis）一處倉庫、加州一棟辦公建築、科羅拉多州波爾德（Boulder）一間雜貨店、幾週後同樣在波爾德舉行的一場生日派對，以及亞特蘭大的按摩水療館。拜登已祭出旨在緩解槍枝暴力危機的6項行政措施，包括打擊自行組裝「幽靈槍枝」的計畫，以及對從事解決社區暴力問題的機構加大支持力道。根據「槍枝暴力檔案館」（Gun Violence Archive ）資料，全美今年迄今至少已發生200起大型槍擊案。", "title": "全美5州週末爆槍案 共釀12死49傷"}
{"summarization": "台北股市今天上漲36.23點，收16338.29點。6月電子期收781.05點，上漲1.35點，逆價差2.85點；6月金融期收1465.40點，下跌6.20點，逆價差9.15點。", "article": "台北股市今天上漲36.23點，收16338.29點。6月電子期收781.05點，上漲1.35點，逆價差2.85點；6月金融期收1465.40點，下跌6.20點，逆價差9.15點。6月電子期以781.05點作收，上漲1.35點，成交3177口。7月電子期以777點作收，上漲4.40點，成交4口。電子現貨以783.90點作收，上漲0.64點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.85點。6月金融期貨以1465.40點作收，下跌6.20點，成交1421口。7月金融期以1460.80點作收，下跌3.40點，成交5口。金融現貨以1474.55點作收，下跌1.94點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差9.15點。實際收盤價以期交所公告為準。1100524", "title": "6月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，延燒到今天已經6天，目前延燒面積已逾5.4公頃，空勤總隊今天再出動1架次直升機投水16噸，持續救援中。", "article": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，延燒到今天已經6天，目前延燒面積已逾5.4公頃，空勤總隊今天再出動1架次直升機投水16噸，持續救援中。東勢林管處今天指出，八仙山事業區第102林班地傳出森林火警，今天持續動員53人到場滅火，並在火場東、北側開設長達720公尺防火線，處理燃燒煙點，空勤總隊出動直升機一架，投水16噸，火勢仍未控制。八仙山事業區第102林班地的林相為二葉松針闊葉混淆林，油脂豐富，且地面腐質層堆積厚達50公分，林火較易燃燒。", "title": "馬崙山持續延燒  6天逾5.4公頃"}
{"summarization": "彰化縣政府昨天公布累計84人確診，疫情嚴峻時刻，仍有嫖客與女子性交易遭警方查獲，依社會秩序維護法裁處；另有登山健行民眾未戴口罩，員警當場開立勸導單，民眾趕緊戴上。", "article": "彰化縣政府昨天公布累計84人確診，疫情嚴峻時刻，仍有嫖客與女子性交易遭警方查獲，依社會秩序維護法裁處；另有登山健行民眾未戴口罩，員警當場開立勸導單，民眾趕緊戴上。彰化縣一名確診者接受疫調時卻隱瞞自己爬山、泡茶的行程，彰化縣政府將依傳染病防治法開罰。彰化縣警察局田中分局今天接獲民眾指田中鎮一處登山步道有民眾未戴口罩健行，警方立即前往，果然發現2名未戴口罩民眾，員警當場開立勸導單，也要求立即戴上。田中分局表示，轄區有清水岩、鼓山寺、松柏坑三大登山系統，許多民眾平假日到此健行運動，配合防疫，許多步道已暫時封閉，今天執勤未見大批人群，上山遊客三三兩兩，且多有保持社交距離、戴口罩，將持續要求派出所每天派員到各登山步道勸導民眾遵守規定。另外，彰化縣警察局鹿港分局加強巡查暫時停業的八大行業，也同時防範從業女子流竄成立工作室或在賓館賣淫，鹿港分局昨天接獲情資指鹿港鎮某家汽車旅館近日常有妙齡女子獨自進入，研判有性交易可能，昨晚立即規劃勤務派員埋伏，果然看見一名身材豐腴女子將車輛停在旅館外，一邊講手機獨自走向櫃檯詢問房號。鹿港分局表示，見時機成熟，在旅館業者配合下，並經嫖客吳姓男子同意後進入房間，吳男辯稱房內的柯姓女子為女朋友，但卻無法稱呼全名，最後吳男坦承與柯女以新台幣4000元從事性交易。鹿港分局指出，經查柯女未在八大行業上班，柯女及吳男量測額溫正常，無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關症狀，經酒精擦手並戴口罩、穿防護衣在戶外偵詢處所製作筆錄，詢問後依社會秩序維護法裁處。芳苑分局昨天也接獲線報指出，彰化縣二林鎮建興街一間出租套房內有印尼籍逃逸女移工從事非法性交易，當場查獲詹姓嫖客與這名印尼籍女子從事「全套」性交易，現場查獲4300元性交易費用、保險套、潤滑液等證物，全案依社會秩序維護法裁處。", "title": "疫情嚴峻 彰化仍有嫖客買春及登山客不戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲36.23點，收16338.29點。6月台指期以16294點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差44.29點。", "article": "台北股市今天終場漲36.23點，收16338.29點。6月台指期以16294點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差44.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16259點、7月期貨16141點。台股今天終場漲36.23點，收16338.29點，成交金額新台幣4229.65億元。6月台指期貨以16294點作收，漲35點，成交13萬8277口；7月期貨以16178點作收，漲37點，成交844口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100524", "title": "6月台股期指漲35點"}
{"summarization": "本土疫情採校正回歸計算，台股早盤雖下跌逾160點，但隨後在資金重回中小型電子股下，指數震盪走高收紅上漲36點，力守16300點之上，伺機挑戰16531點季線反壓。", "article": "本土疫情採校正回歸計算，台股早盤雖下跌逾160點，但隨後在資金重回中小型電子股下，指數震盪走高收紅上漲36點，力守16300點之上，伺機挑戰16531點季線反壓。加權指數終場收在16338.29點，上漲36.23點，漲幅0.22%，成交值新台幣4229.65億元。8大類股漲跌互見，以紡織、造紙類股最強。台積電今天終場以568元作收，小跌0.87%；大立光收在2935元，上漲0.51%。中小型IC設計族群今天吸引買盤進駐，新股王矽力-KY攻上漲停3345元，創新高價，並帶動晶豪科、天鈺等多檔IC設計股收在漲停。傳產股中，航運持續是台股人氣指標，類股成交金額達1590億元，占整體上市成交總金額的37.6%，人氣居高不墜，萬海以漲停價125元再創新高。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，疫情對本土消費、觀光市場影響較大。即便有人質疑台積電萬一受疫情波及，無法正常生產，將重創台灣經濟；但從新加坡過去封城經驗來看，高度自動化的半導體產業仍可正常運作。蔡明翰表示，疫情只是暫時衝擊市場信心，對產業的實質影響有限，當美股在高檔橫向整理之際，台股因有本土疫情波及，短期恐呈現較弱的橫盤整理，震盪幅度較大。", "title": "電子傳產雙主軸 台股黑翻紅伺機挑戰季線"}
{"summarization": "刑事局一名楊姓偵查員昨天證實確診，相關36名工作接觸者隨即進行快篩。刑事局今天說，有名同大隊新進警官快篩結果陽性，外勤單位約200人將全數進行快篩。", "article": "刑事局一名楊姓偵查員昨天證實確診，相關36名工作接觸者隨即進行快篩。刑事局今天說，有名同大隊新進警官快篩結果陽性，外勤單位約200人將全數進行快篩。刑事局昨天表示，偵查大隊一名楊姓偵查員20日因腹瀉請假就醫，並在醫院戶外篩檢區採樣PCR，衛生單位23日下午1時許通知確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）、PCR檢測為陽性。刑事局今天證實，昨晚也請36名工作接觸者立即進行快篩，結果有一名同大隊的新進警官快篩結果為陽性，現正等待PCR檢測結果，其餘35人均為陰性。為嚴加防範疫情狀況，刑事局說，全局約200名外勤員警都將進行快篩檢測，並啟動異地、分流及居家上班等機制。", "title": "刑事局1警確診1快篩陽性 外勤200人都要快篩"}
{"summarization": "高雄山區昨天下雨，茂林等集水區累積雨量都逾百毫米，但濁口溪下游卻沒水可用。高雄市水利局今天指出，出動怪手夷平濁口溪土堤，恢復原貌，兼顧屏東農業灌溉及高雄民生用水。", "article": "高雄山區昨天下雨，茂林等集水區累積雨量都逾百毫米，但濁口溪下游卻沒水可用。高雄市水利局今天指出，出動怪手夷平濁口溪土堤，恢復原貌，兼顧屏東農業灌溉及高雄民生用水。高雄市水利局表示，濁口溪水量高達每秒6立方公尺，水利署南水局僅核發給農田水利署屏東管理處每秒2.3立方公尺水權，但基於屏東縣農業灌溉需求，溪水遭築堤引流到屏東縣高樹鄉內，造成高雄上游大雨、下游沒水的情形。高雄市水利局長蔡長展指出，濁口溪主要流域範圍在茂林區內，地面水應為高雄市及屏東縣共享。水利局同仁昨天前往濁口溪會勘，並出動挖土機等機具夷平土堤，恢復河川原貌，以便兼顧屏東縣農業灌溉，又能確保高雄民生用水。蔡長展表示，高雄市長陳其邁重視農民權益，深知農民需要灌溉，留大部分水給農民，只引一小部分水道分流到高屏溪，作為高雄民生用水。市府已與屏東縣長潘孟安及水利署第七河川局聯繫，今天由南水局與農田水利署屏東管理處協商。水利局指出，協商後決議，高市府於茂林區濁口溪處取水口上游設置適當分水設施，避免地面水全部引入高樹灌區使用；並請農田水利署屏東管理處建置數位資訊與監控系統，以便能即時公開分享取分水量資訊；分水若影響灌溉用水時，由農水署屏管處微調，兼顧農民灌溉權益。", "title": "濁口溪土堤夷平 兼顧屏東農業灌溉高雄民生用水"}
{"summarization": "中國持續加強對香港的政治控制國務院港澳事務辦公室將擴大編制，新設兩個司，分別掌管「國家安全」與「宣傳」。其中一名司長，將由曾任香港中聯辦法律部部長的王振民出任。", "article": "中國持續加強對香港的政治控制國務院港澳事務辦公室將擴大編制，新設兩個司，分別掌管「國家安全」與「宣傳」。其中一名司長，將由曾任香港中聯辦法律部部長的王振民出任。星島日報今日引述消息人士報導，擴大港澳辦的編制，象徵北京對港維護國安、加強輿論工作的決心，同時，也將強化港澳辦統籌協調的功能。報導指出，去年二月間，為因應香港局勢變動，中共中央港澳工作協調小組升格為「中央港澳工作領導小組」，由全國政協副主席夏寶龍擔任常務副組長，並且兼任港澳辦主任。報導引述消息人士說，港澳辦作為港澳領導小組的辦公室職能升格，更加實體化，擴大編制、增添人手勢在必行。據報導，港澳辦擴編的議案在近期正式被提出，計畫新增2個司，一個涉及維護國家安全，一個涉及宣傳文化。報導提及，其中一個司的司長，內定由清華大學港澳研究中心主任、全國港澳研究會副會長王振民執掌。他是基本法專家，曾任全國人大香港基本法委員會委員、中聯辦法律部部長。有消息指出，他曾在去年參與制定港區國安法。報導指，王振民在4月15日香港舉辦的全民國家安全教育日演講時表示，民主的先決條件，是必須維護它所依託的國家安全，不能損害甚至犧牲它所依託國家的安全為代價而實行選舉。「從香港的情況來看，如果『一國』被破壞，『一國』之內的選舉還如何舉行。」今年中國全國兩會修改香港選制，而早在2月間，王振民接受新華社專訪時便強調「愛國者治港」是「一國兩制」應有之義，「確保香港特別行政區政權任何時候都掌握在愛國者手中。」消息人士稱，雖然還不知道2個新設司的具體名稱，但「其中一個可能叫『新聞司』。」報導說，港澳辦目前由聯絡司管理港澳在中國大陸新聞機構和記者事務，承辦新聞發布工作，這一部分業務將劃入「新聞司」，加大宣傳工作，以及對港澳的輿情掌握。目前港澳辦下設7個正司局級的機構，分別是秘書行政司、綜合司、政研司、聯絡司、交流司、法律司和機關黨委（人事司）。未來加上2個新設的司後", "title": "傳港澳辦擴編新設兩司 分管國安與新聞事務"}
{"summarization": "第18季SBL年度數據獎項今天出爐，台啤洋將米勒為得分王及阻攻王；例行賽效力桃園璞園、季後賽改披裕隆納智捷戰袍的喬丹，拿下籃板王與抄截王；璞園吳家駿首獲助攻王。", "article": "第18季SBL年度數據獎項今天出爐，台啤洋將米勒為得分王及阻攻王；例行賽效力桃園璞園、季後賽改披裕隆納智捷戰袍的喬丹，拿下籃板王與抄截王；璞園吳家駿首獲助攻王。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，無法確定第18季超級籃球聯賽（SBL）總冠軍復賽時程，考量疫情現況及球隊訓練困難，中華民國籃球協會經與台啤、裕隆納智捷協調，日前裁定兩隊並列冠軍。籃協今天發布新聞稿公布年度數據獎項得獎名單，台啤洋將米勒（JD Miller）自開季以來維持高水準的表現，本季場均貢獻18.1分及1.9阻攻，不但助台啤登上例行賽龍頭，季後賽還以3比0橫掃高雄九太科技，收下總冠軍賽門票，米勒成為本季SBL得分王及阻攻王。囊括2獎項的米勒將功勞歸於團隊，他表示，希望以自身為例，鼓勵正在追尋夢想的人，讓他們更有信心以及相信自己。台啤教練周俊三同樣高度肯定米勒表現，他指出，「米勒的加入，提升球隊攻防的戰力，同時與球隊的相處也非常融洽，感謝米勒為球隊獲得冠軍，並創造聯盟許多紀錄」。喬丹（Jordan Tolbert）本季加入璞園，表現全面，也曾達成大三元，例行賽結束後轉戰裕隆，助裕隆季後賽首輪以3比1擊敗台銀，挺進總冠軍賽。喬丹例行賽場均貢獻16.2個籃板，更曾單場抓下29 個籃板，且場均抄截2.2次，為自己同時贏得籃板王與抄截王頭銜。SBL年度助攻王部分，由璞園吳家駿拿下。對於首度獲選為助攻王，他透露，這一季比賽中學習到很多，從連敗到連勝，經歷許多不同的挑戰，他也對球迷喊話，除了謝謝球迷不離不棄，也表達自己會虛心學習、持續努力，「在未來的每一個賽季，都讓大家看到更好的吳家駿」。", "title": "SBL米勒、喬丹各包辦2獎項  吳家駿首獲助攻王"}
{"summarization": "蘋果公司在4月21日春季發表會推出藍牙追蹤配件AirTag，台灣未列入首波開賣市場，今天終於在蘋果台灣官網正式開賣，不過訂購後須等待約1個月才到貨。", "article": "蘋果公司在4月21日春季發表會推出藍牙追蹤配件AirTag，台灣未列入首波開賣市場，今天終於在蘋果台灣官網正式開賣，不過訂購後須等待約1個月才到貨。記者實測在蘋果官網訂購AirTag，要價新台幣990元的1件裝AirTag將於6月16日至23日到貨，要價3390元的4件裝AirTag將於6月23日至30日到貨。AirTag是蘋果春季發表會第一個亮相的硬體新產品，搭配「尋找」App能協助持續追蹤並尋找重要物品。使用者可以在地圖上看到物品目前所在位置和最近一次已知位置，如果使用者遺失物品，且在藍牙範圍之內，可以使用「尋找」App從AirTag播放聲音來得知物品所在位置。使用者也可以透過語音助理Siri尋找物品，如果東西就在附近，AirTag會播放聲音。如果AirTag和擁有者之間的距離超過藍牙範圍，「尋找」網絡可以協助追蹤。蘋果表示，「尋找」網絡裡有10億台蘋果裝置，可以偵測到遺失的AirTag發出的藍牙訊號，並將AirTag所在位置傳送給擁有者。", "title": "蘋果新品AirTag在台開賣  到貨期需等上1個月"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布增6例死亡個案，累計29例，其中一名60多歲男性有萬華區活動史，目前未掌握曾有就醫紀錄，發現死亡後才採檢確診。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布增6例死亡個案，累計29例，其中一名60多歲男性有萬華區活動史，目前未掌握曾有就醫紀錄，發現死亡後才採檢確診。指揮中心指揮官陳時中下午說明，新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案中，上述有萬華區活動史的60多歲男性（案4284），5月22日死亡並通報採檢，23日確診。案1860為70多歲女性，有胃癌等慢性病史，5月14日採檢，17日確診，19日死亡；案2476為70多歲男性，有扁桃腺惡性腫瘤等慢性病史，5月17日出現發燒症狀並就醫，19日確診，21日死亡。案2720為60多歲男性，5月15日出現咳嗽症狀，16日自行就醫採檢，20日確診，22日死亡；案2825為60多歲男性，有高血壓、肝硬化等慢性病史，5月17日出現發燒症狀，20日確診，22日死亡。案4162為60多歲女性，有糖尿病、慢性B型肝炎等慢性病史，5月21日有肌肉痠痛、呼吸困難、肺炎等症狀，21日採檢，22日死亡，23日確診。指揮中心統計，截至目前國內累計364,911例新型冠狀病毒肺炎相關通報(含325,070例排除)，其中4,917例確診，分別為1,116例境外移入，3,748例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例(案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530)移除為空號。確診個案中29例死亡。", "title": "武漢肺炎24日增6死亡個案 國內累積29人病逝"}
{"summarization": "以色列衛生部今天表示，準備在6月1日放寬2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的限制措施，但將維持針對入境旅客的嚴格管制。", "article": "以色列衛生部今天表示，準備在6月1日放寬2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的限制措施，但將維持針對入境旅客的嚴格管制。上述方案仍須由政府核准。衛生部聲明指出：「疫情爆發以來首次，以色列境內所有限制將於6月1日解除。」針對入境旅客的限制仍將持續，衛生部甚至考慮加強，以防變種病毒進入國境。疫情最嚴峻時，以色列每天約有1萬人確診，但過去24小時內只有12人確診。以色列去年12月開始大規模施打疫苗，超過500萬人接種2劑輝瑞/BioNTech（Pfizer/BioNTech）疫苗。先前當局已因確診數下滑允許餐廳、酒吧和運動場館重新開放，但僅對持有「綠色護照」者開放，也就是已施打疫苗或康復的染疫者。新規定一旦實施，所有人都可出入這些場所，包含未接種者。", "title": "疫情趨緩 以色列6月起擬放寬國內防疫限制"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影去年10月在日本國內上映，到昨天日本累計票房突破400億日圓（約新台幣104億元），觀影人次達2896萬人，再創紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影去年10月在日本國內上映，到昨天日本累計票房突破400億日圓（約新台幣104億元），觀影人次達2896萬人，再創紀錄。日本放送協會鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，從去年10月16日上映，到今年5月23日，220天累計日本國內觀眾2896萬人次、票房達400億1694萬日圓。鬼滅之刃動畫電影在去年12月票房超車宮崎駿動畫電影「神隱少女」的316億日圓票房紀錄，擠下「神隱少女」保持20年的日本電影票房冠軍寶座，成為日本新一代票房冠軍。日本ORICON這是日本國內首度有電影賣破400億日圓。鬼滅已在全世界約45個國家與地區上映，包括美國、台灣、香港、澳洲、中南美等，包含日本在內，全球累計觀眾達4135萬人次，全球累計票房約517億日圓；未來並預定在英國、愛爾蘭、荷蘭等地上映。", "title": "鬼滅之刃電影版再創紀錄 日本票房破400億日圓"}
{"summarization": "台積電近日一名員工確診，市場傳出，蘋果（Apple）唯恐台積電生產晶片會有斷鏈之虞，有意協調提供美國疫苗給台積電員工及家屬施打。台積電表示，純屬市場傳聞。", "article": "台積電近日一名員工確診，市場傳出，蘋果（Apple）唯恐台積電生產晶片會有斷鏈之虞，有意協調提供美國疫苗給台積電員工及家屬施打。台積電表示，純屬市場傳聞。國內疫情升溫台灣必須盡快取得疫苗，否則將危及全球晶片供應量，也可能侵蝕台灣在半導體方面的優勢。台積電是全球晶圓代工龍頭，連續多年市占率超過50%，也是蘋果iPhone處理器獨家供應商。台積電日前有一名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市場傳出，蘋果有意協調提供美國疫苗給台積電員工及家屬施打。台積電對此表示，純屬市場傳聞。對於員工確診，台積電已緊急追溯確診員工公司內接觸史，確認曾近距離接觸者約10餘人，隨即要求離場並進行為期14天居家隔離，同時針對確診員工工作場域及公共區域加強消毒。台積電強調，員工確診事件不影響營運，公司也會持續積極配合政府防疫政策，強化防疫作為。", "title": "傳蘋果協調提供美國疫苗防疫  台積電：市場傳聞"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣264.64億元，其中買超長榮7.04萬張最多，賣超彩晶7.74萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣264.64億元，其中買超長榮7.04萬張最多，賣超彩晶7.74萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為長榮買超7萬435張、國泰金買超6萬1842張、中信金買超5萬5516張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司全都是面板股，依序為彩晶賣超7萬7403張、友達賣超6萬5399張、群創賣超5萬9961張。證交所指出，上週外資在集中市場買超264.64億元，自今年初至5月21日止，外資累計賣超3659.41億元。外資總持有股票市值為22兆745.86億元，占全體上市股票市值的44.29%，較5月14日增加7180.26億元。", "title": "證交所：外資上週買超264.64億 長榮逾7萬張最多"}
{"summarization": "文化部公告登錄「賽德克族Gaya tminun傳統織布」與「噶瑪蘭族ni tenunan tu benina香蕉絲織布」兩項重要傳統工藝，並且認定這兩項技術保存者張鳳英與嚴玉英。", "article": "文化部公告登錄「賽德克族Gaya tminun傳統織布」與「噶瑪蘭族ni tenunan tu benina香蕉絲織布」兩項重要傳統工藝，並且認定這兩項技術保存者張鳳英與嚴玉英。傳統工藝在現代的保存越來越不容易，文化部日前公告，登錄「賽德克族Gaya tminun傳統織布」與「噶瑪蘭族ni tenunan tu benina香蕉絲織布」2項原住民族重要傳統工藝，也認定賽德克族Gaya tminun傳統織布保存者張鳳英、噶瑪蘭族ni tenunan tu benina香蕉絲織布保存者嚴玉英。文化部解釋，98年起依照「文化資產保存法」，登錄傳統表演藝術以及重要傳統工藝，並且認定保存者。此次新增的2名保存者（俗稱人間國寶），是賽德克族與噶瑪蘭族首次登錄的重要傳統工藝，顯現台灣各族群所擁有的技藝特色及文化表現形式。「賽德克族Gaya tminun傳統織布」是代表賽德克族織布文化的總成，文化部表示，織品為賽德克族千百年婦女們共同的文化結晶，體現織布歷史脈絡、技藝持續累積與發展的軌跡，也蘊含千百年來賽德克族婦女的智慧。文化部表示，張鳳英傳承自祖母與母親的賽德克族織布技藝故事，作品有族群的文化脈絡，也有賽德克族織藝最上乘的禮服織作技術puniri（經挑）技法，蘊含女性對織布的堅持與部落記憶。其獲族人公認為技藝最精湛、技法最高明的織女，多年來致力於織布的傳承，讓傳統puniri的文化知識和技藝廣為流傳在賽德克部落及其他地區。而「噶瑪蘭族ni tenunan tu benina香蕉絲織布」是目前噶瑪蘭族的代表性工藝。文化部表示，香蕉絲織布主要以平織技法為主，無織紋與圖案，較少使用其他植物染色，作品呈現食用北蕉的材質美與自然色澤，噶瑪蘭族香蕉絲織布工藝是族群振興運動的重要文化特色，對於凝聚社群與族群認同感有重要意義與代表性。嚴玉英為噶瑪蘭香蕉絲織布工藝復振的第二代工藝師，完整參與香蕉絲織布工藝復振的歷程。嚴玉英熟知並能引介工具和技術的族語名稱，在砍割香蕉樹、取香蕉瓣膜、刮香蕉絲、織布等程序之前，能以酒行paspaw（敬獻禮）儀式，祈求祖靈庇佑，讓工作順利完成，呈現其對於工藝實踐的整體掌握，亦反映所處生態環境與織布儀式交互運用的意涵，使瀕臨失傳的傳統織布文化知識保留一線生機。文化部表示，截至110年5月，國家級重要傳統表演藝術有19項28位保存者，重要傳統工藝則達20項27位保存者；此次新增列的重要傳統工藝保存者，也將續依「文化資產保存法」第92條規定，啟動師徒制傳習計畫及各項保存紀錄及教育推廣工作，讓台灣的傳統文化持續流傳。", "title": "賽德克、噶瑪蘭族織布技術  登錄重要傳統工藝"}
{"summarization": "台灣未獲邀參與WHA，國民黨今天對此表達遺憾，呼籲WHO與國際社會應以全球衛生治理為首要之務，重新審視中華民國的訴求；中華民國缺席，對於台灣民眾的健康安全、全球的防疫成效、兩岸的良性互動，都將產生負面影響。", "article": "台灣未獲邀參與WHA，國民黨今天對此表達遺憾，呼籲WHO與國際社會應以全球衛生治理為首要之務，重新審視中華民國的訴求；中華民國缺席，對於台灣民眾的健康安全、全球的防疫成效、兩岸的良性互動，都將產生負面影響。第74屆世界衛生大會（WHA）線上會議於台北時間24日開議，台灣未獲邀以觀察員身分出席，外交部長吳釗燮及衛福部長陳時中透過新聞稿共同表達政府嚴正不滿的抗議立場。國民黨今天發布新聞稿指出，中華民國自2017年迄今連續第5年無法以觀察員身分受邀與會，國民黨對此表達遺憾，並認為世界衛生組織（WHO）秘書處應該照往例邀請中華民國參與。國民黨肯定並感謝今年提案支持中華民國有意義參與WHA的多數友邦，對於其他國家致函WHO秘書長，或於不同國際場合對中華民國的道德聲援，也表示理解與感謝。國民黨呼籲WHO與國際社會，應以全球衛生治理為首要之務，重新審視中華民國的訴求，尤其值此全球齊心對抗新冠肺炎疫情的關鍵時刻，中華民國缺席WHA，對於2350萬台灣民眾的健康安全、全球的防疫成效，甚至是兩岸的良性互動，均將產生負面的影響。國民黨表示，面對WHA的又一次挫敗，黨主席江啟臣要求民進黨政府開誠布公地檢討現行僵化的兩岸政策對於台灣的影響，同時在對外工作上應務實不務虛，並且揚棄「大內宣」，不要誤導民眾、報喜不報憂。國民黨指出，江啟臣也強調，中共當局應停止打壓台灣的國際空間，同時謀求彈性空間，設法讓兩岸能如同馬政府時期一般，同時出現在對區域或全球治理有益的場域，如此才符合中華文化有容乃大、以民為本的精神，也才符合兩岸關係正面發展的方向。國民黨表示，任何關心兩岸關係的人都應注意到，台灣屢屢被拒於世衛大門之外，只會讓兩岸關係更形惡化，兩岸間的民心距離愈加遙遠。台海兩岸執政者必須設法讓雙方恢復最基本的互信，才能初步處理台灣的國際參與問題，但一年多來中共軍機艦擾台不斷，月前美方官員於國會作證時又指出，台灣在某種程度上正朝向獨立的方向發展，均為兩岸關係失衡、缺乏互信的重要指標。", "title": "台灣未獲邀參與WHA 國民黨：遺憾"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班16日發生森林火災，昨天午後一場及時雨，火勢獲控制，今天仍有2處火煙，除了直升機支援外，搶救人員前往處理殘火，火勢無擴燃，侷限在71公頃範圍內。", "article": "玉山事業區第52林班16日發生森林火災，昨天午後一場及時雨，火勢獲控制，今天仍有2處火煙，除了直升機支援外，搶救人員前往處理殘火，火勢無擴燃，侷限在71公頃範圍內。嘉義林管處副處長李定忠表示，玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近5月16日清晨發生森林火災，昨天搶救進入第8天，延燒面積已達71公頃；火場附近昨天下午陸續有降雨情況，經觀測火場暫無擴燃情形，現場回報火勢獲得控制。李定忠指出，現場人員今天上午回報，現場仍有2處火煙，由於一處地勢陡峭不易到達，請求直升機進行投水降溫，地面搶救人力森林護管員分成2組，上午陸續抵達現場處理殘火。李定忠說，受天候不佳影響，直升機上午進行2架次投水，截至下午1時30分，森林護管員仍在處理殘火，不過，火勢並無向外擴燃情況，侷限在延燒的71公頃範圍內。玉山事業區第52林班火災今天進入第9天，延燒面積達71公頃，國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中日前接受中央社記者電訪時證實，當時是自己不小心弄翻爐火，有打電話跟消防局報案，下山就做筆錄，沒有逃逸一事。農委會主委陳吉仲日前在臉書貼文指出，針對玉山林班火災肇事者的行為，已觸犯森林法第53條的公訴罪，要負刑事責任；另將在火災撲滅後計算總額，向肇事者提告求償，一定追究到底。監察委員葉宜津、蔡崇義、賴鼎銘今天也透過新聞稿指出，NCC專門委員喬建中帶隊登山，違法野炊還弄翻爐火造成森林大火，焚毀71公頃山林，實為生態浩劫，嚴重影響政府形象，已申請自動調查。", "title": "玉山林班延燒8天獲控制 仍有2處殘火無擴燃"}
{"summarization": "因鋒面接近及午後對流發展旺盛，氣象局針對基隆等縣市發布大雨特報，受到雨勢影響，基隆市環保局表示，原定下午2時消毒作業將延後1小時執行。", "article": "因鋒面接近及午後對流發展旺盛，氣象局針對基隆等縣市發布大雨特報，受到雨勢影響，基隆市環保局表示，原定下午2時消毒作業將延後1小時執行。林姓民眾表示，基隆市區下午1時許先是下起小雨，接著突然傾盆大雨持續約10分鐘，就連路上撐傘的行人，褲管都會被雨淋濕，下午近2時雨勢趨緩，雖然他不喜歡下雨，因為下雨很麻煩，出門還要撐傘或穿雨衣，但仍希望雨勢能下在缺水縣市的集水區，緩解水庫乾旱之急。吳姓民眾說，基隆經常下雨，沒有缺水問題，下雨反而會讓騎車上、下班的市民非常麻煩，倒是希望雨勢能集中下在中、南部缺水地區，連續下個幾天，緩解當地工業、農業及民生用水吃緊情形。基隆市政府環保局表示，原定下午2時將派員到安樂市場、成功二路、安樂路一段、樂一路28巷和孝四路的「小姑娘小吃店」消毒，受到雨勢影響，延後1小時至下午3時開始執行消毒作業。", "title": "基隆降大雨 市府消毒作業延後1小時"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開疫情會議時表示，全國三級警戒及相關強化防疫作為是否需延長時間，請指揮中心視疫情發展狀況，與教育部、經濟部、勞動部盤點配套措施、參考專家小組意見妥為評估。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開疫情會議時表示，全國三級警戒及相關強化防疫作為是否需延長時間，請指揮中心視疫情發展狀況，與教育部、經濟部、勞動部盤點配套措施、參考專家小組意見妥為評估。此外，金門縣政府公告今天起飛抵金門的旅客，須附武漢肺炎陰性報告或接受快篩，遭指揮中心認定違法撤銷，引起討論。為統一事權，依傳染病防治法第37條第3項明文規定，中央疫情指揮中心成立期間，各地方政府應依指揮官指示辦理。蘇貞昌在會中表示，請指揮中心持續在每天召開的全國疫情會議了解各地方政府需求，由指揮中心綜合盤整並統一決策相關防疫作為，避免地方政府與中央不同步調，無端造成困擾。蘇貞昌上午召開疫情會議，行政院發言人羅秉成轉述，會中蘇貞昌聽取各部會報告國內疫情狀況、財經局勢以及疫苗生產與採購進度，並針對疫情發展後續因應進行討論。羅秉成說，為因應疫情變化，針對全國三級警戒及相關強化防疫作為是否需延長時間，蘇貞昌請指揮中心視疫情發展狀況，並與教育部、經濟部、勞動部等相關部會盤點相關配套措施，並參考指揮中心專家小組的意見，妥為評估。羅秉成轉述，蘇貞昌在聽取國外疫苗採購、國內疫苗研發進度以及施打規劃報告後，對於國內現有疫苗，請指揮中心規劃以第一線防疫人員以及相關必要人員優先施打。另外，蘇貞昌請經濟部與廠商溝通，希望能配合加速生產篩檢試劑，並請指揮中心協助地方政府在高風險的疫情熱點設置採檢站，中央會支援地方相關必要資源，地方政府必須負責執行，持續擴充社區篩檢站等防疫量能。出席疫情會議的包括行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、羅秉成、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥等人。", "title": "三級警戒是否延長  蘇貞昌：請指揮中心妥為評估"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場投資人樂見日本首批大型疫苗注射中心開打的情況下，連續第3個交易日收高。", "article": "日本東京股市今天在市場投資人樂見日本首批大型疫苗注射中心開打的情況下，連續第3個交易日收高。基準日經225指數收盤微幅上漲46.78點，或0.17%，來到28364.61點，東證股價指數收漲8.35點，或0.44%，來到1913.04點。", "title": "日本大型疫苗注射中心開打激勵 日股連3紅"}
{"summarization": "中國網路名人爆料上市公司以「市值管理」為名操縱股價，行「割韭菜」之實，近日引起軒然大波。中國證監會主席易會滿昨天重話稱將「零容忍」，市場猜測官方將開啟一波強力監管。", "article": "中國網路名人爆料上市公司以「市值管理」為名操縱股價，行「割韭菜」之實，近日引起軒然大波。中國證監會主席易會滿昨天重話稱將「零容忍」，市場猜測官方將開啟一波強力監管。前私募基金經理、網路「大V」葉飛與上市公司中源家居以「市值管理」的名義，聯合操盤方、公募基金和券商資管等多個機構內線交易、操縱股價。不料股價大跌，不僅接盤的下家被套牢，約定的尾款也被賴帳。拿不到錢又被下家一再追問尾款的葉飛9日憤而上網公開中原家居的「市值管理」詐術，並揚言繼續公開其他有類似行為的公司。截至目前，葉飛已公開指稱多家上市公司、券商等機構有類似行為，被點名的公司和機構則急忙發布聲明否認。他近日表示，已接受監管部門約談，將配合監管部門查案。中國證監會主席易會滿22日在中國證券業協會第7次會員大會上主動回應這場風波，宣告對這類「偽市值管理」保持「零容忍」態度，對利益鏈上的相關方，無論涉及到誰，一經查實，將從嚴、從快、從重處理。他表示，偽市值管理本質是上市公司及實控人與相關機構和個人相互勾結，濫用持股、資金、資訊等優勢操縱股價，侵害投資者合法權益，擾亂市場秩序，境內外市場均將其作為重點打擊對象。他也說，近年來，行業存在的重市場輕風控、重項目輕准入、重眼前輕長遠等問題，以及一些金融機構風險個案，都與公司治理方面的不足有重要關係。易會滿的發言讓業界推測此事可能引發中國新一波強力監管風暴。但路透報導認為，在複雜且充滿巧門的資本市場，監管如何取證可能是個難題。21世紀經濟報導也引述深圳一間券商投行人士認為，現有的監管和處罰力度偏弱，根除「偽市值管理」還有很長的路要走。市值管理是中國資本市場獨特的管理概念，於2005 年股權分置改革啟動後首次提出。2014年5月9日，國務院頒布「關於進一步促進資本市場健康發展的若干意見」，明確「鼓勵上市公司建立市值管理制度」。這套制度初衷希望透過資訊互換，在企業經營發展、資本市場運作、利益相關方的最大利益間求取平衡。但沒多久，「市值管理」成為不少公司與機構炒作股價的名目。至今，「偽市值管理」有完整且成熟的產業鏈，涉及面極廣，上市公司、券商、公募等機構人員都有參與操縱股價，最終損害的是中小投資者的利益。", "title": "炒作股價偽稱市值管理 中國可能啟動強力監管"}
{"summarization": "國內疫情加劇，立法院27日將進行紓困條例協商，31日拚三讀。由於內需相關產業受到較大衝擊，經濟部表示，希望比照紓困2.0的規模，向政院爭取近400億元紓困補助，業者今年營業額與前年相比，單月或兩個月衰退達50%上可申請。", "article": "國內疫情加劇，立法院27日將進行紓困條例協商，31日拚三讀。由於內需相關產業受到較大衝擊，經濟部表示，希望比照紓困2.0的規模，向政院爭取近400億元紓困補助，業者今年營業額與前年相比，單月或兩個月衰退達50%上可申請。不過，經濟部官員強調，詳細金額與發放方式，還要行政院核定，確定後會統一對外說明。行政院日前通過紓困振興預算草案，追加新台幣2100億元，整體預算上修至6300億元，期限延長至2022年6月30日。立法院今天發出開會通知，將在27日協商，力拚31日三讀，若通過，將提供相關部會啟動產業紓困補助。目前全國疫情警戒為第三級，甚至有延長可能，部分縣市也陸續宣布餐飲與飲料店禁止內用，只能外帶或外送，對內需相關行業造成嚴重衝擊。經濟部盤點一輪下來，已針對餐飲、零售、娛樂等商業服務業匡列預算，補助資格將是單月或兩個月業績較民國108年衰退達50%以上的業者，補助時程為第2季至第4季，但會視疫情發展而定，每季公告申請標準。經濟部官員說明，去年同樣受疫情籠罩，所以沒有列入比較基期，而是以前年為準。官員也指出，將致力向政院爭取近400億元紓困補助，他說，部分產業的紓困補助恐重複編列，會再協商，例如計程車屬於商業服務業，但交通部也可能編列補助。會展產業部分，補助資格將與先前一致，提供薪資與營運補貼，補助每名正式員工補貼4成薪資，最高每人每月2萬元，經濟部官員指出，之前編列的預算還沒用完，將會持續補助。至於製造業，由於國內生產穩定，訂單未受影響，官員坦言，傾向不會新編預算，第2季仍會開放申請，所用的補助預算是去年度所編、還沒申請完的預算。", "title": "疫情衝擊餐飲內需最慘 經部：爭取近400億紓困預算"}
{"summarization": "新北市今天因為午後對流旺盛，部分地區下起大雨，其中又以新店區、烏來區雨勢最明顯，還伴隨陣陣雷聲隆隆。民眾開心說，太棒了，希望可以下久一點，緩解天氣酷熱和嚴峻水情。", "article": "新北市今天因為午後對流旺盛，部分地區下起大雨，其中又以新店區、烏來區雨勢最明顯，還伴隨陣陣雷聲隆隆。民眾開心說，太棒了，希望可以下久一點，緩解天氣酷熱和嚴峻水情。久旱不雨，大地乾涸，水庫持續探底，新北市雖然尚未限水，但民眾仍盼老天能降甘霖，今天下午1時許終於降雨，其中新店區、烏來區等雨勢明顯，可惜降雨時間不長。家住新店區的柯小姐表示，盼很久才盼到下雨，從下午1時許開始下了1個多小時，一度雨很大，不過現已轉小，希望下久一點，對水情才有幫助。烏來區黃姓民眾說，已經好幾天沒有下雨，今天總算下了大概30分鐘的大雷雨，為酷熱、乾旱的天氣消暑不少。", "title": "新北午後降雨伴雷聲  民眾盼下久一點"}
{"summarization": "工業電腦廠研華昨天證實林口辦公區1名員工確診，今天早上新增1名員工快篩陽性，與確診者隸屬不同樓層，初步了解未有接觸史，公司防疫小組緊急決議立即清空林口E棟辦公區至5月28日，並同步疫調員工在公司內接觸史。", "article": "工業電腦廠研華昨天證實林口辦公區1名員工確診，今天早上新增1名員工快篩陽性，與確診者隸屬不同樓層，初步了解未有接觸史，公司防疫小組緊急決議立即清空林口E棟辦公區至5月28日，並同步疫調員工在公司內接觸史。研華說明，與快篩陽性員工出現症狀前一週內有接觸史者（含15分鐘以上面對面或實體會議接觸）全數在家工作，進行居家自主管理14天；研華將時時進行滾動式調整，並持續追蹤關懷所有員工。研華表示，營運與廠區皆正常運作不受影響，且將持續嚴格執行分區、分廠、分層管理等防疫措施與規範。為保護個資並遵循法規，資訊將以政府公開揭露為主。", "title": "研華林口新增1人快篩陽性 緊急清空辦公區"}
{"summarization": "因應疫情發展，民眾搭乘大眾運輸需求驟減，高雄捷運公司今天表示，延長假日班距為全日15分鐘，並從明天起原末班車晚上12時的4個端點站對開，改為晚上11時發出末班車。", "article": "因應疫情發展，民眾搭乘大眾運輸需求驟減，高雄捷運公司今天表示，延長假日班距為全日15分鐘，並從明天起原末班車晚上12時的4個端點站對開，改為晚上11時發出末班車。高捷的4個端點站，分別為「紅線」小港站往返南岡山站；「橘線」大寮站往返西子灣站。另外，為減少民眾實體接觸機率，站內售票機、服務台暫停單程票token販售，民眾搭乘捷運利用各類多元支付或記名式票卡。針對武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）三級警戒期間，民眾搭乘需求變化服務通勤旅客，高捷平常日仍維持尖峰班距4分鐘到6分鐘，離峰班距10分鐘；輕軌維持全日15分鐘班距，首班車與末班車時間維持正常。高捷公司也再次提醒民眾，搭乘輕軌與捷運請務必全程配戴口罩；未使用記名電子票證乘客應於進站乘車前完成簡訊實聯制。", "title": "高捷5/25取消深夜列車及延長離峰時段班距"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中今天表示，全國三級警戒暫時維持至5月28日，但證實經專家建議正在研議延長。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中今天表示，全國三級警戒暫時維持至5月28日，但證實經專家建議正在研議延長。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆市長林右昌上午在記者會表示，強烈建議中央，全國三級警戒延長；行政院院長蘇貞昌也在今天疫情會議中指示，全國三級警戒以及相關強化防疫作為是否需延長時間，參考指揮中心專家小組意見評估。陳時中表示，透過校正回歸，呈現疫情真實面，國內整個疫情走向仍維持15日至17日為本次疫情高峰期。現階段台北市快篩陽性率下降至5.9%，新北是快篩陽性率維持4%，其餘縣市採檢人數及陽性率都較少。陳時中表示，快篩雖方便，但在染感率不是很高的時候，相對偽陽性比率可能增加，提醒各地設立採檢站，尤其是使用快篩試劑採檢時，應該特別小心，若出現偽陽性攀升情形，恐造成不必要負擔。", "title": "全國三級警戒到5/28？陳時中：專家建議延長"}
{"summarization": "民進黨今天說，新一期「亞洲週刊」以封面專題指責「綠營防疫破功8宗罪」，去年中國爆發疫情時，亞洲週刊選擇噤聲，如今卻高調譏諷台灣防疫，刻意在台灣人民的傷口灑鹽，其作為特定政治勢力大外宣工具的角色表露無遺。", "article": "民進黨今天說，新一期「亞洲週刊」以封面專題指責「綠營防疫破功8宗罪」，去年中國爆發疫情時，亞洲週刊選擇噤聲，如今卻高調譏諷台灣防疫，刻意在台灣人民的傷口灑鹽，其作為特定政治勢力大外宣工具的角色表露無遺。民進黨今天表示，台灣疫情嚴峻，全民正團結一致共同防疫，此時香港「亞洲週刊」卻趁機以認知戰打擊台灣的防疫士氣、意圖影響防疫效果，最終危害的是人民健康安全，社會大眾應提高警惕。民進黨指出，台灣人民和政府正共同攜手合作防堵COVID-19疫情，無論是社區防疫和邊境防疫，都用最嚴謹和高規格方式應對，毫不鬆懈。民進黨說，台灣的經驗可以證明，在民主國家，透過定期記者會公布最新疫情資訊，中央地方努力攜手防疫，讓公民社會知道國家防疫政策方向，公民社會也會自發性的配合各項防疫作為。即時當前面臨疫情變化的挑戰，台灣的公民社會依然能夠發揮集體合作的精神，響應且落實「實聯制」等科技防疫，不但周邊國家取經，也包含對於隱私的尊重，這些都是民主國家防疫措施的成熟展現。民進黨指出，在台灣人民發揮集體公民素養、配合政府防疫管制，力抗病毒之際，「亞洲週刊」趁亂扯後腿，對台灣防疫作為進行似是而非的評論，就是為了打擊台灣民心士氣、干擾台灣在國際上的防疫形象，此劣等宣傳手法令人不齒。民進黨強調，過去一段時間以來，「亞洲週刊」不只貶抑台灣民主表現，也處處打壓香港民主抗爭活動，甘願成為中國共產黨大外宣的喉舌。民進黨說，儘管該雜誌很久之前曾是亞洲指標性的華文國際媒體，如今卻成共產黨宣傳工具，令人惋惜。去年當中國爆發COVID-19疫情時，對中國官方刻意隱匿疫情的作法，「亞洲週刊」選擇噤聲；對北京當局的各種獨裁專橫作為，也從未見過「亞洲週刊」敢於批評。民進黨指出，如今「亞洲週刊」高調譏諷台灣防疫，刻意在台灣人民的傷口灑鹽，這種見獵心喜、幸災樂禍的心態，其作為特定政治勢力大外宣工具的角色表露無遺。", "title": "民進黨：亞洲週刊以認知戰  打擊台灣防疫士氣"}
{"summarization": "玉山金控今天召開法人說明會，除了說明首季獲利穩健成長，也提到疫情使顧客對於數位需求快速增加，去年初以來，玉山行動銀行服務使用人數增加逾3成。", "article": "玉山金控今天召開法人說明會，除了說明首季獲利穩健成長，也提到疫情使顧客對於數位需求快速增加，去年初以來，玉山行動銀行服務使用人數增加逾3成。玉山金今天公布2021年第1季稅後淨利新台幣52.1億元，較去年同期成長14.6%，每股稅後盈餘（EPS） 0.41元，股東權益報酬率（ROE）及資產報酬率（ROA）分別為11.28%和0.71%。玉山金控首季淨手續費收入52.7億元，較去年同期成長4.9%，其中銀行財富管理淨手收25億元，較去年成長3.8%，均創下歷年單季新高，承銷、證券經紀等業務的手續費也大幅成長。此外，玉山金也說，疫情使得顧客對於數位需求快速增加，去年初爆發疫情以來，玉山行動銀行服務使用人數增加逾3成，今年更有超過75%的基金申購、信貸申請案件、外匯交易均是在數位通路上完成。有鑑於疫情加速數位化進展，玉山也在疫情期間推出零接觸金融服務，包括手機號碼轉帳功能，並首創外幣匯入大額線上解款，提供顧客創新又安全的數位金融體驗。", "title": "玉山金：疫情加速數位化 行動銀行使用人數增3成"}
{"summarization": "台股今天漲36.23點，收在16338.29點，成交值新台幣4229.65億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計買超新台幣29.24億元。", "article": "台股今天漲36.23點，收在16338.29點，成交值新台幣4229.65億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計買超新台幣29.24億元。自營商買超13.86億元，投信買超16.74億元，外資及陸資賣超1.36億元。1100524", "title": "三大法人買超台股29.24億元"}
{"summarization": "集邦科技調查，由於電視品牌面臨面板、零組件交期延長，拉長電視生產周期，部分出貨遞延至第2季，預期第2季電視出貨量將推升至5238萬台、季增4.8%。", "article": "集邦科技調查，由於電視品牌面臨面板、零組件交期延長，拉長電視生產周期，部分出貨遞延至第2季，預期第2季電視出貨量將推升至5238萬台、季增4.8%。集邦說明，儘管中國及歐洲市場的電視需求因傳統淡季而放緩，但受惠於美國政府3月祭出的民生紓困法案一次性支付1400美元給多數美國人，刺激北美地區電視銷售創下同期最高紀錄，進而拉抬今年第1季全球電視出貨量至4996萬台，雖較去年第4季減少24.2%，但較去年同期增加11.5%。不過，集邦將2021年電視出貨量預測，自2.23億台下調至2.21億台，年成長率降為2%，較原先預估值減少0.8個百分點。集邦解釋，近一年電視面板價格大幅上漲，使得多數品牌43吋以下、中小尺寸機種獲利已出現赤字。因此，自第2季起品牌商便陸續調整產品尺寸組合，以縮減虧損、擴大生產高毛利產品的方式，確保今年獲利的最大化。由於缺乏戰鬥機種拉抬旺季出貨，集邦預估今年下半年電視出貨量將年減6.7%，主因受到缺料及中、小尺寸規模收斂影響。", "title": "零組件缺貨遞延效應 集邦：第2季電視出貨季增4.8%"}
{"summarization": "台灣疫情持續，軍方人士今天透露，國軍漢光37號實兵實彈演練擬以最小兵力進行驗證，原本戰機降落戰備道路等火力展示照常舉行，但不對外開放；國防部回應，會隨疫情狀況滾動調整，目前仍研擬當中。", "article": "台灣疫情持續，軍方人士今天透露，國軍漢光37號實兵實彈演練擬以最小兵力進行驗證，原本戰機降落戰備道路等火力展示照常舉行，但不對外開放；國防部回應，會隨疫情狀況滾動調整，目前仍研擬當中。國軍漢光37號演習電腦兵棋推演已於4月23日至30日舉行完畢，採「複合式兵推」，以最嚴苛敵情威脅狀況模擬共軍犯台各種可能；實兵實彈演習預計於7月12日至16日舉行，亮點為三型主力戰機降落屏東佳冬戰備跑道。軍方人士今天透露，漢光實兵實彈演練不會取消，但由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為避免因演習造成不必要的群聚感染，因此擬以「最小兵力」進行驗證，火力展示將不對外開放，也就是不邀請媒體採訪，不邀請地方民意代表等人士出席。軍方人士表示，今年漢光實兵實彈演練的火力展示部分，初步規劃有兩場，分別是三型主力戰機降落屏東佳冬戰備跑道操演，目的是驗證國軍對西南空域戰術戰法、模擬軍機場跑道遭炸毀的應變；另一場則是滿豐訓場的實彈射擊演練。國防部發言人史順文少將回應指出，國軍會隨疫情發展情況做滾動調整，目前仍在研擬當中。", "title": "漢光37號擬小兵力驗證 戰機降戰備道路不對外開放"}
{"summarization": "嘉義縣警方連兩天在民雄鄉查獲一起KTV、桌遊餐飲店未依規定停業，衛生局依違反傳染病防治法各重罰30萬元。截至今天，嘉義縣未戴口罩裁罰23件，未關閉營業場所裁罰2件。", "article": "嘉義縣警方連兩天在民雄鄉查獲一起KTV、桌遊餐飲店未依規定停業，衛生局依違反傳染病防治法各重罰30萬元。截至今天，嘉義縣未戴口罩裁罰23件，未關閉營業場所裁罰2件。嘉義縣政府今天表示，因應本土疫情升溫，縣府嚴格執行八大行業及休閒娛樂場所暫停營業禁令，22日深夜在民雄鄉查獲某KTV有外籍移工群聚唱歌，昨天晚間又在民雄鄉查獲某桌遊餐飲店未依規定停業，這2家營業場所都開罰新台幣30萬元。嘉義縣政府強調，疫情嚴峻，籲請民眾提高警覺，千萬不要掉以輕心，除了餐飲業禁止內用，八大行業和休閒娛樂場所都應停業，違者重罰，絕不寬貸。另外，因應嘉義縣昨天出現第一例確診個案，縣長翁章梁宣布自今天起為期3天，進行全縣18鄉鎮公所同步「人流熱點」預防性大清消，未來在三級防疫期間，將持續每週進行一次，呼籲民眾一起進行室內清消，全民共同防疫。環保局表示，嘉義縣清消作業優先目標為各鄉鎮市人流熱點，包括市場、加油站、公廁、便利商店、賣場、商圈、廟口、交通場站及小吃街等民眾防疫期間常去的地點，將加強預防性消毒作業。", "title": "KTV、桌遊餐飲店未停業  嘉義縣府各重罰30萬"}
{"summarization": "航運族群今天續強，終場成交金額來到新台幣1590.39億元，資金比重達37.6%，罕見超車電子族群的37.1%。長榮、陽明囊括上市交易量冠、亞軍，萬海終場收漲價125元，股價再寫新頁。", "article": "航運族群今天續強，終場成交金額來到新台幣1590.39億元，資金比重達37.6%，罕見超車電子族群的37.1%。長榮、陽明囊括上市交易量冠、亞軍，萬海終場收漲價125元，股價再寫新頁。台股今天開低走高，終場收漲36.23點，以16338.29點作收，漲幅0.22%，成交金額新台幣4229.65 億元。其中，航運股持續凝聚人氣，資金占比盤中一度達4成以上，終場寫下37.6%表現，小贏電子族群的37.1%。股民搶當航海王，貨櫃三雄全面走揚，長榮終場漲勢收斂，上漲2.01%，收86.4元，交易量達70.7萬張，成交值約620億元；陽明收93.1元，上漲1.42%，量能放大至63.4萬張，終場交易量達604億元。相較長榮、陽明盤中一度翻黑，萬海表現獨強，終場強勢收漲停價125元，股價續創新高，成交值來到155 億元；貨櫃三雄成交值合計約1379億元，占大盤資金32.6%。上海出口集裝箱運價指數21日來到3432.5點，週漲89.16點。遠東到歐洲航線每TEU（20呎櫃）運價達到5579美元，週漲幅達2.59%，再創歷史新天價；遠東到美東航線本週運價每FEU（40呎櫃）達7521美元，上漲1.9%，再刷新天價，遠東到美西航線每FEU運價4843美元，較上一週微幅上漲4美元。散裝航運需求不減，波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）21日指數至2869點，日漲1.59%；各類船型日租金有2萬美元以上水準，其中，海岬型即期日均價約在3.2 萬美元。散裝航運四維航、裕民、中航攻上漲停價，終場分別收33.25元、55.9元與45.95元，慧洋-KY上漲3.4%，收70元整數關卡。法人分析，航運族群先前以急跌洗盤，當融資變輕、籌碼更乾淨時，有利於未來股價表現，像是萬海籌碼最集中，目前已率先創下新高價。由於航運族群不受缺水、缺電與本土疫情等影響，看好近期仍是台股最佳主角。", "title": "長榮陽明飆大量 航運股成交值占比超車電子股"}
{"summarization": "曾榮獲世界麵包大師賽（Masters de la Boulangerie）世界冠軍的王鵬傑，感謝高市第一線辛苦防疫工作人員，今天起連續5天，每天獻上300份熱騰騰、健康天然的防疫麵包。", "article": "曾榮獲世界麵包大師賽（Masters de la Boulangerie）世界冠軍的王鵬傑，感謝高市第一線辛苦防疫工作人員，今天起連續5天，每天獻上300份熱騰騰、健康天然的防疫麵包。王鵬傑表示，因疫情嚴峻，眼見近日醫護人員為了防疫工作廢寢忘食，而清消人員也頂著高溫，穿上密不透風的防護裝備努力奮戰。為了給前線人員溫暖的鼓勵，主動奉獻所能，製作純天然「防疫麵包」，除堅持傳統工法、嚴選在地食材外，並標榜不含反式脂肪酸及人工添加物。希望透過親手烘製的麵包，為第一線防疫人員關懷打氣，盡一份心力。對於位在苓雅區光華路上的莎士比亞烘焙坊，今天起連續5天，為高市府第一線投入防疫的工作人員獻上的愛心麵包。高雄市政府行政暨國際處處長項賓和感謝業者值此艱鉅的防疫期間，願意奉獻愛心，為市府辛勤付出的第一線防疫人員心中注入暖流。而為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續延燒，市府兩行政中心已於18日起實施聯合洽公，讓市民能在盡量減少與人接觸的情況下順利洽公，提醒市民務必配合辦理。另外，防疫期間應隨時戴口罩、勤洗手，保持社交距離，於居家隔離或檢疫期間，如有就醫需求可撥打防疫專線1922，秉持「同島一命、團結抗疫」信念共同度過艱難的時刻。", "title": "同島一命 高市烘培業者獻上防疫愛心麵包"}
{"summarization": "國民黨召開記者會批評政府的疫苗政策，民進黨今天說，不同單位的民調都顯示，約8成民眾不願意施打中國疫苗，即便是泛藍民眾也超過半數不願意；國民黨昧於民意的操作中國疫苗，動機叵測。", "article": "國民黨召開記者會批評政府的疫苗政策，民進黨今天說，不同單位的民調都顯示，約8成民眾不願意施打中國疫苗，即便是泛藍民眾也超過半數不願意；國民黨昧於民意的操作中國疫苗，動機叵測。國民黨下午發布新聞稿指出，針對網路散播藍營瘋狂推銷進口上海復必泰疫苗，還誣指國民黨要讓台灣人打瑕疵即期劣等藥品，國民黨嚴正譴責這種抹黑不實的內容，請衛福部詳查這則假訊息來源，並依特別條例將刻意散播不實資訊的人移送法辦。民進黨發言人周江杰今天透過新聞稿表示，台灣在國際取得疫苗不易，來自中國的打壓更是明顯，防疫政策，台灣應該團結一致對外。國民黨不斷以疫苗與疫情作為政治攻防的議題，不但無助台灣防疫，對於防疫團隊更是內耗，也打擊台灣第一線醫療人員士氣。周江杰指出，指揮中心早就針對疫苗採購公布採購的品牌、數量，並公開說明自疫苗全球取得機制（COVAX）平台採購476萬劑新冠疫苗，其中包含AZ、輝瑞/BNT與賽諾菲等廠牌，以及直接向藥廠購買AZ疫苗1000 萬劑、莫德納疫苗505萬劑。國產的部分則預計向高端疫苗和聯亞生技各採購500萬劑，總計約3000萬劑，可滿足65%優先接種對象。其中第二批41萬劑的AZ疫苗上週已抵達台灣、開始配送各地進行施打。周江杰提到，當第一批AZ疫苗進來國內開始施打時，國民黨嫌疫苗沒用、有危險，造成民眾施打意願下降。當疫情升溫，民眾願意積極打疫苗時，國民黨開始炒作煽動要打中國疫苗，要政府購買中國疫苗。不禁讓人疑惑，是否和指揮中心唱反調就是國民黨的防疫策略之一。周江杰說中國疫苗在世界各國都出現許多狀況，國民黨究竟是基於何種專業基礎之上，認為應該優先採購中國疫苗。國民黨透過新聞稿指出，疫苗是當前台灣最需要的抗疫武器，讓民眾有充足疫苗可以打，絕對是現階段中央政府不可逃避的責任。國民黨表示，採購疫苗是中央政府的法定權責，不論各界對於疫苗有任何評價，蔡政府都有義務為民眾把關，並盡速取得安全、充足的疫苗。國民黨呼籲政府應有多元的開放管道，不該再被動面對或繼續推諉塞責，放任網路謠言、民進黨民代等，將疫苗取得責任推給地方或在野黨，蔡政府作為執政者，應有擔當，並讓民眾可以盡早安心施打疫苗。", "title": "綠指8成民眾不願施打中國疫苗  藍駁推銷傳言"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，衛生局初步疫調掌握個案同住接觸者14人，進行居家隔離及採檢，累計縣內本土確診個案增加至4人。", "article": "苗栗縣今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，衛生局初步疫調掌握個案同住接觸者14人，進行居家隔離及採檢，累計縣內本土確診個案增加至4人。中央流行疫情指揮中心今天公布國內334例本土確診病例，其中2例案4905及案4906為苗栗縣個案。苗栗縣政府指出，案4905為居住三灣鄉53歲男性上班族，近期無出國史，根據初步疫調，個案5月17日至19日除上班外未外出（全程戴口罩），20日起感到身體不適並在家休息，22日就醫篩檢，23日上午10時許曾短暫至永和山永安橋散步（全程戴口罩），當晚獲知確診。另一例，案4906為居住造橋鄉63歲男業務員，近期無出國史、有萬華活動史，初步疫調公共場所活動足跡為5月18日到桃園南崁業務拜訪、19日至桃園觀音業務拜訪、20日至宜蘭冬山業務拜訪，21日身體不適前往縣內醫院就醫急診，經篩檢確診。苗栗縣長徐耀昌第一時間指示衛生局立即啟動疫調、採檢及清消等防疫工作，2名確診個案已收治縣內醫院負壓病房治療，並掌握個案同住接觸者14人，進行居家隔離及採檢，相關接觸者及足跡陸續調查中。", "title": "苗縣新增2確診  同住接觸者14人居家隔離採檢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病染疫潮重擊印度醫療體系，印度今天表示，國內染疫病歿的累計人數已經超過30萬。這讓印度成為美國、巴西之後，第3個染疫病逝人數突破30萬的國家。", "article": "2019冠狀病毒疾病染疫潮重擊印度醫療體系，印度今天表示，國內染疫病歿的累計人數已經超過30萬。這讓印度成為美國、巴西之後，第3個染疫病逝人數突破30萬的國家。印度衛生當局的資料顯示，由於印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數攀升到2670萬以上，這讓他們兩週內就增加了5萬個染疫死亡病例，使得印度這個南亞國家染疫病逝的人數，累計達到30萬3720人。最近幾週，印度單日確診和染疫死亡人數飆升，屢創新高。過去24小時內，印度通報4454人因染疫病逝，這是該國的第2高紀錄。印度19日有4529個染疫過世的病例，是他們迄今的單日最高紀錄。許多專家認為，印度實際染疫死亡人數要比已知的高上許多，尤其是當這個疾病從大城市擴散到農村地區之際，更是如此。印度全國13億人口多數居住在農村地區，那些地方的醫療設備和醫療記載的情況都很糟糕。這波染疫潮不只讓印度醫院人滿為患，不堪負荷，還造成氧氣和關鍵藥物出現嚴重短缺的情況。火葬場和墓地也出現葬禮和臨時堆放的遺體大排長龍的駭人景象。同時，人們也發現疑似染疫過世者的遺體，在聖潔的恆河上漂浮，或埋在挖得不深的墓地中。", "title": "繼美國與巴西後 印度染疫病歿人數衝破30萬"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。指揮中心指揮官陳時中今天表示，下午將進行會議，由專家制定指引，放寬法規開放企業自購。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。指揮中心指揮官陳時中今天表示，下午將進行會議，由專家制定指引，放寬法規開放企業自購。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，已連續多日新增逾百例本土病例，全台第三級警戒，引發企業擔憂，盼採購快篩試劑替員工檢驗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中回應企業訴求，他表示，企業直接買醫療器材，如快篩試劑等，其實不太符合現行法規，但正逢防疫期間，需要根據防疫需要滾動式調整規範，研議放寬法規，下午會舉行會議，希望由專家協助訂定更清楚的指引。另外，指揮中心昨天公開表示，廣徵民間有檢驗能力者至疾管署認證，每家補助500萬元，盼望增加PCR核酸檢測效率。陳時中說，已由經濟部與相關廠商聯繫，盤點產能，被認可檢驗單位最高可補助500萬元，透過補助購置高通量儀器或增加自動化設備，提升檢驗量，進而保護醫檢師。", "title": "放寬法規開放企業自購快篩  24日會商制定指引"}
{"summarization": "衛福部食藥署1名員工確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天下午證實，該員工為衛福部內首例確診者，部內早已啟動分流或異地上班程序，研判對本部影響低。", "article": "衛福部食藥署1名員工確診武漢肺炎，指揮中心指揮官陳時中今天下午證實，該員工為衛福部內首例確診者，部內早已啟動分流或異地上班程序，研判對本部影響低。衛福部食藥署1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該名染疫食藥署員工平時都在昆陽大樓辦公，與其同辦公室的20多名員工已匡列為居家隔離對象，全數改為居家辦公，大樓已全棟消毒完畢。衛福部出現染疫者，外界擔憂，緊鄰衛福部本部大樓的食藥署昆陽大樓出現確診者，距離身為指揮官的陳時中非常近，形同病毒已「兵臨城下」，但陳時中表示，該員工症狀沒有特別變化，食藥署確診員工同辦公室員工居家隔離中，目前評估該疫情對本部影響非常低。", "title": "食藥署現確診者  陳時中：衛福部首例研判影響低"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」進入尾聲，在myVideo播出已累積200萬人收看，Netflix更因觀看數過高導致流量塞車，還有盜版流出，導演蔡銀娟呼籲觀眾支持正版，鼓勵台灣影視團隊。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」進入尾聲，在myVideo播出已累積200萬人收看，Netflix更因觀看數過高導致流量塞車，還有盜版流出，導演蔡銀娟呼籲觀眾支持正版，鼓勵台灣影視團隊。「火神的眼淚」上週播出第7、8集，首波平均收視創下2.22，超過96萬人收看，甚至在許多盜版網站也排行華語劇第一。蔡銀娟很感謝媒體、影評、網友給予高度肯定，也希望大家能支持正版授權的平台，「懇請大家以收看正版來鼓勵我們台灣的影視團隊」。上週首播結束後製作人湯昇榮、李志薔，導演蔡銀娟及演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷、胡釋安、謝章穎上線直播，為第一線醫護、消防員打氣指出，「他們內心的壓力一定都更大，現階段真的需要大家一起互相扶持、互相加油打氣，我們都不孤單，大家的心都在一起！」湯昇榮也分享在網上看到消防員反饋，還有熱心店家贈送雞蛋糕，附上卡片寫著「看了火神的眼淚才知道你們的辛苦」，讓他相當感動，期許能帶給消防、軍警醫護更多正面鼓勵。李志薔也透露，「最終回的結局非常精彩，每個人生命的難題都會找到出路」。「火神的眼淚」上週播出陳庭妮傳訊息直球告白劉冠廷，兩人組成「伶陽CP」最受觀眾討論，讓大家直呼被閃瞎雙眼「這段螢幕全是白的」及「觀眾先被閃到OHCA（到院前心肺功能停止）了」。「火神的眼淚」斥資新台幣750萬元打造、全劇最壯觀的娛樂場大火也在第8集出現。同安消分隊隊員為打火搶救幾乎全體動員，林柏宏因PTSD（創傷後壓力症候群）看到幻覺，跌落貨梯井昏迷不醒；劉冠廷為保護學弟臨時被叫進火場中，不料中途與學弟分散，而與王議員（黃迪揚飾）受困火海。網友也不斷猜測到底是誰會「領便當」，熱門人選包含溫昇豪、林柏宏、劉冠廷的角色，甚至有人猜全員都會「領便當」殉職，也有不少網友哭求導演不要讓同安分隊任何一個人出事。劉冠廷也透露娛樂場大火拍攝情境，「當天拍攝看到現場其實很感動，因為火都是真的一直在燒，場景都不知道什麼時候壞掉，只要一喊卡，整個劇組就二、三十個人跑來跑去花費20分鐘重新陳設，工作人員每個人都繃緊神經地在完成每一顆鏡頭。」「火神的眼淚」全劇10集，將於每週六晚上9時公視及myVideo同步首播、晚上10時Netflix上架。", "title": "「火神的眼淚」進入尾聲 叫座觀看塞車盜版外流"}
{"summarization": "今天午後對流雲系發展旺盛，各地出現強降雨，水利署說，目前新北市汐止、新店、深坑、烏來區和台北市內湖區處於一級淹水警戒，低窪地區需特別注意防範積淹情形。", "article": "今天午後對流雲系發展旺盛，各地出現強降雨，水利署說，目前新北市汐止、新店、深坑、烏來區和台北市內湖區處於一級淹水警戒，低窪地區需特別注意防範積淹情形。中央氣象局預報指出，隨著鋒面接近台灣、對流雲系發展旺盛，今天各地午後易有短時強降雨，不僅雙北降下豪雨，基隆、宜蘭、高雄以北山區、花蓮山區也有局部大雨現象。水利署副署長王藝峰表示，今天淹水警戒區首先為新店、深坑和烏來區，稍早汐止和內湖區也出現局部淹水情形，但由於近期乾旱嚴重，積淹狀況並不顯著，研判各地應無受到太大影響。受對流雲系發展旺盛影響，水利署今天對北市內湖等區發布淹水警戒，其中內湖區東湖路58巷下午4時許一度水淹至膝蓋高，但隨雨勢消停，積水已慢慢消退。中央氣象局預報指出，今天午後對流雲系發展旺盛，各地出現強降雨；經濟部水利署也提醒，新北市汐止、新店、深坑、烏來區和台北市內湖區處於一級淹水警戒。午後降下大雨，內湖區五分里東湖路58巷一帶，因地勢較低窪而有局部積水，一度水深及膝，轄區警方獲報後，立即到場協助拉起封鎖線，禁止人車通行，以避免意外發生，稍後隨雨勢變小，積水也漸漸消退。這場雨勢也為翡翠水庫帶來些許進帳，透過官網資料可發現，翡翠水庫昨天蓄水量跌破6成，僅剩59.76%，有效蓄水量為2億50萬立方公尺；受到下午雨勢挹注，截至下午4時30分許，蓄水量小增60.3%，有效蓄水量為2億231萬立方公尺。", "title": "局部地區強降雨  內湖、汐止等一級淹水警戒"}
{"summarization": "本土疫情持續，檢測需求激增，工研院開發的檢疫設備「正壓式檢疫亭」頗受醫護人員肯定，醫療機構詢問電話不斷，工研院本週預計完成20座，協助防疫。", "article": "本土疫情持續，檢測需求激增，工研院開發的檢疫設備「正壓式檢疫亭」頗受醫護人員肯定，醫療機構詢問電話不斷，工研院本週預計完成20座，協助防疫。工研院表示，隨著近日疫情升溫，檢疫需求增加，全國從北到南各大醫院、醫學中心與縣市政府衛生局等超過50家醫療機構緊急洽詢「正壓式檢疫亭」相關事宜。工研院生醫所與綠能所團隊，結合無塵室、空調、風機與濾網製造、手套、玻璃、電子零件、鋼板、安全玻璃、氣密鋁門零組件等20多項領域業者共組供應鏈平台，趕工打造「正壓式檢疫亭」。在備妥相關原料，工研院估計，1座檢疫亭生產約需1、2天時間，在現場僅1.5小時便可完成組裝。本週預計完成20座，協助防疫。工研院表示，「正壓式檢疫亭」具備5大特色，第1 是「安全設計」，檢疫亭運用正壓設計，空氣只能由內往外送，受污染空氣進不去檢疫亭，醫護採檢零風險。第2是「採檢量高」，檢疫亭雙面設計，1小時至少可採12位，在疫情緊張時，一天可採檢數達240位，效率高。第3是「節能舒適」，檢疫亭內裝設冷暖氣機，無論是酷暑或寒冬，24小時恆溫恆濕維持亭內舒適溫濕度，運用智慧節能科技，1天電費不超過新台幣60元。第4是「獨立潔淨」，檢疫亭潔淨度為Class 1000無塵室等級，優於醫院外科手術室，類似電話亭獨立設計可減少相互感染疑慮。第5是「組裝迅速」，檢疫亭組裝迅速，利於快速布建。台大癌醫中心醫院21日完成檢疫亭裝設，副院長王明鉅在臉書上感謝工研院的幫忙，稱讚檢疫亭設計很好，讓醫師在有空調又被嚴密保護的環境裡安心工作，發揮他們最大戰力，也讓台大癌醫中心在最短時間內建立獨立採檢與檢驗能力。", "title": "工研院力助防疫 本週預計完成20座檢疫亭"}
{"summarization": "緬甸2月1日發生軍事政變，推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬領導的民選政府，翁山蘇姬委任律師代貌貌透露，翁山蘇姬今天首度親自出庭受審。", "article": "緬甸2月1日發生軍事政變，推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬領導的民選政府，翁山蘇姬委任律師代貌貌透露，翁山蘇姬今天首度親自出庭受審。路透社報導，代貌貌（Thae Maung Maung）說，翁山蘇姬健康情況看似良好，在出庭前與律師團隊面對面會談，歷時約30分鐘。現年75歲的翁山蘇姬曾獲諾貝爾和平獎，以表彰她長期為緬甸民主所作的貢獻。緬甸發生軍事政變以來，已有4000多人遭拘留，翁山蘇姬是其中之一。她面臨的指控包括持有非法進口的無線電通訊設備和違反國家機密法等。", "title": "緬甸政變後 翁山蘇姬首度親自出庭受審"}
{"summarization": "台中市藍姓男子今天被發現與張姓妻子帶著2名幼子燒炭，消防人員到場發現父母與7歲兒子已死亡，過程中6歲女兒聞到異味到客廳睡，逃過死劫，警方已報請檢方相驗遺體釐清案情。", "article": "台中市藍姓男子今天被發現與張姓妻子帶著2名幼子燒炭，消防人員到場發現父母與7歲兒子已死亡，過程中6歲女兒聞到異味到客廳睡，逃過死劫，警方已報請檢方相驗遺體釐清案情。台中市消防局今天上午9時52分接獲警方轉報指出，大里區中山路一處大樓住宅有燒炭案件，消防人員到場後，發現38歲藍男與妻子39歲張女，以及7歲男童都已明顯死亡，另有1名6歲女童意識清楚，送醫救治後無大礙。警方初步調查，藍男平常在工地打零工，今天上午藍男的雇主打電話聯繫未果，前往他的住處查看，因門打不開，擔心藍男狀況向警方報案，警方到場後聯絡房東開門。警方在臥室內發現，藍男與張女及男童倒臥床上，房內還有一盆燃燒過的木炭，女童原先與家人睡在臥房，但過程中因忍不住異味改至客廳睡，因而逃過死劫。鄰居表示，藍姓一家人4年前搬到社區居住，夫妻倆常有爭吵，近日爭吵頻率增加，昨天晚間還聽到2人激烈爭吵聲。警方經聯繫家屬，得知藍男與屏東老家的家人已許久未聯絡，不清楚藍男與妻子的輕生原因，警方已報請檢察官相驗遺體，釐清案發原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中父母帶子女燒炭3死 小女兒到客廳睡逃死劫"}
{"summarization": "韓國中央銀行跟上數位貨幣腳步，規劃8月在虛擬空間進行央行數位貨幣（CBDC）模擬測試，測試將分兩階段，以全面檢視發行央行數位貨幣的可行性。", "article": "韓國中央銀行跟上數位貨幣腳步，規劃8月在虛擬空間進行央行數位貨幣（CBDC）模擬測試，測試將分兩階段，以全面檢視發行央行數位貨幣的可行性。韓聯社報導，韓國央行將就CBDC模擬測試研究服務業者招標，今天公開提案申請書，其中記載模擬測試將分為兩階段，第一階段就模擬使用環境，確認CBDC的基本功能。具體事項包括參與機關是否可提供發給小額消費電子錢包並保管電子錢包專用金鑰功能，使用者可否進行銀行存款與CBDC換匯，是否可利用CBDC購買商品、服務等。第二階段則將進一步檢視利用CBDC特性的擴大功能及個資保護問題等，包括國家間CBDC轉帳不須經其他清算過程，透過CBDC購買其他分散式帳本中流通的數位藝術品及版權等產品，在無法使用網路的環境進行離線CBDC轉帳、付款等。不只韓國，中國去年就開始試行數位人民幣，台灣央行也在今年3月推動第2階段試驗計畫。不過，韓國央行相關人士強調，目前發行CBDC的必要性尚不高，進行模擬測試不代表即將正式發行，而是為檢視未來當現金使用減少時，以CBDC做為安全清算及支付手段的可能性。韓國央行預計在8月著手進行模擬測試，將投入最多49.6億韓元（約新台幣1.2億元）預算，測試時間最長可能達10個月。", "title": "韓研議發行央行數位貨幣 規劃8月線上模擬"}
{"summarization": "國內本土染疫個案攀升，高雄市長陳其邁今天指出，經專家會議討論，各醫院內看護應全面快篩，若是陽性就要進入通報流程，禁止看護跨機構移動，醫院非必要部門也應關閉。", "article": "國內本土染疫個案攀升，高雄市長陳其邁今天指出，經專家會議討論，各醫院內看護應全面快篩，若是陽性就要進入通報流程，禁止看護跨機構移動，醫院非必要部門也應關閉。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入三級防疫警戒，今天高雄更新增5例本土個案，陳其邁下午召開防疫會議，宣布市府新防疫措施。陳其邁指出，昨天經過跟四大醫學中心和流行病學專家們，討論醫院加嚴防疫措施，醫院是最後一道堡壘，所有醫院目前已經降載分散風險，要是某家醫院內出現群聚感染，其他醫院就能及時支援。高雄長庚醫院胸腔內科醫師林孟志教授表示，目前高雄各醫院防疫量能整備，包括有23處採檢醫院可針對高風險對象提供快篩和採檢，快篩試劑有10萬劑。另防疫旅館間數下週也將從現在的3823間房間達到4458間房，集中檢疫所達655間、專責病房數也有2541床。林孟志說，經專家會議討論決議，各醫院應基於「分艙」原則，對於院內陪病照服員（看護）儘速進行全面快篩採檢，若是陽性就要進入通報流程；另也禁止看護跨機構、跨院間移動。他也指出，醫院附設部門中，除了餐飲部門、便利超商、衛生醫療用品部門可繼續開設，其他像是理髮、花店、眼鏡、美容、宗教室等都應關閉。", "title": "高雄各醫院看護全面快篩 禁止跨院工作"}
{"summarization": "日本今天一場拍賣會以約合台幣70萬元的價格拍出兩顆最高等級的哈密瓜，是去年深受疫情影響時拍賣價的22倍以上。", "article": "日本今天一場拍賣會以約合台幣70萬元的價格拍出兩顆最高等級的哈密瓜，是去年深受疫情影響時拍賣價的22倍以上。這兩顆夕張哈密瓜賣得270萬日圓（約新台幣70萬元），雖然這價錢高得讓人咋舌，但和過去紀錄相比，還算是小巫見大巫。零售市場官員告訴法新社：「今年價格回升，應該是買家想藉著拉高喊價來鼓勵人們。」成功得標的是一名嬰兒食品商，該公司總裁表示，希望買下這兩顆瓜，可以讓人心更振奮一些。他告訴日本放送協會（NHK）：「不好的消息很多，希望這麼做可以讓大家露出笑容，戰勝疫情。」在日本，季節性的水果常會吸引大批買家爭相競標，莫不希望能趁著拍賣得到免費露臉機會，要不就是藉此展示身分地位。2019年兩顆夕張哈密瓜賣出創紀錄的500萬日圓天價，去年拍賣價卻大跌到僅有12萬日圓，瓜農歸咎原因，都說是想爭相出價贏過其他人的有錢買家受疫情影響卻步。夕張哈密瓜來自北海道，而北海道目前也在擴及10地的緊急事態宣言範圍之內。", "title": "日本夕張哈密瓜拍出高價 2顆70萬"}
{"summarization": "新零售雲端軟體服務商91APP-KY因應疫情，25日將舉行線上掛牌典禮宣告正式上櫃，取代原本實體典禮敲鑼儀式，且全程對外開放投資人線上觀禮。", "article": "新零售雲端軟體服務商91APP-KY因應疫情，25日將舉行線上掛牌典禮宣告正式上櫃，取代原本實體典禮敲鑼儀式，且全程對外開放投資人線上觀禮。91APP董事長何英圻表示，此次掛牌過程將創下三個第一，包括第一家以虛實融合為主軸的零售科技公司掛牌、第一家軟體即服務（SaaS）公司掛牌、第一家透過雲端方式上櫃的公司。展望未來，何英圻指出，91APP將持續深耕台灣，借助資本市場的力量，匯聚更多優秀人才，深化虛實融合服務及加速產品開發，拿下更多海外市場，這是91APP掛牌最重要的目的。目前91APP已實施在家工作，總經理楊明芳表示，過去一週以來，各項會議在線上照常進行，與客戶的聯繫活動安排、客服營運電話、電子郵件、線上聊天等通訊不曾間斷，公司營運皆能維持正常運作。自2016年起，91APP網站交易金額（GMV）及營收連續5年成長。2020年全年GMV超過新台幣130億元，年增3 成；營收達8.75億元，年增31%，其中實體零售品牌對營收貢獻比例已過半；全年稅後淨利2.07億元，年增1.02倍，每股盈餘（EPS）1.92元。", "title": "電商類股添新兵 91APP訂25日線上掛牌上櫃"}
{"summarization": "3名澳洲滑板隊成員在美國參加奧運資格賽時驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，痛失進攻東京奧運資格。", "article": "3名澳洲滑板隊成員在美國參加奧運資格賽時驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應，痛失進攻東京奧運資格。路透社報導，包括13歲希斯（Charlotte Heath）在內的2名滑板選手及1名教練在美國檢測出病毒陽性反應，澳洲隊其他成員則被排除參加在愛阿華州首府狄蒙（Des Moines）舉行的預賽，因為他們被認定與染疫教練有密切接觸。墨爾本滑板選手希斯在社群媒體上透露自己採檢病毒呈陽性反應，另一名同為陽性反應的滑板選手身分目前仍未明。澳洲奧運代表團團長切斯特曼（Ian Chesterman）今天在黃金海岸（Gold Coast）告訴記者：「就我瞭解，13歲的希斯受到她的運動，還有她的雙親或在美國陪伴她的家長大力支持。」切斯特曼補充說道：「沒有人出現嚴重症狀，這是好事，但在進入資格賽時遭遇這種事，對他們來說實屬不幸。」澳洲頂尖女性滑板選手奧爾森（Poppy Olsen）指出，澳洲隊上一些滑板選手將不再具有角逐東京奧運公園滑板賽的資格，因為愛阿華州的預賽是他們最後的機會。", "title": "澳洲奧運滑板3人在美確診 東京奧運夢碎"}
{"summarization": "美國50歲高爾夫名將「左手怪傑」米克森（Phil Mickelson）今天以2桿的勝差拿下PGA錦標賽冠軍，成為史上最年長大賽贏家，這也是他生涯第6座大賽冠軍。", "article": "美國50歲高爾夫名將「左手怪傑」米克森（Phil Mickelson）今天以2桿的勝差拿下PGA錦標賽冠軍，成為史上最年長大賽贏家，這也是他生涯第6座大賽冠軍。老當益壯的米克森在PGA錦標賽（PGA Championship）最後一輪繳出高於標準桿1桿的73桿，72洞下來收在低於標準桿6桿的282桿，以2桿的勝差擊敗南非好手歐惠森（Louis Oosthuizen）和美國同胞科普卡（Brooks Koepka）。歐惠森和科普卡以284桿並列亞軍這是米克森自2013年英國公開賽（British Open）封王以來首座大賽冠軍，抱走210萬美元獎金。法新社報導，米克森說：「這真是令人難以置信的一天，肯定會是我一生珍藏的重要回憶之一。」先前的大賽最高齡奪冠紀錄是同胞鮑羅斯（Julius Boros）以48歲之齡贏得1968年PGA錦標賽所締造，米克森如今一舉改寫。米克森說：「我不知道該如何形容現在興奮又滿足的成就感，幾乎沒有人認為我辦得到。」他還說：「這種感覺很不可思議，因為我相信有可能發生，雖然一切跡象都顯示不看好。我希望大家能藉此受到鼓舞。」高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）在推特上寫說：「看到米克森以50歲之齡再度辦到這一切，真是太激勵人心了。恭喜！」", "title": "左手怪傑米克森贏PGA錦標賽 史上最年長大賽冠軍[影]"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中市警方針對市府要求暫停營業的特種娛樂場所及選物販賣機加強巡查，昨天查獲大里區有麻將館營業，中區有選物販賣機重啟營業，警方除要求停業，並移請市府開罰。", "article": "疫情嚴峻，台中市警方針對市府要求暫停營業的特種娛樂場所及選物販賣機加強巡查，昨天查獲大里區有麻將館營業，中區有選物販賣機重啟營業，警方除要求停業，並移請市府開罰。台中市警察局霧峰分局今天表示，中央疫情指揮中心日前宣布全國三級警戒，宣布特種娛樂行業全面暫停營業，台中市政府依據依中央防疫因應指示，公告特種娛樂等23大場所自15日起暫停營業。警方為防止業者假關門、偷營業情形，每日均加強巡查並成立複查小組，不定時針對停業場所實施複查，霧峰警分局於昨天下午5時多，發現大里區國光路二段一處麻將休閒館鐵捲門開啟大半，現場燈光閃爍。警方入內調查發現，場所內有負責人等共7人，其中有4人坐在麻將桌前把玩撲克牌，違法繼續營業及群聚，形成防疫破口，立即要求停止營業並開立紀錄表，將檢附相關事證移請市府主管機關，依傳染病防治法裁罰新台幣6萬至30萬元。此外，中市府並已要求全市選物販賣機（俗稱夾娃娃機）自5月17日起至6月8日止暫停營業，若業者違規營業可依法開罰。台中市警局第一分局大誠分駐所於22日巡邏時，發現中區民權路一家娃娃機業者重啟營業，已違反防疫規定，警方除依規定查處報請市府裁罰外，並要求業者立即停業。", "title": "台中麻將館夾娃娃機違法營業 警察巡邏抓防疫破口"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.95元，貶1分，成交金額8.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.95元，貶1分，成交金額8.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.876元、最低27.951元。1100524", "title": "新台幣貶1分 收27.95元"}
{"summarization": "高雄市今天新增5例本土病例，都與屏東潮州群聚感染有關。高雄市衛生局表示，這對50多歲夫妻為確診者牌友，並因而染疫，後將病毒傳給同住子女及孫子，最小感染者年僅3歲。", "article": "高雄市今天新增5例本土病例，都與屏東潮州群聚感染有關。高雄市衛生局表示，這對50多歲夫妻為確診者牌友，並因而染疫，後將病毒傳給同住子女及孫子，最小感染者年僅3歲。中央流行疫情指揮中心今天公布高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，高雄市政府下午召開防疫應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明確診者活動足跡及高市防疫狀況。高雄市政府衛生局表示，5例本土個案皆為屏東潮州群聚案，由曾有萬華旅遊史的屏東指標個案3037延伸，確診5人皆同住，分別於5月16日至5月23日間陸續發病，並於昨天確診。衛生局表示，案4742為50多歲男性、案4743為50多歲女性，兩人為夫妻，且為案3037牌友，研判因此染疫。而案4743染病後，將病毒傳染給3歲孫子案4741，以及同住的26歲三兒子案4744及兒子女友案4826。根據足跡，案4742及4743大多在高雄大寮區活動，而案4744則曾前往鳳山、苓雅及前鎮等地，一家人也曾前往「好市多中華店」消費。一家人共匡列96名接觸者。衛生局表示，全案將擴大匡列至109人，後續將依採檢結果持續匡列，一樣會以第一層、第二層、第三層做分析。", "title": "與屏東確診者打牌 高雄阿公阿嬤染疫再傳3人"}
{"summarization": "台灣伴侶權益推動聯盟今天發表聲明，由於跨國同婚遲未開放，今天向監察院遞交陳情書，控訴內政部等部會違法失職。監委紀惠容、葉大華及王幼玲接獲陳情後表示，願意協助調查。", "article": "台灣伴侶權益推動聯盟今天發表聲明，由於跨國同婚遲未開放，今天向監察院遞交陳情書，控訴內政部等部會違法失職。監委紀惠容、葉大華及王幼玲接獲陳情後表示，願意協助調查。為爭取跨國同婚儘速合法，伴侶盟與跨國同性伴侶今天向監察院遞交陳情書，控訴內政部、陸委會等相關部會違法失職，剝奪跨國同性伴侶婚姻自由基本人權。陳情書中表示，今年3月祁家威與馬來西亞伴侶要求登記結婚乙案，法院判決大安戶政事務所敗訴，因法院認定同性婚姻已為台灣法律秩序的一部分。且當國人與外國人結婚時，僅因性傾向就否認其婚姻，已構成不合理的差別待遇，因此他國不允許同婚的相關規定不符合台灣公序良俗，應排除適用。陳情書指出，內政部明知大安戶政被判敗訴，竟然持續消極不作為，不願意變更或廢除當初下達給戶政單位的違法函釋，導致眾多跨國同性伴侶仍舊無法在台灣登記結婚。陳情書表示，在疫情肆虐全球的期間，眾多跨國同性伴侶因遲遲無法享有婚姻自由導致家庭無法團聚，內政部的行政怠惰，已造成多對跨國伴侶喪親卻無法探視、傷病卻無法照顧等困境。陳情書提到，伴侶盟與跨國同性伴侶這兩年來多次向內政部反映跨國同性婚姻的議題，但內政部始終推託責任，稱「涉外民事法律適用法」的主管機關是司法院，內政部只是依照司法院指示辦理登記。陳情書表示，此推託之詞早已被司法院多次反駁，日前司法院在立法院備詢時也再次重申，政府各機關必須本於法律確信去處理職責業務，結婚登記並非司法院業務，司法院的角色僅提供法律意見。換言之，是否開放跨國同性伴侶登記結婚本屬內政部職責，內政部必須勇於任事、停止推託，本於法律確信自行決定。伴盟秘書長簡至潔說，跨國同性伴侶經過兩年的積極奔走與努力，除了前述大安戶政敗訴，另外在台灣、澳門的阿古、信奇案更取得全面勝訴，迄今仍不見內政部有所回應。簡至潔指出，請監察委員正式啟動對內政部、陸委會等相關部會違法失職事證的調查，早日還給跨國同性伴侶結婚自由。", "title": "跨國同婚遲未開放 伴侶盟陳情監察院"}
{"summarization": "經濟部統計處今天指出，4月工業生產指數為122.80，創下歷年同月新高，年增13.62%，為連續15個月正成長。", "article": "經濟部統計處今天指出，4月工業生產指數為122.80，創下歷年同月新高，年增13.62%，為連續15個月正成長。其中，製造業指數124.78，年增14.24%，同樣寫下歷年同月新高，也是連續15個月正成長。", "title": "連15紅  4月工業生產指數創歷年同月新高"}
{"summarization": "日本男星田村正和4月3日因心臟衰竭病逝，享壽77歲。富士電視台21日重播田村的代表作「古畑任三郎」完結篇，田村在戲中與松嶋菜菜子鬥智對決，收視率13.4%獲同時段冠軍。", "article": "日本男星田村正和4月3日因心臟衰竭病逝，享壽77歲。富士電視台21日重播田村的代表作「古畑任三郎」完結篇，田村在戲中與松嶋菜菜子鬥智對決，收視率13.4%獲同時段冠軍。日本Sponichi「古畑任三郎～最後之舞」是田村正和主演的人氣日劇「古畑任三郎」系列最後一部作品，2006年1月在日本新年期間播放。田村在劇中飾演刑警古畑任三郎，松嶋菜菜子飾演古畑最後面對的殺人犯，並一人分飾兩角。當年首播時最高瞬間收視率為16.4%，正是田村最後與松嶋對峙的場面。富士電視台為悼念田村逝世，21日重播這一集，開頭先傳達田村去世的消息，並播出田村生前受訪畫面等；節目最後並以黑畫面字幕表達對田村的追悼與祈福。「古畑任三郎～最後之舞」重播的收視率今天出爐，關東地區平均家庭收視率為13.4％，獲同時段收視率冠軍。「古畑任三郎」系列從1994年開始播出，共有3季日劇，並有多部特別篇，除了田村飾演的古怪警探古畑任三郎獲觀眾喜愛，該劇也因常邀請名人飾演犯人而引起話題，包括旅美球星鈴木一朗、SMAP都曾以本名演過劇中犯人。1999年SMAP飾演犯人的特別篇收視率更高達32.3%。", "title": "悼田村正和逝世 代表作古畑任三郎重播收視率稱霸"}
{"summarization": "亞泰影像表示，受惠線上教學、遠距上班等需求增加，推升影像感測器（CIS）市況，第2季產能持續滿載，訂單能見度看到第3季，預計投入新台幣1.5億至2億元資本支出，2021年將年產能從3200萬套拉高到3800萬套。", "article": "亞泰影像表示，受惠線上教學、遠距上班等需求增加，推升影像感測器（CIS）市況，第2季產能持續滿載，訂單能見度看到第3季，預計投入新台幣1.5億至2億元資本支出，2021年將年產能從3200萬套拉高到3800萬套。亞光集團旗下影像感測器廠亞泰影像今天參加櫃買中心舉行的業績發表會，總經理吳淑品表示，亞泰產品具備掃描、辨識、檢查及儲存傳訊功能，應用領域廣闊。其中全球前5大多功能事務機品牌業者有4家是亞泰客戶。展望第2季，吳淑品表示，受惠遠距教學與居家辦公WFH（Work From Home）複合式形態成形，驅動會議設備的需求增加，市場對於CIS的需求相當強勁；同時，包括線上學習及醫療活動受到疫情影響，也增加對CIS的需求，目前接單持續滿載，能見度已到第3季。吳淑品表示，現階段貨櫃航運比較緊張，如果運輸部份能順利，生產跟營收表現應該可以吻合。在產能部份，預計投資1.5億至2億元資本支出擴產，將全年總產能從3200萬套拉高到3800萬套。規劃機器設備第3季安裝完成並投產。亞泰生產據點有深圳廠及緬甸廠，目前緬甸最大月產130萬套，預估年營收貢獻約占40%，深圳廠約占60%。亞泰影像2020年每股賺5.16元，獲利連5年創新高，董事會通過每股配發3.5元現金股利，也為歷史新高紀錄。今年第1季合併營收10.2億元，年增率29%，營業毛利約1.54億元，年增率27%，毛利率15.07%略低於去年同期的15.24%，主要受到產品組合影響，加上產能有限為了擴增生產量，農曆春節期間加班，加班費增加；稅後淨利9283萬元，年增4%，稅後盈餘未同步成長主要受匯率因素影響，每股盈餘（EPS）1.28元，首季營收及獲利仍創同期新高。", "title": "遠距炒熱CIS市況 亞泰：本季產能滿載訂單看到第3季"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，北捷龍山寺站有1名保全員確診武漢肺炎，另有4人快篩呈現陽性，已完成全站消毒，因人員值勤皆會全程配戴口罩，請市民不用擔心。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，北捷龍山寺站有1名保全員確診武漢肺炎，另有4人快篩呈現陽性，已完成全站消毒，因人員值勤皆會全程配戴口罩，請市民不用擔心。台北市今天下午舉行防疫記者會，黃珊珊表示，捷運龍山寺站有1名保全員確診，其他123名同仁22日快篩後，有4人快篩呈現陽性，包含1名清潔人員、1名保全員、1名派遣人員及1名站務員。黃珊珊說，當天已啟動清消與全站消毒，因人員值勤皆會全程配戴口罩，這4名快篩陽性者應該是因為共同使用休息室而有接觸，將持續進行疫調與匡列接觸者，請市民不用擔心。台北捷運公司強調，目前營運正常，因應疫情發展，已啟動行車、站務及維修等第一線人員分組執勤；行政人員則異地辦公，依照業務支援性質分散不同建物，確保業務不受疫情影響。", "title": "北捷龍山寺站保全確診 4人共用休息室快篩陽性"}
{"summarization": "監察委員紀惠容已申請自動調查。", "article": "監察委員紀惠容已申請自動調查。紀惠容、蘇麗瓊下午透過新聞稿指出，台北市某兒童及少年安置機構，日前驚傳發生機構人員對院生凌虐及性侵害事件，該機構又涉以公益名義租用國有土地，卻作為營利性質的幼兒園使用，且涉不當運用捐款及受贈物資等情形。紀惠容查核及評鑑機制失能，影響兒少權益甚鉅，兩人對此問題甚表關切，已申請自動調查。紀惠容、蘇麗瓊表示，台北市政府社會局、案發兒少機構是否有確實掌握本案始末實情、相關通報處理及後續輔導與人事處理情形為何？有無隱匿通報情事、是否有依據聯合國「兒童權利公約」、「兒童及少年福利與權益保障法」保護兒童最佳利益、傾聽受害院生的聲音。另外，紀惠容、蘇麗瓊指出，主管機關對安置機構有無採取適當的評鑑及淘汰機制、對租用國有土地卻兼作營利使用等情形是否有確實查核、有無善盡督導稽查責任、相關人員有無違失責任等問題，實有深入瞭解、調查必要。", "title": "兒少安置機構爆凌虐性侵院生 監委申請調查"}
{"summarization": "雙北武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天表示，全國將協助雙北醫療調度，全台各醫院依照規模，將準備10至20床加護病房，專門收治武漢肺炎重症病患。", "article": "雙北武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天表示，全國將協助雙北醫療調度，全台各醫院依照規模，將準備10至20床加護病房，專門收治武漢肺炎重症病患。台北市與新北市確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數眾多，醫療量能吃緊。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會上表示，全國將通力協助雙北醫療調度。羅一鈞說，目前衛福部醫事司、各區緊急醫療應變中心（EOC）合作協調，各縣市會指定一定數量的加護病房床位，做為武漢肺炎專責加護病房，以及可受中央調度的床位。羅一鈞說，昨天會議決議各大醫院必須依照規模，準備10至20床加護病房，以區域為單位，專門收治重症病患，並有重症專家小組現場或遠距指導感控或負壓病房調整等問題；因各醫院配合疫情醫療降載，加護病房有餘裕協助雙北新增的重症患者，可迅速安置照顧。羅一鈞表示，儘管許多醫院不位於雙北，但相關醫療評鑑與法規要求醫院不能拒絕釋出病床，未來將視雙北醫療量能與各縣市醫療量能調度。羅一鈞說，雙北每天新增不少重症患者，需要跨縣市支援協助，成立重症病患調度機制，協助雙北因應未來可能持續增加的重症患者，各縣市應變醫院預計在28日前完成下一階段清空，可增加更多床位收治。指揮中心也規劃綠色通道，確保集中檢疫所轉診有病房可用。指揮官陳時中提到，針對集中檢疫所收治的輕症與無症狀患者，若監測發現病情有變化需要後送醫院，此時必須保障一定有醫院來收，因此醫院必須保留病床給集中檢疫所的後送病患。副指揮官陳宗彥也提到，各縣市集中檢疫所收治的輕症與無症狀患者，病況有轉變須後送到專責醫院，昨天已協調22縣市消防局長一致團結，建立後送標準程序，集中檢疫所指揮官或救護同仁直接打119，即可直接後送醫院。", "title": "全台醫院挪10至20床加護病房 助雙北治重症"}
{"summarization": "電機廠東元改選11席董事電子投票結果下午出爐，占東元約27.46%股權的電子投票股數，集團會長黃茂雄為主的公司派取得5席董事及3席獨立董事候選人，暫居領先優勢。", "article": "電機廠東元改選11席董事電子投票結果下午出爐，占東元約27.46%股權的電子投票股數，集團會長黃茂雄為主的公司派取得5席董事及3席獨立董事候選人，暫居領先優勢。菱光科技董事長黃育仁陣營則有2席董事候選人領先，其中黃立聰獲權數暫居最高、獨立董事候選人侯智升獲支持權數也暫時獨董位居第1。東元今年董事改選上演黃茂雄及黃育仁的父子經營權之爭，雖原訂25日舉行的股東常會因疫情延後，但占東元已發行普通股總數比重27.46%的電子投票結果今天下午出爐，黃茂雄團隊的公司派暫時取得領先。不過仍有逾7成股權尚未投票表態，全面改選7席董事和4席獨立董事的最終結果，仍需在股東會上見真章。根據統計，扣除委託書與電子投票重複股數後，東元股東電子投票總人數1萬8477名，電子投票總股數約5.87億股；以東元已發行普通股數約21.38億股粗估，電子投票比重約27.46%。以電子投票結果來看，董事候選人獲得權數最高者為黃立聰、約8.58億股權數，其次是黃茂雄約4.93億股權數，邱純枝排名第3約4.37億股權數，黃育仁排名第4 約3.34億股權數；其後依序是翁文祺、高渭川與黃呈琮。獨立董事候選人權數最高為侯智升約5.46億股權數，其次是劉維琪約4.54億股權數、林麗珍約2.93億股權數；黃協興和陳翔中各約2.458億股權數。若從東元公司派以及菱光科技兩派候選人電子投票結果來看，公司派有5席董事候選人領先，黃育仁陣營2 席中以黃立聰獲得權數暫居最高；獨立董事公司派3席領先，黃育仁陣營侯智升獲權數暫居第1。在議案內容方面，東元公司提出的承認事項、營業報告書、財務報表案和盈餘分配案，獲相對多數電子投票支持；黃育仁陣營提出轉投資事業檢討改進案，電子投票反對權數約3.14億股權數，贊成約2.16億股權數，棄權約5670萬股權數，結果仍待股東會現場投票後明朗。東元指出，分析電子投票股東背景，除了外資股東外，還有法人和一般投資人。", "title": "東元董事改選電子投票結果 公司派8席暫領先"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，他預計28日左右的確診數字會再出現一波高峰，因此28日就要解封有困難，停課大概會再延長。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，他預計28日左右的確診數字會再出現一波高峰，因此28日就要解封有困難，停課大概會再延長。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲指出，昨天台北市萬華區3個快篩站共篩了992人，陽性率相較22日的8.47%已經下降到5.95%。他說，一般來講，陽性率反映的是一週前的感染狀況，過去一週台北市自動自發封城是有效的，預計28日左右應該會出現第三個高峰，若每一次的高峰有越來越低，就代表防疫有成功。台北市與新北市自18日開始停課至28日，柯文哲說，科學上來講28日要解封有困難，停課大概會再延長，將跟新北市長侯友宜商量什麼時候正式宣布。", "title": "柯文哲估北市28日再現確診高峰 停課大概會延長"}
{"summarization": "台北地方法院今天表示，媒體報導北院提前召回自主健康管理7天的同仁是毫無根據的傳聞；北院是以最嚴謹態度實施防疫，並兼顧民眾權益，也無外界所稱的清空及封院。", "article": "台北地方法院今天表示，媒體報導北院提前召回自主健康管理7天的同仁是毫無根據的傳聞；北院是以最嚴謹態度實施防疫，並兼顧民眾權益，也無外界所稱的清空及封院。北院發布新聞稿指出，媒體報導有員工爆料北院助理確診後，自主健康管理7天未滿即被要求上班，說法與事實不符，敬請各界不要以訛傳訛。北院表示，確診的法官助理19日知悉武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）PCR檢驗結果為陽性後隨即回報，北院也立即啟動必要防疫措施，與該助理同辦公室的法助及所配置的法官、書記官屬於第一層接觸者，迄今仍在自主隔離中，並未返院辦公。此外，與第一層接觸者有所接觸的第二層接觸者，目前也全數居家辦公並自主健康管理，並未召回法院辦公。報導指稱北院提前召回自主健康管理7天的同仁，將成為群聚及防疫破口等說法，是毫無根據的傳聞。北院指出，與確診者無任何接觸的同仁，視業務需求分流上班，且在院期間全程配戴口罩，目前仍維持民事保全程序、刑事羈押、拘提等強制處分案件，及收文、收狀、閱卷、提存、收費等業務照常進行。新聞稿提到，北院是以最嚴謹的態度實施防疫措施，並兼顧民眾洽公權益，既無外界所稱的清空及封院，也無罔顧同仁健康；北院人員在本週應居家辦公及到院辦公人員的比例，是以防疫需求及業務需求，進行滾動式檢討而做的適度分流。北院呼籲避免在防疫工作繁重之下，再添負荷。", "title": "遭指提前召回自主健康管理同仁 台北地院駁斥"}
{"summarization": "本土疫情升溫，國稅局上週全面暫停臨櫃服務，不過，在手機報稅、行動門號登入等新措施幫助下，截至23日已有361.1萬戶完成申報，速度比去年同期更快，換算全國約56%申報戶已完成報稅。", "article": "本土疫情升溫，國稅局上週全面暫停臨櫃服務，不過，在手機報稅、行動門號登入等新措施幫助下，截至23日已有361.1萬戶完成申報，速度比去年同期更快，換算全國約56%申報戶已完成報稅。進入報稅季，碰上本土疫情擴散，為避免群聚感染，財政部日前先宣布延長綜所稅、營所稅申報期至6月30日，提供多1個月的報稅時間，不過因應防疫進入第三級警戒，已全面停止國稅局對外所得稅臨櫃申報服務，暫定至5月28日止。不過，即使上週民眾無法到國稅局報稅，綜所稅報稅速度仍較去年同期加快。財政部財政資訊中心統計，截至23日，全國已有361.1萬戶完成申報，戶數比去年同期的330萬戶更多，整體申報速度更快，換算全國約56%申報戶已經完成報稅；其中，在手機報稅、行動門號登入等新措施助攻下，目前為止使用網路申報戶數已達217.7萬戶，遠比去年187萬戶大增。單看近一週以來（17日至23日），在國稅局不對外提供服務狀態下，申報件數仍新增近50萬戶，主要仰賴網路申報、稅額試算網路回復，全國已申報戶數比重也於一週內由48%提升至56%。至於5月28日後，全台國稅局、分局、稽徵所是否會重新啟動臨櫃申報服務。財政部官員表示，近日會再研議，主要仍看疫情發展，會配合中央流行疫情指揮中心相關決策來辦理；呼籲民眾使用線上報稅，即使有報稅附件需遞交國稅局也別急，在7月12日前送交即可，現階段先在家防疫。", "title": "56%申報戶完成報稅  臨櫃暫停申報仍較去年快"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇左投尤瑞亞斯今天三振打者10人次並進帳3打點，成為聯盟兩年多來首位締造這番投打俱佳優異表現的投手，助球隊客場以11比5擊敗舊金山巨人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇左投尤瑞亞斯今天三振打者10人次並進帳3打點，成為聯盟兩年多來首位締造這番投打俱佳優異表現的投手，助球隊客場以11比5擊敗舊金山巨人。這兩支國聯西區勁旅的戰績排名，巨人自4月30日起超越尋求衛冕的道奇，而週日這場比賽巨人吞敗後，雙方系列3連戰主場球隊巨人一勝難求，道奇又超前巨人。目前道奇戰績29勝18負在國聯西區5隊中暫居第2，巨人28勝19負暫居第3。個人戰績7勝1敗的尤瑞亞斯（Julio Urias）這場比賽主投6局被擊出3支安打掉2分，三振打者10人次無四壞保送。尤瑞亞斯不僅在投手丘威風八面，站上打擊區也虎虎生風，全場3打數2安3打點，成為2年多來聯盟首位締造單場擊出3打點及投出10K的投手。之前則是紐約大都會投手惠勒（Zack Wheeler）在2019年4月23日先發主投對費城費城人的比賽，他主投7 局三振打者11人次，3打數擊出2支安打包括1支陽春全壘打，進帳3打點。尤瑞亞斯的隊友賴克斯（Gavin Lux）與史密斯（Will Smith）也擊出單場2安，賴克斯3局上的滿貫全壘打是6天之內的第2支，還有曼西（Max Muncy）的本季第10轟，最後道奇笑納近期的7連勝。", "title": "尤瑞亞斯投打俱佳  道奇11比5擊潰巨人"}
{"summarization": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口確診，還有一名老師也確診，台中市長盧秀燕今天宣布成立泰安國小前進指揮所及快篩站，召回學生及教職員等家庭盡速前來快篩。", "article": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口確診，還有一名老師也確診，台中市長盧秀燕今天宣布成立泰安國小前進指揮所及快篩站，召回學生及教職員等家庭盡速前來快篩。盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，台中市今天新增8例本土確診者，繼美樂地KTV夜唱團群聚感染案後，又出現泰安國小附設幼兒園疑似群聚感染案，市府已在泰安國小成立前進指揮所，請學校通知54名學生及8名教職員等家庭前來快篩。盧秀燕指出，目前女廚工及其先生、女兒等一家3口已確診，並列為今天的新增個案，3人曾有彰化接觸史，還有附幼的一名老師也已確診，但還未編號，擔心成為群聚感染案，呼籲相關人員趕快到前進指揮所快篩站採檢。", "title": "台中泰安國小附幼廚工一家3口確診 急召師生快篩"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，苗栗縣政府今天公告自明天起至6月8日，全縣餐飲業禁止內用，一律改為外帶或外送，業者若違反規定且拒絕改善，將依傳染病防治法裁罰。", "article": "因應國內疫情升溫，苗栗縣政府今天公告自明天起至6月8日，全縣餐飲業禁止內用，一律改為外帶或外送，業者若違反規定且拒絕改善，將依傳染病防治法裁罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，苗栗縣今天又新增2名確診個案，累積縣內確診人數增加至4人。有鑒於群聚感染風險大增，苗栗縣政府宣布，明天起至6月8日，全縣餐飲業、便利商店、超市、大賣場、飯店、飲料店、市場、商圈或其他相關提供飲食場所，全面禁止內用飲食，一律改為外送、外帶，業者若違反規定且拒絕改善者，將依傳染病防治法裁處新台幣3000 元以上、1萬5000元以下罰鍰。苗栗縣長徐耀昌表示，現階段防疫優先，考量用餐時必須取下口罩，增加染疫風險，可能造成防疫破口，於是決定餐飲業全面禁止內用，外帶回家吃最安心，請餐飲業者、民眾共體時艱配合，縣府也會派員加強稽查。", "title": "加強防疫 苗栗縣禁止餐飲業內用至6/8"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，近期防疫升級，相關申訴及諮詢案件增加共719件，主要跟住宿、參團旅遊、機票等6種退費爭議有關，可至消保處「COVID-19消費資訊專區」查詢處理原則。", "article": "行政院消保處今天公布，近期防疫升級，相關申訴及諮詢案件增加共719件，主要跟住宿、參團旅遊、機票等6種退費爭議有關，可至消保處「COVID-19消費資訊專區」查詢處理原則。行政院消保處指出，統計11日（疫情警戒第二級）到23日（第三級）期間的消費者申訴、諮詢案件發現，跟疫情有關的退費爭議件數增加，共計719件，其中申訴504件、諮詢215件。消保處並表示，上述退費爭議件數排名依序為住宿123件、參團旅遊100件、機票43件、健身中心30件、訂席28件，以及補習班21件。消保處舉例，住宿退費爭議的樣態包含消費者考量防疫升級，想跟離島飯店辦理退費，但業者要求消費者吸收2天房價達新台幣1萬5300元；其實雙邊進一步協商處理，會因為是為了落實居家隔離而退費，還是一般旅客退費而有不同處理原則。消保處指出，相關案例因為業態、個別狀況而有不同處理原則，為確保自身權益，可至「COVID-19消費資訊專區」https://cpc.ey.gov.tw查詢相關處理原則。另外申訴案例的樣態也包含有消費者在機票販售平台花8000元買票，因為想退費被要求收取2000元手續費，質疑過高；以及想辦理旅宿退費，業者提供退部分費用或延長為3個月內使用，消費者認為3個月內疫情可能還沒趨緩，處置不合理等。", "title": "防疫升級6類退費糾紛增 消保處設專區給處理原則"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，台灣接種武漢肺炎AZ疫苗人數超過30萬，累計嚴重不良事件51例。先前的疫苗剩約1萬劑，日前新抵台約41萬劑最快26日檢驗完成可以準備配送。", "article": "指揮中心今天公布，台灣接種武漢肺炎AZ疫苗人數超過30萬，累計嚴重不良事件51例。先前的疫苗剩約1萬劑，日前新抵台約41萬劑最快26日檢驗完成可以準備配送。根據指揮中心統計，自3月22日至5月23日，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗接種人數為30萬2698人，大多數打了第一劑。其中公費26萬1660人，自費4萬1038人。接種人數以台北市5萬1262人最多，其次新北市4萬7949人，桃園市及台中市都超過3萬人。先前批台的AZ疫苗目前還剩約1萬劑左右，另日前抵台的41.04萬劑AZ疫苗，經過衛福部食品藥物管理署使用600劑抽樣進行封緘檢驗後，約有近41萬劑，即將核發證明書，預估今天稍晚訂出分配方式，最快26日可以準備配送、接種。指揮中心說，5月21日至23日，新增通報4例疑似疫苗接種後嚴重不良事件，1例為接種當天出現雙手紅疹、眼皮腫脹、發燒及心跳加快，於次日就醫診治，目前症狀已緩解。另1例是接種3天起，接種部位紅腫厲害且有硬塊及發熱，因未改善，接種後5日就醫，醫師診治疑似蜂窩性組織炎，給予藥物並門診追蹤。第3例為接種後當日，開始頭痛、全身肌肉痠痛、疲倦並有噁心、嘔吐，隔日發現雙前臂疑似皮下出血因而就醫，經醫師診治需住院評估，入院時血小板數正常，已出院，持續追蹤關懷中。最後1例為接種次日出現左半臉麻感及左眼窩痛，後續出現左手抖動，安排住院評估檢查，入院後血小板數正常，初步疑似腦梗塞，仍待相關檢查評估，住院診治中。先前收到31萬劑AZ疫苗將接種用罄，指揮中心收到的接種後不良事件通報，累計共687例，其中51例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。", "title": "武漢肺炎疫苗接種逾30萬人 新到41萬劑最快26日配送"}
{"summarization": "主計總處今天公布4月失業率降至3.64%，經季節調整後的失業率則下降0.01個百分點至3.71%，創下21個月以來最低紀錄，不過主計總處官員坦言，5月疫情升溫，可能會影響薪資及工時。", "article": "主計總處今天公布4月失業率降至3.64%，經季節調整後的失業率則下降0.01個百分點至3.71%，創下21個月以來最低紀錄，不過主計總處官員坦言，5月疫情升溫，可能會影響薪資及工時。主計總處統計，4月就業人數1152.4萬人，較3月增加3000人；失業人數為43.5萬人，較3月減少4000人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者以及初次尋職失業者，分別減少5000人及3000人；因對原有工作不滿意而失業者則增加2000人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，4月失業率與季調後失業率雙雙下降，顯示目前勞動市場穩定，不過5月國內疫情升溫，按照去年經驗，廠商面對疫情衝擊，第一時間會以減少工時、減班休息因應，因此員工的薪資、工時會率先受影響。由於本土確診病例迅速竄升，全國疫情警戒提升至第三級，陳惠欣分析，當疫情警戒提升，首先受到衝擊的是內需服務型產業，如休閒娛樂、住宿餐飲等；製造業部分，目前生產看來還算穩定。5月疫情升溫，緊接著畢業季又要到來，媒體關注應屆畢業生就業是否會受到疫情衝擊，進而導致失業率攀升；陳惠欣認為，須綜合6月至8月的數據，才能掌握疫情對畢業季的影響，後續會持續關注相關指標變化。陳惠欣也補充，主計總處將5月人力資源調查的資料標準週期間順延至5月23日至5月29日，並預計於7月6日舉行記者會發布數據，「這部分可能會適時反映受到疫情影響的情況」。", "title": "4月失業率續降 5月疫情升溫恐影響薪資及工時"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天表示，「串門子」餐廳群聚案目前採檢完畢，436人皆為陰性。而暫找無感染源的漢神櫃姐案「擴散風險小」，其中3名接觸者有雙北足跡，希望找到可能感染源。", "article": "高雄市衛生局今天表示，「串門子」餐廳群聚案目前採檢完畢，436人皆為陰性。而暫找無感染源的漢神櫃姐案「擴散風險小」，其中3名接觸者有雙北足跡，希望找到可能感染源。中央流行疫情指揮中心今天公布高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，高雄市政府下午召開防疫應變會議，會後由市長陳其邁主持會後記者會，並回應「串門子」餐廳群聚案以及暫找無感染源的漢神櫃姐案。針對案3459漢神櫃姐接觸者匡列218人，高市衛生局表示，第一圈匡列密切接觸者及顧客14人，PCR採檢結果皆為陰性。第二圈則匡列52人，其中一人具「串門子」活動史，但快篩後皆呈陰性，而第三圈匡列8樓櫃位，成立快篩站檢驗152人，也全數陰性。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎說，案3459的CT值僅30，傳播力低，在風險分析上，後續「感染擴散問題小」。為掌握感染源，也啟動溯源疫調，其中「山頂鳥」同櫃消費者20多人中，有3人有雙北足跡及活動史，疫調持續進行中，希望能找到可能感染源。而在「串門子」群聚專案中，潘炤穎表示，第一圈匡列223人，經過PCR採檢後，除了確定8人確診，其餘215人陰性。而第二圈匡列161人，PCR採檢皆為陰性。第三圈則匡列52人，快篩結果皆為陰性。在篩檢上，陳其邁說，高市快篩準備10萬劑，高雄狀況跟雙北不同，目前無社區傳播，但會針對高風險個案快篩。他說，在人數多、個案難追蹤時，第一圈會作PCR採檢，量能夠的話，第二圈也會作PCR，而第三圈接觸者的接觸者會視情況做快篩。", "title": "串門子採檢全陰 高市：漢神櫃姐案擴散風險小"}
{"summarization": "金門酒廠產製的防疫酒精已完成灌裝，今天起配送到各村里辦公室，再由鄰長明天起協助發放，每戶2瓶，避免民眾群聚風險。縣長楊鎮浯下午視察配送狀況，並慰勉村里鄰長辛勞。", "article": "金門酒廠產製的防疫酒精已完成灌裝，今天起配送到各村里辦公室，再由鄰長明天起協助發放，每戶2瓶，避免民眾群聚風險。縣長楊鎮浯下午視察配送狀況，並慰勉村里鄰長辛勞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發至今，每日確診人數快速累積，全國已升為三級警戒，楊鎮浯17日指示金門酒廠緊急重啟產製75度300ml防疫物資。金酒表示，接獲楊鎮浯指示後，立即與民政處、行政處、財政處等縣府相關單位商定配送方式，並由民政處邀集及戶政機關完成任務協調。金酒發言人陳啟展表示，金酒超前部署，備留專門生產線供生產防疫物資，因此比預期提早完成灌裝，今天起配送到各村里辦公室。金酒這次共生產11萬瓶防疫酒精，為避免群聚潛在感染風險，委由各鄰長在分配時段領取並派送各戶，每戶配發2瓶，發送作業期間自25日至28日止。金酒籲請民眾在家中等待，盡量避免外出。楊鎮浯下午視察防疫酒精發放情況，他表示，繼去年徵召金門酒廠生產線產製防疫酒精，今年因為疫情升溫，金酒再度啟動生產線，在最快的時間生產防疫酒精，今天上、下午分別在東半島、西半島配送到村里辦公所。楊鎮浯說，今年防疫過程最重要的就是要避免群聚，所以請民眾體諒，由村里長通知鄰長，再由鄰長協助發放，也感謝村里長和鄉公所全力協助發放。金門酒廠表示，防疫酒精適用於日常生活中清潔消毒使用，是為提供給鄉親維護居家防疫，不能飲用。民眾如在分送期間內未收到，可以在29、30日兩天致電所屬村里長申請補發，逾期不再受理補發。", "title": "金酒防疫酒精完成灌裝  鄰長代發送免群聚"}
{"summarization": "雙北市武漢肺炎嚴峻，醫療院所面臨防疫與感染控制挑戰，民間企業也伸出援手，捐贈紫外線抑菌艙、消毒錠、消毒噴霧機等消毒防疫設備，協助醫院抗疫。", "article": "雙北市武漢肺炎嚴峻，醫療院所面臨防疫與感染控制挑戰，民間企業也伸出援手，捐贈紫外線抑菌艙、消毒錠、消毒噴霧機等消毒防疫設備，協助醫院抗疫。台大醫院日前出現有數名工務室與週邊辦公區員工採檢陽性，確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），所幸經全院普篩後，並無醫護人員感染；另台北榮民總醫院日前也發生院內確診，1名手術室清潔工染疫。疫情嚴峻醫療量能吃緊，院內感染管制與清潔消毒更顯重要。武商集團與普力生化科技股份有限公司今天聯合捐贈台大醫院消毒錠1萬顆，以及大型噴霧機設備，盼能直接保護第一線辛勞的醫護人員。台達電子公司今天也捐贈台北榮民總醫院1台紫外線抑菌艙，設置於該院第三門診入口，短時間內即可抑菌消毒，幫助醫療人員共同守護民眾健康。台北榮總院長許惠恒院長表示，院方對於清潔消毒極為重視，在人力吃緊的狀況下，搭配高科技清潔消毒的輔助工具，提供安全的環境，十分感謝捐贈企業願為台灣防疫盡一份心力。台達物聯網照明事業處長王志賢表示，在防堵疫情的緊要關頭，非常感謝所有醫護人員冒著風險，在第一線守護全台灣民眾健康。", "title": "企業捐贈消毒防疫設備 協助醫院抗疫"}
{"summarization": "南太平洋島國薩摩亞40年來首次政黨輪替，但長期執政的總理馬利雷哥拒絕交出權力下台，並關閉國會，首位女性總理馬塔法今天在國會前臨時搭建的帳篷中宣誓就職。", "article": "南太平洋島國薩摩亞40年來首次政黨輪替，但長期執政的總理馬利雷哥拒絕交出權力下台，並關閉國會，首位女性總理馬塔法今天在國會前臨時搭建的帳篷中宣誓就職。這場因陋就簡的宣誓就職儀式，雖終結了薩摩亞4月9日競爭激烈的大選所引發的法律和政治爭議，但恐將面臨法律上的挑戰，加重政治危機。執政22年的總理馬利雷哥（Tuilaepa Sailele Malielegaoi）輸掉大選，迄今拒絕下台。外界指控他在發動憲法政變。鄰近的紐西蘭和澳洲則呼籲薩摩亞各方冷靜，恪遵法治。馬塔法（Fiame Naomi Mataafa）在國會外不得其門而入的情況下，和她的國會議員坐在國會前花園內的一座大帳篷內達數小時，支持者唱著讚美詩，警方一旁戒備。馬塔法和她的國會議員們在喧囂的歡呼聲中一個接一個宣誓，儘管是在大帳篷內舉行，儀式仍依照所有官方作業方式，但這場宣誓儀式很快即遭對手否認。薩摩亞在紐西蘭的保護之下近50年，於1962年取得獨立，馬利雷哥所屬的人權保護黨（HRPP）自1982年以來一直執政迄今，期間僅曾在1986至1987年間短暫組成聯合政府。", "title": "執政黨拒下台關閉國會 薩摩亞首位女總理帳篷內宣誓"}
{"summarization": "中國「雜交水稻之父」袁隆平22 日逝世，今天上午舉行告別式。中國國家主席習近平送上花圈表達悼念。而包括江澤民、胡錦濤等中共前任領導人，也都特發唁電或送上花圈，表示哀悼。", "article": "中國「雜交水稻之父」袁隆平22 日逝世，今天上午舉行告別式。中國國家主席習近平送上花圈表達悼念。而包括江澤民、胡錦濤等中共前任領導人，也都特發唁電或送上花圈，表示哀悼。湖南日報報導，袁隆平的告別式上午10時在長沙明陽山殯儀館舉行。而殯儀館23日上午起開放民眾致祭，超過1萬名民眾前往悼念。報導指出，習近平雖未出席告別式，但預先送上花圈，並委託中共湖南省委書記許達哲在23日專程前往探望袁隆平的家屬，轉達對袁隆平的深切悼念和對家屬的問候。據報導，許達哲向家屬轉述，習近平非常肯定袁隆平為中國糧食安全、農業科技創新，以及世界糧食發展作出的重大貢獻。習近平並要求黨員、幹部和科技工作者向袁隆平學習。報導稱袁隆平是「無黨派人士的傑出代表，是中國共產黨的摯友」。而且習近平曾4次接見袁隆平，充分肯定他與團隊作出的重大貢獻。除習近平外，李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等中共政治局常委及中國國家副主席王岐山等人，也都發出唁電或送上花圈。報導指出，前中國國家主席江澤民、胡錦濤，以及前中國國務院總理溫家寶，也都先後以不同的方式表達哀悼之意。聯合國糧食及農業組織則以總幹事屈冬玉的名義，在官方微博上發文「一生修道雜交稻，萬家食糧中國糧」，以此悼念。據公開資訊，袁隆平於今年3月10日，在三亞研究基地因跌倒而住院；4月7日，轉院至湖南長沙；22日下午因多重器官衰竭病逝。", "title": "袁隆平告別式今舉行 中國前後任領導人同表哀悼"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽確定移往墨西哥舉行，是否參賽中職表示已有初步方向，待近日與體育署、棒協三方會議後做最後定案；現階段5搶1取消可能性不大，中華隊想要奧運門票需靠自己。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽確定移往墨西哥舉行，是否參賽中職表示已有初步方向，待近日與體育署、棒協三方會議後做最後定案；現階段5搶1取消可能性不大，中華隊想要奧運門票需靠自己。奧運棒球5搶1最終資格賽原訂6月16日在台灣台中舉行，但考量台灣疫情升溫，加上宣布暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機等因素，上週世界棒壘球總會（WBSC）通知中華民國棒球協會與中華職棒，資格賽將改至墨西哥舉行。負責奧運棒球資格賽組訓賽的中職20日表示，聯盟必須考量教練、選手及工作人員的安全和健康，會尊重球團和球員的參賽意願，至於是否參賽，不排除任何可能性。中華職棒今天再度線上會議討論，會後表示，聯盟與各球團密切討論後已有初步的方向，會於近日內做出決議，至於相關參賽細節，也將在與體育署、中華民國棒球協會召開三方會議後做出定案，屆時再對外說明。美洲區資格賽將於美國時間5月31日在佛羅里達開打，冠軍隊伍直接取得奧運棒球項目門票，2、3名球隊將打5搶1最終資格賽，目前已取得奧運門票的隊伍為以色列、韓國、墨西哥和地主日本。奧運若照常舉行，美洲區資格賽也順利完賽的前提下，5搶1資格賽取消的機會不大，中華隊想要拚奧運門票還是得靠自己。", "title": "5搶1是否參賽有方向未定案 想要奧運門票靠自己"}
{"summarization": "台南市今天新增3名土本確診個案，為一對母女及一名中年男性，都曾到北部接觸後來確診的親友，台南市長黃偉哲再次呼籲民眾暫時避免不必要移動，從北部回來民眾也要做好管理。", "article": "台南市今天新增3名土本確診個案，為一對母女及一名中年男性，都曾到北部接觸後來確診的親友，台南市長黃偉哲再次呼籲民眾暫時避免不必要移動，從北部回來民眾也要做好管理。黃偉哲與台南市衛生局長許以霖下午出席防疫記者會說明今天新增的3例個案，黃偉哲說，這3人都是疑似到北部拜訪親友時染疫，回到台南後發病，相關足跡已完成清消。許以霖表示，案4462、4463是40多歲的母親與未滿10歲的女兒，8日搭高鐵北上到台北市萬華區拜訪親友，並住在親友家中，直到15日搭高鐵回到台南，22日得知萬華親友確診後，當晚前往醫院採檢確診。許以霖表示，案4462自主管理警覺性高，除了19日曾自行開車外出購物及到診所就醫之外，其餘時間都在家中，外出時全程戴口罩，也沒有其他密切接觸者，市府已針對相關公共場域完成清消。他說，另一例50多歲男性案4926於14日從台南搭高鐵到板橋拜訪親友，隔日從板橋搭高鐵回到台南，期間曾接觸新北市確診個案3033，19日得知案3033確診後在家中居家隔離，23日因出現症狀由衛生局安排採檢後確診，共匡列26名接觸者，都已採檢等待報告中。黃偉哲表示，這3個案例都曾到北部接觸確診者，案4462母女還在親友家中住了約一個星期，再次呼籲民眾這段時間避免不必要的移動，尤其是到高風險區，至於最近有些從北部回到台南的民眾，也希望大家做好自主管理，儘量不要外出，口罩要戴好。記者會中有媒體提問，今天在中央流行疫情指揮中心公布確診個案資訊前，就已有台南市3個確診個案的足跡圖卡在網路上流傳，格式與前幾天市府公布的圖卡一模一樣，市府是否有資訊提前外洩的情況發生？黃偉哲表示，他自己是在下午2時左右才被告知相關確診者的資訊，如果有人能比指揮中心和市長提早得知訊息，那本領也算很大，相關情況市府會深入調查了解。許以霖表示，今天網路上流傳的消息會請政風及檢調單位進行了解，也呼籲民眾在接到不明來源的圖卡及訊息時勿隨意散布，圖卡上的標誌等內容都可以仿造，請民眾謹慎查證，不要觸法。", "title": "台南新增3本土確診  都曾北上訪親友"}
{"summarization": "今天各地對流雲系旺盛，午後時段雙北和新竹多處發生短時強降雨，水利署副署長王藝峰表示，截至下午3時，翡翠水庫雨量近70毫米，替集水區帶來130萬噸水量進帳。", "article": "今天各地對流雲系旺盛，午後時段雙北和新竹多處發生短時強降雨，水利署副署長王藝峰表示，截至下午3時，翡翠水庫雨量近70毫米，替集水區帶來130萬噸水量進帳。另外，截至下午3時止，石門水庫累積降雨量為7.1毫米，目前有效蓄水量1724立方公尺，現已入庫水量為5萬噸，並會持續入庫45萬噸，在未扣除放流量的情況下，總計今日降雨可達50萬噸水量進帳。至於新竹地區，由於降雨主要落在油羅溪一帶，因此對寶山、寶二水庫並無明顯挹注。王藝峰表示，雙北降雨以文山、新店、烏來區為主，翡翠水庫集水區累積雨量69.6毫米，截至下午3時，蓄水量增加130萬噸；若未扣除翡翠水庫今日放水量，目前已入庫水量為150萬噸，近日會陸續入庫剩下的550萬噸，總計可替今日蓄水率悄跌至60.2%的翡翠水庫帶來帶來700萬噸水量進帳。另外，新竹尖石鄉、五峰鄉、關西鎮也有不少降雨，但對水庫蓄水率跌破1成的寶山、寶二水庫並無明顯助益，因為降雨主要發生在油羅溪，而非寶山、寶二水庫所處的峨眉溪支流石井溪上游。王藝峰進一步解釋，若要增加寶山、寶二水庫蓄水量，需依靠五峰鄉一帶降雨，但截至下午3時為止，五峰鄉降雨量有限；至於尖石、關西等地，累積降雨量達20多毫米，目前雨勢逐步趨緩當中，對油羅溪流量產生正面擾動。另外，由於今天雲氣發達，水利署也把握機會實施人工增雨作業，下午1時在寶二、永和山、仁義潭、烏山頭等水庫燃放增雨焰劑，但王藝峰表示，目前增雨效果有限。中央氣象局預報指出，隨著鋒面接近台灣、對流雲系發展旺盛，今天各地午後易有短時強降雨，雙北各地降下豪雨，基隆、宜蘭、高雄以北山區、花蓮山區也有局部大雨現象，更造成雙北汐止、內湖、深坑等地進入1級淹水警戒。", "title": "午後豪雨翡翠石門有進帳 寶山水庫尚未明顯挹注"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因鋒面加上午後強降雨，大台北地區、南投、桃園等地累積降雨量都有破百，對集水區有一定幫助；目前觀察下一波鋒面30日抵台，配合西南風水氣，預估全台有雨。", "article": "氣象局今天表示，因鋒面加上午後強降雨，大台北地區、南投、桃園等地累積降雨量都有破百，對集水區有一定幫助；目前觀察下一波鋒面30日抵台，配合西南風水氣，預估全台有雨。根據中央氣象局網站，今天截至下午4時30分，累積雨量最多為台北市東湖國小154.0毫米，其後為新北市汐止區國道3號150.0毫米、新北市汐止區國道1號147毫米、南投縣國姓鄉145毫米、新北市汐止區141毫米。氣象局統計前24名累積雨量皆已破百，前98名也都有40毫米以上；累積雨量破百區域以大台北地區為主，另外還有桃園、新竹、南投等。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，除發布豪、大雨特報外，也透過「災防告警系統」針對台北市、新北市、南投縣發布大雷雨即時訊息，這也是今年首次針對區域發布的大雷雨災防警示。劉沛滕指出，今天中部以北主要受到鋒面抵台加上午後熱對流，因此雨勢較大，持續時間也較長；中部以南的降雨仍然是以熱對流為主；預估鋒面明天就會減弱，各地降雨也會趨緩，然而今天降雨區域如新北、南投大致上有落在水庫集水區，因此對於紓解旱象多少有一些幫助。劉沛滕說，26、27日是這週天氣較穩定的兩天，仍然要注意高溫；28日起鋒面逐漸接近，台灣也受到西南風帶來水氣的影響，28及29日中南部地區會有局部短暫陣雨；30、31日再有一波鋒面壓到台灣，配合西南風，預估會有更明顯的降雨。劉沛滕進一步說明，今天的降雨主要還是午後熱對流幫忙，30、31日因為鋒面加上西南風，降雨的範圍會比今天更廣，但不會像是今天這樣的短時強降雨，比較類似過去熟悉的梅雨型態，不過仍要視屆時鋒面結構才能確定降雨的情況。", "title": "台北南投桃園雨量破百 下波鋒面30日報到全台有雨"}
{"summarization": "針對立陶宛宣布退出中國與中歐及東歐國家的17+1合作機制，中國外交部發言人趙立監今天宣稱，合作符合各方共同利益，機制成立以來成果豐碩，不會因個別事件受到影響。", "article": "針對立陶宛宣布退出中國與中歐及東歐國家的17+1合作機制，中國外交部發言人趙立監今天宣稱，合作符合各方共同利益，機制成立以來成果豐碩，不會因個別事件受到影響。趙立堅下午在中國外交部例行記者會應詢時，作上述表示。他說，當前中國－中東歐國家領導人峰會各項成果穩步落實，中方願與各方繼續共享發展機遇和合作成果，推動中國－中東歐國家合作行穩致遠。趙立堅並強調，合作符合各方共同利益，成立9年來，成果豐碩，不會因個別事件受到影響。相信在機制成員國共同努力下，合作必將為有關國家人民帶來更多福祉。他並聲稱，各方在推進合作過程中，一貫秉持協商自願、共商共建、開放包容的原則，堅持中國－中東歐國家合作是中歐關係有益和重要補充的定位，歡迎同其他國際組織和國家在合作架構內開展合作。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）22日告訴法新社：「立陶宛不再自認是17+1機制一員，不參與這個計畫」。藍斯柏吉斯稱這個合作平台從歐盟的觀點來看是在「製造分化」，他敦促歐盟27個成員國尋求「更加有效的27+1做法以及與中國交流」。", "title": "立陶宛退出17+1合作機制  中國：不受影響"}
{"summarization": "多起假訊息同步在今天上午流竄，戰略學者林穎佑分析，此次攻擊就像軍事作戰一樣有綿密時間序，加上假冒政府單位的訊息擴散能力強、更具渲染性，推測是中共對台進行壓力測試，也就是不實訊息的飽和攻擊。", "article": "多起假訊息同步在今天上午流竄，戰略學者林穎佑分析，此次攻擊就像軍事作戰一樣有綿密時間序，加上假冒政府單位的訊息擴散能力強、更具渲染性，推測是中共對台進行壓力測試，也就是不實訊息的飽和攻擊。多起假訊息均在上午流傳，包括「醫院太平間已收不了這麼多患者，只能把患者遺體棄置河裡」；假冒自由時報名義，發布「雙北一秒變鬼城，2萬人離奇失蹤，疑大量萬華肺炎遺體集中焚燒」。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑受訪表示，此次攻擊與過去態樣有所差異，因為一般的在地協力者、負責轉發的下線，較少直接偽造政府或媒體官方網站，這次攻擊是有計畫、綿密且同時在今天上午發布，挑選民眾近期在議論中央流行疫情指揮官陳時中「校正回歸」議題時，是最有效果的時候。林穎佑分析，此次的假訊息攻擊，就像軍事作戰一樣採取聯合作戰的模式。軍事演習時一定會有「時間序」，因此抓到機會從自由時報、疾管家等方面同時發動攻擊。林穎佑指出，由於假冒政府單位發布假訊息的擴散能力強，在渲染及說服一般民眾更具效果，同時在這麼短的時間內利用不同平台、發布不同訊息，則類似多領域作戰，推測可能是中共對台灣進行壓力測試，亦即採不實訊息的飽和攻擊。林穎佑認為，不實訊息的攻勢是「敵明我暗」，且未來因應假訊息可能就如同將與疫情共存一樣，公私單位必須隨時做好準備、推測自身單位可能會出現怎樣類型的不實訊息，在假訊息爆發之初就立刻澄清，同時也要善用媒體的力量，「用媒體對抗假媒體」、「用真訊息對抗假訊息」，雖然媒體的立場可能有所不同，但無論立場如何都有可能遭到冒用，不可不慎。資訊戰專家、台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋也在臉書上撰文說，此為「攻勢密集」，就是平常的帳號、網站，都集中在同一時間發動類似的內容，而平常只分享動物的專頁也開始製造疫情假消息。沈伯洋指出，假的蘋果、自由時報網站開始運作，大概就能知道對方花了半年時間，養的哪幾條線開始動作；至於沒動的線，大概就知道他們彼此不是一夥，或者預算有限。沈伯洋表示，在地協力者原本就很多，但是很難分辨是一般的受害者轉發、親中者，以及在地協力者之間的差別，所以這一兩年以來，專家學者一直努力利用金流、人事、行為模式等方式比對；因此在這個容易產生對立的時刻，還是請大家不要隨便扣上他人是在地協力者的帽子。沈伯洋推測，按照此趨勢，都是之前選舉時常見的集中攻擊，再來假公文、假情報可能將隨之而來，屆時謠言將越來越多，也必須仰賴大家的智慧。不過，今天也傳出偽造的疾管家訊息在PTT流傳，網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，但遭網友質疑自導自演，他晚間在臉書貼出個人聲明稱：「今天在個人臉書上的貼文以及PTT上的留言，造成外界紛擾及討論，個人感到萬分抱歉，對於所有自以為有趣的反串留言，個人也表達歉意。」", "title": "多起假訊息集中流竄 學者推測中共對台壓力測試"}
{"summarization": "受鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響，石門水庫上游今天下午下起了雨，截至4時10分，上游集水區平均雨量為15.9毫米，雨勢下午還持續中，對於石門水庫不無小補。", "article": "受鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響，石門水庫上游今天下午下起了雨，截至4時10分，上游集水區平均雨量為15.9毫米，雨勢下午還持續中，對於石門水庫不無小補。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，隨著鋒面接近，預測西半部沿海與平地日間有零星降雨，但集水區降雨以午後對流為主，石門水庫上游下午都陸續出現降雨，霞雲站下89毫米、高義站36毫米、巴陵站2毫米、嘎拉賀站2.5毫米、玉峰站15毫米、白石站4毫米、池端站10.5毫米，截至下午4時10分，集水區平均雨量為15.9毫米。郭耀程指出，今天上午，石門水庫蓄水率約8.5%、蓄水量約1722萬噸，水位約204公尺。下午這場雨已經是這個月以來雨量最多的一次，而且雨勢還在持續當中，對於石門水庫的進帳不無小補。桃園市政府也提醒民眾，慎防劇烈降雨、強風、雷擊，出門記得攜帶雨具，注意行車注意安全，住在低窪地區的民眾也要做好準備，若發現淹水或交通受阻，請儘快通知119或110，位於土石流警戒區的民眾，也請隨時注意相關訊息。", "title": "鋒面及對流雲系旺盛  石門水庫雨量5月最多一次"}
{"summarization": "南韓外交部高級官員23日指出，南韓總統文在寅與美國總統拜登最近召開峰會後，發表聯合聲明提及台灣海峽，這項聲明表明首爾當局觀點，即台海穩定與和平符合南韓國家利益。", "article": "南韓外交部高級官員23日指出，南韓總統文在寅與美國總統拜登最近召開峰會後，發表聯合聲明提及台灣海峽，這項聲明表明首爾當局觀點，即台海穩定與和平符合南韓國家利益。文在寅與拜登於美國時間21日在華府舉行兩人首度面對面峰會，並且發表聲明強調「維持台灣海峽和平及穩定的重要性」。南韓外交部第一次官（副部長）崔鐘建（Choi Jong Kun）告訴「韓國放送公社」（KBS）電視節目：「這（聲明）代表兩位領袖承認，維持台灣海峽穩定及和平相當重要。」此外，崔鐘建也提及：「這（聲明）表達了我們的觀點，即台灣和平及穩定也對我們的國家利益有直接影響。」當被問及美國及北韓是否可能召開峰會，崔鐘建稱似乎有此可能性，但他也提及這取決於美國新任北韓問題特使與北韓相應官員將如何擬定非核化措施藍圖。", "title": "韓官員：台海穩定與和平 直接影響南韓國家利益"}
{"summarization": "德基水庫蓄水率只剩1.1% ，集水區今天下午降雨，居民歡喜聽見下雨的聲音，為減緩德基水庫水位下降的速度，25日起德基水庫上午6時放水，傍晚7時關水，增加水庫蓄水時間。", "article": "德基水庫蓄水率只剩1.1% ，集水區今天下午降雨，居民歡喜聽見下雨的聲音，為減緩德基水庫水位下降的速度，25日起德基水庫上午6時放水，傍晚7時關水，增加水庫蓄水時間。水情嚴峻，依據經濟部水利署防災資訊服務網指出，德基水庫今天水位1321公尺，目前蓄水率只剩下1.1% 。今天下午4時17分左右，德基水庫集水區下起雨來，山區居民開心歡呼聽見下雨的聲音，希望這波雨水可以下久一點，為水庫解渴。德基水庫水位每況愈下，屢屢創下新紀錄，為了增加水庫的蓄水時間，兼顧水庫內的生態平衡，減少邊坡泥土滑入水庫，大甲溪發電廠決定再次微調德基水庫的放水時間。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，為增加德基水庫的蓄水時間，今天下午5時30分關閉水庫的放水閥，25、26、27、28日每天上午6時放水，下午7時關水，假日則在上午8時放水，下午4時30分關水，減緩水庫水位下降的速度。林日生表示共度疫情、水情難關。", "title": "德基水庫蓄水率剩1.1%  25日起調整放水時間"}
{"summarization": "企業界齊心鞏固防疫陣線動起來，台達電子今天宣布分別捐贈雙和醫院及台北榮總紫外線抑菌艙，為一線醫護人員及病患提供了一個便利、安全、有效的消毒方式。", "article": "企業界齊心鞏固防疫陣線動起來，台達電子今天宣布分別捐贈雙和醫院及台北榮總紫外線抑菌艙，為一線醫護人員及病患提供了一個便利、安全、有效的消毒方式。台達電今天宣布捐贈衛生福利部雙和醫院及台北榮民總醫院，各一座「U+抑菌艙」，抑菌艙將設置於雙和醫院急重症單位出入口及北榮第三門診出入口，希望能協助醫護團隊增加抗疫能量。台達電表示，此次捐贈的抑菌艙是最新輔助防疫的抑菌產品，使用222nm波長的紫外線，能有效破壞細菌及病毒的表面但不傷人體，希望在COVID-19疫情嚴峻的時刻，為一線醫護人員及病患提供了一個便利、安全、有效的消毒方式。臺北榮民總醫院院長許惠恒表示，面對疫情的威脅，除了落實傳統的清消之外，若能輔助紫外線消毒工具，可以達到更快更好的效果。希望結合醫院與企業共同的力量，為第一線的醫護同仁及民眾構築最堅強的防疫陣線。也代表全院同仁、病人與家屬對台達電表達誠摯的感謝。雙和醫院院長吳麥斯表示，在所有同仁都全心的投入抗疫工作的時候，非常感謝台達電捐贈抑菌艙，能夠以零接觸的方式直接進行抑菌，對病患及一線的醫護同仁可以提供立即的幫助，也是多一層的保障。台達物聯網照明事業處處長王志賢表示，在防堵疫情的緊要關頭，非常感謝所有的醫護人員冒著風險，在第一線守護全台灣的民眾，很開心台達電的產品能在這個時候派上用場。王志賢表示，台達電近年開始發展健康建築相關的解決方案，未來會將U+抑菌系列產品與台達樓宇自動化的生物辨識、體溫測量等方案整合，以科技帶給大家更便利、安全、健康的生活。台達電指出，一般較為常見的消毒方式多為使用消毒液或254nm波長紫外線，但消毒液有殘留和滅菌種類受限的問題，而254nm波長紫外線則能夠穿透角質層，造成皮膚紅腫，甚至增加皮膚癌、白內障等風險，因此只適用於物品器械的消毒。", "title": "台達電助抗疫 贈雙和醫院及北榮紫外線抑菌艙"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩在LPGA征戰第7年，今天在純絲錦標賽勇奪生涯首冠，關注台灣疫情發展的她賽後受訪時表示，希望能為台灣民眾帶來一些正向的思考和能量。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩在LPGA征戰第7年，今天在純絲錦標賽勇奪生涯首冠，關注台灣疫情發展的她賽後受訪時表示，希望能為台灣民眾帶來一些正向的思考和能量。徐薇淩從2015年取得美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）正卡資格，今天在美國維吉尼亞州威廉斯堡舉行的純絲錦標賽最終回合賽事，揮出68桿，累計以低於標準13桿的271桿，收下這座等了7年的冠軍盃。徐薇淩賽後在鏡頭前受訪時，難掩激動的情緒，喜極而泣的淚水，展現她對這座冠軍的期待，她直呼：「這是有史以來最幸福的一件事。」台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台疫情三級警戒，各項運動賽事停擺，遠在美國的徐薇淩也注意到這項訊息，談到首座冠軍，她說：「我不知道我拿到冠軍對他們的意義是什麼，但我真的希望能給他們正面思考和好的能量，讓他們覺得，如果你相信，事情就會發生。」她在賽後記者會上以流利的英文答覆問題時說，在打拼好幾年之後終於奪冠，這個獎盃很特別，因為台灣是個小的國家，女子高爾夫巡迴賽已經有好幾年沒有台灣選手在，她很希望能成為巡迴賽的下一個台灣球員。身高僅161公分的徐薇淩說，她希望讓球員們知道，不論他們來自何處，「體型小的球員也能拿冠軍」。她就不斷告訴自己，高爾夫是人人都可以從事的運動，不是非要能把球打得很遠不可，需要的是保持一致的水準與控制的能力，而她在這兩方面做得很好。對於台灣民眾對於她奪冠是否感到與有榮焉，徐薇淩說，她昨天在第3輪並列領先時，朋友們都在睡覺，她沒收到任何訊息，但今天起床後看到許多IG訊息和簡訊，朋友們都跟她說：「你要贏了！把握機會！加油！」她這才知道有很多人在看她的比賽 。她知道台灣民眾正在對抗疫情，運動賽事停辦，但她指出，還是有台灣的球員在國外比賽，台灣民眾可以為他們加油。在記者會上，徐薇淩也被問到母親的事，她說，她媽媽呂尉嘉時常陪著她出賽，幫她洗衣服、照顧她的三餐。她說，從她小的時候，媽媽就一直支持她到今天。徐薇淩這座足以鼓舞人心的冠軍，是繼曾雅妮2012年起亞菁英賽封后、盧曉晴2013年在LPGA與日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）共站的美津濃菁英賽奪冠後，再有台灣選手在LPGA拿下冠軍，同時也是台灣史上第6人。台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）理事長劉依貞除了透過協會發布新聞稿恭喜徐薇淩外，也感謝歷年來支持台巡賽，幫助台灣選手的贊助商，她表示，台巡賽的贊助商當初播下希望的種子，現在開出美麗的花朵，實在令人振奮。另外，台灣大哥大在得知贊助的高球選手徐薇淩拿下冠軍後，隨即宣布送出6位數激勵獎金，而董事長蔡明忠也在第一時間向徐薇淩道賀，他認為，徐薇淩奮戰不懈的精神令人敬佩，特別在台灣疫情緊張、全民團結抗疫的時候，傳來如此振奮人心的好消息，相信必能鼓舞大家的士氣，共同面對疫情的挑戰。", "title": "徐薇淩喜獲LPGA首冠 盼為台灣帶來正能量[影]"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天說明案4591和案3736等確診個案足跡，並提到西螺鎮大牛埔公園快篩站今天篩檢255人全為陰性，同時為幫助各行各業挺過疫情，縣府推7大紓困措施幫助民眾。", "article": "雲林縣長張麗善今天說明案4591和案3736等確診個案足跡，並提到西螺鎮大牛埔公園快篩站今天篩檢255人全為陰性，同時為幫助各行各業挺過疫情，縣府推7大紓困措施幫助民眾。張麗善今天早上先到西螺鎮大牛埔公園快篩站視察，她表示，林內衛生所昨天設立的快篩站，篩檢162人全數為陰性；最近西螺鎮有2名確診案例，因為個案較年輕、活動力強，足跡遍布西螺鎮，因此設立西螺鎮大牛埔公園快篩站。張麗善下午在雲林縣衛生局長曾春美陪同下召開線上記者會，說明從台北市萬華區返回雲林縣褒忠鄉居住的案4591、案4592夫妻檔和居住在新北市的案3736、案3737一家六口確診在雲林縣的足跡。張麗善強調，確診個案皆入院接受治療，雲林縣衛生局也針對相關足跡進行清消，也請民眾注意是否曾與足跡路線重疊，留意自己的健康狀況。張麗善提到，西螺鎮大牛埔公園快篩站今天篩檢255人全為陰性，明天起會在東勢鄉安南村鎮玄宮和元長鄉長南長北集會所設立社區快篩站，縣府也將在週末在斗六、斗南火車站設立快篩行動車。中央籌編追加新台幣2100億第二階段紓困預算，預定在本月31日進行三讀，為免緩不濟急，雲林縣府今天推出7大紓困措施，包括文藝表演紓困補助、減徵房屋稅及停徵娛樂稅，幫助受疫情影響有繳納困難的民眾，可申請延期或分期繳納，最長可延1年、最多可分36期。有民眾上衛生福利部疾病管制署網站查看嚴重特殊傳染性肺炎本土病例地理分布圖，發現地圖上顯示雲林確診數為8例，跟雲林縣府所公布的6例有落差；曾春美解釋，經查個案管理系統後確認為6例，將要求衛生福利部疾病管制署更正。", "title": "雲林在疫區熱點設快篩站  提7大紓困措施"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，指揮中心今天說，此波疫情從4月15日截至昨天累計3255名個案，其中335人符合重症定義，重症率約10.3%，高齡慢性病者相對風險更高。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，指揮中心今天說，此波疫情從4月15日截至昨天累計3255名個案，其中335人符合重症定義，重症率約10.3%，高齡慢性病者相對風險更高。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會公布此數據，他進一步說明，高齡慢性病者相對風險更高，以數據分析，1228名60歲以上確診者，其中234人為重症者，重症率達19.1%。由此可知，高齡者確實是罹患重症高風險群，可能與慢性病有關。指揮中心指揮官陳時中說，慢性病族群武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡風險高。媒體在記者會上問及有慢性病的確診者可否優先送醫，減少在家等待安置的死亡風險，陳時中回應，若確診者慢性病非常嚴重，也會監控轉診。據指揮中心數據，國內累計至今天共84名確診病患使用呼吸器，較昨天增加18人。指揮中心發言人莊人祥強調，今天新增的6例死亡個案中，僅有一名有萬華活動史的60多歲男性（案4284）為到院前死亡，其餘都是發病後，有通報採檢確診，應該都是在院死亡。針對若有確診者因為等不到病床，在家死亡，相關負責單位為何，陳時中表示，站在防疫角度而言，須以醫療量能分配為重，雖然希望給每個人最好的治療，但在有限的量能中，若將所有新增病人都安置於醫院，恐才會造成社會更大傷害，承諾盡量做好妥善安置醫療資源的首要任務。各界期待這一波疫情早日安定，前衛生署長涂醒哲預估，約在本月底國內單日本土確診個案數有望從三位數降至個位數。對此，陳時中說，從既有數據及行動有效性評估疫情，沒有用太樂觀態度來看，現在只求積極把疫情控制，將尚未上軌道系統儘速健全，希望疫情漸漸受控制。", "title": "指揮中心：這波疫情重症率1成 高齡慢性病風險高"}
{"summarization": "疫情升溫，有國民黨中常委擬於26日中常會提案，建請延後黨主席選舉。國民黨秘書長李乾龍今天說，目前考量領表、登記日期不變，但改線上作業，若7月投票時，全台疫情仍然嚴峻，選舉投票當然就要延後。", "article": "疫情升溫，有國民黨中常委擬於26日中常會提案，建請延後黨主席選舉。國民黨秘書長李乾龍今天說，目前考量領表、登記日期不變，但改線上作業，若7月投票時，全台疫情仍然嚴峻，選舉投票當然就要延後。國民黨中常會日前通過今年黨主席暨黨代表選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票、7月27日前公告當選名單。由於本土疫情升溫，許多國民黨中常委關心是否延後黨主席、黨代表選舉，國民黨主席江啟臣在19日中常會請李乾龍召集相關人員做綜合考量，研議因應方案。據了解，國民黨中常委蔣根煌、林金結、侯彩鳯、謝坤宏、童惠珍及黃紹庭等人將於26日中常會提案，基於疫情嚴重性以及民眾健康優先及防疫安全考量，建請延後黨主席、黨代表選舉的領表、登記及選舉時間。目前已有多位中常委連署。提案指出，有鑑於疫情未見趨緩，全國進入三級防疫狀態，此刻應該全力同心防疫，原訂國民黨第21屆全國代表大會代表選舉登記時程將於6月3日開始領表、6月7至8日登記，應延後辦理為宜。國民黨主席、中常委、中央委員的選舉時程也應隨黨代表選舉時程推延。據了解，針對黨主席選舉，國民黨中央曾考量用網路投票，但提案中常委認為，就算是用網路投票，也不能避免可能出現的拜票行為，恐會讓別人見縫插針，指國民黨不顧防疫，因此乾脆提案建議延後選舉期程。提案也指出，針對黨主席、黨代表選舉，不應考慮用網路登記投票作業方法，因為國民黨諸多黨員皆年事已高，不善於用智慧型手機，更遑論網路登記投票。國民黨秘書長李乾龍表示，針對黨主席、黨代表選舉是否延期，黨中央都有討論。因為在疫情三級、四級警戒下，聚會都要取消，投票是一定不可能。目前考量領表、登記依公告日期不延後，但改採線上作業方式。李乾龍指出，如果中常會有意見，認為要延後，黨中央沒意見，但總要有個日期出來，因為選舉公告已經發出，不可能再重新公告，這部分還會再討論。不過，若到7月投票時，全台疫情仍然嚴峻，選舉投票當然就要延後。", "title": "中常委擬提案延後主席選舉 藍：評估領表登記改線上"}
{"summarization": "第74屆「世界衛生大會」（WHA）線上會議於台北時間24日開議，受中國大陸阻撓，台灣未獲邀以觀察員身分出席。陸委會今天批評，此舉無助兩岸關係，且會讓全球防疫出現缺口。", "article": "第74屆「世界衛生大會」（WHA）線上會議於台北時間24日開議，受中國大陸阻撓，台灣未獲邀以觀察員身分出席。陸委會今天批評，此舉無助兩岸關係，且會讓全球防疫出現缺口。陸委會稍早透過書面作上述回應。陸委會指出，在當前全球聚焦應對疫情、國際社會廣泛支持台灣與會之際，北京方面非但沒有停止對我參與WHA的無理打壓，反以「中央」對「地方」的方式矮化台灣，稱「已對台灣參與全球衛生事務作妥善安排」，是完全昧於事實。陸委會表示，中共以錯誤引用聯大及世衛決議等矮化台灣、誤導國際社會，已對台灣民眾健康權益造成傷害，其不負責任的行徑無助兩岸關係發展。陸委會強調健康是基本普世人權，除了感謝國際社會對台灣的支持，同時呼籲世界衛生組織等不應屈服於特定會員的政治主張、忽視台灣人民享有與各國相同的健康人權，讓全球防疫出現缺口。陸委會也再次向中共喊話，指兩岸關係發展的本質是互相尊重、善意理解，不是將單方設定的「政治框架」強加於另一方、凌駕「健康人權」之上。北京政權無權代表台灣，更無法、也無力負責台灣人民的健康安全，這是公認的事實；台灣絕不會因其威嚇施壓而妥協。陸委會稱，未來台灣將持續貢獻公衛專業、積極爭取國際合作、共同應對疫情挑戰。", "title": "陸阻撓台灣參與WHA 陸委會：造成全球防疫缺口"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增25例本土個案，其中有某醫院護理師確診，桃園市政府衛生局與院方初步疫調後認為，目前為醫院單一個案，相關接觸者匡列採檢均為陰性。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增25例本土個案，其中有某醫院護理師確診，桃園市政府衛生局與院方初步疫調後認為，目前為醫院單一個案，相關接觸者匡列採檢均為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增339例確診病例，其中有334例本土個案，桃園市有19例，另外校正回歸256例，其中桃園市有6例。衛生局長王文彥表示，桃園市新增25例本土案例，其中6例為校正回歸，年齡介於10多歲至80多歲之間，相關居家隔離人數匡列統計中。王文彥說，25個案例中有萬華活動、接觸史者5人，確診者接觸者6人，尚在調查中14人。25例中有8例分屬4個原確診者同住家庭，其中有兩個家庭與萬華群聚相關，其餘17例為獨立通報案。至於民眾關心的維納斯時尚會館案與金沙酒店案，今天都無新增案例。桃園市長鄭文燦表示，他支持延長三級管制，因為疫情還沒有結束，目前看來28日應該還不能結束三級警戒，但決定權在中央，市府支持指揮中心經過專家討論後所做的決定。對於媒體提問，衛生福利部桃園醫院傳出醫護確診案，衛生局未說明是哪間醫院，但表示，市府與院方針對護理師進行初步疫調後認為，目前為醫院單一個案，並匡列採檢相關接觸者，由於受照顧病患為治療中非武漢肺炎重症患者，因此採原地嚴密監測，目前相關接觸者匡列採檢均為陰性。記者又問，有參加會考學生確診狀況如何，教育局長林明裕表示，相關個案為某國三學生因家人因素確診，調查顯示18日出現症狀，往前回推15日及16日為國中會考日，市府匡列採檢對象為學生原班及考場同學共89 名師生，目前進行通知中以迅速完成採檢。新聞處長詹賀舜表示，今天公布的25個案例相關足跡，在15日到21日期間，曾去過包括桃園區的家樂福大興店、全聯桃園福元店、全聯桃園大業店、陽明公園、三民公園、寶山黃昏市場。中壢區的新明市場、興國市場、全聯中壢中美店、全聯中壢中山店、億源藥局；平鎮區的新宏汽車、8福大餛飩專賣店；龜山區的全聯龜山文化店，曾出入相關場所者請進行自我健康監測。詹賀舜指出，今天指揮中心公布的校正回歸中桃園市有6例，都是依個案居住地派案，不是桃園市通報延遲。", "title": "桃園某醫院護理師確診 初步疫調為單一個案"}
{"summarization": "新北市今天新增177例本土病例，以板橋區43例最多。市府下午公布確診個案公共場所足跡，以市場、公園、大賣場為多，呼籲到過這些地點落實自我健康監測，若有相關症狀速篩檢。", "article": "新北市今天新增177例本土病例，以板橋區43例最多。市府下午公布確診個案公共場所足跡，以市場、公園、大賣場為多，呼籲到過這些地點落實自我健康監測，若有相關症狀速篩檢。新北市長侯友宜今天下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫線上直播記者會公布確診個案公共場所足跡，分別為：5月10日至5月19日朝陽市場（板橋區四維路），5月10日至5月23日民生公園（板橋區民生路一段），5月10日至5月11日、5月13日至5月16日埔墘市場（板橋區民享街）。5月10月至5月19日新埔市場（板橋區文化路一段），5月10日至5月13日、5月15日至5月16日華江河濱公園（板橋區環河路）。5月10日、5月12日、5月14日至5月16日永和仁愛公園（永和區仁愛路），5月10日至5月12日、5月14日至5 月15日、5月17日黃昏市場（中和區和平街）。5月10日至5月11日、5月13日至5月14日全聯永和中正店，5月10日至5月11日、5月13日至5月14日、5月16日至5月19日民治市場（永和民治街），5月10日、5月12日好市多Costco新莊店（新莊區建國一路）、5月10日至5月13日家樂福（板橋區三民路二段），5月10日、5月12日至5月13日、5月15日福和公園（永和區福和路）。5月10日至5月16日五穀先帝廟（土城區和平路），5月15日至5月19日大同市場（三重區大同南路），5月11日至5月12日、5月15日至5月17日宏泰市場（新莊區自強街），5月15日至5月18日建國市場（新店區建國路）。5月11日板橋大遠百（板橋區新站路），5月15日、5月18日雲台山大羅金仙府（石碇區永定理蚯蚓坑），5 月15日至5月17日、5月19日市場（土城區延吉街）。", "title": "新北確診增177例 個案公共場所足跡多市場賣場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，北市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲今天呼籲中央放寬確診病患一人一室的規定，考慮一間專責病房可收治兩名病患，至少讓病人有地方去。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，北市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲今天呼籲中央放寬確診病患一人一室的規定，考慮一間專責病房可收治兩名病患，至少讓病人有地方去。武漢肺炎本土疫情持續延燒，為了解決醫療量能不足的問題，台北市廣募退離醫護、成立專責防疫旅館，柯文哲並在19日拍板，北市區域級以上醫院，以該院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為專責病房。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲說，他早上才去台大醫院、三軍總醫院及榮民總醫院等3個醫學中心視察，醫院都在如火如荼趕工中，他除了要求病房要儘速改裝完畢，也承諾會在最短時間內讓所有負責專責病房的醫護人員打完疫苗。柯文哲說，有一點需要跟中央討論的是，過去確診病患要求一人一室，但現在病房改裝需要時間，三總要28日才完工、榮總29日、台大醫院更要至下個禮拜，在這種緊急時刻，希望中央考慮一室兩人，至少讓病人有地方去。指揮中心今天表示，日前新抵台的41萬劑武漢肺炎AZ疫苗最快26日檢驗完成，可以準備配送；柯文哲說，第一線的醫護都很迫切需要接種疫苗，盼這41萬劑趕快發下來，早一天都可以救很多人，且疫苗終究還是疫情的解決方案，這一刻只能相信中央。此外，對振興醫院昨天證實有急診室護理師染疫，柯文哲說，在台北市社區感染是個事實，因此極有可能在醫院內發現有感染源，要做的就是以同心圓的方式匡列接觸者、做快篩迅速處理掉，讓感染不要擴大。", "title": "專責病房量能緊繃  柯文哲籲讓確診者一室兩人"}
{"summarization": "北非國家摩洛哥今天警告馬德里，由於西班牙讓西撒哈拉獨立運動組織「波利薩里歐陣線」領袖蓋里入境接受醫治，兩國關係恐怕會進一步惡化。", "article": "北非國家摩洛哥今天警告馬德里，由於西班牙讓西撒哈拉獨立運動組織「波利薩里歐陣線」領袖蓋里入境接受醫治，兩國關係恐怕會進一步惡化。法新社報導，西班牙和摩洛哥之間的緊張關係本週升溫，因摩洛哥當局放任約1萬移民越過國界進入西班牙在北非的屬地休達（Ceuta）。75歲的蓋里（Brahim Ghali）領導阿爾及利亞支持的「波利薩里歐陣線」（Polisario Front），他因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），自4月中起在西班牙北部城市約格洛諾（Logrono）一家醫院接受治療。摩洛哥當局指控蓋里持偽造文件入境西班牙，並要求對這起事件進行「透明」調查。摩洛哥外交部長布瑞塔（Nasser Bourita）告訴法新社，允許蓋里「返家、規避西班牙法律及不顧被害人，會造成（兩國關係）惡化」。他還說，在西班牙和摩洛哥對抗非法移民之際，目前情況是「對於雙方策略夥伴關係的一個考驗」。波利薩里歐陣線長期爭取西撒哈拉（Western Sahara）脫離摩洛哥獨立。這塊沙漠地區面積與英國相當，1975年以前由西班牙殖民。摩洛哥雖讓西撒哈拉自治，但仍宣稱屬於王國主權領土的一部分。分析家指出，摩洛哥當局之所以放任移民進入西班牙領土，是為了施壓馬德里承認拉巴特對西撒哈拉擁有主權。另一方面，司法界消息人士對法新社透露，西班牙法院已對蓋里被控對陣線中異議分子施予酷刑的指控展開調查，這些控訴是由以西班牙為據點的撒哈拉人護衛人權協會（Sahrawi Association for the Defence of Human Rights）提出。撒哈拉人護衛人權協會指稱，波利薩里歐陣線的異議成員被關在阿爾及利亞的拘留營，並在那裡受到酷刑對待，有些人甚至遭到殺害。而由於蓋里在西班牙境內，使得西班牙高等法院得以傳喚他6月1日出庭，針對波利薩里歐陣線異議分子提出的酷刑指控應訊。", "title": "西班牙讓獨運領袖入境 摩洛哥警告關係恐惡化"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，目前還不清楚伊朗是否「準備好且願意」採取必要步驟，來恢復遵守2015年與列強達成的核子協議。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，目前還不清楚伊朗是否「準備好且願意」採取必要步驟，來恢復遵守2015年與列強達成的核子協議。由歐洲主導、為挽救伊朗核子協議而舉行的間接會談，即將在奧地利維也納（Vienna）舉行第5輪談判。布林肯今天在美國廣播公司電視網（ABC）「本週」（This Week）節目上，被問到伊朗有報導稱華府已同意解除一些傷害伊朗經濟的制裁。布林肯表示：「我們知道必須解除哪些有違核子協議的制裁。」布林肯說，更重要的是，他認為伊朗知道必須做些什麼來恢復遵守核子協議，「而我們還沒看到伊朗是否做好準備且有意做出決定」，美方還沒有答案。美國前總統川普（Donald Trump）在2018年退出伊朗核子協議，宣稱德黑蘭（Tehran）政府違反協議「精神」，且仍舊是區域內一大威脅。繼川普之後上任的現任美國總統拜登（Joe Biden）希望恢復協議，布林肯已在和協議各方合作推動。", "title": "伊朗準備恢復遵守核子協議？布林肯稱美方無答案"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在主場出戰芝加哥白襪，洋基「法官」賈吉在9局下一人出局和滿壘時獲得再見保送，為球隊擠回致勝分，讓洋基以5比4擊敗白襪。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天在主場出戰芝加哥白襪，洋基「法官」賈吉在9局下一人出局和滿壘時獲得再見保送，為球隊擠回致勝分，讓洋基以5比4擊敗白襪。洋基終結者柴普曼（Aroldis Chapman）9局上登板救援但失掉一分，讓白襪以4比4追平比數，這是他本季首度救援失利，不過，他靠著賈吉的再見保送拿下勝投，拿下他本季第4勝。這是兩隊3連戰的最後一戰，白襪3戰皆負遭到橫掃，也讓洋基笑納6連勝。洋基在9局下半首先由佛瑞澤（Clint Frazier）上場打擊，他打出一壘安打，並盜上二壘，勒梅休（DJ LeMahieu）獲得保送，韋德（Tyler Wade）揮出一壘附近軟弱的安打上到一壘，造成洋基滿壘。白襪決定換下投手邦默（Aaron Bummer），由另一名投手韓德瑞克斯（Liam Hendriks）對決下一棒賈吉（Aaron Judge）。韓德瑞克斯先投出一記偏高快速球，造成賈奇揮棒落空，不過，韓德瑞克斯稍後連續投出4記壞球，賈吉獲得四壞保送後，輕輕地放下球棒，在一壘遭到隊友歡呼包圍。這是賈奇職業生涯中首度以再見四壞保送得分，也是洋基自2010年9月26日對波士頓紅襪比賽以來，第一次以四壞再見保送上壘獲勝。洋基在對白襪三連戰系列拿下勝利，不過，終結者柴普曼在今年第19度上場後終於失去第一個自責分，但仍拿下第4勝。白襪在9局上新秀馮恩（Andrew Vaughn）將柴普曼的球打出右中外野全壘打牆，幫白襪追平比分。", "title": "白襪再見保送遭橫掃 洋基笑納6連勝"}
{"summarization": "演員陳妍希日前為「同恐不再」反歧視救助計畫挺身而出，拍攝影片化身「張老師」陪伴受歧視的同志朋友。目前台灣疫情升溫，陳妍希配合防疫政策，平常就是宅在家中、練習瑜伽。", "article": "演員陳妍希日前為「同恐不再」反歧視救助計畫挺身而出，拍攝影片化身「張老師」陪伴受歧視的同志朋友。目前台灣疫情升溫，陳妍希配合防疫政策，平常就是宅在家中、練習瑜伽。陳妍希應「愛最大慈善光協會」與「台灣伴侶權益推動聯盟」之邀，期待在真心的傾聽交流下，能讓各界正視同志受歧視，進一步伸出援手支持和幫助。陳妍希也說：「你平常不會碰到的歧視，卻可能是他們的日常。」台灣驕傲迎來同婚以及對澳門的跨國同婚，但陳妍希點出：「同婚過後，仍有很多同志不敢出櫃或結婚。」直指太多的歧視和霸凌個案，造成不平等的待遇，讓同志族群仍身處被歧視的壓力下。她尤其心疼青春期的孩子，因身為同志的不同，已經深感挫折，若再被歧視，可能成為壓垮他們的最後一根稻草。陳妍希呼籲：「不再讓憾事獨自承受，支持伴侶盟『同恐不再 反歧視救助計畫』，讓所有的人都能獲得真正的平等。」她希望透過親身參與的影片，「讓我們一起成就，比昨天更多一點幸福的明天。」特別的是，演員謝盈萱和陳妍希也因拍攝影片難得合體，雖然見面時間不到20分鐘，但相談甚歡，都希望將來能在戲劇上有進一步合作的機會。時值台灣疫情捲土重來，正忙於新戲「人浮於愛」籌備的陳妍希也配合防疫政策關在家，並坦言已做好長期抗戰的準備，「已經有囤一些食物在家裡，準備就都不出門了」。陳妍希透露自己的疫情日常，就是宅在家陪家人聊天、練習瑜伽，並看一些為角色準備的書籍。雖然新戲相當重要，但陳妍希說：「大家都配合政策暫時停工，努力抗疫。」", "title": "陳妍希化身「張老師」反歧視 宅家防疫練瑜伽"}
{"summarization": "2007年上傳到YouTube的55秒短片「查理咬我手指」（Charlie Bit My Finger）今天以非同質化代幣（NFT）形式拍賣，最終以將近76.1萬美元（新台幣2126萬元）成交。", "article": "2007年上傳到YouTube的55秒短片「查理咬我手指」（Charlie Bit My Finger）今天以非同質化代幣（NFT）形式拍賣，最終以將近76.1萬美元（新台幣2126萬元）成交。在這支55秒的爆紅短片中，有一對可愛的英國兄弟檔，當時3歲的哥哥哈利（Harry）的手被弟弟查理（Charlie）咬住，直說「查理咬我手指」後，竟然又把手指放回弟弟嘴裡，這次哥哥被咬得大聲哀叫，整個過程全被爸爸錄下來上傳到YouTube，影片14年間點閱率來到了8.83億次。戴維斯－卡爾（Davies-Carr）一家人宣布今天拍賣結束後將刪除影片，最高出價者將成為「網路史上這段可愛影片的所有權人」。不過這支影片已經在網路上被複製、分享和轉傳無數次了。這次拍賣吸引11個帳號出價，引發mememaster和3fmusic之間的競標戰，後者最終以76萬999美元得標。NFT收藏品基本上是數位資產，有著由區塊鏈創造的真實證書，在過去一年人氣開始爆炸式增長。今年3月，推特（Twitter）執行長杜錫（Jack Dorsey）把自己15年前發出的首條推文「剛剛設定好我的推特」拿出來拍賣，由一名馬來西亞商人以290萬美元得標。至今已10歲的網路迷因圖「彩虹貓」（Nyan Cat）3月以59萬美元賣出；上個月迷因圖「災難女孩」（Disaster Girl）成交價為180以太幣，當時將近50萬美元，由杜拜一家音樂工作室得標。", "title": "查理咬我手指NFT賣出 2126萬成交後將刪除"}
{"summarization": "新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內可知受檢者是否感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），獲得星國當局臨時授權使用的首個呼吸檢測器；可望今年部署於樟宜機場使用。", "article": "新加坡一家新創公司研發呼吸檢測法，60秒內可知受檢者是否感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），獲得星國當局臨時授權使用的首個呼吸檢測器；可望今年部署於樟宜機場使用。這家新創公司Breathonix由新加坡國立大學校友賈祝楠、杜放等人創立。國大與Breathonix今天發布聯合新聞稿表示，這項COVID-19呼吸檢測能準確偵測病例，已獲新加坡衛生科學局臨時授權使用；成為首個獲得星國當局臨時授權使用的呼吸檢測系統。新聞稿指出，Breathonix目前正與新加坡衛生部合作，在大士檢查站（Tuas Checkpoint）進行試驗，讓入境旅客使用這套呼吸檢測。這項呼吸檢測將與現行強制的快速抗原檢測同時進行。Breathonix營運長杜放表示，能將原本用於診斷癌症的科技轉為用在COVID-19的檢測上，為新加坡抗疫工作盡一分力，「我們對此感到驕傲」。歷經數個月的努力，很高興這項呼吸檢測系統已準備部署於新加坡。有關這套呼吸檢測法所需費用，Breathonix透過線上記者會說明，每次檢測費用約為新幣5元（約新台幣105元）至20元不等。至於呼吸檢測法今年是否有可能部署於新加坡樟宜機場使用，杜放回覆中央社記者提問時表示，「有可能」，但目前還在與新加坡當局討論中，尚無法確定時程。Breathonix的呼吸檢測法透過偵測受檢者吹出氣體中的揮發性有機化學物質（Volatile Organic Compounds）來判定是否感染COVID-19。受測者對著連結高精密採樣器的拋棄式吹口吹氣，採集到的氣體直接送進分析器進行測量；接著透過Breathonix研發的軟體分析口氣中的揮發性有機化學物質，一分鐘內就能得到檢測結果。一旦呼吸檢測結果為陽性，受測者必須接受PCR核酸檢測進一步確認。Breathonix執行長賈祝楠說：「我們的呼吸檢測是非侵入性的，使用者只需要對著拋棄式的吹口正常吹氣，所以不會有任何不舒服。」這套呼吸檢測系統自去年6月至今年4月在3個不同地點進行臨床試驗，包括新加坡樟宜機場及國家傳染病中心，另外也在杜拜進行試驗。杜放表示，新加坡及杜拜的臨床試驗共有超過3000人參與，測得準確率逾90%。不少國內外單位都對這套呼吸檢測法感到興趣，杜放透露，Breathonix已接獲來自中東、香港、歐洲及東南亞等供應商的洽詢。", "title": "新加坡准用呼吸檢測 60秒就知是否染疫"}
{"summarization": "外資今天賣超新台幣1.36億元，買、賣金額相近，似有換手意味，外資上週賣超前3名都是面板股，但今天買超前兩名群創、友達卻也都是面板股，賣超第1名是熱門航運股長榮。", "article": "外資今天賣超新台幣1.36億元，買、賣金額相近，似有換手意味，外資上週賣超前3名都是面板股，但今天買超前兩名群創、友達卻也都是面板股，賣超第1名是熱門航運股長榮。外資今天買進、賣出各860多億元，買超前10名包括面板雙虎、3家金控股，IC設計、航運、水泥、電機、太陽能各1家，買超金額依序為群創、友達、兆豐金、開發金、敦泰、萬海、大同、元大金、台泥、聯合再生。外資賣超前10名除2檔航運股，還包括2檔鋼鐵股、2檔指數股票型基金，以及銀行、紡織、玻陶、石化各1 檔。依序為長榮、元大台灣50反1、中鴻、臺企銀、中鋼、新纖、台玻、中石化、元大台灣50、新興。", "title": "外資小賣1.36億 回補面板雙虎"}
{"summarization": "金門縣政府今天公告搭機抵金旅客須快篩，遭指揮中心撤銷。國民黨主席江啟臣表示，金門縣政府的公告於法有據，且離島醫療資源不足，一旦確診、擴散，對當地醫療體系及後送本島都是嚴峻考驗，指揮中心不該以台北看天下。", "article": "金門縣政府今天公告搭機抵金旅客須快篩，遭指揮中心撤銷。國民黨主席江啟臣表示，金門縣政府的公告於法有據，且離島醫療資源不足，一旦確診、擴散，對當地醫療體系及後送本島都是嚴峻考驗，指揮中心不該以台北看天下。金門縣政府公告今天起搭機抵金旅客，須提供武漢肺炎檢驗陰性報告，否則須接受快篩。指揮中心今天指出，金門縣府逕行公告，指揮官陳時中親自致電溝通未果，依法撤銷公告。行政院長蘇貞昌今天召開疫情會議時則說，防疫政策具有全國一致性，請指揮中心在全國疫情會議瞭解各地方政府需求，統合協調相關防疫作為，避免地方與中央不同調，無端造成困擾江啟臣下午在臉書粉絲團以「疫情指揮中心不該以台北看天下」為題發文指出，地方自治是憲法賦予直轄市、縣市等地方自治團體的憲法上權利。金門縣政府依傳染病防治法規定，要求赴金門的遊客必須出具檢驗報告或接受快篩，完全於法有據。他指出，現實上，金門醫療資源有限，面對疫情，本有必要採行較為嚴格的防疫措施，否則一旦疫情失控，金門醫療資源短缺，仍必須向中央請求救援，最後恐怕引發更多問題。可惜金門縣政府的用心，中央視而不見，雖然金門縣政府同意將政策調整為「非強制性勸導入境旅客進行快篩」。江啟臣表示，國民黨尊重並且聲援金門縣政府的決定，但是更期望金門縣政府的考量，可以進一步提醒指揮中心應該關注離島醫療資源不足下的防疫作為，並且與離島地方政府，加強溝通，因地制宜，調整離島防疫、檢疫作為。前國民黨主席朱立倫也在臉書發文表示，金門縣想這樣做，就如同台北在萬華設快篩站，新北在板橋設快篩站等一樣；對金門來說，就是選擇最高風險點，面對到達金門的旅客用快篩來防堵疫情。離島醫療資源比較有限，金門縣長楊鎮浯急切地超前部署，希望阻絕金門於疫情之外，完全可以理解。", "title": "指揮中心撤金門快篩公告 江啟臣：不該台北看天下"}
{"summarization": "屏東縣今天新增武漢肺炎確診病例3例，累計確診案例已達17例，其中潮州鎮10例，下午已開啟快篩站檢驗。今天新增3例中有2 例與北部確診友人開車遊屏東和台東，結果群聚感染。", "article": "屏東縣今天新增武漢肺炎確診病例3例，累計確診案例已達17例，其中潮州鎮10例，下午已開啟快篩站檢驗。今天新增3例中有2 例與北部確診友人開車遊屏東和台東，結果群聚感染。屏東縣長潘孟安今天透過直播公布確診疫調足跡，他表示，公布確診者足跡表及關係是為了溯源，不是獵巫；大家應齊心抗疫，而非「網路柯南」或誤傳假消息。潘孟安說，目前潮州鎮已累積達10例確診，都是群聚感染，下午快篩站已啟動。目前快篩30多人，有20多人陰性；但陰性不代表沒有感染，縣府將再進行核酸檢測，民眾還是要注意自己的健康及管理。潘孟安表示，屏東縣早已整備相關醫療資源和快篩劑，未來將視疫情變化及實際需求，再做滾動式修正及調整；目前除了縣內14家責任醫院設有戶外篩檢站外，也請大家不要一窩蜂擠到快篩站，造成醫療資源浪費。設在潮州鎮中山公園的「社區篩檢站」，上午10時接受預約，下午1時開始篩檢，從早上10時開始至12時開放電話預約50名，從下午1時至5時則是採現場取號50 名，共100名。明天起篩檢時間從上午8時至12時、下午1時至5時共二班，每班篩檢量能100人，一天200人。優先篩檢對象為潮州鎮泗林里、四春里、光春里、三和里里民；與確診者足跡有同時間重疊的潮州鎮居民；4月20日至5月19日有雙北旅遊史，且有症狀的潮州鎮居民。衛生局表示，今天確診3例疫調足跡，包括枋山鄉屏鵝公路旁紅磨坊咖啡、屏東市北區市場、屏東市建國市場、屏東中山尚青黃昏市場、屏東市西區公有零售市場等處都已完成消毒作業。其中，案4740是59歲潮州鎮男子，與之前的案3869 （潮州鎮62歲男子）接觸確診，匡列親友5人居家隔離。連同今天這例，以及昨天的屏東6例、高雄2例，案3869已造成9人染疫。衛生局公布的另2例，是案4465的62歲屏東市男子、案4755的63歲長治鄉男子。兩人15、16日駕車前往台東市旅遊，23日確診，匡列9人檢疫及隔離，並通知台東縣衛生局。由於當天車上還有台北市確診個案案3479，他在14日由北部返回屏東老家，當時已有腹瀉症狀，初步研判可能為感染源。", "title": "屏東縣新增3確診 潮州鎮累計達10例"}
{"summarization": "旺宏教育基金會今天表示，今年適逢「旺宏科學獎」創辦20週年，獎金全面加碼20%；因應本土疫情升溫，報名截止日期順延至6月7日。", "article": "旺宏教育基金會今天表示，今年適逢「旺宏科學獎」創辦20週年，獎金全面加碼20%；因應本土疫情升溫，報名截止日期順延至6月7日。旺宏教育基金會指出，旺宏科學獎被全國高中職校視為台灣的「高中諾貝爾獎」，今年適逢創辦第20週年，為鼓勵更多對科學研究有興趣的學生化創意為實作，特別大幅加碼獎學金，學生可透過網路線上繳交「創意說明書」，獲選入圍決賽者也可利用暑假完成科研專題。旺宏科學獎每年提供高達100個獲獎名額，包括約20名進入決賽的大獎及約80名佳作，總獎金約新台幣500萬元。適逢旺宏科學獎20週年，旺宏基金會提到，今年獎金全面加碼20%，如最大獎的「旺宏獎」獎學金由48萬元提高至57萬6000元，歡迎學生踴躍報名。旺宏基金會指出，由於近期本土疫情升溫，全國提升至第三級警戒，考量可能影響到學生提交作品企劃書的作業時程，因此旺宏科學獎報名繳件截止日期也將順延1週，改為6月7日截止。", "title": "旺宏科學獎加碼20%獎金 因疫情報名延至6/7"}
{"summarization": "美國總統拜登與南韓總統文在寅日前舉行領袖峰會，會後並發表聯合聲明重申維護台海和平穩定重要性。中國外交部今天則稱，美韓關係發展不應損害包括中國在內的第三方的利益。", "article": "美國總統拜登與南韓總統文在寅日前舉行領袖峰會，會後並發表聯合聲明重申維護台海和平穩定重要性。中國外交部今天則稱，美韓關係發展不應損害包括中國在內的第三方的利益。中國外交部發言人趙立堅24日下午在例行記者會應詢時作上述表示。他還說，美韓聯合聲明提及台灣、南海等議題。「台灣問題純屬中國內政，事關中國主權和領土完整，不容任何外部勢力干涉，我們敦促有關國家在台灣問題上謹言慎行，不要玩火。」他又說，「關於南海問題，各國依據國際法在南海享有航行與飛越自由，根本不存在問題，有關國家對此心知肚明」。趙立堅並重申，世界上只有一個體系，「就是以聯合國為核心的國際體系，只有一套規則，以聯合國憲章為基礎的國際關係基本準則，一個或幾個國家沒有資格單方面定義國際秩序，更沒有資格將自己的標準強加於人」。他說，中方一貫反對有關國家「搞針對他國的四邊機制、印太戰略等小圈子，這種做法不得人心，不會得逞，也沒有出路」。拜登（Joe Biden）21日在白宮與來訪的文在寅舉行兩國領袖峰會，會後並發表聯合聲明。聲明指出，拜登與文在寅強調維護台海和平穩定的重要性，反對破壞或威脅基於規則的國際秩序活動。聲明並表示，雙方同意將致力於促使韓國的新南方政策（New Southern Policy）與美國的自由印太願景保持一致，美韓將共同合作創建安全、繁榮與充滿活力的地區。", "title": "回應美韓聯合聲明  中國：不應損害第三方利益"}
{"summarization": "彰化縣爆養生會館群聚案，店內6名女員工確診，縣府衛生局指出，感染率達100%，由於患者病毒量很高，呼籲5月1日至23日曾到員林市秀妃養生會館的民眾務必做好自主健康管理。", "article": "彰化縣爆養生會館群聚案，店內6名女員工確診，縣府衛生局指出，感染率達100%，由於患者病毒量很高，呼籲5月1日至23日曾到員林市秀妃養生會館的民眾務必做好自主健康管理。中央流行疫情指揮中心今天公布彰化縣新增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，彰化縣政府下午接著說明這12例分別為水果販賣商傳染鏈新增4案、萬華家族聚餐傳染增2案、員林市某養生館群聚新增5案、單一感染個案新增1案。其中又以養生館群聚案最引起縣民重視，根據彰化縣衛生局資料，首名確診個案22日通報確診，為中國大陸籍46歲女子，19日發病、22日確診，接著店內另5名年約44歲到61歲大陸籍女子20日、21日陸續發病，23日確診，衛生局長葉彥伯說，店內6人都染疫，感染率100%，且病毒量很高，感染源待釐清，接觸者調查中。葉彥伯說，這個群聚案的病毒力非常強，發病時間很接近，往前推算感染至少在15日或更早，也擔心是否有客人帶進病毒，所以接觸者會從5月1日開始匡列，呼籲5月1日到23日曾到員林市莒光路秀妃養生會館的民眾，務必做好自主健康管理，身體不適請就醫採檢。彰化縣長王惠美說，謝謝第一線醫療人員用最快速度協助各項調查與採檢，「有些事不急著做」，呼籲縣民沒事留在家，不要四處「趴趴走」；另外，縣府推出7項紓困減免措施，包含幸福圓夢貸款1年免利息、安心就業與訓練補助、稅捐減免緩繳等內容。", "title": "彰化爆養生會館疫情 6女員工確診病毒量很高"}
{"summarization": "日本內閣官房參與（顧問）高橋洋一兩度失言惹議，日前指日本疫情是「小漣漪」、嘲笑停辦東奧的訴求，又說日本為防疫實施緊急事態宣言「像屁一樣」；高橋今為失言風波去職。", "article": "日本內閣官房參與（顧問）高橋洋一兩度失言惹議，日前指日本疫情是「小漣漪」、嘲笑停辦東奧的訴求，又說日本為防疫實施緊急事態宣言「像屁一樣」；高橋今為失言風波去職。高橋洋一是經濟學者，現任日本嘉悅大學教授，去年日本首相菅義偉上任後被任命為經濟與財政政策的內閣官房參與（顧問），可向首相提出政策建言。高橋本月9日在推特發文說，「日本（疫情）只是這種程度的『小漣漪』。有人說要為此停辦東京奧運，我就笑笑」。日本放送協會高橋的發言引發爭議，日本首相菅義偉13日對此表示「非常遺憾」。然而高橋21日再度於推特發文說，日本為了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫實施的緊急事態宣言，「從歐美來看，連戒嚴令都不是，只是『像屁一樣』的東西吧」。高橋今天下午又發文表示，他為自己不適當的發言道歉；並改口說，從歐美來看日本的緊急事態宣言，對限制行動的效果有限。日本內閣官房今天宣布高橋即日起去職，並表示是高橋本人請辭。菅義偉下午受訪時說，高橋今天為造成政府困擾向他致歉，並認為不能再添麻煩，於是請辭顧問一職，並表示有好好反省。", "title": "日本內閣顧問指緊急事態像屁 兩度失言24日去職"}
{"summarization": "一名旅居印度西部古茶拉底省陳姓台商的妻子先前確診感染武漢肺炎，已從醫院返家休養，昨天下午突然呼吸急促送醫不治。這名40多歲女子是第2名在印度感染武漢肺炎病逝的台灣人。", "article": "一名旅居印度西部古茶拉底省陳姓台商的妻子先前確診感染武漢肺炎，已從醫院返家休養，昨天下午突然呼吸急促送醫不治。這名40多歲女子是第2名在印度感染武漢肺炎病逝的台灣人。駐印度代表葛葆萱接獲通報後，已指示領務組聯繫逝者家屬，根據印度法令及家屬意願，全力協助處理後事及相關文件驗證事宜。據悉家屬準備把死者遺體火化後帶回台灣。根據印度台商透露，一家製造工業氣體和化學品的台灣中小企業派駐在古茶拉底省（Gujarat）的分公司陳姓負責人和妻子、小孩一家3口先前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾赴醫院治療，後來返家休養。消息人士表示，原本3人返家休養後身體逐漸康復，而40多歲的陳妻昨天上午雖有咳嗽等症狀，但一切身體狀況還好，卻在昨天下午突然呼吸急促，送醫急救無效，不幸亡故。一名在中國電子製造業印度分公司工作的楊姓台幹，雖已施打中國科興疫苗，但4月下旬仍感染武漢肺炎，且於5月1日下午因病情突然惡化在首都新德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）一家醫院不治身亡，駐印度代表處已協助處理遺體火化及文件認證等事。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）及多位傳染病專家都批評，印度今年2月新型冠狀病毒疫情趨緩，總理莫迪（Narendra Modi）政府無視第二波疫情警告，未趁疫情緩和期間多採購醫療設備、藥物、疫苗等資源，卻開放大型選舉集會及大型宗教活動，終於在英國、巴西和印度本土變種病毒株的侵襲下，第二波疫情3月起急速惡化。印度醫療體系在缺乏病床、氧氣供應、藥物等醫療資源下崩潰，各地染疫死亡人數激增。印度第二波疫情近來每天新增病例雖有下滑，昨天出現4月15日以來單日新增病例22萬2315例的最低紀錄，但因各地仍缺乏氧氣供應、病床、藥物等醫療資源，死亡人數仍居高不下，每天新增病故者常在4000人以上，昨天單日新增死亡4500多人，累計死亡人數在昨晚突破30萬大關。包括中信銀、中橡、中鋼、光寶、鴻海、緯創等多家台灣廠商在考量員工安全下，紛紛暫時撤回多數或全部駐印度台籍幹部，中華民國對外貿易發展協會駐新德里辦事處台籍人員也暫時撤回國，迄今大約至少近200名旅居印度台人返國。仍有一些台灣企業在客戶要求趕工或業務等因素下讓駐印度台籍人員留守工作，已有一些台籍幹部染疫，正接受適當醫療照護。", "title": "又一旅居印度台人感染武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "22日舉行的甘肅馬拉松越野賽釀成21人死亡，引發中國輿論抨擊。但賽事舉辦地點的甘肅省白銀市電視台卻在23日重播比賽開幕式，形同火上加油。電視台解釋，這是忘了取消已設定的重播所致。", "article": "22日舉行的甘肅馬拉松越野賽釀成21人死亡，引發中國輿論抨擊。但賽事舉辦地點的甘肅省白銀市電視台卻在23日重播比賽開幕式，形同火上加油。電視台解釋，這是忘了取消已設定的重播所致。正當這場馬拉松越野賽事釀成慘劇白銀市電視台23日重播了這越野賽的開幕式，畫面中有參賽選手躍躍欲試的畫面，也有與會官員的講話，「一片祥和、喜慶的畫面」。這一重播畫面被中國網友截圖後貼上網路，不久就被大量轉發，引起眾多網友強烈批評。不少人表示「都出事了還重播」，有人則質疑參賽運動員「當時活蹦亂跳，現在人沒有了」，重播這畫面合適嗎；也有網友認為，重播這畫面對罹難者家屬是二度傷害。根據報導，白銀電視台工作人員對此回應，重播畫面是「前一天自動設置的」。設置時，工作人員還不知道發生了這一事故。事發後，台內幾乎所有幹部和工作人員都趕往現場，忘了取消重播設置，導致畫面重播。這名工作人員表示，目前「上面」已就此事介入調查了，「這是個教訓」。", "title": "馬拉松賽釀禍 甘肅地方台自動重播畫面被轟"}
{"summarization": "疫情影響外籍看護人力，勞動部今天公布統計顯示，今年4月「醫療保健及社會工作服務業」徵才人數為6586人，相較於去年同月成長6.24％，為近10年同月最多；釋出職缺以照顧服務員4334人最多，月薪上看新台幣4萬到5萬元。", "article": "疫情影響外籍看護人力，勞動部今天公布統計顯示，今年4月「醫療保健及社會工作服務業」徵才人數為6586人，相較於去年同月成長6.24％，為近10年同月最多；釋出職缺以照顧服務員4334人最多，月薪上看新台幣4萬到5萬元。勞動部指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，暫緩輸入印尼籍看護工，以及外籍社福移工轉為產業移工等因素，使得照服員及看護需求大增，多家長照機構及護理之家在台灣就業通網站釋出職缺，工作內容以照服員、機構看護工為主。勞動力發展署也透過新聞稿說明，根據就業服務資訊整合系統統計，今年4月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬7048人，較上月減少7.22％，新登記求才人數為10萬5896人，較上月減少11.23％，平均每1 求職者有1.86個工作機會。發展署指出，國內於107年3月開始進入高齡社會，人口結構的變化，逐步帶動「醫療保健及社會工作服務業」的成長，在今年4月的徵才人數為6586人，相較於去年同月成長6.24％，為近10年（101至110年）同月最多；其中釋出的職缺以「照顧服務員」4334人最多，亦較去年同月成長26.03％。其中，南投縣私立家和居家長照機構、彰化伸港忠孝醫院及社團法人中華民國士林靈糧堂社會福利協會等機構的照顧服務員薪資上看40K，另外私立竹安康復之家的專任管理員（照顧服務員）與艾心有限公司的照顧服務員薪資最高可達50K。發展署說，6月目前總計全台共19場活動，提供超過3500個職缺，但活動內容會因實際狀況而有彈性變動，更多徵才活動訊息可上台灣就業通網站查詢。", "title": "照服員缺工薪資看漲  4月徵才數近10年同月最多"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+去年成立後，未來台灣還有其他新聯盟，新聯盟今天透過新聞稿正式定名為T1 League，期盼打造台灣No. 1的職籃聯盟，且已有4家企業交意向書。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+去年成立後，未來台灣還有其他新聯盟，新聯盟今天透過新聞稿正式定名為T1 League，期盼打造台灣No. 1的職籃聯盟，且已有4家企業交意向書。P. LEAGUE+ （簡稱PLG）聯盟元年由4隊組成，去年開打後，話題不斷，吸引不少球迷進場，也提升其他企業跨足職籃的意願，PLG臨時董事會日前決議，將同意遞交申請加盟的「新北國王」與「高雄鋼鐵人」申請，新賽季將從4隊擴編至6隊。另一邊新職籃聯盟由前NBA台灣總經理管光中擔任發起人，在PLG總冠軍賽期間傳出已在籌備的訊息，新聯盟今天透過新聞稿揭曉名稱，聯盟取名為T1 League，宣示要打造台灣No. 1的職籃聯盟，其中T代表的不僅是頂尖（Top），更代表著台灣（Taiwan），要向所有球迷展現台灣籃球的力量。T1 League日前傳出至少有4家國內知名企業團體表達參加意向，在經過多次企業拜會後，聯盟籌備小組上週收到國內4家公司正式投遞的合作意向書，並開始進行第一輪的球團資格文件提交及審查程序。球團需提交資料包括5年的財務規畫、行銷包裝、主場經營規劃、球員及人事布局等文件，說明如何深耕在地市場、打造專業化球團、展現球團長期經營的規畫及決心。不過，T1 League並未公布企業名稱，僅透露提出申請的企業來自高雄、台中、台北、新北，球團母公司主業包括金融業、建設、快消品、傳產等行業。T1 League表示，職業運動是聯盟與球團、球迷三方永續經營的馬拉松，3年只是起步，5年才僅僅是站上職業運動的起跑線。而聯盟專業化、制度化、透明化是T1 League創立初期的首要任務，未來將陸續公布各項規章制度，供球迷共同檢視聯盟營運制度，讓聯盟與球團、球迷一同成長，打造成熟的職籃環境。有關新聯盟組織架構，T1 League指出，聯盟籌備小組在參考美、日等國際職籃聯盟均採取協會制，並評估公司制和協會制優缺點後，最終決定採取以協會為經營主體，由球團每年度繳交服務費用及自籌經費維持聯盟營運，減少球團與聯盟之間的利益衝突，聯盟則以服務球團為主要目的，協助各球團追求商業價值最大化。台灣籃壇今年底預計將有10支職籃隊伍，預期將掀起搶人大戰，T1 League表示，近年來台灣高中籃球及大專籃球的蓬勃發展，為台灣籃壇培育許多優秀選手，聯盟籌備小組也深信台灣籃球基礎，持續積極思考正規完善的球員相關制度，讓年輕有潛力的菁英球員安心投入，為台灣籃球再創巔峰。", "title": "新職籃聯盟命名T1 League 已有4企業交意向書"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布全台14縣市大雨特報，其中新北市汐止區被列入一級淹水警戒。下午有網友在臉書社團貼出3.8公尺高地下道成河流畫面，另樟樹一路、環河街等都有積淹水。", "article": "中央氣象局今天發布全台14縣市大雨特報，其中新北市汐止區被列入一級淹水警戒。下午有網友在臉書社團貼出3.8公尺高地下道成河流畫面，另樟樹一路、環河街等都有積淹水。下午2時許，有民眾在臉書（Facebook）社團貼出汐止區中興路地下道因為大雨滂沱淹大水畫面，並寫道：「目前雨太大已經淹水了，公車經過還直接掉頭」。不少網友在發文底下留言，直呼「真的很誇張」、「這才是記憶中的汐止阿」、「人家缺水我們淹水，也有網友哀嚎下錯地方，留言喊話「拜託老天爺雨下去中南部吧」。還有網友開玩笑稱「汐止水庫趕快抽水往南送」，另也有網友分享一段機車「泳渡」馬路影片，水淹半個輪胎之高，相當驚險。新北市消防局在貼文底下留言提醒，此案件已轉知EOC，今天鋒面通過，易有短時強降雨或豪雨發生的機率，請低窪地區慎防積水，山區亦應慎防坍方及落石，開車也請注意路況！請大家注意行車安全，及水漂現象。新北市汐止警分局表示，淹水路段為中興路地下道，現場為限高3.8公尺、長度約100公尺的空間，不過淹水在10分鐘左右就退了。", "title": "新北汐止積淹水 地下道成河流"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，憲兵指揮部今天表示，一名人員近日請假期間因身體不適自行就醫，經採檢後通報為陽性，目前已住院治療；密切接觸者經檢查後，結果均為陰性。", "article": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，憲兵指揮部今天表示，一名人員近日請假期間因身體不適自行就醫，經採檢後通報為陽性，目前已住院治療；密切接觸者經檢查後，結果均為陰性。台灣疫情升溫，憲兵指揮部傍晚發布新聞稿表示，一名人員近日在請假期間因身體不適自行就醫，經採檢後通報為陽性，目前已住院治療；另匡列的密切接觸者經篩檢，結果均為陰性。憲兵指揮部強調，單位已立即啟動應變作業程序，進行全面營區消毒，貫徹區隔管理等程序，並已確實限縮人員接觸，後續配合地方衛生機關疫調，持續監測與掌握人員健康狀況，確保部隊整體戰力。", "title": "憲兵指揮部：一人確診武漢肺炎 接觸者採檢陰性"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在防疫線上直播記者會中表示，5月18日至23日期間，新北市有130名確診者失聯，目前已經全數找到，其中37人聯絡資料填寫不完全，93人則是未接電話。", "article": "新北市長侯友宜今天在防疫線上直播記者會中表示，5月18日至23日期間，新北市有130名確診者失聯，目前已經全數找到，其中37人聯絡資料填寫不完全，93人則是未接電話。至於尋獲失聯者後以利市政府提供後續醫療服務。新北市政府警察局表示，為避免確診失聯者於境內趴趴走造成疫情擴散，每個確診失聯個案都會比照重大刑案成立專案小組，專責、專人運用科技偵防技巧，在最短的時間尋獲。警察局舉例，一名林姓確診遊民居無定所，常出沒於板橋區附近公園，沒有電話可供聯絡，且與家人多年沒有聯繫，已不知其確切情形，經分析生活足跡及相關紀錄，至板橋區各個公園查訪多名與其相識的街友們，才尋獲林姓民眾。另一名失聯確診者為板橋區李姓市民，經過警方調查長期獨居，家人均無法聯繫上他，隨即派員查訪所在地，發現大門深鎖無人回應，最後發現李姓市民有使用社群軟體臉書（Facebook），經訪查其臉友，輾轉查知李姓市民已隔離中。", "title": "新北130名確診者失聯 侯友宜：已全數找到"}
{"summarization": "全民瘋台股，央行今天公布4月金融概況，不只反映散戶投資信心的證券劃撥存款餘額續創新高、直逼新台幣3兆元大關，單月大增1743億元也刷新紀錄，融資金額月底餘額則是近10年新高。", "article": "全民瘋台股，央行今天公布4月金融概況，不只反映散戶投資信心的證券劃撥存款餘額續創新高、直逼新台幣3兆元大關，單月大增1743億元也刷新紀錄，融資金額月底餘額則是近10年新高。央行今天公布4月金融概況，M1B及M2年增率受到放款與投資成長減緩的影響，分別降至17.73%及8.83%，由於M1b年增率遠高於M2，「黃金交叉」格局續航，意味資金動能充沛。儘管台股高檔震盪，股民信心依舊不減，央行今天公布的3大數據也可看出端倪，4月證券劃撥存款餘額連七漲，攀升至新台幣2兆9933億元，續創歷史新高，且月增量1743億元爆出有史以來單月最大量，央行經研處副處長蔡惠美指出，台股交易熱絡、價量齊揚是關鍵。此外，4月股市融資金額月底餘額3447億元，也創下2011年7月以來新高紀錄。不過5月以來，國內疫情迅速升溫，一度造成台股上沖下洗、劇烈震盪，媒體關注疫情是否對於國內金融市場產生影響，蔡惠美回應，5月中旬疫情才有顯著升溫，會密切關注相關發展，現在還沒辦法肯定會造成怎樣的變化。至於4月全體貨幣機構存款期底餘額合計金額站上50兆元大關，達50兆251億元，蔡惠美解釋，只要經濟穩步成長，無論存款或放款規模都會持續增加，是自然現象。", "title": "央行3數據印證全民瘋台股 證券劃撥存款直逼3兆"}
{"summarization": "趙介佑服役地點由花蓮轉調至戶籍地，遭外界認為過程太快疑涉關說。台北市政風處今天表示，經查趙介佑案件辦理時效並無異常，分發地和相關通聯也無異狀。", "article": "趙介佑服役地點由花蓮轉調至戶籍地，遭外界認為過程太快疑涉關說。台北市政風處今天表示，經查趙介佑案件辦理時效並無異常，分發地和相關通聯也無異狀。已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光，他的兒子趙介佑第一次服役因涉及刑事案件停役，回役後，重新分發花蓮監獄，後調回戶籍地北投區公所服役，過程被外界質疑「光速核准」。多名國民黨台北市議員日前提案，要求政風處調查此案作業程序是否涉及人事關說或勢力介入，政風處已於今天回覆相關書面調查報告。透過政風處查證資料結論指出，此案辦理時效並無異常，內容提到經檢視台北市兵役局於民國106年至110 年核定服家庭因素替代役案（和趙介佑申請相同事由者）共172件，分發至北投區公所有12件。其中，兵役局部分辦理時效較趙案快的有15件，最速者為3小時38分；趙案為6小時38分；另，北投區公所辦理12件中，有3件較趙案快速，最速件為3小時32分，趙案為5小時4分，並無異常。政風處指出，趙案的分發地點也並非特殊。根據役政署3月8日發函給兵役局的公文可得知，因趙介佑原需用機關法務部矯正署無適當服役機關可調整，所以才請兵役局協調安排他到距離戶籍地60分鐘以內車程單位服役，經考量後安排至北投區公所服役。由於近5年家庭因素替代役有77%都分發到區公所，政風處說，可見趙介佑分發地並非特殊狀況。關於相關通聯紀錄部分，政風處表示，經比對29組兵役局長、北投區公所長、副區長及主秘等人的專線和手機號碼，並未發現由役政署被指涉的業務組發話至北投區公所的通聯紀錄，也無轄區議員發話至北投區公所或兵役局主管的通聯。政風處提到，趙映光於2月26日上午發話至北投區公所的紀錄，和北投區公所受理案件承辦人的訪談陳述內容一致。不過，趙介佑在北投區公所的差勤紀錄顯示其事病假比率偏高，且部分未完成請假程序。政風處指出，他擅離職役部分，北投區公所未在其擅離職役累計時間48 小時通報兵役局和相關機關，仍有疏漏，建議請兵役局輔導各區公所承辦管理人員加強法令熟稔度，以避免違失。", "title": "趙介佑服役轉調疑雲 北市府：政風調查無異狀"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）今天開議，外交部表示，為支持台灣加入國際組織，拉丁美洲及加勒比海「福爾摩沙俱樂部」，共21國及中美洲議會、計700名友台國會議員，呼籲各界支持台灣參與WHA及WHO相關會議。", "article": "世衛大會（WHA）今天開議，外交部表示，為支持台灣加入國際組織，拉丁美洲及加勒比海「福爾摩沙俱樂部」，共21國及中美洲議會、計700名友台國會議員，呼籲各界支持台灣參與WHA及WHO相關會議。外交部下午發布新聞稿表示，第74屆世界衛生大會（WHA）今天開議，為支持台灣加入國際組織，拉丁美洲及加勒比海國家跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）共21國及中美洲議會（Parlacen）、計700名友台國會議員，呼籲各界支持台灣參與本年WHA及世界衛生組織（WHO）相關會議、機制及活動。外交部統計，這些友台國會議員包括，聖克里斯多福及尼維斯總理哈里斯（Timothy Harris）議員、聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）議員、聖文森及格瑞那丁總理龔薩福（Ralph Gonsalves）議員、貝里斯國會參議長桑迪福德（Carolyn Trench-Sandiford）、瓜地馬拉國會外交委員會主席龔迪（Manuel Conde Orellana）、尼加拉瓜國會友台小組主席費蓋羅亞（José Figueroa）、巴拉圭參議院台巴友好委員會主席傅蘭哥（Arnaldo Franco）等人。外交部指出，上述議員都分別以各種不同方式力挺台灣成為WHO正式會員，肯定台灣對全球防疫貢獻，並強調台灣人民的健康權應獲得保障，惟有讓台灣完整加入WHO，才能達成全球防疫無破口的目標；此外，宏都拉斯國會及中美洲議會也分別通過決議表達對台灣獲邀出席WHA的支持。外交部由衷感謝貝里斯、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁、阿根廷、巴西、智利、哥倫比亞、哥斯大黎加、厄瓜多、薩爾瓦多、墨西哥、秘魯、多明尼加、烏拉圭、委內瑞拉及中美洲議會友人對台灣情義相挺，並樂見拉丁美洲及加勒比海地區挺台聲浪逐年壯大。外交部最後強調，台灣作為國際社會負責任的成員及世界上良善的力量，將繼續秉持患難與共的人道精神，積極與國際社會攜手合作，共同克服當前全球公共衛生危機及疫情蔓延的嚴峻挑戰。", "title": "外交部：700名友台國會議員支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎陸軍33化學兵群因應地方需求，於三重、新莊區實施消毒，除了穿梭在鄰里巷弄噴灑消毒水外，也出動悍馬車等針對主要幹道進行清消，防堵疫情。", "article": "台灣的武漢肺炎陸軍33化學兵群因應地方需求，於三重、新莊區實施消毒，除了穿梭在鄰里巷弄噴灑消毒水外，也出動悍馬車等針對主要幹道進行清消，防堵疫情。軍事媒體33化學兵群上午派遣34名偵消及煙幕連官兵、12具背負式消毒器、2具MDS-106輕型消毒器、2輛悍馬車等裝備，前往新北三重、新莊「熱區」進行清消。軍聞社指出，官兵以兩人一組的方式，穿梭在里鄰巷弄，針對公共設施、騎樓及公有市場等處噴灑消毒水，嚴防病毒傳散。軍聞社表示，主要幹道部分，化學兵則出動悍馬車、MDS-106輕型消毒器，分別針對路面、人行道及路旁的公車站牌實施消毒，深入熱區每一個角落消毒，期望儘快穩定疫情，恢復國人正常生活。", "title": "疫情持續升溫 國軍化學兵挺進三重新莊熱區消毒"}
{"summarization": "台中市今天新增8例本土確診者，其中2例與美樂地KTV夜唱團有關，還有3例是西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口，市府已在泰安國小設置前進指揮所為師生快篩。", "article": "台中市今天新增8例本土確診者，其中2例與美樂地KTV夜唱團有關，還有3例是西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口，市府已在泰安國小設置前進指揮所為師生快篩。台中市長盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中表示，8例本土確診個案包括一名56歲女性、北屯區74歲男性、朝陽科大學生確診個案的室友和美樂地KTV外場員工、35歲彰化某長照機構行政人員、西屯區泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口等，皆已收治醫院隔離治療，也就足跡點加強消毒。台中市衛生局長曾梓展進一步說明，案4456是56歲女性，為案4004（62歲男性退休人員，曾至萬華）的太太，擔任電話行銷人員，上班時間會配戴口罩，目前已初步匡列41人居家隔離，包括同住家人4人、公司接觸者37人。曾梓展表示，案4457為北屯區74歲男性，15日曾與山友前往大坑十號步道及山海戀咖啡用餐，17日曾至西區台灣大道二段179巷10號的無名麵攤用餐，本案感染源疫調中，共匡列居家隔離8人，包含同住家人2人、友人5人、職場接觸者1人。至於案4734為大里區19歲朝陽科大男大生，是之前夜唱團確診者的室友。案4915為西屯區22歲獨居男性，為台中美樂地KTV外場員工，曾梓展說，這2例確診者都與夜唱團相關。案4917則為西屯區35歲女性，為彰化某長照機構行政人員，上班時較少接觸長者，14日與媽媽至苗栗，曾接觸彰化歌唱班確診個案，17日即自行居家隔離，20日出現發燒症狀，22日由衛生局轉介就醫採檢並收治住院，23日檢驗陽性確診。曾梓展指出，還有3例是泰安國小附設幼兒園女廚工一家3口，49歲女廚工負責煮飯、送餐，無接觸小朋友，8日曾至彰化埔心家庭聚餐，23日與高中女兒都出現發燒症狀，前往台中榮總快篩陽性，經核酸檢測確診，女廚工的54歲丈夫，是農場負責人，也到台中榮總快篩陽性後確診，同住的兒子一採陰性，二採檢驗中。針對外界關心的朝陽科大和中國醫大美樂地夜唱團案，台中市政府說明，朝陽科大夜唱團隔壁包廂，另有11名中國醫大學生、1名中山醫大學生，一共12人夜唱團。其中，2名中國醫大學生已於日前確診送院治療，其餘10名學生均為陰性，目前仍居家隔離中。", "title": "台中新增8確診者 KTV夜唱團相關再添2例"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天召開防疫視訊會議，要求各單位務必加強落實各項防疫措施，政府會提供充分防疫物資，保護第一線員工；並提醒民眾非必要別出門，許多戶政、地政服務都可線上申辦。", "article": "內政部長徐國勇今天召開防疫視訊會議，要求各單位務必加強落實各項防疫措施，政府會提供充分防疫物資，保護第一線員工；並提醒民眾非必要別出門，許多戶政、地政服務都可線上申辦。國內疫情升溫，徐國勇下午召開防疫視訊會議，聽取民政、警政、消防、營建、移民等各單位防疫作為。徐國勇表示，全國疫情警戒第三級，為防堵疫情擴散，內政部日前已宣布，全國各地宗教寺廟場所暫不開放入內參拜，並關閉各地山屋及多處國家公園遊憩熱點；殯葬方面，各縣市也已依內政部協調，暫停公祭。徐國勇指出，警政業務現階段以穩定社會秩序與治安、安定全民生活為優先。已請警政署全力配合中央流行疫情指揮中心和地方政府防疫措施，對全國休閒娛樂等相關場所加強查察，協助尋找失聯者；對假訊息要迅速查處，並立即對外澄清說明，避免假訊息擾亂社會秩序。徐國勇說，為減少移動接觸，內政部已在上週提前啟動1/2員工居家辦公，適度調配辦公人力，但各項公務及服務不因此打折。請民眾儘量避免不必要的外出，只要使用自然人憑證，就可在家申辦戶政、地政等多項內政服務，人民團體也可直接線上報送理監事會議通知及紀錄。徐國勇表示，特別感謝全國警、消、移民、民政等第一線防疫人員，在疫情期間堅守崗位，齊心對抗疫情。他強調，政府會提供充分防疫物資，讓第一線員工獲得充足的保護，也提醒員工要注意自身的健康狀況，做好各項防護作業。徐國勇呼籲，民眾務必配合政府防疫措施，勤洗手、戴口罩、非必要別出門，待在家就是對醫護警消人員最大的支持，不僅保護自己也照顧他人，一起努力阻斷傳播鏈。", "title": "徐國勇開視訊會議 全力配合指揮中心防疫措施"}
{"summarization": "受到大雨影響，台2線濱海公路75.8公里一處邊坡今天下午3時許發生巨石崩落，幸無人受傷，工務單位派遣人員和機具到場處理，目前單線雙向通車，預計晚間7時全線恢復通車。", "article": "受到大雨影響，台2線濱海公路75.8公里一處邊坡今天下午3時許發生巨石崩落，幸無人受傷，工務單位派遣人員和機具到場處理，目前單線雙向通車，預計晚間7時全線恢復通車。新北市警察局瑞芳分局瑞濱派出所下午接獲通報後，立即派遣2名警力到場處理。現場邊坡土石鬆動，掉落一顆巨石，占用往宜蘭方向車道路肩，員警立即實施交通管制。公路總局基隆工務段長張育瑋表示，現場有設置防護網和攔石設施，減緩巨石掉落時的衝擊力，所幸沒有人員受傷。估計這顆巨石長約3公尺，寬和高各約1公尺，待將巨石破碎後清理現場，預計晚間7時恢復全線通車。", "title": "台2線濱海公路巨石崩落  單線雙向通車"}
{"summarization": "緬甸民選政府領袖翁山蘇姬自軍方發動政變後被囚禁至今，她今天首度公開發聲時挑戰軍方，誓言所領導的政黨「全國民主聯盟」將「與人民共存亡」。", "article": "緬甸民選政府領袖翁山蘇姬自軍方發動政變後被囚禁至今，她今天首度公開發聲時挑戰軍方，誓言所領導的政黨「全國民主聯盟」將「與人民共存亡」。緬甸自2月1日軍方發動政變以來動盪不安，幾乎天天爆發抗爭，且出現全國串連的公民不合作運動。人權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）指出，超過800人因軍隊鎮壓而喪命。儘管軍方揚言要解散翁山蘇姬領導的全國民主聯盟（National League for Democracy, NLD），她今天首度親自出庭應訊時向委任律師表示，她的政黨將「與人民共存亡」。2020年緬甸國會改選，NLD大獲全勝，卻被軍方指控選舉舞弊。這位諾貝爾和平獎得主自政變以來被囚禁，一直未公開露面。委任律師敏敏索（Min Min Soe）說，今天與翁山蘇姬會晤約半小時，她看來「身體健康並且信心滿滿」。敏敏索說：「她（翁山蘇姬）希望支持者保重，並堅稱NLD將與人民共存亡，因這個政黨就是為了人民而創立。」翁山蘇姬面臨連串的刑事指控，包括去年大選期間違反防疫規定，以及持有未經核可的無線電對講機等。緬甸首都奈比多今天警戒森嚴，通往特別法院的道路被警用卡車封阻。敏敏索指出，法院下次開庭定於6月7日。她也已會晤同樣被廢黜及遭囚禁的前總統溫敏（Win Myint）。", "title": "翁山蘇姬遭囚後首度發聲 誓言全民盟與人民共存亡"}
{"summarization": "網版廠倉和總經理陳柑富今天表示，目前營運面臨競爭對手搶單及新舊產品轉換延緩的挑戰，短期展望保守，將擴展5G電子零組件等非太陽能市場，為未來注入成長動能。", "article": "網版廠倉和總經理陳柑富今天表示，目前營運面臨競爭對手搶單及新舊產品轉換延緩的挑戰，短期展望保守，將擴展5G電子零組件等非太陽能市場，為未來注入成長動能。倉和下午參加櫃買市場線上業績發表會，陳柑富說，因網版產品壽命持續上升，影響客戶拉貨需求，加上競爭對手搶單、新舊產品轉換延緩及海空運成本增加，倉和第1季營運表現不如預期。倉和第1季營收新台幣3.6億元，季減13%，年減30% ，毛利率44.32%，較去年第4季下滑3.12個百分點，也較去年同期下滑9.41個百分點，稅後淨利5650萬元，季減23%，年減58%，每股純益1.52元。陳柑富表示，產業鏈供需失衡，矽料單一材料價格上漲3成，影響太陽能廠產線開工不穩定，此外，美中貿易戰及印度對中國等地的太陽能電池課徵防禦性關稅，中國主要客戶有減產停線狀況。疫情又影響東南亞客戶對新產品認證延緩，陳柑富說，短期營運展望依然保守，不過，目前新產品已有多家客戶陸續通過認證量產，倉和並積極拓展非太陽能領域的新事業，長期營運依然成長可期。陳柑富指出，5G電子零組件、生技業、穿戴裝置及microLED光電業是倉和積極布局的新領域，將爭取跨域的高精密印刷網版商機，並將跨足代工印刷領域。針對國內疫情升溫，陳柑富說，倉和購地建廠計畫不受影響，將依進度購地，建立營運總部與研發中心。生產方面，目前營運產能不受影響，未來將持續滾動式修正，依不同階段採取不同的因應對策。陳柑富表示，自5月18日起，間接人員1/2居家辦公，未來若疫情進一步升溫，產線直接人員將分成兩梯次，採取分流生產機制。最後階段就是維持封閉式生產方式，產線直接人員集中在廠內，不再有移動的狀況。", "title": "倉和短期營運有挑戰展望保守 擴展新事業商機"}
{"summarization": "教育部今天下午召開私立學校諮詢會，討論台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案，兩案均獲出席委員全數同意票，建議教育部核定學校申請停辦。", "article": "教育部今天下午召開私立學校諮詢會，討論台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案，兩案均獲出席委員全數同意票，建議教育部核定學校申請停辦。稻江科技暨管理學院去年曾遭教育部駁回停辦計畫，今年校方再度提出申請，台灣觀光學院也於今年4月將停辦計畫報到教育部，教育部今天召開私立學校諮詢會討論兩案。教育部會後指出，今天召開的私立學校諮詢會，因疫情關係，採取視訊會議方式辦理，21名委員中有19名出席，達委員總數2/3以上的出席人數門檻。教育部針對稻江科技暨管理學院、台灣觀光學院申請停辦案，請私校諮詢會委員提供意見，出席委員充分討論後就兩案分別投票，兩案均獲19票，全數同意建議教育部核定學校申請停辦。教育部指出，兩校的停辦計畫將於6月初再提送「專科以上學校設立變更及停辦審議會」審議，待審議完成後，教育部將函知學校是否核定停辦。", "title": "私校諮詢會投同意票 建議教部核定台觀和稻江停辦"}
{"summarization": "經濟部今天公布4月批發業營業額為新台幣1兆67億元、零售業為3286億元、餐飲業為658億元，三大行業皆創歷年同月新高；不過隨著本土疫情升溫，展望5月的零售與餐飲業將受衝擊，又以餐飲業恐面臨雙位數衰退。", "article": "經濟部今天公布4月批發業營業額為新台幣1兆67億元、零售業為3286億元、餐飲業為658億元，三大行業皆創歷年同月新高；不過隨著本土疫情升溫，展望5月的零售與餐飲業將受衝擊，又以餐飲業恐面臨雙位數衰退。統計處今天公布4月批發、零售及餐飲業動態調查結果，4月批發業營業額為新台幣1兆67億元，年增22.2%；零售業為3286億元，年增18.3%；餐飲業為658億元，年增37.3%，三大行業皆創歷年同月新高。統計處副處長黃偉傑分析，受惠5G、遠距辦公等需求持續暢旺，加上終端市場隨景氣回升，需求強勁，推升鋼品、石化及塑膠等產品價量齊揚，帶動機械業、建材批發業、化學材料批發業等雙位數成長。4月零售業營業額年增18.3%，其中布疋及服飾品零售業年增55.1%為最多，主因去年同月受疫情影響基期較低，加上國人留在國內消費，助長精品、服飾銷售成長；燃料零售業年增54.8%，則是因為內油價較去年同月上漲所致；汽機車零售業因股市熱絡，推升國人購車意願，年增12.0%；家用器具及用品零售業年增35.6%，受惠於房市熱絡帶動周邊商品銷售動能高。綜合商品零售業當中的百貨公司，去年此時受疫情攪局，來客數少，在比較基期低因素影響，今年4月百貨業營業額年增49.5%；超市則因去年同月民生物資需求增加，比較基期較高，年減8%；超商受惠展店、鮮食及飲品業績成長，年增8.4%。餐飲業營業額年增37.3%，其中餐館業及飲料店業因去年同月比較基期較低，加上今年清明連假外出用餐、旅遊人數增加，致各增41.5%、25.0%；外燴及團膳承包業同樣是比較基期較低，加上開放部分轉機及航班挹注空廚營收所致，年增3.5%，終止連15個月負成長。展望5月表現，由於本土疫情升溫，黃偉傑表示，疫情提升到第三級警戒下，民眾多半在家上班上課，也會選擇在家自炊，超市與量販店因而受惠。不過百貨公司屬於非民生消費，料想「百貨公司受創最嚴重」。只是，許多業者有過去年疫情爆發的經驗後，已切入網路銷售管道，或許可抵銷部分減幅，預估5月零售業營業額年減4.5%至年減1.5%。餐飲業部分，經濟部統計處5月中旬詢問48家餐飲業者對疫情影響看法，當中有33家認為5月營收會較4月下滑。除了餐館業、飲料業，黃偉傑說，全國學校停課，也會影響到團膳業者，換言之，餐飲業是一片慘淡，預測5月餐飲業營業額將年減18.5%至年減15.5%。", "title": "4月批發零售餐飲寫歷年同月新高 5月恐受疫情衝擊"}
{"summarization": "監察院今天說，為配合指揮中心加大、加強防疫措施，嚴格執行並落實各項防疫作為，避免人與人面對面接觸，減少人員流動，即日起到28日止，為期一週，暫停受理到院陳情業務。", "article": "監察院今天說，為配合指揮中心加大、加強防疫措施，嚴格執行並落實各項防疫作為，避免人與人面對面接觸，減少人員流動，即日起到28日止，為期一週，暫停受理到院陳情業務。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升全台為第三級警戒區。監察院晚間表示，為避免人與人面對面接觸，減少人員流動，從即日起至5月28日止，為期一週，暫停受理到院陳情業務。監察院說，請民眾多多利用監察院官網（https://www.cy.gov.tw）的便民服務/陳情信箱、傳真（02-23916121）或郵寄（地址：100216台北市中正區忠孝東路一段2號）方式，向監察院陳情。未來將視疫情發展狀況，滾動式調整。監察院日前也已宣布，在維持業務正常運作所需人力前提下，依業務性質，從19日起到28日止實施輪流居家辦公，並在院內採行異區辦公。6月8日前暫緩辦理中央及地方機關巡察業務，並暫停開放民眾參觀院區及婚紗攝影。", "title": "監察院5/28前暫停受理到院陳情"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診340例，是從4月12日以來，時隔約1個半月終於單日新增確診不到400例。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診340例，是從4月12日以來，時隔約1個半月終於單日新增確診不到400例。日本放送協會東京都今天新增確診340例，是連續11天比前週同一天減少。另外，東京都今天也表示，之前每天在下午3時發布確診人數、6時發布死亡人數與檢驗數字等疫情資料，為降低工作人員負擔，從今天起改為統一於每天下午4時45分發布。大阪府今天新增確診216例、35人死亡，是連續2天新增確診病例低於300例。與東京、大阪同樣正實施緊急事態宣言的福岡縣，今天新增確診195例，從4月26日以來首度低於200例，也是連續9天比前週同一天減少。另北海道新增366例、15人死亡。日本放送協會（NHK）統計，截至下午5時30分，日本全境通報新增2497例、77人死亡；依厚生勞動省資料，今天全境重症患者1300人，比昨天減少4人。", "title": "東京新增確診340例 時隔約1個半月首現400例以下"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟今天宣布捐助新台幣1000萬元給雙北市政府，做為第一線防疫人員因公染疫的撫卹慰問金，並幫助受疫情影響的弱勢家庭。八方雲集旗下梁社漢排骨宣布捐出愛心便當。", "article": "東森集團總裁王令麟今天宣布捐助新台幣1000萬元給雙北市政府，做為第一線防疫人員因公染疫的撫卹慰問金，並幫助受疫情影響的弱勢家庭。八方雲集旗下梁社漢排骨宣布捐出愛心便當。王令麟指出，東森購物總部設在新北市，一直與新北市長侯友宜及新北市政府就各項防疫工作保持密切聯繫，此次由東森購物捐助500萬元給新北市政府。針對疫情同樣嚴峻的台北市，王令麟表示，看到上千名退役醫護人員響應台北市長柯文哲的號召，加入第一線防疫工作，讓他非常感動，由東森直銷電商ecKare 捐助500萬元給台北市政府。八方雲集發布新聞稿指出，全台已升級第三級警戒，全國各級學校至5月28日停止到校上課，但防疫工作不能停，基層消毒人員仍持續為學生返校前的校區進行大消毒。為了替防疫人員打氣，八方雲集旗下梁社漢排骨捐出愛心便當。", "title": "東森集團捐千萬助雙北防疫 餐飲業捐愛心便當"}
{"summarization": "振興醫院昨天證實，1名急診室護理師染疫，成該院首名確診醫護人員，急診室全面清消，緊急匡列76名接觸者進行篩檢，採檢結果皆為陰性。", "article": "振興醫院昨天證實，1名急診室護理師染疫，成該院首名確診醫護人員，急診室全面清消，緊急匡列76名接觸者進行篩檢，採檢結果皆為陰性。振興醫院今天下午發布新聞稿表示，昨天急診室1名護理師篩檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診，為確保工作環境安全無虞，先將部分急診室業務轉移至院內其他空間，並由另一組醫療人力進行支援。振興醫院急診室完成環境清消後，約3天後可重啟急診室業務。另外，全面開放院內工作人員快篩的需求。鑑於疫情加劇，醫院有很多工作人員因為照顧病人，擔心回家影響到家人，所以不敢或不想回家或回宿舍，醫院也已安排適當地點，讓工作人員能夠休息或暫住。振興醫院院長魏崢強調，員工是醫院最珍貴資產，所以務必保護好員工；振興醫院董事長王世忠贈新台幣5000萬元作為醫院防疫基金，讓醫院全體員工能夠全力投入防疫，不必憂慮財務困難。", "title": "振興醫院急診護理師染疫 76名接觸者篩檢陰性"}
{"summarization": "股匯不同調，儘管今天台股震盪收小紅，新台幣匯率卻在外資午後反手匯出之下，由升轉貶，今天收盤收27.95元，小貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為12.255億美元。", "article": "股匯不同調，儘管今天台股震盪收小紅，新台幣匯率卻在外資午後反手匯出之下，由升轉貶，今天收盤收27.95元，小貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為12.255億美元。在國內疫情升溫的陰影籠罩之下，台股早盤雖然下跌逾160點，但資金湧入航運股、IC設計族群，指數震盪走高，終場收在16338.29點，上漲36.23點，力守16300點之上。外匯交易員表示，外資上午偏匯入，使得新台幣以27.94元開盤後，匯價便穩步走高，最高升抵27.876元，不過外資午後反手匯出，新台幣由升轉貶，最低為27.951元。眼見新台幣回貶，出口商趁勢進場拋匯，使得新台幣匯率陷入狹幅整理，終場以27.95元作收，小貶1分。外匯交易員直言，近期股匯市還是看外資臉色，不過外資目前看來沒有大舉匯出的動作，操作偏向保守，加上出口商月底有實質拋匯需求，新台幣短線料將區間整理，但國內疫情發展還是關注重點。", "title": "股匯不同調 新台幣升轉貶收27.95元"}
{"summarization": "馬祖海巡隊5月已帶案留置越界大陸籍漁船1艘5人，驅離越界抽運砂船、漁船共38艘，落實海域法及防堵疫病入侵。", "article": "馬祖海巡隊5月已帶案留置越界大陸籍漁船1艘5人，驅離越界抽運砂船、漁船共38艘，落實海域法及防堵疫病入侵。防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、非洲豬瘟等疫情，第十（馬祖）海巡隊運用岸際雷達監控海域情況，預置巡防艇於陸船越界熱區，可機動調度巡邏，落實馬祖各項海上防疫工作，有效防止陸船越界，5月已留置越界陸籍漁船1艘5人，完成安置及採檢，並驅離越界抽運砂船、漁船38艘。馬祖海巡隊表示，依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」29條規定，馬祖地區採用由國防部公告的禁止水域4000公尺，與限制水域6000公尺範圍，但馬祖與中國大陸最近距離僅9250公尺，部分在管轄範圍外滯留、航行、作業船隻均非台灣管轄，進入台灣禁限制水域內的船隻，海巡署會嚴格執行取締及驅離。海巡署表示，疫情當前，面對中國大陸越界漁船及抽砂、運砂船絕不寬貸，對於侵犯台灣海域行為絕不姑息，漁友及鄉親若有發現不法或越界陸船，可撥打「118」海巡服務專線檢舉。", "title": "馬祖海上防疫巡守  留置1越界陸船驅離38艘"}
{"summarization": "近期供電燈號頻亮黃燈，外界擔心供電吃緊恐成常態，今天最高用電量再創紀錄，高達3789.3萬瓩，同時刷新歷史5月、今年用電新高和歷年排名第2高。", "article": "近期供電燈號頻亮黃燈，外界擔心供電吃緊恐成常態，今天最高用電量再創紀錄，高達3789.3萬瓩，同時刷新歷史5月、今年用電新高和歷年排名第2高。台電表示，今天最高用電於下午1時38分達到3789.3萬瓩，不僅為歷史5月及今年以來用電新高，也創下歷年用電量排名第2高。今天實際備轉容量228.5萬瓩，備轉容量率6.03%，比台電原先預估的7.67%還要來得低，供電燈號為黃燈。對於接連故障的大林電廠1號機和台中電廠9號機，台電表示，昨晚大林1號機已修復完畢並加入併聯；中火9號機因鍋爐破管，於今天凌晨3時54分解聯，預計將在27日修復完畢、重新上線。為彌補中火9號機裝置容量55萬瓩的電力缺口，原先正處大修階段的中火6號機已於今天下午1時54分併聯救援，截至下午5時50分的淨發電量/裝置容量比為31.855%。由於疫情加劇、氣候異常高溫，用電需求屢創新高，台電上週尖峰備轉容量率幾乎天天亮起「供電吃緊」黃燈；預估本週情勢相同，即日起至28日連續5天維持在備轉率7%至9%之間，待週末才會恢復為代表供電充裕的綠燈。", "title": "用電創歷年5月新高 中火9號機27日重新併聯"}
{"summarization": "因應高市「串門子」餐廳群聚案，以及找無感染源「漢神巨蛋櫃姐」案，高雄市長陳其邁今天表示，擴大針對三類對象提供快篩服務，符合資格者可撥打1999安排採檢。", "article": "因應高市「串門子」餐廳群聚案，以及找無感染源「漢神巨蛋櫃姐」案，高雄市長陳其邁今天表示，擴大針對三類對象提供快篩服務，符合資格者可撥打1999安排採檢。中央流行疫情指揮中心今天公布高雄新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，高雄市政府下午召開防疫應變會議，會後由市長陳其邁主持會後記者會，並擴大快篩至三類對象，符合資格者可撥打1999安排採檢。對於快篩資格，陳其邁表示，除5月1日後有雙北旅遊史且出現症狀者，包括「串門子」及「漢神櫃姐」案也提供民眾快篩，包括14日後前往「串門子」活動者，以及與曾至「串門子」活動者接觸者，還有15日後曾前往「漢神巨蛋」8樓「山頂鳥」專櫃活動者。針對快篩問題，他重申要社區盛行率高，才會開設社區採檢站，目前高市23家指定醫院皆設有採檢站，也針對高風險群聚案設置快篩站，目前準備10萬劑快篩，請市民安心，只要戴好口罩，並保持社交距離，「病毒不會找上你」。關於「漢神櫃姐」案雖不符合高風險群聚案條件仍做快篩，陳其邁說明，快篩有做條件分級，不是去過漢神全部都篩，所以不算普篩。這主要考量漢神人口多，擴大範圍就篩了200多人，但因為CT值加目前採檢陰性，傳播風險不高，「現在比較放心」。而不為「串門子」在左營設立篩檢站原因，陳其邁表示，串門子不是社區群聚，而是場所群聚，目前也已經檢查完畢，除了8個確診個案，三圈採檢全部都是陰性，去過「串門子」的人全部都是陰性。另外，針對三級防疫措施，陳其邁也建議指揮中心再往後「延兩週」。他指出，控制傳染病有兩大原則，就是防止病毒進入社區跟醫院，所以市府不只加強醫院整備、看護快篩，也花力氣在防疫旅館跟居家檢疫上，才能降低染疫風險。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎補充說明，高市處理疫情的SOP都不是今天才訂定，從怎麼匡列接觸者、如何清潔消毒、如何擴大匡列等，都按照標準處理程序進行，像今天「潮州群聚案」的大寮一家5口，已經完成住家、戶外清消。至於目前感染者治療情形，高雄市衛生局長黃志中表示，高市44人住院中，當中無重症，並有6人無症狀。", "title": "因應串門子、漢神櫃姐案 高市擴大快篩對象"}
{"summarization": "本土確診案例攀升，金融機構相繼失守，繼今天上午台銀、法巴人壽、國泰世華傳員工確診，下午富邦人壽、遠東商銀及星展銀行也證實有員工染疫，截至目前已有16家金融機構員工確診，人數達25名。", "article": "本土確診案例攀升，金融機構相繼失守，繼今天上午台銀、法巴人壽、國泰世華傳員工確診，下午富邦人壽、遠東商銀及星展銀行也證實有員工染疫，截至目前已有16家金融機構員工確診，人數達25名。富邦金含旗下子公司今天員工確診人數增至5名。富邦人壽今天表示，有一名基隆市業務員近期無旅遊史也無接觸史，14日起身體不適主動進行檢測，22日確診，其所屬職場已完成消毒作業，也通知近兩週曾接觸人員加強自主健康監測管理。富邦人壽強調，此事不影響公司營運與客戶服務，將持續全面落實嚴謹的防疫措施，並強化員工健康管理與主動通報意識；已將居住於台北市萬華、新北市板橋、中和等地區內勤員工居家辦公時間延長至6月30日，客戶服務方面則全面改採線上作業。遠東商銀表示，南京東路分行有一名行員確診，該名員工20日即接獲通知需居家隔離，22日確診，分行在20日即全面清潔消毒，並請該分行其他員工全面居家辦公及自主健康管理，由總行調派後備人力支援，以維持分行正常營運，客戶仍可前往辦理金融業務或可至鄰近的松江分行。遠東商銀指出，已指派護理師每日關懷受影響員工健康狀況，提供防疫衛教資訊,，另安排專業醫師線上諮詢，並主動關懷該確診行員期間內可能接觸過的客戶，提醒自主監測健康情形。星展銀行（台灣）今天也獲報一名員工確診，由於銀行部分業務及後勤部門3月起就已實施分組居家辦公，該名確診員工為居家辦公者，因此無須匡列他人，也不影響公司正常營運；將提供確診員工一切必要協助。此外，星展也接獲清潔公司通知，有一名外派至某分行的清潔人員確診，經獲報後同樣立即對相關辦公處所進行消毒，根據掌握，該清潔人員未與行員有密切接觸，已請相關行員進行自主健康管理。因應本土疫情升溫，星展銀行表示，已採取多項措施主動防疫，包括自5月12日起全面啟動居家辦公或分組辦公模式，提供員工計程車費補助等，以保障員工健康及安全。本土疫情爆發以來，截至目前已有16家金融機構通報員工確診。", "title": "富邦人壽確診員工再增一名 星展、遠銀也失守"}
{"summarization": "雙北等縣市陸續宣布禁止餐飲內用，僅能外帶或外送。根據智慧餐飲科技業者iCHEF調查，升級第三級警戒後首週與今年4月每日平均營業額相比，全台平均餐飲營業額已下降74%。", "article": "雙北等縣市陸續宣布禁止餐飲內用，僅能外帶或外送。根據智慧餐飲科技業者iCHEF調查，升級第三級警戒後首週與今年4月每日平均營業額相比，全台平均餐飲營業額已下降74%。iCHEF為研究新型冠狀病毒對餐飲業的影響，從系統資料庫抓出全台超過7000間餐廳，把宣布第三級警戒後首週（5月17日至23日）與今年4月營運資料比較，並與去年新加坡封城期間（2020年4月7日至6月1日）餐飲變動數據做對比，追蹤疫情對餐飲業的影響。調查顯示，去年新加坡封城後首週餐飲業營業額下跌60%，接近台灣目前首週平均跌幅，顯見新加坡去年的經驗與走勢依然有參考價值。調查指出，新加坡去年封城後，餐飲業前2週皆衰退約60%，至第6週縮減為衰退約45%，等到封城結束的3 週後才停止衰退。然而封城期間，新加坡政府立即對餐飲業者推出許多補助方案，包含補貼外送服務、對於加入外送平台或採用線上點餐科技的業者提供補貼、提供餐飲業人員薪資補助等。iCHEF表示，當消費者為了防疫不再上街，餐廳就沒有辦法吸引消費者注意，這時像WhatsApp與LINE這種能跟會員直接溝通的通訊軟體，就變成救命索。如果餐廳在防疫期間能主動推播餐點或折扣給會員，就能讓他們在準備出門前納入考慮，進而降低對外送平台的依賴。", "title": "防疫升級衝擊餐飲 業者調查：全台營業額平均掉74%"}
{"summarization": "永豐金控前董事長何壽川涉證交法案，高院審理中，原本被要求每週3天向派出所報到。何壽川日前以第三級疫情警戒為由請求免除報到，高院考量疫情嚴峻，改裁定每週一報到即可。", "article": "永豐金控前董事長何壽川涉證交法案，高院審理中，原本被要求每週3天向派出所報到。何壽川日前以第三級疫情警戒為由請求免除報到，高院考量疫情嚴峻，改裁定每週一報到即可。何壽川向高院聲請免除報到，表示近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，並升為第三級警戒，考量大量基層員警投入防疫，派出所為染疫風險極高的公眾場所，若仍要求他每週前往派出所報到3次，恐將大幅增加染疫風險，且不利於防疫工作。聲請還提到，何壽川現年76歲，曾經歷換肝、癌症等重大疾病，抵抗力遠較正常人弱，且從未有逃亡意圖，更不可能在此非常時期擅離家門，遑論逃亡，請求准予在中央流行疫情指揮中心調降疫情警戒等級前，暫時停止向派出所報到。高院裁定指出，考量目前全國疫情持續嚴峻，何壽川因身體狀況欠佳而定期報到所增加的接觸風險及受理報到機關的防疫能量，衡酌國家刑事司法權的有效行使、社會秩序及公共利益等情狀，准許自5月23日起，每週一到博愛路派出所報到，免除每週三、五的報到。何壽川被控在永豐金控董事長任內涉嫌違法放貸等案，台灣台北地方檢察署起訴求刑12年，一審台灣台北地方法院去年11月20日，依證券交易法加重特別背信罪判處有期徒刑8年6月；何壽川及檢方提起上訴，二審由台灣高等法院審理。何壽川一審時獲北院裁定新台幣4億元交保後停止羈押，並應於每週一至週六上午7時向台北巿住家附近的派出所報到；案件上訴二審，高院裁定何壽川每週一、三、五上午向派出所報到，定期報到時間至民國111年2月18日止。何壽川日前聲請變更報到限制，高院21日做出裁定。", "title": "考量疫情  高院准何壽川每週向派出所報到一次"}
{"summarization": "因應全台疫情提升至第三級警戒，全台17座機場昨天大清消，交通部表示，今天11座商港也跟進，完成清潔消毒。", "article": "因應全台疫情提升至第三級警戒，全台17座機場昨天大清消，交通部表示，今天11座商港也跟進，完成清潔消毒。交通部說，7座國際商港及4座國內商港比照機場，今天進行辦公廳舍、旅運場站、遊憩區、倉庫、露置場、碼頭、在建工程及周圍區域等全面性環境清消作業。針對旅客停留、經過及碰觸的場域與動線，以每1至2小時為頻率，透過擦拭及噴灑消毒液方式全面性深度清消，杜絕病毒跨區傳染與蔓延，並要求第一線工作人員提高自我防疫意識。交通部次長祁文中今天先前往基隆港西岸旅客中心視察旅客通關動線及清消作業，隨後至台北港視察港區進出人員簡訊實聯制及分區辦公執行情形。祁文中表示，國際郵輪及兩岸航線雖因疫情關係已停航，但離島航線仍持續營運，為避免本島與離島間的跨區傳染，各商港旅運場站於旅客進出港前後需深度清消1次，候船期間清消頻率由每2小時1次，提高為每小時1次。此外，配合防疫措施，候船區域全面禁止飲食，並進一步加強港區內辦公廳舍、遊憩區、倉庫、碼頭及在建工程等公共區域（含廁所）的清潔消毒及衛生。", "title": "防疫升級 11座商港完成深度清潔消毒"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會正與相關醫療團體協商，擬縮小屆時在比賽場地服務觀眾的救護站規模，減少待命的醫護人員，主因是現場觀眾人數因疫情減少，及難以調集醫護人力。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會正與相關醫療團體協商，擬縮小屆時在比賽場地服務觀眾的救護站規模，減少待命的醫護人員，主因是現場觀眾人數因疫情減少，及難以調集醫護人力。日本共同社報導，東京奧運7月23日登場，距離開幕僅剩約2個月時間，但許多地區擔憂抽調醫護人員支援賽事，會造成已因疫情吃緊的醫療體系更大負擔。組委會原規劃在比賽各場館分別設置為選手與為觀眾服務的救護站，以因應有人受傷、疾病、中暑等狀況；為選手服務的救護站將有專業性較高的醫療人員待命，包括透過各單項運動團體推薦的醫師。而為觀眾服務的救護站方面，主要委託東京都醫師會和東京都內的大學附屬醫院派遣醫護人力支援；若屆時舉辦無觀眾比賽，因場內仍有國際奧林匹克委員會（IOC）等相關人員，救護站還是必須開設。組委會約在4月向東京都醫師會表達將縮小救護站規模，並委託醫師會調查醫師支援奧運的意願。經再度向東奧延期前曾表示有意支援的24名醫生和49名護理師進行確認，其中20名醫師和34名護理師回應仍願支援。日本政府和組委會3月決定，東奧因疫情不開放外國觀眾赴日觀賽；現場觀眾人數上限原擬4月決定，但因疫情再次擴大，順延到6月決定。赴日的外國選手與相關人員也將從原本的約20萬人減少至約9萬4000人。", "title": "東京奧運擬縮小場館救護站 減輕醫護人力負擔"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，因為目前可以後送的集中檢疫所、專責防疫旅館數不足，所以每天都有一百多名患者經評估確認沒有問題，就讓他們留在家中休息。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，因為目前可以後送的集中檢疫所、專責防疫旅館數不足，所以每天都有一百多名患者經評估確認沒有問題，就讓他們留在家中休息。台北市今天下午舉行防疫記者會，黃珊珊說，這幾天每天都有數百人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），還有快篩陽性者等待後送，以今天為例，台北市有70名確診者住到專責防疫旅館內，但還有一百多人評估後確認當下沒有問題，就先請他們在家休息。黃珊珊指出，因為每天都有新增案例，並持續安排確診者住進集中檢疫所或專責防疫旅館，但目前房間數不足，所以每天大約都有一百多人待在社區裡面，這些人會由各區健康服務中心負責關懷、追蹤、疫調，若身體有狀況就會立刻派救護車處理，不會讓確診者一個人在家裡面對。黃珊珊提及，中央每天都會提供林口、龜山、烏來等集中檢疫所一定床數給地方安排確診者入住，不過今天可能量能不足，所以沒有提供，市府會安排有特殊需要的民眾優先住進集中檢疫所、專責防疫旅館。中央流行疫情指揮中心今天宣布台北市新增99例武漢肺炎本土病例；另有148例校正回歸個案。", "title": "北市：集中檢疫所床數不足 逾百名確診者在家"}
{"summarization": "擁有momo購物網等通路的電商業者富邦媒體科技股份有限公司今天公告，即日起暫停配送至全台醫院及周邊，且台北市萬華全區、新北市板橋及中和部分區域，暫停大家電預約配送服務。", "article": "擁有momo購物網等通路的電商業者富邦媒體科技股份有限公司今天公告，即日起暫停配送至全台醫院及周邊，且台北市萬華全區、新北市板橋及中和部分區域，暫停大家電預約配送服務。富邦媒發布公告指出，因應疫情警戒與配合物流夥伴配送防疫措施，momo物流配送進行調整，包括全台醫院含周邊無配送，司機將以電話聯絡收件人，請收件人聯繫momo客服更改配送地址。另外，momo在萬華全區、板橋及中和部分區域，暫停大家電預約配送商品服務，並於電話聯絡時約定延後配送時間。後續若有更新調整，將於會員中心「疫情期間配送調整說明」公告。", "title": "momo暫停全台醫院配送 大家電停送萬華板橋等地"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天下午在記者會，談到是否贊同將全國三級警戒延長2週時表示，縣府會全力配合中央政策，實際上，縣府已有許多防疫政策都是實施到6月8日。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天下午在記者會，談到是否贊同將全國三級警戒延長2週時表示，縣府會全力配合中央政策，實際上，縣府已有許多防疫政策都是實施到6月8日。宜蘭縣今天沒有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）新增確診個案，累計共41人確診，目前居家隔離人數468人，已有3398人完成篩檢，陽性率1.21%。林姿妙下午在記者會表示，宜蘭今天雖沒有新增確診個案，但疫情嚴峻隨時都有滾動變化，希望大家不要輕忽，確實遵守防疫措施。基隆市長林右昌上午在記者會強烈建議中央，將全國三級警戒延長2週，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，全國三級警戒暫時維持至5月28日，但證實經專家建議正在研議延長。對於是否贊同全國三級警戒延長，縣府秘書長林茂盛表示，中央流行疫情指揮中心11日提升疫情警戒至第二級，縣府在13日公告八大行業暫停營業到6月8日，另從14日起到6月8日廟會和遶境也都暫停。林茂盛說，中央15日將台北市、新北市提升至三級警戒時，林姿妙也宣布宜蘭縣進入「準三級」階段，並以三級的標準管制，中央19日宣布全國進入三級警戒後，縣府也陸續公告釣蝦場、水上遊憩活動和餐飲業只能外帶、外送，禁止內用等措施，所有的管制都是到6月8 日，管控期限若要延長，縣府也會配合。此外，記者詢問，縣內快篩試劑整備狀況如何，存量有多少？宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，到目前為止PCR檢驗能量足夠，不管在醫院或社區篩檢都是以PCR為主要檢驗方式，每天量能約500至600人，至於快篩，衛生局和各醫院都有備量，主要用在新住院病人的篩檢，但不管快篩結果如何，最後還是要經過PCR的驗證。", "title": "贊同三級警戒延長？林姿妙：許多防疫實施到6/8"}
{"summarization": "中國「雜交水稻之父」袁隆平逝世後，部分中國網友在新浪微博質疑袁隆平的事蹟與官方宣傳有差距。但新浪微博則以「侮辱攻擊袁隆平」造成「惡劣影響」為由，永久關閉多達64個帳號。", "article": "中國「雜交水稻之父」袁隆平逝世後，部分中國網友在新浪微博質疑袁隆平的事蹟與官方宣傳有差距。但新浪微博則以「侮辱攻擊袁隆平」造成「惡劣影響」為由，永久關閉多達64個帳號。澎湃新聞報導，新浪微博聲稱，近日發現有「個別帳號」藉此機會，發布「侮辱攻擊袁隆平的有害內容，造成惡劣的影響」，因此對64個帳號依據「有關法律法規」作出永久關閉處罰。新浪微博說，對發布和傳播「歪曲、丑化、褻瀆、否定英雄烈士事跡和精神」的內容，將秉持「零容忍」態度，一經發現將嚴肅處置。同時將繼續深入清查，對「相關有害內容」及帳號嚴肅處置並公示。新浪微博還說，將與網友攜手共同維護「清朗向上的（網路）社區環境」，並呼籲網友在發現這類訊息時「積極投訴」。袁隆平病逝後的2天內，中國各地警方已陸續通報所謂「侮辱袁隆平」的網路言論及作者，範圍遍布北京、天津、河南、廣東、福建、江蘇、重慶等省市。其中，重慶市警方今天更通報，暱稱「泰迪」的當地網友因發表侮辱袁隆平言論，已被刑事拘留。觀察中國網路上的所謂「侮辱袁隆平」的言論，包括質疑「水稻雜交」技術並非袁隆平首創，而是來自美國，即使引進中國也屬「集體成就」而非袁隆平一人；也有人質疑袁隆平的家人經商，獲利豐厚；也有部分網友則是對眾多民眾夾道送別袁隆平的靈車，提出異議。", "title": "質疑袁隆平事蹟被指侮辱 新浪微博封64個帳號"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）即將就跨國公司公司稅問題達成一致看法，最快可能在28日達成協議，也為7月簽署全球性協議鋪路。", "article": "七大工業國集團（G7）即將就跨國公司公司稅問題達成一致看法，最快可能在28日達成協議，也為7月簽署全球性協議鋪路。在美國同意接受至少15%的最低公司稅率後，法國、德國及義大利表示，新提議為7月前達成國際協議奠定良好基礎。金融時報報導，在高層官員近日取得進展後，七大工業國集團最快可能在28日達成協議。美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）22日說：「世界比以往任何時候都更接近全球最低稅率。」他推文表示：「很高興聽到我們的提議獲得正面反應。這就是帶領世界結束向下競爭局面該有的樣子。」將近有140個國家希望在今夏達成廣泛協議，重新修改對跨國集團和大型科技公司的課稅規定，包括谷歌（Google）母公司Alphabet和社群龍頭臉書（Facebook ）等。", "title": "傳G7可能28日達成跨國公司稅協議 全球7月跟進"}
{"summarization": "台聚今天在線上法說會指出，乙烯醋酸乙烯酯共聚物（EVA）首季銷售延續動能，年增率達16%，而中國首季太陽能裝機進度落後，EVA下半年需求看增，市場擔憂重演缺料，已有客戶開始提前拉貨。", "article": "台聚今天在線上法說會指出，乙烯醋酸乙烯酯共聚物（EVA）首季銷售延續動能，年增率達16%，而中國首季太陽能裝機進度落後，EVA下半年需求看增，市場擔憂重演缺料，已有客戶開始提前拉貨。台聚今年首季稅後淨利新台幣12.49億元，每股盈餘（EPS）1.16元，首季合計銷售量6萬8188噸，較去年同期5萬7439噸，增加約1萬749噸。台聚今天召開線上法說會，台聚主管表示，EVA首季銷售量較去年同期成長16%，EVA銷售延續去年動能，農曆春節前價格短暫轉弱，不過受到日本地震及德州冰風暴影響供給，春節後價格再度大漲。受德州冰風暴影響，發泡級EVA原料短缺，品牌鞋廠面臨斷料，轉向求助台聚支援，帶動發泡料銷售量較去年同期大幅增加。台聚主管說，研調機構預測今年全球太陽能裝置量將達158GW，中國太能陽發電首季裝機進度落後，市場擔憂EVA恐重演去年下半年缺料情況，已有客戶開始提前布局，全年展望應該不錯。台聚看好EVA下半年需求優於上半年，不過，中國下半年EVA新增產能將陸續投產，得密切觀察市場供需變化。", "title": "台聚：下半年EVA需求看增 客戶憂缺料提前拉貨"}
{"summarization": "受惠於電子與傳產生產動能強勁，經濟部發布4月工業生產指數122.80、製造業指數124.78，均創歷年同月新高，年增率維持15個月正成長，經濟部表示，5G終端需求增加、新興應用延續以及遠距商機熱潮未減，帶動國內生產維持高檔。", "article": "受惠於電子與傳產生產動能強勁，經濟部發布4月工業生產指數122.80、製造業指數124.78，均創歷年同月新高，年增率維持15個月正成長，經濟部表示，5G終端需求增加、新興應用延續以及遠距商機熱潮未減，帶動國內生產維持高檔。展望未來，儘管台灣疫情升溫，不過生產狀況穩定，預測5月製造業仍有望呈現雙位數成長，寫下連16個月年增率正成長格局。經濟部統計處今天公布4月工業生產指數為122.80，年增13.62%；其中，製造業生產指數為124.78，年增14.24%，雙創歷年同月新高，也是連續第15個月正成長。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為145.62，年增達15.72%，是連續17個月雙位數成長，更是推升製造業生產成長的主要貢獻，進一步觀察，積體電路業指數年增16%，再度寫下歷年單月新高紀錄，也是連續18個月二位數成長。經濟部黃偉傑分析，主因是5G、高效能運算、車用電子等應用晶片需求活絡，以及消費性電子記憶體搭載容量提升所致。居家辦公、線上學習及宅經濟熱度不減下，液晶面板及其組件業生產指數年增26.37%，創歷年同月次高紀錄，僅次於民國102年4月表現。至於在傳統產業動能，石化、橡塑膠下游產品 需求旺盛，以及廠商因亞洲原料廠陸續歲修的供給缺口而增產，加上去年在疫情影響下，比較基期較低，化學原材料業年增15.89%，創歷年同月新高；基本金屬年增15.94%。另外，產業景氣復甦，全球製造活動升溫，機械設備受惠半導體、5G相關產業、自動化設備需求持續成長，年增26.03%，同樣寫下歷年同月新高紀錄。展望未來，黃偉傑分析，新興科技應用、國際主要經濟體推出刺激方案也帶動終端需求成長，台灣電子與傳產也因此走揚，雖然5月中旬本土疫情加劇，但還未影響廠商生產，加上國外需求仍殷切，預估5月製造業年增14.4%至17.8%。", "title": "電子傳產暢旺  4月工業生產指數寫史上同月最高"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，全縣17例確診案中有10例在潮州，縣府今天在潮州開啟屏東縣第一個快篩站，共有98人篩檢，全部都是陰性，縣府表示，將再進行核酸檢測。", "article": "屏東縣潮州鎮發生武漢肺炎群聚感染，全縣17例確診案中有10例在潮州，縣府今天在潮州開啟屏東縣第一個快篩站，共有98人篩檢，全部都是陰性，縣府表示，將再進行核酸檢測。潮州鎮截至昨天共出現7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例後，縣長潘孟安指示在潮州鎮設置快篩站，今天又再增加3例，全縣17例確診案有10例在潮州。潮州篩檢站今天下午進行篩檢，今天有100個名額，至下午5時篩檢結束，一共有98人篩檢，縣府表示，全部都是陰性，98人將再進行核酸檢測（PCR）。縣府表示，明天起上、下午篩檢班次各100個名額，網路預約上、下午共60個名額已滿，電話預約上午30 個名額已滿，截至今天下午6時，下午的電話預約有19人，另有現場掛號各有40個名額。縣政府表示，社區篩檢站的優先篩檢對象為潮州鎮泗林里、四春里、光春里、三和里里民；與確診者足跡有同時間重疊的潮州鎮居民；4月20日至5月19日有雙北旅遊史，且有症狀的潮州鎮居民。", "title": "屏東潮州鎮快篩站篩檢98人全都陰性 將再核酸檢測"}
{"summarization": "南投縣政府今天公布1例確診個案，為58歲男性住竹山鎮，疑與東方紅時尚會館確診者有接觸染疫，昨天晚間收治，目前無症狀，同住家人採檢陰性，環保局今天全面清消竹山。", "article": "南投縣政府今天公布1例確診個案，為58歲男性住竹山鎮，疑與東方紅時尚會館確診者有接觸染疫，昨天晚間收治，目前無症狀，同住家人採檢陰性，環保局今天全面清消竹山。南投縣政府今天下午說明這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者為住竹山鎮一名58歲男性，經疫調發現與草屯鎮東方紅時尚會館確診者為朋友關係並有接觸，非店內消費客人，昨天通知採檢，今天確診，個案目前無症狀，昨晚收治醫院。縣政府衛生局表示，個案19日曾與東方紅時尚會館確診個案（案4305）有接觸，男子同住家人接觸者共計3人，昨天完成採檢，都為陰性，目前居家隔離；男子確診前，曾前往竹山鎮、名間鄉、雲林縣林內鄉等地，已進行個案公共場所活動疫調及清潔消毒。根據衛生局疫調，男子在雲林縣林內鄉從事農耕，住家在南投縣竹山鎮，19日中午與東方紅時尚會館確診者友人在名間鄉有接觸，為自行開車，且自述有戴口罩，但兩人疫調時否認有「人與人的連結」，只說是單純朋友見面，時間約自中午12時到下午2時。東方紅會館負責人另有其他店面，縣民擔憂旗下女員工若互相流通恐增加傳染風險，對此，南投縣警察局長呂新財表示，積極調查中；南投縣長林明溱也說，為防堵疫情，加強稽查相關行業，請業者遵守規定，以免受罰，民眾若發現須暫時停業商家私下營業可檢舉。縣政府表示，即日起由縣府建設處、衛生局、警察局含分局及派出所、地方公所，全面聯合稽查縣內八大行業等高風險場所，並於現場張貼禁止營業公告，一旦發現未依公告在期限內停業，可依傳染病防治法移交主管機關裁罰新台幣6萬元至30萬元。", "title": "竹山男確診武漢肺炎  疑與東方紅員工接觸染疫"}
{"summarization": "新北市疫情升溫，今天包括地檢署、警分局都有人確診。新店警分局一名員警染疫，到過台北市萬華區聚餐；地檢署一名書記官則是在居家辦公期間，因嗅覺異常去採檢確診。", "article": "新北市疫情升溫，今天包括地檢署、警分局都有人確診。新店警分局一名員警染疫，到過台北市萬華區聚餐；地檢署一名書記官則是在居家辦公期間，因嗅覺異常去採檢確診。新北市新店警分局今天表示，一名年約30歲員警5月12日到台北市萬華區聚餐，16日獲知同遊友人快篩陽性，這名員警趕緊去接受快篩，於21日初篩陽性後送到檢疫旅館隔離，昨天晚上接獲衛生單位通知確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。警方表示，除要求相關接觸7名員警立即居家自主健康管理，並安排接受快篩，目前仍在等待結果中，另也將針對駐地、車輛及裝備連續三天全面清消。新北地檢署晚間發布新聞稿表示，一名書記官在5月19日居家辦公期間，因自覺嗅覺異常而自行前往醫療院所採檢後確診。地檢署表示，這名書記官分別於5月11日、13日、14日輪值外勤、支援他股指揮偵辦案件開庭記錄等，最後一次與配屬檢察官於18日上、下午各交接文件1次，過程均不超過5分鐘，工作過程中也都有戴口罩。", "title": "新北地檢1人嗅覺異常確診  新店警分局1人染疫"}
{"summarization": "台北市今天發布加強版專責防疫旅館人員召募令，盼民眾協助擔任房務人員，前14天每天有2000元、共2.8萬元津貼；副市長黃珊珊說，工作內容不與住客接觸，無染疫風險。", "article": "台北市今天發布加強版專責防疫旅館人員召募令，盼民眾協助擔任房務人員，前14天每天有2000元、共2.8萬元津貼；副市長黃珊珊說，工作內容不與住客接觸，無染疫風險。台北市成立「加強版專責防疫旅館」作為「台灣版方艙醫院」，收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性以及無症狀、輕症患者。台北市長柯文哲今天指出，因為病人越來越多，所以發布人員召募令，邀請市民協助擔任房務人員，一報到上班就會打疫苗，且前14天會有每天新台幣2000元的危險加給，共2萬8000元。柯文哲表示，專責防疫旅館需要很多人力，雖然緊急狀況下軍方會支援，但長久來看還是要大家共襄盛舉，呼籲市民有興趣就去報名。台北市副市長黃珊珊表示，中央在陽明山的集中檢疫所以及北市設立的安心檢疫所共近400房，加上目前徵用6所專責防疫旅館共1058房，北市目前有1500房左右的空間收治快篩陽性或無症狀、輕症患者，目前已收治863人。黃珊珊指出，檢疫所及專責防疫旅館還是有空間，但很緊繃，有些飯店是有房間，不過房務人員不足，因此今天開始召募房務人員，加速北市專責防疫旅館的開設。至於房務人員的薪水與工作內容，黃珊珊表示，房務人員原則上是受僱於旅館，薪資尊重各旅館；工作不會有太大危險，主要是送餐、蒐集垃圾跟住客退房後的清潔整理，全程不會與住客有接觸，動線完全分隔。黃珊珊強調，安心檢疫所已經運作超過1年，至今沒有任何一名在安心檢疫所服務的同仁被感染或被隔離，表示無接觸服務可以避免任何風險，民眾無須擔心。此外，黃珊珊表示，北市線上專款專戶平台即日起開設到6月30日，只要上網搜尋「台北市社會救助資源整合平台」，即可透過悠遊付、ATM轉帳、臨櫃匯款、超商繳款等方式捐款，專款將用於第一線防疫人員補助、購買快篩試劑、協助弱勢市民等項目，由台北市重大災害民間賑災捐款專戶管理運用委員會管理。", "title": "北市召募專責防疫旅館房務人員 14天發2.8萬津貼"}
{"summarization": "P. LEAGUE+日前同意「新北國王」與「高雄鋼鐵人」申請加盟，聯盟今天在臉書釋出聯盟執行長「黑人」陳建州與退役球星毛加恩的合照，同時揭曉毛加恩為新北國王隊的總經理。", "article": "P. LEAGUE+日前同意「新北國王」與「高雄鋼鐵人」申請加盟，聯盟今天在臉書釋出聯盟執行長「黑人」陳建州與退役球星毛加恩的合照，同時揭曉毛加恩為新北國王隊的總經理。今年38歲的毛加恩出生於美國，在超級籃球聯賽（SBL）第4季以洋將身分加入璞園前身東風鷹隊，後來取得台灣身分證後，曾披上中華隊戰袍參加瓊斯盃，他在2015年高掛球鞋，合計在SBL奮戰9個球季。毛加恩退役後，曾轉戰房地產工作，也曾往演藝圈發展，還曾擔任台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）英文轉播的球評。PLG新球季在「新北國王」與「高雄鋼鐵人」加入後，將從現有的4隊擴增為6隊，聯盟今天在臉書放上毛加恩與陳建州坐在沙發上談話的合照，並向球迷介紹毛加恩就是新北國王隊的總經理，也引發球迷討論。「台灣飛人」陳信安在接任桃園領航猿總經理後，人氣依舊旺，同時也是球隊商品最佳的代言人，毛加恩過去同樣憑藉著帥氣的外型，加上球技，在球迷間擁有高人氣，PLG也在臉書打趣地說：「已經期待未來最帥GM大賽。」", "title": "PLG新北國王隊 毛加恩出任總經理"}
{"summarization": "貨櫃航運營運旺，萬海今天公告4月稅後淨利達新台幣61.52億元，年增1101.57%，每股盈餘（EPS）2.77元。", "article": "貨櫃航運營運旺，萬海今天公告4月稅後淨利達新台幣61.52億元，年增1101.57%，每股盈餘（EPS）2.77元。萬海股價連日走揚，漲勢為貨櫃三雄之最，穩坐航運股王。萬海因達公布注意交易資訊標準，今天公告4月財報，4月營收149.39億元，稅後淨利61.52億元，相較去年同期大增1101.57%，換算EPS 2.77元。本土法人報告指出，萬海今年將有10艘新船及10艘二手船交付，目前已交付9艘。市場需求居高不下，歐美塞港導致船舶準班率下滑，已經明顯影響亞洲航線，推估亞洲線運價將受到明顯推升，認為萬海將因此受惠。綜合上述，預期第2季獲利將優於首季，EPS達7.4元，並看好全年EPS有望逾30元。萬海近期頻頻公告造櫃、買船，市場解讀萬海看好海運後市。以萬海5月11日公告來看，宣布預計以總價不超過5億美元（約新台幣138.75億元），購入4艘接近1萬3000TEU（20呎貨櫃）船舶。另外，將購入5萬TEU貨櫃，斥資約1.51億美元，相當於新台幣42.14億元，平均每TEU單價為3038美元。貨攬業者分析，1萬3000TEU船舶最適合投入美西航線，顯示萬海除了固守亞洲線營運，更積極布局美西航線。萬海運力為全球第11名，旗下共有119艘營運船舶，運力達32.3萬TEU，共有41條主力航線。", "title": "萬海報佳音4月獲利年增11倍 EPS 2.77元"}
{"summarization": "隨著鋒面逐步逼近台灣、對流雲系旺盛，今天午後各地出現短時強降雨，截至下午5時，翡翠、石門、新山、永和山、寶山、寶二水庫皆有水量進帳，水利署統計，今天雨勢共計帶來高達1210萬噸水量，換算約是全台一天用水量。", "article": "隨著鋒面逐步逼近台灣、對流雲系旺盛，今天午後各地出現短時強降雨，截至下午5時，翡翠、石門、新山、永和山、寶山、寶二水庫皆有水量進帳，水利署統計，今天雨勢共計帶來高達1210萬噸水量，換算約是全台一天用水量。根據水利署最新雨量預估效益統計表，截至下午5時，翡翠水庫降雨成效最為顯著，累積降雨量84.9毫米，有效蓄水量增加203萬噸，目前有效蓄水量為2億立方公尺，在未扣除放流量的情況下，預估總降雨效益為900萬噸水量。石門水庫次之，累積雨量19.5毫米，有效蓄水量1803萬立方公尺，預計將帶來250萬噸水量。若以近期桃園一天用水量約116.4萬噸來算，石門水庫進帳250萬噸，換算約可以增加2天用量。永和山水庫累積雨量則是10毫米，預估總降雨效益可達10萬噸水量；至於寶山、寶二水庫，累積降雨4.5毫米，有效蓄水量117萬立方公尺，也將於近日入庫約5 萬噸水量。日前旱災中央災害應變中心宣布，若新竹地區的水庫集水區平均降雨量至31日止未達100毫米，將在6月1日起轉為紅燈，並實施供5停2，今天寶山與寶二水庫降雨量不及100毫米，對於解除旱象相當有限。王毅峰稍早表示，雖然新竹尖石鄉、五峰鄉、關西鎮的確有不少降雨，但對水庫蓄水率跌破1成的寶山、寶二水庫並無明顯助益的原因在於，降雨主要發生在油羅溪，而非寶山水庫所處的峨眉溪支流石井溪上游。水利署防災資訊服務網顯示，全台主要水庫蓄水率仍低，例如石門水庫蓄水率目前為9.2%，新竹以南水庫情況更加不樂觀，寶山第二水庫蓄水率僅2.6%、永和山水庫2.1%、鯉魚潭水庫1.6%，主要供給中部5停2地區的德基水庫水位也節節下探，今天已降至1.1%。中央氣象局預報指出，隨著鋒面接近台灣、對流雲系發展旺盛，今天各地午後易有短時強降雨，雙北各地降下豪雨，基隆、宜蘭、高雄以北山區、花蓮山區也有局部大雨現象，更造成雙北汐止、內湖、深坑等地進入1級淹水警戒。", "title": "豪雨助攻全台水庫進帳1210萬噸 相當於一天用水量"}
{"summarization": "市場既擔憂通貨膨脹升溫，又對全球經濟復甦抱持樂觀，兩股情緒交戰；而亞洲部分國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，令投資人持警慎態度，亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "市場既擔憂通貨膨脹升溫，又對全球經濟復甦抱持樂觀，兩股情緒交戰；而亞洲部分國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，令投資人持警慎態度，亞洲股市今天收盤走勢分歧。法新社報導，隨著今年全球經濟預料將加速復甦，如今投資人主要關注焦點擺在物價將如何受到影響。觀察家已警告，若通膨率長期維持在高檔，將迫使各國中央銀行縮減超寬鬆貨幣政策，而這類政策先前曾協助股市創造長期多頭行情。美國、英國和歐元區公布的服務業活動數據強健，使得外界更加預期經濟成長將強勁反彈。澳洲國民銀行（National Australia Bank）經濟學家史垂克蘭（Tapas Strickland）指出，這類數據「應該會令通膨憂慮持續存在，並促使外界預期央行有必要較自身官方指引暗示的時間點提前令政策正常化」。此外，美國總統拜登（Joe Biden）所提出、今年稍早已獲美國國會通過的大規模振興方案，也為帶來通膨升溫壓力。拜登還準備提出價值數兆美元的其他振興方案，鎖定基礎建設和援助家庭。顧問資本管理公司（Advisors Capital Management LLC）經理人菲尼（JoAnne Feeney）表示：「未來幾個月市場走勢將非常分歧，直到我們對於通膨實際上如何發展、美國振興方案如何影響支出及疫情的實際進展有更多資訊。」東京、雪梨、新加坡和台北股市今天全都收漲0.2% ，上海股市收高0.3%，吉隆坡和孟買股市也收紅。但香港股市收低0.2%，首爾股市收跌0.4%，馬尼拉股市收低0.6%，威靈頓、曼谷和雅加達股市全以小跌作收。", "title": "通膨疑慮和復甦樂觀情緒交戰 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "日前美韓峰會後發布的聯合聲明提及維護台海和平穩定重要性，引發中方不滿。韓國總統府青瓦台高層官員表示，政府持續透過外交管道與中方溝通，中國政府也理解韓方立場。", "article": "日前美韓峰會後發布的聯合聲明提及維護台海和平穩定重要性，引發中方不滿。韓國總統府青瓦台高層官員表示，政府持續透過外交管道與中方溝通，中國政府也理解韓方立場。韓聯社報導，青瓦台高層官員今天接受媒體訪問時表示，韓方就這次美韓峰會相關事項，持續透過外交部等管道與中方進行必要溝通；這次雖是美韓聯合聲明首次提及台灣海峽相關內容，但這只是在考量兩岸關係特殊性下，反映其對韓方重要性的基本立場。中國外交部今天對美韓聯合聲明干涉中國內政表達不滿。中國駐韓大使刑海明下午也對聲明內容表達遺憾，稱這次聲明雖未提及「中國」，但中方看得出聲明實際上針對中國，不得不對此密切關注。不過，青瓦台官員表示，無論是美方對韓中關係的複雜性，或中方對韓美關係的複雜性，都予以理解；官員認為，從中方這次反應並未像美日聯合聲明公開時那麼激烈就可看出。官員也強調，美國總統拜登先前曾說希望與中國保持競爭但非對抗的關係，在氣候變遷、北韓及伊朗核問題等都是可合作領域。韓聯社報導指出，美韓聯合聲明涉及台海內容對韓中關係影響「不透明」，仍待觀察，但可看出韓方官員極力透過與中方溝通消弭負面影響。韓國外交部長鄭義溶22日接受電視台JTBC訪問時也說明，「與台灣相關的說法是非常普通的表現」。", "title": "美韓聯合聲明涉台海議題 青瓦台稱中國理解"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，防疫是協同作戰，中央地方應相互合作，有討論機制、有互助系統，有任何問題，就透過管道來處理、來解決，現在最不需要的就是彼此對抗。", "article": "總統蔡英文今天說，防疫是協同作戰，中央地方應相互合作，有討論機制、有互助系統，有任何問題，就透過管道來處理、來解決，現在最不需要的就是彼此對抗。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，最近網路上不僅謠傳「疑似大量萬華肺炎遺體集中焚燒」等假訊息，甚至有人鼓吹移除「疾管家」，這些都會影響台灣的防疫，請大家一定要注意。她說，去年疫情爆發到現在，從接收疫情資訊、購買口罩、到落實店家實聯制、澄清假訊息，疾管家官方LINE帳號都發揮了重要的功能，而指揮中心的防疫指引，更是帶領台灣度過多次疫情的挑戰。所以，千萬別被誤導了。蔡總統指出，台灣是民主國家，各種聲音都有，這是很正常的事，在防疫過程中，也經歷過縣市間的意見不一：像是要不要普篩、有沒有需要方艙醫院、需不需要搶購物資、中國疫苗受不受信任等討論。她表示，任何政策的拍板，一定會聽取各方意見、經過專業的判斷，也一定會被民意所監督檢驗。經過這一年多的防疫，答案很清楚，指揮中心的指引，大方向來說是對的，小細節的修正，也是大家都能夠接受的。蔡總統表示，地方政府在防疫最前線，有時候對指揮中心有不同意見，在上週全國進入第三級警戒後，每天召開全國防疫會議，讓中央和地方可以加強協調合作，一起來整合防疫資源、檢視執行進度、駁斥假訊息。指揮中心除了針對地方的需求，來滾動檢討做法、提供必要協助外，也在每天上午加開記者會，對外說明協調處理的事項。她強調，防疫是協同作戰，有討論機制、有互助系統，有任何問題，就透過管道來處理、來解決，現在最不需要的就是彼此對抗。蔡總統說，要拜託大家，「病毒從不管我們支持哪一個政黨、喜歡哪一位政治人物」，只有放下心中的芥蒂，一起來面對疫情的考驗，台灣才能度過眼前這一關。", "title": "蔡總統：防疫是協同作戰 中央地方應相互合作"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天率領機車車隊繞行里約熱內盧，吸引大批群眾聚集，夾道歡呼，無視國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天率領機車車隊繞行里約熱內盧，吸引大批群眾聚集，夾道歡呼，無視國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒。波索納洛（Jair Bolsonaro）在大批隨扈保護下，帶領數以千計摩托車所組車隊繞行里約熱內盧，並且在總統府的臉書官方網頁中直播。波索納洛的民調支持率已跌到2019年1月上台以來的最低點。巴西明年將舉行大選，而最新的民調顯示，波索納洛民調落後前總統魯拉（Lula）。巴西COVID-19疫情死亡人數達45萬人，參議院一委員會已就波索納洛針對疫情的處理展開調查。今天的機車車隊遊行從2016年奧運場館里約奧林匹克公園（Rio Olympic Park）前展開，歷時1個半小時，同時也沿著里約最著名的伊帕尼馬（Ipanema）和柯帕加巴納（Copacabana）海灘前進。支持者沿路列隊對波索納洛率領的車隊歡呼，並且揮舞著巴西的國旗。車隊行進約半小時後停下來幾分鐘，當時戴著安全帽，但沒帶口罩的波索納洛站在機車上向群眾揮手，當引擎發動時，群眾也回應高呼「傳奇」。波索納洛21日才因「在馬蘭豪州（Maranhao 宣傳造勢未採取衛生安全措施，遭州政府處以罰款。", "title": "無視疫情延燒 巴西總統率車隊遊行臉書直播"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，從翡翠、石門水庫的連結，看出北台灣是共同生活圈；雙北疫情升溫，從集中檢疫所、防疫旅館、病患診治，北台灣各縣市互相支援，團結起來，國家才能繼續向前。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，從翡翠、石門水庫的連結，看出北台灣是共同生活圈；雙北疫情升溫，從集中檢疫所、防疫旅館、病患診治，北台灣各縣市互相支援，團結起來，國家才能繼續向前。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，中央氣象局今天針對14縣市發布豪雨特報，翡翠、石門水庫集水區稍早下起大雨，一度超過8000名網友在直播上，一同見證石門水庫下雨，在許多人在家工作的此刻，是最振奮人心的消息。蘇貞昌指出，西元2019年板新二期供水改善計畫完成，讓雙北共飲翡翠水的目標終於實現。今年運用前瞻建設計畫預算，推動完成桃竹備援管線工程，不只讓石門水庫的水可專供桃園使用，還可「北水南送」支援新竹地區，讓台灣值此百年大旱之時，桃竹地區的半導體產業等護國群山，還能一直支撐到現在。蘇貞昌說，這都要感謝許多水利人員的付出，也要感謝國人和許多企業共體時艱，一起努力節水，「這就是團結的台灣所展現的互助力量」。蘇貞昌表示，從翡翠水庫和石門水庫的連結，就能看出北台灣是一個共同生活圈，共享水資源、民眾的作息往來也最密切。蘇貞昌說，這次雙北的疫情升溫，從集中檢疫所、防疫旅館、病患的診治，北台灣的各縣市也互相支援。「我們是一個國家，團結起來、互相幫忙，國家才能繼續向前」。", "title": "蘇貞昌：雙北疫情升溫 互相支援才能繼續向前"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情連續10天單日本土病例破百例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，校正回歸後，疫情還在高峰期，研議延長三級警戒。專家預估，這波疫情6月中才可能下降。", "article": "國內武漢肺炎疫情連續10天單日本土病例破百例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，校正回歸後，疫情還在高峰期，研議延長三級警戒。專家預估，這波疫情6月中才可能下降。台大公衛學院教授陳秀熙分析，這波本土疫情約在15日達最高峰，最高陽性率為10至13%。據指揮中心資料，台北市最新快篩陽性率降至5.9%，新北快篩陽性率維持4%，數據逐漸下降，第一波大流行群聚開始趨緩，但國內可能要等到6月中旬後，才可能漸漸回歸正常生活。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如也評估，全台進入疫情警戒第三級，這2週是關鍵期，每天新增確診數若維持數百例，還算是控制中，若全民都遵守防疫規定，照理說3週後疫情可望下降。「現在不可能回到過去零確診，但也沒什麼可怕，全世界各地都是這樣。」施信如提到，現階段看起來仍在控制範圍，但若每天確診數暴增至千例以上，可能不久後破萬，屆時就真的難以控制，只能苦等疫苗接種。陳秀熙強調，英國變異株傳播力不容小覷，醫院工作人員確診或長照機構者染疫頻傳，戴口罩、社交距離、不外出等非藥物介入公共衛生手段（NPI）措施，不能只求60分及格，沒做到85分，6月前恐再現第二波大流行。全國升三級首個週末，各景點人潮消失，但在陳秀熙心中，只達到75分標準。陳秀熙提醒，部分民眾不願配合口罩政策，餐飲店多數取消外帶，但部分店家外帶候餐區民眾無保持社交距離，恐成防疫破口。台北醫學大學附設醫院胸腔內科主任周百謙也表示，此波疫情最大問題在於老年人重症比率高，包含醫院住院與長照機構的住民長者，未來還有多少未爆彈，可能左右疫情走向，甚至老年人重症多，可能癱瘓醫療體系。周百謙說明，高齡者病況變化快，去年就有研究顯示，高齡者與吸菸者體內的武漢肺炎受體（ACE-2）較高，且病況變化快，若出現呼吸喘等症狀，年輕人尚可忍耐，但共病較多的老年人，可能會引起心律不整等病變。他也建議，針對醫療與長照機構人員，應提高採檢頻率，不應單次採檢陰性就放心。施信如最後重申疫苗的重要性，她強調，武漢肺炎疫苗採購不能比照過去採購流感疫苗的模式，等待疫苗廠商來申請議價，必須更積極布局，否則以目前「得疫苗就得天下」的情況，被動可能難以購得疫苗。", "title": "疫情還在高峰期  專家預估6月中旬才可能下降"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，相關假訊息到處流竄，企圖擾亂民心，LINE@疾管家不僅提供民眾正確疫情資訊，更是實聯制好幫手，如今官方好友人數累積到760萬人，短短一週增500萬人追蹤。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，相關假訊息到處流竄，企圖擾亂民心，LINE@疾管家不僅提供民眾正確疫情資訊，更是實聯制好幫手，如今官方好友人數累積到760萬人，短短一週增500萬人追蹤。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚上告訴中央社記者，LINE@疾管家好友人數累積至今天為760萬7095人，一週前疾管家好友人數僅242萬3997人。假消息流竄，「疾管家」LINE帳號出現冒牌貨，還有的以假亂真號召刪除正牌疾管家，莊人祥說，LINE@疾管家的官方帳號前方有盾牌標誌，民眾可透過疾病管制署全球資訊網首頁，加入正確疾管家社群。Line@疾管家在去年1月29日時，就因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初起，提供民眾互動及諮詢功能，歡迎民眾多加運用，增加武漢肺炎疾病介紹、預防方法、回國民眾注意事項、國際疫情等諮詢功能，提供民眾正確防疫資訊。衛生福利部疾病管制署自2017年開始與DeepQ團隊展開為期3年公益性質合作，將AI技術轉譯成民眾貼身疾病管家，透過醫療語言處理及人工智慧訓練強化語言互動能力，有公費流感疫苗接種資訊、抗病毒藥劑合約院所、法定傳染病、提供新手爸媽育兒接種、國內外疫情、旅遊防疫等互動式諮詢功能。為了因應疫情第三級警戒，行政院19日推出「簡訊實聯制」，簡訊實聯制最快的方法只要5秒3步驟，民眾只要掃描店家或公務機關提供的QR Code，其中包含使用疾管家官方LINE帳號，啟動掃描機關或店家QR Code，按下連結並發送簡訊，就不需要再填寫個人資料。", "title": "破除假消息 疾管家7天增500萬人追蹤"}
{"summarization": "COVID-19疫情升溫，全台進入疫情第三級警戒，沒想到週末陽明山國家公園仍湧現出遊潮，停車場甚至得排隊進場；陽明山國家公園管理處今天宣布，所轄各停車場將自明天起，封閉至第三級警戒解除。", "article": "COVID-19疫情升溫，全台進入疫情第三級警戒，沒想到週末陽明山國家公園仍湧現出遊潮，停車場甚至得排隊進場；陽明山國家公園管理處今天宣布，所轄各停車場將自明天起，封閉至第三級警戒解除。陽明山國家公園管理處表示，自中央流行疫情指揮中心宣布全國疫情警戒提升至第三級起，陽管處持續滾動式檢討相關防疫管制措施，雖然已經封閉園區涼亭及休憩據點，並限制各停車場停車總量，但仍有遊客前來登山踏青。為了進一步減少群聚現象，預防疫情擴散，陽管處表示，依5月24日內政部因應嚴重特殊傳染性肺炎應變小組第13次會議的決議，陽管處自5月25日起封閉所轄各停車場，並將協同保七總隊第四大隊加強園區巡查，執行勸導及取締違規進入封閉區域及違規停車。陽管處也再次呼籲民眾，近期應待在家裡，包含夜間皆不要上山，配合防疫措施，全民努力共同防堵疫情。", "title": "週末湧現出遊潮  陽管處明天起封閉所轄停車場"}
{"summarization": "台中市林男與劉男有債務糾紛，林男前天與友人陳男，押劉男前往台北取款未果，昨天將劉男強留台中一家汽車旅館，劉男欲離開遭陳男持刀刺傷，警方偵辦後將林男等2人依法送辦。", "article": "台中市林男與劉男有債務糾紛，林男前天與友人陳男，押劉男前往台北取款未果，昨天將劉男強留台中一家汽車旅館，劉男欲離開遭陳男持刀刺傷，警方偵辦後將林男等2人依法送辦。台中市政府警察局第三分局表示，昨天下午5時多接獲報案指出，東區一處汽車旅館有男子遭砍傷案，警方立即調派警力前往處理，到場時發現26歲劉姓男子胸口受傷，立即通報救護車將他送醫，並在現場逮捕涉案的20歲陳姓男子。警方查出，劉男與另一名28歲林姓男子有新台幣300萬元的債務糾紛，雙方於22日相約協調債務清償，林男便在友人陳男的陪同下，押著劉男由台中前往台北市萬華區收取款項，但取款未果。3人自台北返回台中後，林男與陳男不讓劉男離開，3人23日投宿在台中市東區的汽車旅館，林男並要求劉男設法籌錢。當天傍晚林男離開汽車旅館後，劉男也想離開，陳男拿出折疊刀威嚇，雙方發生肢體衝突，過程中劉男胸口遭刺傷，送醫後無大礙。警方獲報到場逮捕陳男，並連夜帶回林男偵辦，警方全案訊問後，將林男等2人依重傷害、妨害自由等罪嫌送辦。警方表示，因正值疫情期間，林男等3人曾赴台北市萬華區，警方除通報衛生單位，並將3人送快篩採驗，今天下午結果出爐，3人都為陰性，另外接觸犯嫌與被害人的3名辦案人員，經快篩後也呈現陰性。", "title": "台中2男押被害人取款未果 旅館內爆衝突遭法辦"}
{"summarization": "土耳其情報官員已逮捕一名生於埃及、被華府通緝的恐怖主義嫌犯，他是激進團體伊斯蘭國（IS）的頂尖炸彈專家。", "article": "土耳其情報官員已逮捕一名生於埃及、被華府通緝的恐怖主義嫌犯，他是激進團體伊斯蘭國（IS）的頂尖炸彈專家。這名嫌犯名為馬默德馬默德逃離敘利亞後，連同其他3人在伊斯坦堡郊區被拘捕。起訴書提到，馬默德在敘利亞加入伊斯蘭國，專門製造自殺炸彈腰帶和多種爆裂裝置。伊斯坦堡檢方擬以參與恐怖組織等罪名，對馬默德求刑22年半。媒體指出，土耳其是在接獲美國情報單位線報後拘捕馬默德，美方一直在追蹤他的一舉一動；據信馬默德計劃在土耳其境內發動攻擊，其中包括損害美國利益的行動。土耳其曾被控讓聖戰分子在境內自由來去，現已加強打擊伊斯蘭國。伊斯蘭國2017年也曾對伊斯坦堡夜店發動炸彈攻擊，造成39人死亡。安卡拉政府本月稍早已逮捕另一名伊斯蘭國官員，並稱此人是前伊斯蘭國領袖巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的左右手。", "title": "土耳其獲美國線報 逮伊斯蘭國頂尖炸彈專家"}
{"summarization": "東森購物今天發布聲明表示，2名員工被衛生福利部通知確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），已經依規定隔離檢疫中，一名中和員工曾前往萬華，一名板橋員工曾與確診親戚接觸。", "article": "東森購物今天發布聲明表示，2名員工被衛生福利部通知確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），已經依規定隔離檢疫中，一名中和員工曾前往萬華，一名板橋員工曾與確診親戚接觸。東森購物指出，2名確診員工均依公司指示，沒有再進辦公室。確診員工工作均有戴上口罩，目前相關接觸員工已通知配合居家自主健康管理。東森購物表示，接獲通報後，中和及板橋辦公大樓已立即再次全面進行消毒作業。自5月11日疫情升溫後，東森購物嚴守防疫規定，要求全員配戴口罩，進入辦公室前要量測體溫、雙手消毒，5月17日全公司開始採取分流及居家辦公機制，並禁止外部廠商進入，減少接觸。自去年疫情發生以來，東森購物委請專業清潔公司，落實辦公室每週消毒。因應疫情日趨嚴峻，東森購物已提高防疫措施，呼籲員工做好自我防範，請大家戴口罩、勤洗手、不群聚、不外訪；為保障客戶安全，物流配送時加強環境消毒，並減少接觸，東森購物支持政府防疫，呼籲大家一同齊心協力做好防疫，守護台灣。", "title": "東森購物2員工染疫 相關接觸者自主健康管理"}
{"summarization": "環保署今天表示，因國際紙漿價格來到近年新高，預計6月1日將調降現行廢紙餐具等補貼費率；至於日前宣布暫時放寬使用一次性免洗餐具，目前評估全年使用量應與去年17萬公噸相近。", "article": "環保署今天表示，因國際紙漿價格來到近年新高，預計6月1日將調降現行廢紙餐具等補貼費率；至於日前宣布暫時放寬使用一次性免洗餐具，目前評估全年使用量應與去年17萬公噸相近。環保署日前召開「應回收廢容器回收清除處理補貼費率修正草案」業者公聽會，擬調降廢紙餐具、廢鋁箔包、廢紙盒包等相關補貼費率。廢紙餐具從每公斤新台幣7.25元調降至5.69元，廢鋁箔包、廢紙盒包從每公斤7.25元調降至5.91元，預計6月1日公告實施。行政院環境保護署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明告訴中央社記者，由於現在國際紙漿價格來到近幾年的新高，因此決定稍微調降補貼費率，主要是希望防疫期間「錢能用在刀口上」。雖然外界質疑，是否因為先前宣布暫時放寬使用一次性餐具，使用量大連帶回收量增加，才導致補貼費率下降。顏旭明強調，其實補貼費率降低主要還是跟國際價格波動有關；另外公聽會中也有討論到補助花東地區運費、維持紙餐具與紙類回收2元的價差等。顏旭明指出，根據北美長纖漿原物料價格走勢圖，今年起紙漿的價值水漲船高，除了走出去年的低谷，且持續往上，可能有機會創歷史新高。至於相關費率也有送費率審議委員會討論，經委員同意後才決定調整，未來補貼費率仍會依國際價格滾動檢討。顏旭明表示，雖然費率稍微調降，但目前國際間對紙漿需求大，加上近期國內為因應防疫，暫時放寬使用一次性餐具，因此回收處理業者若願意投資增加回收來源，整體來說調降補貼費率的影響並不太大。顏旭明提到，日前宣布關懷照護全國資源回收第一線個體戶，環保署將購置口罩、護目鏡（或面罩）、防刺手套及必要防護配備等；站在政府的立場，還是希望將錢用在防疫的刀口上。至於因應防疫，日前放寬使用一次性餐具，是否會造成使用量暴增。顏旭明說，目前觀察，預估今年總量應與去年差不多，去年紙容器回收量約17萬公噸，雖較2019年的9.1萬公噸成長近2倍，但全台總處理量能達24.9萬公噸，處理量能仍有餘裕。顏旭明表示，目前全台共3家廢紙餐具等的處理業者，環保署有在評估、輔導業者擴充處理量能，未來上看30萬公噸。", "title": "紙餐具回收補貼費率調降 環署：因國際紙價上漲"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察暴力致死週年前夕，他的支持者和親屬今天在明尼阿波利斯市中心舉行遊行集會。佛洛伊德之死引發全美對於種族不公不義的省思。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察暴力致死週年前夕，他的支持者和親屬今天在明尼阿波利斯市中心舉行遊行集會。佛洛伊德之死引發全美對於種族不公不義的省思。法新社報導，約1500名遊行者在明尼阿波利斯，加入佛洛伊德（George Floyd）的家族成員，以及其他遭警察暴力致死的非裔受害者親屬，在場共同聆聽演說。46歲的佛洛伊德2020年5月25日遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝壓住頸部9分多鐘致死。蕭文上月遭陪審團判謀殺和過失殺人罪名確立，訂於6月25日判刑。這場在明尼阿波利斯市區的遊行集會，從漢尼本郡（Hennepin County）政府中心前的演說活動展開。佛洛伊德的妹妹碧姬（Bridgett Floyd）告訴在場群眾，這是漫長且痛苦的一年，她和家人都非常沮喪。碧姬說，佛洛伊德的死「瞬間」改變她的人生。「我將挺身而出，替他發聲，挺身而出，替他成為改變的力量。」佛洛伊德之死在全美和世界各地掀起抗議種族不公不義的示威浪潮。民權領袖、牧師夏普頓（Reverend Al Sharpton）發表演說指出，佛洛伊德的遇害是「美國史上最大的恥辱之一」。他表示，佛洛伊德、還有許多其他人所遭遇的事，正在引領美國以及全世界發生變革。", "title": "佛洛伊德遇害週年前夕 家屬和支持者大遊行"}
{"summarization": "金融時報引述知情人士透露，在中國當局持續瓦解阿里巴巴集團創辦人馬雲在全社會的影響力下，馬雲即將辭去自己創辦的「湖畔大學」校長職務。", "article": "金融時報引述知情人士透露，在中國當局持續瓦解阿里巴巴集團創辦人馬雲在全社會的影響力下，馬雲即將辭去自己創辦的「湖畔大學」校長職務。報導直指，儘管馬雲已在5月間公開露面，但從「湖畔大學」被迫改名到辭去校長職務顯示，中國官方仍然持續限制馬雲的影響力。「湖畔大學」由馬雲於2015年創立，性質上實屬企業高階人才的培訓班，錄取難度號稱可比擬美國哈佛大學。報導指出，馬雲在首屆學生入學式時，曾發下「要讓湖畔大學連辦300年」的豪語。知情人士指出，在中國官方壓力下，「湖畔大學」已改名為「湖畔創研中心」，並將調整課程內容。馬雲雖是中國身價名列前矛、且在中國國內具一定影響力的企業家，但在2020年10月一場金融演說中公開批評中國金融機構、監管單位時禍從口出，開始遭官方持續打壓，一度銷聲匿跡，直到今年5月才公開現身。這段期間，先是2020年11月，阿里巴巴旗下螞蟻集團的股票上市案遭中國官方喊停，且遭要求整改及縮減經營規模。今年4月，阿里巴巴集團一數被中國官方依「反壟斷法」被裁罰人民幣182.28億元（新台幣約795億元）的天價罰款。至於「湖畔大學」被要求改名，且主動將大門口校名的「大學」二字抹去，則被普遍認為是中國官方持續打壓馬雲的新一波舉動。", "title": "外媒：官方壓力下 馬雲將辭去湖畔大學校長"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，疫情不樂觀，第三級警戒在5月28日如期解封可能性很低，要做「最壞的打算、最充分準備」，是否停課等雙北一定會同步，延長多久則視疫情變化隨時檢討。", "article": "新北市長侯友宜今天說，疫情不樂觀，第三級警戒在5月28日如期解封可能性很低，要做「最壞的打算、最充分準備」，是否停課等雙北一定會同步，延長多久則視疫情變化隨時檢討。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增334例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診本土病例，其中新北市177例最多（板橋區43例為多）。另外有256例校正回歸個案。侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會時指出，23日新北總篩檢人數達4271人，10處社區篩檢站的陽性率為4.03％，雖然與17日的陽性率5.05％相比下降、平穩，但英國變異病毒株的傳染速度快，疫情不容樂觀，要做「最壞打算、最充分準備」。侯友宜說，第三級警戒至28日如期解封的可能性很低，涉及雙北的議題如停課是否延長等，都會互相溝通，延長多久則要視確診個案數變化隨時檢討。台北市與新北市自5月15日下午防疫升級到第三級警戒，5月19日全台第三級警戒，雙北18日開始、全國則19日起都停課至28日。今天稍早柯文哲表示，科學上來講，第三級警戒在28日要解封有困難，停課大概會再延長，將跟新北市長侯友宜商量什麼時候正式宣布。對於中央宣布社區快篩為偽陽性的民眾可先返家居家隔離，是否有相關配套，新北市政府衛生局長陳潤秋說，會依照中央規定辦理，也會請醫院優先送驗快篩陽性者的核酸檢測（PCR）。陳潤秋說，現在不會鼓勵醫院先傳簡訊通知隔離者確診，還是會遵照指揮中心及專家所訂定的流程步驟進行，呼籲去採檢的民眾都應該把自己當成高危險群，在還沒有得到確切檢測結果之前，要嚴格遵守「一人一室」的規範，才能保護好自己與家人。陳潤秋並指出，目前已於全新北14所專責醫院中徵用約748專責病床，目標為增加到1043床；中央已啟動分流收治，並非所有確診者都要送醫院，輕症或無症狀者會送往集中檢疫所或加強版防疫旅館。", "title": "侯友宜：5/28三級警戒解封可能性低 雙北會同步"}
{"summarization": "南部旱象持續，今天只有屏東瑪家鄉山區雨量達83毫米，雖沒破百但久旱甘霖也讓部落居民相當興奮。另外，高雄山區這兩天降雨，挹注旗山溪甲仙堰提升流量，盼透過越域引水增量南化水庫。", "article": "南部旱象持續，今天只有屏東瑪家鄉山區雨量達83毫米，雖沒破百但久旱甘霖也讓部落居民相當興奮。另外，高雄山區這兩天降雨，挹注旗山溪甲仙堰提升流量，盼透過越域引水增量南化水庫。依中央氣象局資料，截至下午5時30分，屏東地區最高雨量下在瑪家鄉山區，達83毫米。另外，三地門、泰武山區也有下雨，三地門、瑪家山區都是高屏溪流域上游，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，兩地降雨量對高屏溪水量挹注不大，截至中午這兩天高屏溪流域雨量只有10.8毫米，流量沒有增加。高雄地區高溫炎熱，大樹、田寮跟內門都出現攝氏36度以上高溫。桃源區寶山、藤枝一帶山區下午因鋒面接近及午後對流雲系發展旺盛影響開始降雨，桃源區小關山觀測站過去1小時時雨量達46毫米。依南水局觀測資料，高屏溪攔河堰今天累積雨量僅6.9毫米、甲仙攔河堰則達6.7毫米，但水庫集水區沒有雨量進帳。目前阿公店水庫蓄水量37立方公尺，蓄水率2.42%；澄清湖水庫蓄水量200立方公尺，蓄水率76.05% ；鳳山水庫蓄水量410立方公尺，蓄水率57.26%。甲仙攔河堰昨天流量僅每秒0.8立方公尺，經逕流至下游時間，川流量提升至最高每秒1.28立方公尺，可讓南水局增加越域引水量，將水存入高雄與台南共用的南化水庫內。南化水庫越域引水工程計畫是南化水庫計畫延續，在高雄市甲仙大橋上游約450公尺處設堰取水，以輸水隧道將旗山溪豐水期（每年6月至10月）多餘水量引入南化水庫運用，以提高南化水庫供水量，滿足南高民生及工業用水。台南地區今天白天是高溫炎熱的晴朗天氣，沒有下雨，傍晚左右在南化區、白河區各出現些微雨勢，南化區到晚間7時累積12毫米雨量。在水庫集水區方面，曾文水庫集水區至晚間7時為止累積13.7毫米雨量，南化水庫集水區則有2.6毫米。依南水局下午最新觀測資料，曾文水庫蓄水量3038 萬立方公尺，蓄水率5.96%；烏山頭水庫蓄水量2906萬立方公尺，蓄水率36.98%；南化水庫蓄水量779萬立方公尺，蓄水率8.56%。", "title": "日頭赤焰焰 南高屏山區小雨水庫進帳有限"}
{"summarization": "伴隨新型冠狀病毒疫情，印度最近爆發又稱黑真菌症的毛黴菌感染症疫情，約9000人染病，今天又發現首次有人感染通常感染爬蟲類的更致命罕見疾病黃真菌症。", "article": "伴隨新型冠狀病毒疫情，印度最近爆發又稱黑真菌症的毛黴菌感染症疫情，約9000人染病，今天又發現首次有人感染通常感染爬蟲類的更致命罕見疾病黃真菌症。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未緩和，但染疫重症病人因接受類固醇治療後免疫力下降而感染黑真菌症（mucormycosis，又稱black fungus）的病例最近突然增加。新德里、北方省、旁遮普省等15個省市通報約9000 人感染黑真菌症，病例不斷增加，接著傳出有人感染白真菌症（white fungus），今天更通報有人感染罕見的黃真菌症（yellow fungus）。印度時報距離德里約20公里的北方省（UP）加茲阿巴德（Ghaziabad）通報一名45歲男子感染黃真菌症。醫生對患者鼻竇進行電腦斷層掃描時未發現他感染真菌疾病，但在用內視鏡檢查時發現感染黃真菌症，同時也感染黑真菌症和白真菌症。他是印度首例感染黃真菌症的病人。加茲阿巴德哥倫比亞亞洲醫院（Columbia Asia Hospital）耳鼻喉科主任提雅吉（BP Tyagi）告訴印度媒體News 18說，黃真菌病通常在爬蟲類身上發現，他第一次在人類身上發現。傳染病專家警告，黃真菌病比黑真菌病、白真菌病更具破壞力，因為這種疾病會攻擊人體器官，導致濃液滲漏、傷口癒合緩慢；在嚴重情況下，可能導致器官衰竭和急性壞死，並對使用抑制免疫力藥物及擁有糖尿病等合併綜合症的患者構成生命威脅。專家說，真菌感染通常是由於衛生條件差而發生，或使用類固醇和抗菌藥物過多。印度迄今累計有超過2676萬名病患感染武漢肺炎，其中許多重症患者使用類固醇藥物治療，導致免疫力下降，因而容易感染上述真菌疾病。醫生說，如果患者出現昏睡、體重下降、食慾低下或沒有食慾，傷口滲出濃液、傷口癒合緩慢、眼睛凹陷或器官衰竭等症狀，可能是感染黃真菌症。抗真菌藥物「兩性黴素B」（Amphotericin B）可治療黃真菌症。由於黑真菌症最近在印度的病例快速增加，印度衛生與家庭福利部已致函29個省級行政區宣告這種病為流行疾病，並根據「流行疾病法」（Epidemic Diseases Act）遵循有關篩檢、診斷和管理這種感染症的準則。醫生說，過去一年只見過1、2件黑真菌症感染病患，但最近暴增，多數是感染武漢肺炎康復的男性，多半曾使用類固醇治療，且全都有糖尿病等慢性病；這種疾病若未即時妥善治療，死亡率高達94%，比武漢肺炎棘手。由於黃真菌症比黑真菌症更罕見且更具破壞力，專家呼籲，印度各地應嚴加注意黃、白、黑真菌症。", "title": "印度首例  男子感染爬蟲類疾病黃真菌症"}
{"summarization": "印尼與澳洲今天簽訂聯合海域巡防備忘錄，宣示共同守護兩國海域邊界，監測、嚇阻並打擊非法捕魚活動，促進雙方相關單位合作，同時也展開為期3天的聯合巡航。", "article": "印尼與澳洲今天簽訂聯合海域巡防備忘錄，宣示共同守護兩國海域邊界，監測、嚇阻並打擊非法捕魚活動，促進雙方相關單位合作，同時也展開為期3天的聯合巡航。印尼國家通訊社安塔拉印尼海事安全局（BAKAMLA）、印尼海洋事務暨漁業部，與澳洲邊境部隊（Australian Border Force）、澳洲漁業管理局（AFMA）今天透過線上會議簽署這項備忘錄。報導指出，印尼與澳洲在兩國海域邊界的聯合巡航稱為塘鵝5號行動（Operation Gannet 5），今年3月起兩國即透過工作坊及會議，對今起為期3天的聯合巡航預作準備，未來將再透過通訊系統整合及資訊交換強化合作。印尼與澳洲的聯合巡航將注重於打擊違反「 非法、未報告及未受規範漁業捕撈規範」（IUU fishing）的捕魚活動，取締人口走私、販賣以及跨國界的重大組織犯罪等，並加強保護海洋環境的相關合作。", "title": "印尼澳洲簽訂備忘錄  強化海域邊界聯合巡航"}
{"summarization": "日本最熱門約會應用程式（app）之一Omiai的營運商警告，逾170萬用戶可能已因為駭客攻擊而個資外洩。", "article": "日本最熱門約會應用程式（app）之一Omiai的營運商警告，逾170萬用戶可能已因為駭客攻擊而個資外洩。法新社報導，Omiai營運商Net Marketing Co.表示，公司偵測到儲存會員資訊的伺服器4月時遭到未獲授權存取。Net Marketing Co.發表聲明指出：「我們已得悉，由於未獲授權存取，部分會員資訊很有可能外洩。」Net Marketing Co.還提及，4月20至26日間遭到駭客入侵的資料，包括會員為年齡認證而提交的駕照及護照影像。Net Marketing Co.表示，有171萬用戶受到影響，包括不再註冊這項服務的部分用戶。信用卡資訊則未受影響，因為這項資訊是由金融機構分開處理。Omiai取名自日文字「相親」，是日本最熱門約會應用程式之一，著重認真交往的關係。根據4月數據，Omiai擁有689萬用戶。", "title": "日本熱門約會軟體遇駭 逾170萬用戶個資受影響"}
{"summarization": "最新報告顯示，全球太陽能產業仰賴的中國原物料生產可能涉及強迫勞動，這恐讓美國總統拜登政府推動太陽能的雄心大略遇阻。", "article": "最新報告顯示，全球太陽能產業仰賴的中國原物料生產可能涉及強迫勞動，這恐讓美國總統拜登政府推動太陽能的雄心大略遇阻。其中一大阻礙是來自生產太陽能電池所用的多晶矽。全球太陽能產業的多晶矽供應量有45%來自新疆，35% 來自中國其他地區，只有20%來自美國和其他地區。而中國共產黨政府被控在新疆大規模監禁少數民族，以及從事其他迫害行為。美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）表示，華府將決定是否禁止新疆的太陽能產品進入美國。這將對拜登推動太陽能和其他再生能源，以減少碳排放的計畫產生衝突。根據國外研究組織和政府，新疆地區逾100萬名維吾爾族和其他穆斯林少數族裔被強迫關押在拘留營。中國當局被控對少數民族進行強制節育，並且破壞清真寺。中國官員駁斥有關迫害的指控，並稱這些設施為「再教育營」，提供職業訓練，以因應經濟發展和遏阻極端主義。美國和部分中國太陽能業者已誓言會避免可能涉及強迫勞動的供應商。然而，目前還不清楚，如果沒有新疆的供應，他們能否滿足日益攀升的需求。北京當局不允許對新疆的工作環境，進行獨立調查。根據英國雪菲爾哈倫大學（Sheffield Hallam University）研究員墨菲（Laura T. Murphy）和埃利馬特（Nyrola Elimaat）5月14日的報告，製造大廠都使用新疆的原物料，「供應鏈中存在強迫勞動的高風險」。墨菲和埃利馬特表示，他們發現11家公司參與維吾爾和其他少數族裔的強迫勞動力轉移計畫，有90家中國和國際公司的供應鏈受到強迫勞動影響。墨菲和埃利馬特表示，大型太陽能設備製造商包括晶科能源、隆基綠能科技、天合光能、晶澳太陽能等，供應鏈中可能有強迫勞動。晶科能源、隆基綠能科技、天合光能和晶澳太陽能都未能立即回覆記者的詢問。", "title": "中國供應鏈涉強迫勞動 拜登太陽能野心恐遇阻"}
{"summarization": "今彩539第110123期開獎，中獎號碼14、12、24、36、23。3星彩中獎號碼021，4星彩中獎號碼4513。", "article": "今彩539第110123期開獎，中獎號碼14、12、24、36、23。3星彩中獎號碼021，4星彩中獎號碼4513。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100524", "title": "今彩539第110123期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日10時（台灣24日晚間6時），全球至少346萬5398人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6674萬1960例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日10時（台灣24日晚間6時），全球至少346萬5398人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6674萬1960例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球23日通報新增8971人病歿、49萬3617起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4454死）、巴西（860死）、哥倫比亞（496死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬9893人病故、3311萬7770例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（44萬9068人喪生、1608萬3258例確診）、印度（30萬3720人喪生、2675萬2447例確診）、墨西哥（22萬1647人喪生、239萬6604例確診）及英國（12萬7721人喪生、446萬2538例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有306人染疫喪命；接下來依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（278人）、北馬其頓（255人）和保加利亞（252人）。從區域來看，歐洲累計112萬2934死、5244萬4389例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計100萬9016死、3189萬4421例確診；美國和加拿大共計61萬5117死、3447萬6257例確診。亞洲共計44萬8446死、3469萬7467例確診；中東地區共計14萬354死、842萬847例確診；非洲共計12萬8437死、476萬1090例確診；大洋洲共計1094死、4萬7496例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1億6674萬例 超過346萬人病歿"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）今天開議，台灣未獲邀與會。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，日本一貫支持台灣以觀察員身份參與WHA。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）今天開議，台灣未獲邀與會。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，日本一貫支持台灣以觀察員身份參與WHA。日本產經新聞報導，世衛大會今天開議，台灣未能受邀與會。加藤今天下午在例行記者會上對此強調，日本一貫支持台灣以觀察員身份參加世衛大會，將持續與相關國家合作，敦促世衛組織，明確主張日本的立場。報導說，日本政府一直要求世衛組織讓台灣以觀察員身份參與世衛大會，不讓2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）的防疫對策有地理上的空白。日本政府今後將持續與歐美各國同步，敦促世衛組織。日本首相菅義偉21日應20國集團（G20）主席國義大利總理德拉吉（Mario Draghi）和歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（von der Leyen）之邀以視訊方式出席全球健康峰會時表示，在因應國際健康課題時，不應有地理上的空白。言下之意，日本支持台灣以觀察員身分參與世衛組織。報導引述日本外務省（外交部）相關人士的話指出，日本政府認為，為因應未來全球疫病大流行，世衛組織有必要進行改革，同時應讓更多國家和地區參與因應，不應有排他性的作為。報導說，日本政府基於1972年日中聯合聲明，與台灣之間持續維持非官方的實務關係，日本要求世衛組織讓台灣參與世衛大會的作法並未違反這樣的方針，但日本外務省相關人士認為，中國企圖打壓台灣在國際間的活動。", "title": "日政府發言人：挺台灣以觀察員身份參與WHA"}
{"summarization": "雙贏彩第110123期今晚開獎，中獎號碼為06、16、15、17、10、22、04、08、13、02、11、12。", "article": "雙贏彩第110123期今晚開獎，中獎號碼為06、16、15、17、10、22、04、08、13、02、11、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100524", "title": "雙贏彩第110123期開獎"}
{"summarization": "台灣東洋藥品今天發布重大訊息，針對最高法院對於台灣東洋與晟德大藥廠有關Risperidone PLGA學名藥委任開發契約關係案件判決結果為發回更審；東洋表示深感欣慰。", "article": "台灣東洋藥品今天發布重大訊息，針對最高法院對於台灣東洋與晟德大藥廠有關Risperidone PLGA學名藥委任開發契約關係案件判決結果為發回更審；東洋表示深感欣慰。針對東洋與晟德各自主張擁有Risperidone PLGA學名藥所有權的訴訟糾紛，今天台灣最高法院三審判決發回，其民事契約關係是否有效存在，將於高等法院更一審審理。台灣東洋表示，原自主研發Risperidone PLGA學名藥多年，期間前董事長林榮錦也兼任晟德董事長。林榮錦於離開台灣東洋後，以晟德名義向台灣東洋提起民事訴訟，主張該藥品為晟德委託台灣東洋研發，應為該藥品所有權人。嗣於台灣東洋與晟德民事確認契約關係訴訟中，雖經台灣高等法院認定委任契約存在，但台灣東洋認與事實不符，依法提起第三審上訴，經最高法院廢棄原判決，發回台灣高等法院更審。台灣東洋表示，Risperidone PLGA學名藥，由台灣東洋自行研發成功。前董事長林榮錦在職期間，提供不實資訊予台灣東洋董事會，以求簽署與晟德委任開發協議，將Risperidone PLGA學名藥讓渡至晟德大藥廠。同時，林榮錦於東洋董事會開會決議本案時，竟未依法迴避，是否涉及違法，尚待查明；且該藥品委任開發協議，也非由雙方公司合法代表人簽署，依法契約當然無效。晟德大藥廠則表示，於民國99年委託台灣東洋開發學名藥Risperidone PLGA，雙方簽訂委任開發協議，約定由晟德按進度分階段向東洋支付2000萬元委託開發費，而產品權利為晟德所有。民國99年簽約之際基於友好，晟德同意東洋分享美國市場權利，其他區域權利仍為晟德所有。晟德指出，委託東洋開發學名藥Risperidone PLGA ，雙方簽訂委任開發協議議約、簽約及履約過程完全合法，不但合約開發內容、時程與報價皆是東洋所提議，也經東洋董事會通過，東洋確實也收受款項入帳。對於三審判決深感遺憾與不解，為維護公司利益及保障投資人權益，晟德將在收到法院判決書後，於更審程序更加詳細予以說明。", "title": "晟德學名藥訴訟案最高法院發回更審  東洋：欣慰"}
{"summarization": "疫情持續嚴峻，為解決因疫情對基層勞工造成影響。高雄市政府勞工局分別提供「安心就業計畫」等3項方案，包括無薪假每月最高可領到1萬900元。", "article": "疫情持續嚴峻，為解決因疫情對基層勞工造成影響。高雄市政府勞工局分別提供「安心就業計畫」等3項方案，包括無薪假每月最高可領到1萬900元。勞工局長周登春不忘提醒勞工，3項方案都已規劃上線可立即服務。民眾如有需要可向勞工局各就業服務站台，或撥打高雄紓困服務專線07-8220300洽詢。勞工局說明，「安心就業計畫」是為協助因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而減班休息勞工，事業單位因疫情影響與員工協商實施「減班休息」，並向勞工局進行通報(按月計酬全時勞工，每月工資仍不得低於現行基本工資新台幣2萬4000元)，勞工可申領勞工投保薪資與實領薪水差額一半的補助，每月最高可領到1萬900元。「線上職訓津貼補助」則是為協助減班休息勞工，充分利用暫時減少的工時提升自我技能。勞工於減班時段參加訓練課程，得申請訓練津貼補助，每月最高120小時，每小時比照基本工資160元發給，但補助時數不得超過每月減少工時數。至於「勞工失業生活及其子女就學補助」，包括針對就業保險被保險人如因疫情致非自願離職，即可領取「失業給付」，按平均月投保薪資60%發給，若申請人有扶養親屬者加發最多20%；給付期間為6個月，如退保時已屆45歲或身心障礙者，最長可領9個月。至於失業勞工子女就學補助，將從9月受理申請，補助額度為公立高中職（含五專前3年）4000元、私立高中職（含五專前3年）6000元、公立大專院校（含五專後2年）1萬3600元、私立大專院校（含五專後2年）2 萬4000元。另申請人符合獨力負擔家計條件，或有子女2人以上就讀大專校院，且均符合補助規定者，再加給20%。", "title": "高雄市紓困3方案 無薪假領1萬900元"}
{"summarization": "威力彩第110041期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、33、11、14、19、05，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第110041期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、33、11、14、19、05，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100524", "title": "威力彩第110041期開獎"}
{"summarization": "氣象局統計，今天截至晚間8時20分，累積雨量最多為台北市東湖國小測站158.0毫米；前100名累積雨量皆超過60毫米，全台各地都有雨水進帳，前10名集中在新北、南投、新竹縣等地。", "article": "氣象局統計，今天截至晚間8時20分，累積雨量最多為台北市東湖國小測站158.0毫米；前100名累積雨量皆超過60毫米，全台各地都有雨水進帳，前10名集中在新北、南投、新竹縣等地。根據中央氣象局官網，截至晚間8時20分，累積雨量最多處為台北市東湖國小測站158.0毫米，其次為新北市石碇區永安里-翡翠水庫156.5毫米、新北市汐止區國道3號153.5毫米、南投縣國姓鄉九份二山測站151.5毫米。根據統計，累積雨量前31名皆超過100毫米，包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、屏東縣、南投縣等地區；前100名皆超過60毫米，降雨區域遍布宜蘭縣、花蓮縣、高雄市、嘉義縣等地。氣象局提醒，明天因鋒面影響，北部及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，東半部地區並有局部大雨發生，南部地區也有零星短暫陣雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，各地山區並有局部大雨發生。", "title": "降雨量前百名皆逾60毫米 新北南投竹縣為熱區"}
{"summarization": "因應疫情升溫，高雄市政府今天宣布推出12項紓困方案，財政局將針對各項如地上權、建物標租案件減收租金等、並減免房屋跟娛樂稅，經發局也將延長減收產業園區等各項費用。", "article": "因應疫情升溫，高雄市政府今天宣布推出12項紓困方案，財政局將針對各項如地上權、建物標租案件減收租金等、並減免房屋跟娛樂稅，經發局也將延長減收產業園區等各項費用。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，高雄市政府推出12項紓困方案，市長陳其邁晚間在臉書表示，紓困方案包括齊心防疫2.0專案貸款、青創貸款還款展延及利息補貼 、市有產業園區規費減半租金緩繳、市有地租金減免、公有市場攤商規費減半、安心就業計畫、（線上）職訓津貼補助、勞工失業生活及其子女就學補助、稅捐緩繳減（免）、市府場館規費減緩繳、農漁業多元行銷及補助，並設置紓困專線07-822-0300。高市財政局說明，出租商業使用且已營運中設定地上權案件，今年5月至12月租金減收60%；建物標租案件自整建裝修完成後，年底前租金減收60%；營業用承租戶5月到12月租金主動減收30%；另外，一般市有非公用土地，原「租金」及「使用補償金」繳納期限也延長1個月。地方稅部分，娛樂稅自5月15日至6月8日主動辦理停徵；業者若受疫情影響縮小營業面積，稅捐處將主動輔導申辦按較低房屋稅率課徵。個人戶若有無法如期繳納房屋稅，也可申請展延繳納期限或延、分期繳稅。企業或公有市場，經發局因應疫情將延長減收產業園區、公有市場、市府場管的租金及規費和權利金等。除產業園區租金繳納期限確定延長至明年6月30日外，其餘將持續延長至市府解除一級指揮中心開設的下個月為止。經發局長廖泰翔指出，市府去年5月起減半公有市場使用費，同時針對轄管的岡山本洲、和發產業園區提供管維費減半、污水處理費及租金緩繳1年。委外的OT、ROT市場、場館以及新創基地也提供租金或使用費減免、延長營運和繳納權利金期限等，盡可能減少業者、商家負擔。此外，高雄銀行更配合財政局推出「齊心防疫2.0」貸款，貸款金額最高新台幣100萬元，利率1.68%，貸款期間5年，申辦期間至110年12月31日為止；「高雄市政府中小企業商業貸款及策略性貸款」機動利率調降為1.94%，同時依類別提高貸款額度，凡符合5G、AI、AIOT、資通訊、智慧電子產業，或進駐創業基地及獲SBIR補助業者，最高貸款額度達1000萬元。", "title": "高市推12項紓困方案  減收場域租金房屋娛樂稅"}
{"summarization": "南投縣多個鄉鎮今天下午降雨，國姓鄉多個測站雨量居全縣排名前段，日月潭也有27.5毫米。中興新村一名簡姓居民說，窗外飄進一股很久沒聞過的氣味，原來是下雨，真讓人開心。", "article": "南投縣多個鄉鎮今天下午降雨，國姓鄉多個測站雨量居全縣排名前段，日月潭也有27.5毫米。中興新村一名簡姓居民說，窗外飄進一股很久沒聞過的氣味，原來是下雨，真讓人開心。中央氣象局24日晚間7時45分發布豪雨特報，台北市、新北市、桃園市、新竹縣、南投縣及屏東縣已有局部豪雨發生；鋒面影響，易有短時強降雨，今晚至明天花蓮縣仍有局部大雨或豪雨，宜蘭地區、台中至雲林地區及嘉義以南山區有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方、落石，低窪地區慎防淹水。根據氣象局今天凌晨0時到晚間7時50分前100名雨量站資料，位於國姓鄉南港村九份二山的「九份二山」測站雨量達151.5毫米，全台排行第4名，同樣位於南港村的「水保局九份二山」測站也有149毫米，排行第6名。根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午蓄水率24.97%、水位高度734.24公尺，上游的霧社水庫蓄水率5.59%、水位高度983.77公尺。根據氣象局資料，位於魚池鄉水社村的日月潭測站當日累積雨量27.5毫米，上游集水區昆陽、合歡山、仁愛鄉親愛村一帶也有降雨；可說是近日最多降雨。", "title": "國姓日月潭等地降雨 居民：很久沒聞過的氣味"}
{"summarization": "本土疫情擴散，台股早盤重挫後，震盪收紅，力守16300點之上，成交金額維持新台幣4000多億元高水準，其中當沖交易金額超過52%，再創歷史新高，顯示炒短線氣氛依舊濃厚。", "article": "本土疫情擴散，台股早盤重挫後，震盪收紅，力守16300點之上，成交金額維持新台幣4000多億元高水準，其中當沖交易金額超過52%，再創歷史新高，顯示炒短線氣氛依舊濃厚。加權指數終場收在16338.29點，上漲36.23點，漲幅0.22%，成交值新台幣4229.65億元，加計盤後交易約4279.79億元；其中當沖交易買進成交金額達2239.62億元，占市占成交金額52.33%，當沖交易賣出成交金額2248.15億元，占市場成交金額52.52%。長榮今天成交金額高達622.43億元，為上市公司成交金額第1，其中當沖金額即逾435億元。陽明成交605.94億元，為上市公司成交金額第2高，當沖交易金額逾440億元。證交所統計，長榮今天當沖買進成交金額435.47億元，當沖賣出成交金額約437億元。陽明當沖買進成交金額440.23億元，當沖賣出成交金額441.57億元。今天融資餘額2220.34億元，較前一交易日增加20.45億元，連續兩個交易日增加。", "title": "本土疫情升溫炒短線氣氛濃 台股當沖比達52%續創高"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，全國進入三級警戒，路上人車減少許多，高雄港務分公司今天指出，為避免遊客群聚，高雄港大港橋將從明天上午起暫停開放通行，未來視疫情發展訂定開放時間。", "article": "國內疫情嚴峻，全國進入三級警戒，路上人車減少許多，高雄港務分公司今天指出，為避免遊客群聚，高雄港大港橋將從明天上午起暫停開放通行，未來視疫情發展訂定開放時間。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，國內進入三級警戒，高雄港務分公司今天晚間表示，明天上午起將暫停開放通行。高雄港務分公司指出，由於國內疫情嚴峻，全國實施第三級防疫警戒，為避免遊客群聚，並配合政府防疫政策，高雄港大港橋自明天上午8時起暫停開放通行。不過，針對未來何時會再開放，高雄港務分公司則表示，未來將視疫情狀況，再訂定開放時間，目前仍未定案。位在高雄港第三船渠的大港橋是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，也是亞洲最長跨港旋轉橋；緊臨高雄輕軌駁二大義站，結合高雄水岸輕軌，串連駁二藝術特區、高港棧庫群及亞洲新灣區。大港橋長110公尺、橋寬5公尺到11公尺不等，可供550人及自行車同時通行。每次開啟及閉合各約5分鐘完成，可提供民眾步行或自行車通行，縮短進出駁二、蓬萊港區原需30分鐘的步行距離。", "title": "避免遊客群聚 高雄大港橋25日起暫停開放通行"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林亮君今晚表示，辦公室一名同仁上午接獲武漢肺炎PCR檢測陽性、確診通知，將前往檢疫所隔離；林亮君和其他同仁共5人今晚將快篩，並遵行相關防疫規定。", "article": "無黨籍台北市議員林亮君今晚表示，辦公室一名同仁上午接獲武漢肺炎PCR檢測陽性、確診通知，將前往檢疫所隔離；林亮君和其他同仁共5人今晚將快篩，並遵行相關防疫規定。選區為中山、大同區的林亮君今晚發布新聞訊息表示，辦公室有一名同仁17日出現不適症狀，隔天就前往快篩站檢測，當天快篩結果為陰性，但今天上午接到PCR陽性通知，目前健康狀況穩定，台北市衛生局已安排前往檢疫所隔離。她說，聽到訊息很震驚，也擔心她近日接觸到的人是否會受影響。不過因疫情升溫，她從12日起就自主停止參加公開群聚活動，14日起實施服務處、議會辦公室分流上班，議會同仁從17日起居家辦公，其他同仁也從20日起居家辦公。林亮君表示，她和其他同仁目前都沒有出現相關症狀，但基於安全，已安排接受篩檢，並落實防疫規定，與確診者出現症狀3天前有接觸者自主居家隔離，其他同仁自主健康管理。", "title": "北市議員林亮君助理確診 辦公室全員快篩檢測"}
{"summarization": "白俄羅斯當局昨天強迫瑞恩航空一架途經白俄的客機轉降首都明斯克，逮捕機上異議記者。瑞恩航空執行長歐萊瑞今天表示，據信當時有白俄祕密警察在場，簡直是國家支持的劫機。", "article": "白俄羅斯當局昨天強迫瑞恩航空一架途經白俄的客機轉降首都明斯克，逮捕機上異議記者。瑞恩航空執行長歐萊瑞今天表示，據信當時有白俄祕密警察在場，簡直是國家支持的劫機。愛爾蘭國家電視台報導，昨天瑞恩航空（Ryanair）一架從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯的班機，遭一架白俄戰機攔截後被迫改變航向，迫降明斯克，26歲的白俄反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）遭警方逮捕。瑞恩航空執行長歐萊瑞（Michael O'Leary）向愛爾蘭Newstalk電台表示：「白俄羅斯當局似乎是想要一名記者和他的同行友人下飛機。」「我們認為有一些（白俄情治機構）國家安全委員會探員也在這個機場下了飛機。」歐萊瑞說：「我想這是歐洲航空公司第一次發生這種事。這是國家支持的劫機，國家支持的海盜行為。」普羅塔塞維奇的女友薩佩加（Sofia Sapega）是歐洲人文大學（European Humanities University）法律系的學生，校方表示，她也一起遭逮捕。歐洲人文大學1992年創辦於明斯克，但2004年遭白俄當局強迫遷校到鄰國立陶宛。薩佩加是為了碩士論文口試要飛回立陶宛。歐洲人文大學發表聲明，要求白俄羅斯立即釋放薩佩加，表示她因為「毫無根據和捏造的指控」遭拘捕。北大西洋公約組織（NATO）一名官員表示，北約各國大使明天將針對白俄逼這架客機迫降明斯克一事進行討論。", "title": "白俄逼客機迫降逮人 瑞恩航空執行長批國家搞劫機"}
{"summarization": "聯合國（UN）核子監督機構國際原子能總署（IAEA）今天表示，IAEA已與伊朗同意，將已到期的非正式伊朗核子活動監督協議延長一個月。", "article": "聯合國（UN）核子監督機構國際原子能總署（IAEA）今天表示，IAEA已與伊朗同意，將已到期的非正式伊朗核子活動監督協議延長一個月。伊朗於2月底限制IAEA檢查其核子設施，雙方於2月21日達成為期3個月的監督協議，讓IAEA繼續進行部分檢查，但如今這項協議已經到期。IAEA署長葛羅西（Rafael Grossi）在記者會上表示：「我們同意的設備、查核及活動監督將持續下去，它們現在將延長一個月，於2021年6月24日到期。」葛羅西指出，除了延長上述非正式協議，德黑蘭當局也同意，迄今由伊朗境內機構設備收集的資料將不會遭到刪除。他提及：「我們都應記住，這項暫時性非正式協議只是一種權宜之計。這是為了避免完全盲目行動。」", "title": "國際原能總署與伊朗同意 延長監督協議一個月"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書分享影片，讓網友「聽聽石門水庫下雨的聲音」。她並提醒民眾，旱象還沒解除，政府會繼續清淤、開發新水源，盡全力來抗旱，也要拜託大家繼續支援省水。", "article": "總統蔡英文今天在臉書分享影片，讓網友「聽聽石門水庫下雨的聲音」。她並提醒民眾，旱象還沒解除，政府會繼續清淤、開發新水源，盡全力來抗旱，也要拜託大家繼續支援省水。「這支短片有聲音，一定要開聲音聽一下」，蔡總統晚間在臉書分享一支經濟部水利署的影片，她說，今天台灣各地下起大雨，幾個主要水庫稍微解渴，請來聽聽石門水庫下雨的聲音。她說，要謝謝把握機會在各地水庫實施人工增雨的人員，以及最近這段時間以來，投入水庫清淤、打破清淤量歷年平均紀錄的水利夥伴和國軍弟兄姊妹。透過這些努力，希望能讓水庫有更多雨量和蓄水。蔡總統並提醒民眾，旱象還沒解除，政府會繼續清淤、開發新水源，盡全力來抗旱，也要拜託大家繼續支援省水。", "title": "聽石門水庫下雨聲 蔡總統：旱象未解繼續省水"}
{"summarization": "印度政府授權緊急使用的第3款武漢肺炎疫苗俄羅斯衛星-V（Sputnik V ）今天開始投產，初估年產1億劑，預計可緩解印度及世界各地疫苗供應短缺的情況。", "article": "印度政府授權緊急使用的第3款武漢肺炎疫苗俄羅斯衛星-V（Sputnik V ）今天開始投產，初估年產1億劑，預計可緩解印度及世界各地疫苗供應短缺的情況。俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）今天發出聲明表示，俄羅斯直接投資基金與位於新德里的靈丹妙藥生技公司（Panacea Biotec）合作，今天起開始生產衛星-V疫苗，預計年產1億劑。俄羅斯直接投資基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）在聲明中說，與靈丹妙藥生技在印度開始生產衛星-V疫苗，代表幫助印度對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第一步，協助印度當局盡快擺脫武漢肺炎疫情高峰期；而這款疫苗也將在稍後階段出口，幫助阻止武漢肺炎病毒在其他國家傳播。靈丹妙藥生技公司共同行政總監詹恩（Rajesh Jain）則在聲明中指出，這是開始生產衛星-V的重要一步，公司希望與俄羅斯直接投資基金一起，帶領全印度乃至全世界的人類回歸正常生活。根據俄羅斯直接投資基金的資料，衛星-V已在全球66個國家與地區註冊，共需要注射兩劑，疫苗效力達到97.6%。這款俄羅斯疫苗在4月12日獲印度政府批准緊急使用，是繼英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作研發Covishield疫苗（AZ疫苗印度版），和本土Covaxin疫苗獲准緊急使用後第3款獲准緊急使用的疫苗。由於印度第二波武漢肺炎疫情來勢猛烈，迄今已造成逾30萬人死亡，讓原本對疫苗觀望的印度民眾紛紛登記施打疫苗，導致各地疫苗短缺，新德里等多個省市更因疫苗用罄，最近被迫關閉疫苗接種中心。由於印度中央政府遲遲無法供應武漢肺炎疫苗，包括旁遮普省（Punjab）、新德里等地方政府自行接洽美國藥廠輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）採購疫苗，但兩家藥廠均以只跟中央政府打交道為由，拒絕印度地方政府採購疫苗的請求。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天再度批評印度中央政府，在疫情趨緩期間沒有增加採購疫苗，也未向生產疫苗公司注資協助增設產線，導致現在各地缺乏疫苗。根據統計，印度每天新增武漢肺炎病例雖已從高峰期的逾40萬例，到現在都在30萬例以下且不斷下降，但在印度醫療系統缺乏氧氣供應、病床、藥物等醫療資源下，死亡人數仍高居不下，每天新增死亡人數多在4000 人以上，包括新德里等多個省市都已宣布延長封城、宵禁等限制人口流動和防疫措施到本月底或6月。克里瓦爾今天推文說，新德里過去24小時新增病例為1550例，是3月30日以來的最低紀錄，過去24小時新增死亡人數207人，篩檢陽性率2.5%，代表新德里第二波武漢肺炎疫情已獲控制，但也開始為第三波疫情做好準備。新德里電視台克里瓦爾宣布，新德里的封城措施延長到5月31日凌晨5時，但如果疫情曲線像今天一樣持續一週下降，將從5月31日凌晨5時後開始分階段解封。", "title": "印度開始生產俄羅斯疫苗 年產1億劑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，縣市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲今天呼籲，放寬確診病患1人1室規定，考慮一間專責病房收治2名病患；指揮中心回應，正考量往「2人1室」方向開放。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，縣市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲今天呼籲，放寬確診病患1人1室規定，考慮一間專責病房收治2名病患；指揮中心回應，正考量往「2人1室」方向開放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）這波本土疫情已逾3000人確診，台北市政府下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，他上午去台大醫院、三軍總醫院及榮民總醫院等3個醫學中心視察，醫院都在如火如荼趕工中，但現在病房改裝需要時間，在這種緊急時刻，希望中央考慮「2人1室」，至少讓病人有地方去。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今晚接受媒體聯訪時表示，現在每天新增個案平均約300人以上，醫院病床需求量增加，約在一週前早已著手修改確診者住院規定，預計將朝「2人1室」方向規劃，什麼類型的患者可同住仍待討論，未來放寬後適用於全國醫院，輕症患者則繼續住集中檢疫所。另外，根據指揮中心今晚公布統計資料，這波本土疫情從5月14日迄今，共17例武漢肺炎死亡個案，其中7 例到院前心肺功能停止（OHCA），在院死亡10人。以有無慢性病劃分，14人有慢性病、2人無慢性病、1人不詳。莊人祥說，7例到院前心肺功能停止者，大部分是獨居高齡者，都不知道自己染疫，這些人年紀大，肺部功能可能突然下降，也會出現類似外媒所稱「快樂缺氧」（Happy Hypoxia）的狀況，明明已肺炎卻沒有明顯症狀，呼籲有接觸史高齡者若出現發燒、呼吸道症狀、腹瀉等，應聯繫衛生局。", "title": "醫療量能不足 指揮中心擬開放專責病房「2人1室」"}
{"summarization": "新北市政府衛生局證實，今天接獲2名居家隔離者通報死亡，目前由檢警單位進行採檢與調查中，至於是否確診武漢肺炎，依中央流行疫情指揮中心公布為準。", "article": "新北市政府衛生局證實，今天接獲2名居家隔離者通報死亡，目前由檢警單位進行採檢與調查中，至於是否確診武漢肺炎，依中央流行疫情指揮中心公布為準。新北市衛生局表示，今天陸續接獲通報，指稱汐止區有居家隔離者死亡，分別為83歲婦人、96歲婦人，兩者之間並無關聯，死因由檢警調查進一步釐清中。", "title": "新北2居家隔離者死亡 檢警採檢調查死因"}
{"summarization": "華爾街股市主要指數今天開高，因油價走升激勵能源類股。投資人現正靜候本週稍晚將公布的關鍵通膨數據。", "article": "華爾街股市主要指數今天開高，因油價走升激勵能源類股。投資人現正靜候本週稍晚將公布的關鍵通膨數據。道瓊工業指數開盤上漲46.0點，或0.13%，來到34253.87點。標準普爾500指數上漲14.3點，或0.34%，來到4170.16點；那斯達克指數上漲86.2點，或0.64%，來到13557.212點。", "title": "美股開高 油價走升推動能源類股上漲"}
{"summarization": "疫情延燒，科技業再傳員工染疫，金寶子公司新世代機器人暨人工智慧股份有限公司今天接獲通報，一名居住於中和的深坑廠區員工經主管機關通知確診；仁寶證實內湖總部一名員工於5月22日接獲核酸檢測（PCR）結果為陽性。", "article": "疫情延燒，科技業再傳員工染疫，金寶子公司新世代機器人暨人工智慧股份有限公司今天接獲通報，一名居住於中和的深坑廠區員工經主管機關通知確診；仁寶證實內湖總部一名員工於5月22日接獲核酸檢測（PCR）結果為陽性。金寶說明，該員工進入辦公室時間為5月18日，公司已針對相關廠區全面消毒，並第一時間讓同樓層員工進行居家上班，並追溯確診員工足跡，將匡列有接觸史員工，呼籲盡速前往篩檢，也決議提升防疫措施，讓同棟樓員工居家上班至6月4日。為因應疫情，金寶從去年開始實施嚴格防疫措施，要求出入皆量體溫、戴口罩，以視訊方式進行會議，更從5月17日起禁止所有訪客進入廠區，並採員工分流居家上班，禁止跨廠區、樓層移動，限制電梯搭乘人數，落實安全社交距離。金寶表示，此次出現確診個案，已啟動相關因應措施，並提供員工必要協助，未來也會視防疫需要，持續機動式調整。代工廠仁寶今天證實，內湖總部一名員工於5月22日接獲PCR結果為陽性，該員工從5月1日起就休假未進辦公室，但休假期間曾在公司外與其他員工見面，仁寶已通知相關接觸員工即日起居家辦公2週，並加強辦公大樓消毒，其餘員工維持A、B班分流居家上班。", "title": "金寶子公司1員工確診 仁寶內湖總部1人染疫"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，從疫情開始以來，至少有11萬5000名醫療及照護人員染疫死亡。他呼籲所有國家大幅度擴大疫苗接種。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，從疫情開始以來，至少有11萬5000名醫療及照護人員染疫死亡。他呼籲所有國家大幅度擴大疫苗接種。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在世界衛生組織（WHO）的世界衛生大會（WHA）開幕時，讚揚全世界醫護人員為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所做的犧牲。他說：「過去18個月，全世界醫護人員一直在生死關口拚搏。」「他們拯救了無數生命，也為其他人而奮鬥，儘管他們盡了最大的努力，那些人還是離開人世。」但我們估計至少有11萬5000名醫療和照護人員為了服務他人付出最高的代價。」譚德塞說，自危機開始以來，許多醫療工作人員感到「挫折、無助和缺乏保護，無法獲得個人防護裝備和疫苗」。他又說，他們並不孤單，因為世人要取得疫苗整體上很不公平。他形容這種情況很「可恥」，並警告這將「使疫情永久存在下去」。目前超過75%的疫苗集中在10個國家。譚德塞說：「如果（疫苗）能公平分配，到目前為止全球施打的劑量足以覆蓋所有醫護人員和老年人。」他敦促那些擁有大量庫存疫苗的國家分享疫苗，並加強合作以擴大生產和分配疫苗。", "title": "至少11.5萬醫護染疫不治 世衛籲擴大疫苗接種"}
{"summarization": "威力彩第110041期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、33、11、14、19、05，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110041期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、33、11、14、19、05，第二區中獎號碼為02號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100524", "title": "威力彩第110041期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110123期開獎，中獎號碼14、12、24、36、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110123期開獎，中獎號碼14、12、24、36、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎140注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼021，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4513，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100524", "title": "今彩539第110123期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110123期今晚開獎，中獎號碼為06、16、15、17、10、22、04、08、13、02、11、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110123期今晚開獎，中獎號碼為06、16、15、17、10、22、04、08、13、02、11、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100524", "title": "雙贏彩第110123期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "白俄羅斯迫客機轉降首都明斯克並逮捕異議記者，歐美痛批形同劫機，俄羅斯今天狠酸西方國家跳腳的反應很虛偽。", "article": "白俄羅斯迫客機轉降首都明斯克並逮捕異議記者，歐美痛批形同劫機，俄羅斯今天狠酸西方國家跳腳的反應很虛偽。白俄羅斯當局攔截一架噴射客機並謊稱機上有炸彈，迫使瑞恩航空（Ryanair）的航班昨天降落在明斯克，隨後囚禁搭乘這架班機的異議記者，歐洲國家、美國與北大西洋公約組織（NATO）紛紛予以譴責。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）在臉書發文說：「西方國家說這起發生在白俄羅斯空域的事件令人震驚，這種說法真是令人震驚。」她說：「他們（西方國家）要麼應該對美國要求玻利維亞總統的班機降落在奧地利感到震驚，否則他們不應該對於其他國家的相同行為感到震驚。」此外，白俄羅斯當局則堅稱，他們下令一架搭載異議分子的客機轉降合法，並指控西方國家牽扯政治因素的說法是毫無根據。白俄羅斯下令愛爾蘭的瑞恩航空客機轉降，愛爾蘭形容這猶如「航空海盜」，西方國家領導人聲稱這是「國家恐怖主義之舉」，歐盟預料將加強制裁白俄羅斯。白俄羅斯政府發言人葛雷茲（Anatoly Glaz）表示：「無庸置疑，我們執政當局採取的行動…完全符合既定的國際規範。」並指控西方國家把這項行動「政治化」。他發表聲明說：「都是無的放矢的指控。」並指責西方國家偏頗以及揚言對白俄羅斯施加新制裁。葛雷茲並說，造成這架瑞恩航空班機的旅客若干不便感到「遺憾」，「不過顧及航空安全的規定絕對是優先要務」。", "title": "白俄羅斯迫客機轉降歐美跳腳  俄羅斯酸西方虛偽"}
{"summarization": "長榮海運長賜輪3月堵住蘇伊士運河，造成通行停擺，運河當局向日本船東正榮汽船求償。運河管理局主席昨天晚間表示，求償金額已降至5億5000萬美元（約新台幣154億元）。", "article": "長榮海運長賜輪3月堵住蘇伊士運河，造成通行停擺，運河當局向日本船東正榮汽船求償。運河管理局主席昨天晚間表示，求償金額已降至5億5000萬美元（約新台幣154億元）。法新社報導，埃及當局4月扣留排水量20萬噸的長賜輪（MV Ever Given），並在當地法院提出告訴，向日本船東「正榮汽船」求償9億1600萬美元（約新台幣256億元）。不過，蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比（Osama Rabie ）昨天晚間接受電視脫口秀節目主持人阿迪布（Amr Adib）訪問時表示，求償金額已經降至5億5000萬美元。雷比：「船東預估船上載運貨物的成本約7億7500萬美元，我們尊重這點，把求償金額降至5億5000萬美元。」長賜輪（Ever Given）是全球最大貨櫃輪之一，3月23日遭遇沙塵暴，打斜堵住河道，阻礙運河雙向交通，干擾全球貿易。運河當局動員了埃及人力和國際救援專家，花了6天的時間，才將擱淺的長賜輪移離河道。蘇伊士運河連接紅海和地中海，全球貿易逾10%仰賴這條連結亞洲和歐洲的水道。根據蘇伊士運河管理局，運河封閉期間，埃及每天損失1200萬至1500萬美元不等的營收。蘇伊士運河管理局所處的伊斯梅利亞（Ismailia）法院今天裁決，運河管理局向正榮汽船求償案將移至專門法院審理，訂5月29開庭。", "title": "長賜輪卡蘇伊士運河 埃及求償金額降至154億元"}
{"summarization": "台北市武漢肺炎疫情延燒，社會局今天證實有1名蝸居長者確診，其餘9名同住者快篩呈現陰性，正在等待核酸檢測（PCR）結果。", "article": "台北市武漢肺炎疫情延燒，社會局今天證實有1名蝸居長者確診，其餘9名同住者快篩呈現陰性，正在等待核酸檢測（PCR）結果。台北市社會局社會工作科長陳怡如晚間接受電訪表示，萬華區一處列管蝸居有1名住戶確診，今天早上已協助該住所其餘9名住戶快篩，結果皆為陰性，正在等待PCR結果；相關疫調追蹤由萬華區健康服務中心掌握。此外大同區有一名住在約3坪雅房的蝸居弱勢長者確診，與其他租客共用衛浴，恐成防疫破口；陳怡如說，經查此地址非社會局列冊蝸居，但確實是簡陋且不安全的居住環境，社會局將持續關心訪視。陳怡如說明，蝸居定義為同一地址內有5名以上弱勢者、長者或身障者集合居住處，且環境有衛生健康及公共安全危險之虞。社會局長周榆修下午在台北市防疫記者會上表示，北市目前列冊蝸居有30處、179名市民，其中約166名為弱勢人口，都有相關單位負責關懷。陳怡如表示，已針對列管弱勢、長輩完成一輪電訪，將持續電訪宣導防疫並關心健康狀況。", "title": "北市萬華1蝸居長者確診  9同住人快篩陰性"}
{"summarization": "在白俄羅斯當局派出一架戰機強迫瑞恩航空（Ryanair）一架客機降落明斯克後，歐洲聯盟正在考慮避開白俄領空，並禁止白俄羅斯航空（Belavia）在歐盟成員國機場降落。", "article": "在白俄羅斯當局派出一架戰機強迫瑞恩航空（Ryanair）一架客機降落明斯克後，歐洲聯盟正在考慮避開白俄領空，並禁止白俄羅斯航空（Belavia）在歐盟成員國機場降落。歐盟各國領袖對白俄為了抓反對派人士普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）強迫飛機降落在明斯克，予以強烈譴責。普羅塔塞維奇昨天搭乘瑞恩航空客機，原定從希臘飛往立陶宛。他們今晚將在峰會討論收緊對白俄的制裁，可能也會禁止白俄和歐盟27國之間的過境轉機。立陶宛總理席莫尼特（Ingrida Simonyte）今天表示：「我們將與國際夥伴一起，封鎖白俄的國際航班領空。」負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）表示，白俄迫使這架班機改道之舉形同「國家海盜行為，應該受到應有懲罰」，並提議對白俄採取更嚴厲制裁。白俄總統魯卡申柯（Aleksander Lukashenko）去年勝選，反對派質疑他操縱投票，因此爆發抗議，白俄有88人和7家公司被控「打壓和恐嚇」抗議人士，被歐盟列入黑名單。波恩告訴法國BFM電視台（BFM Television）：「我們可以將這些制裁擴大到其他官員。」他也表示，領空禁令是「合理保護措施，因為歐洲人民的性命處於危險之中」。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）表示，政府正建議其公民避免前往白俄，並呼籲目前人在白俄的公民立刻離境。立陶宛刑事警察大隊隊長基斯基斯（Rolandas Kiskis）表示，瑞恩航空客機上有5名乘客沒有抵達最終目的地。", "title": "白俄羅斯逼客機迫降逮人 歐盟考慮航道避開白俄領空"}
{"summarization": "根據調查，美國企業經濟學家對美國經濟今年表現樂觀程度大增。多數人預測，隨著疫苗擴大接種、就業人口成長增強及政府提供進一步援助，美國經濟成長率將衝上接近40年新高。", "article": "根據調查，美國企業經濟學家對美國經濟今年表現樂觀程度大增。多數人預測，隨著疫苗擴大接種、就業人口成長增強及政府提供進一步援助，美國經濟成長率將衝上接近40年新高。美國全國企業經濟協會（National Association for Business Economics，NABE）今天公布，旗下專家小組預估，今年美國經濟成長率將達6.5%。一旦成真，將創下1984年以來美國全年經濟最快成長速度。當年美國經濟也是從深沉衰退復甦。這份調查結果是根據49名預測專家本月稍早提供的回覆，內容描繪出的美國經濟前景，比3月公布的前一份調查結果遠更樂觀；當時經濟學家總體預測，美國今年經濟成長率將僅4.8%。美聯社報導，美國經濟先前經過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情沉重打擊，陷入1930年代大蕭條以來最嚴重衰退；其後在復甦過程中，持續表現驚人的強度和復原能力，最主要拜政府提供大量援助之賜。由於經濟衰退造成數千萬人失業，美國國會去年通過4兆美元援助措施。美國新任總統拜登（Joe Biden）今年3月又推動今年內1兆9000億美元額外援助方案，其中包括發給大部分國民每人1400美元現金。鑒於美國新增染疫人數減少，消費者支出增加，更多企業也恢復營業和聘雇人員，經濟學家持續上修美國經濟成長預測值。NABE的專家小組預測，現行4至6月的一季，依國內生產毛額（GDP）計算的美國年化經濟成長率為8.5%，較3月時預測值5.2%大幅提升。美國政府先前公布，今年1至3月的一季，年化經濟成長率估計為6.4%。27日將發布的報告很可能會將數據上修。隨著美國經濟復甦增強，外界越來越擔憂通貨膨脹壓力持續升高；美國4月消費者物價已出現10年來最大漲幅。回覆NABE調查的專家預測，今年美國通貨膨脹率為2.8%，相較去年僅1.2%；明年通膨率預測則為2.3%。儘管如此，NABE調查委員會主席韋德（Holly Wade ）指出，預測的專家認為，若出現任何通膨升溫情況也將短暫。「通膨預期心理比3月調查時大幅升高，但專家小組成員預期，今年下半年通膨壓力將緩和。」", "title": "企業經濟學家預測 美國今年GDP成長將創37年新高"}
{"summarization": "義大利山區昨天發生可怕纜車墜毀事故，造成5名以色列人在內等14人死亡，並有一名幼童生命垂危，調查人員今天正在調查這起事故原因。", "article": "義大利山區昨天發生可怕纜車墜毀事故，造成5名以色列人在內等14人死亡，並有一名幼童生命垂危，調查人員今天正在調查這起事故原因。義大利西北部比第蒙省（Piedmont）地區莫塔羅納山（Mottarone）山頂昨天發生纜車墜毀事故，唯一倖存者是一名5歲男童，仍在醫院治療，醫院高層表示，未來兩天將是存活關鍵。根據最初報導，這輛纜車在一條電纜斷裂後墜落地面。與此同時，一名緊急服務人員表示，纜車上安全煞車失靈。義大利運輸部長喬凡尼尼（Enrico Giovannini）已抵達纜車起始處斯特里薩鎮（Stresa），會見地方及地區當局。檢方已針對這起可能的過失殺人罪展開偵訊。與此同時，政府委託的技術專家調查也正在進行。", "title": "義大利纜車墜毀增至14死 唯一倖存幼童生命垂危"}
{"summarization": "世界衛生大會今天開議，法國總統馬克宏及德國總理梅克爾應邀發言，馬克宏提到世界衛生組織應保持透明性、梅克爾則呼籲各國支持締結疫情大流行全球條約。", "article": "世界衛生大會今天開議，法國總統馬克宏及德國總理梅克爾應邀發言，馬克宏提到世界衛生組織應保持透明性、梅克爾則呼籲各國支持締結疫情大流行全球條約。第74屆世界衛生大會（WHA）自5月24日至6月1日以視訊方式舉行，今天大會開幕首先邀請馬克宏（Emmanuel Macron）、梅克爾（Angela Merkel）等各國領袖演講。馬克宏說，全球從這場2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機中學到的教訓是大家都是共同生命體，沒有一個國家能獨善其身，因此不管在區域或國際層面一定要團結合作。他說，世界衛生組織（WHO）應成為全球衛生工作的指導者，在危機時期保持穩定以靈活應對緊急情況，而且不應有任何政治壓力，必須完全透明，法國支持強化WHO發揮規範性作用，改善WHO的籌資，使其更具永續性及可預測性，及減少對幾個大捐助者的依賴。梅克爾則說，國際應對疫情不足，這次不會是最後一次，將來還會有其它疫情，當前工作重點是儘快讓世界做好應對準備，對此WHO成立的「大流行防範和應對獨立小組」（IPPR）已做出具體建議，呼籲落實國際衛生條例及監測各國數據。她表示，國際合作至關重要，強化WHO的籌資，使其發揮領導作用。最後她呼籲為下一次大流行做好準備，全球國家應支持締結疫情大流行全球條約（international treaty on pandemic）。今年3月歐洲聯盟（EU）與世界衛生組織合作提出疫情大流行全球條約倡議，並得到馬克宏、梅克爾、英國首相強生（Boris Johnson）、韓國總統文在寅和南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）等25國領袖支持，盼藉推動成立一個關於疫情大流行全球條約以增強疫情透明度、問責制及國際的共同責任，目前美國對此條約並未積極表態。", "title": "WHA開幕 馬克宏指世衛組織應保持透明性"}
{"summarization": "日本政府在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，今天開始施打。日本首相菅義偉下午視察東京會場，看到現場秩序井然感到很放心。日本目前最大的問題是缺乏打針的人手。", "article": "日本政府在東京與大阪各設一處大規模疫苗接種中心，今天開始施打。日本首相菅義偉下午視察東京會場，看到現場秩序井然感到很放心。日本目前最大的問題是缺乏打針的人手。日本政府為加速境內2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）疫苗施打進度，在東京都及大阪府各開設一處大規模疫苗接種中心，由自衛隊負責相關工作。東京及大阪會場今天上午8時同步啟動施打作業，首批施打對象是部分居住在東京23區及大阪市65歲以上長者，使用21日剛獲日本政府批准的美國莫德納（Moderna）疫苗。菅義偉今天下午在防衛大臣岸信夫及副防衛大臣中山泰秀等官員的陪同下視察東京施打疫苗的會場。視察後他對媒體表示，就如自衛隊的作法，很有組織、很有秩序地施打疫苗，看了感到很安心。日本政府目前確保有足夠的疫苗，但全國各級政府（都道府縣市町村等）向中央政府反映打針的人手不足。菅義偉對此表示，正在協調數萬名包括護理緊急醫療技術員等在內的人員。因為防疫不力施打疫苗的進度攸關菅義偉能否拉抬內閣支持率。日本防衛省（國防部）表示，今天東京、大阪這兩個中心的工作人員包括具有醫師或護理師資格的自衛隊員約280人，以及民間護理師約200人。施打疫苗的作業順利，從早上8時（台灣時間7時）開始，晚上8時許結束作業。71歲的佐久間帶著同齡的妻子今天下午在東京會場施打疫苗。他接受中央社採訪時表示，一直期待早日施打疫苗，今天終於施打疫苗，感到安心；第二次施打預定在6月28日。他說，今天施打的美國藥廠莫德納疫苗據說和美國藥廠輝瑞的效力差不多，這讓他感到安心。佐久間受訪時突然主動說：「台灣防疫工作做得太棒了。」記者告知佐久間：「最近台灣疫情擴大，須等到國產疫苗7月推出後，國人才會比較安心，否則透過國際平台取得的疫苗數量有限。」佐久間表示，他和妻子都很喜歡台灣，力挺台灣，不希望看到中國打壓台灣，阻撓台灣取得疫苗。施打疫苗後，73歲的下藤先生受訪時表示，相較於美國、以色列、歐盟國家，日本施打疫苗的速度太慢了，不過，日本人通常起步慢但一旦開始做的話，就能急起直追。龍田女士受訪時表示，日本有很多優秀的開發疫苗人員，但長期以來，開發疫苗要獲得政府核准過程很艱難，所以這次疫情發生後，日本未能及時開發疫苗。她認為身為先進國的日本疫苗接種率超低，讓她感到很丟臉。日本今年2月開始針對醫護人員施打疫苗，截至今天為止，約470萬名醫護當中完成第一劑疫苗施打者約8 成，完成第二劑疫苗施打者僅約半數。日本政府目標7月底完成約3600萬名65歲以上長者施打疫苗的作業。完成第一劑疫苗施打的逾65歲長者僅216萬多人，占全體長者的6%；完成2劑疫苗施打的長者約17萬人，占比不到全體長者的0.5%。", "title": "日本開始大規模施打疫苗 菅義偉視察感到安心"}
{"summarization": "台南市安南區一家床墊公司廠房今天晚間起火燃燒，因堆放大批床墊及原料等易燃物品，火勢延燒約2個小時才獲得控制，沒有人員傷亡，但廠房受損嚴重，起火原因還有待釐清。", "article": "台南市安南區一家床墊公司廠房今天晚間起火燃燒，因堆放大批床墊及原料等易燃物品，火勢延燒約2個小時才獲得控制，沒有人員傷亡，但廠房受損嚴重，起火原因還有待釐清。台南市政府消防局在晚間7時30分左右獲報，指稱在安南區工業三路一家床墊公司廠房起火，首批抵達的消防人員發現疑似是工廠後方木棧板燃燒延燒至工廠，現場曾聽到爆炸聲響，火勢延燒迅速，不久後現場2層樓建物約2000平方公尺面積全面起火燃燒。經消防局調派大批人員及車輛前往協助灌救，火勢於晚間9時左右侷限於起火的工廠，未再延燒到其他建物，約在晚間9時30分左右將火勢控制，所有工廠人員都及時撤出，沒有人員傷亡。警消人員初步調查發現，起火的工廠是生產知名品牌床墊的法蘭西床公司，廠房內堆放大量床墊、松香水等易燃物品，火勢才延燒快速，起火原因及財務損失則有待進一步釐清。", "title": "台南床墊廠房大火延燒快 人員急撤無傷亡"}
{"summarization": "全國防疫進入三級警戒，各級學校採取學生在家遠距教學，雲林縣虎尾國中自然科老師王迪元仿照五月天的無人演唱會，將學生頭像列印輸出貼在座位上，學生家長看到這一幕笑翻。", "article": "全國防疫進入三級警戒，各級學校採取學生在家遠距教學，雲林縣虎尾國中自然科老師王迪元仿照五月天的無人演唱會，將學生頭像列印輸出貼在座位上，學生家長看到這一幕笑翻。王迪元在個人臉書貼文寫道「實在是不喜歡在空蕩蕩的教室對著螢幕講話。這感覺讓我想起五月天去年的無人演唱會，他們依舊在每個座位上放上螢光棒，觀眾就在那兒，這樣唱起來才有fu！」王迪元今天接受媒體採訪時說，放上學生照片感覺學生就在教室內一樣，而且看到照片腦海會浮現平日上課的樣態畫面。王迪元提到，加工學生頭像照片時，剛好有學生家長來電詢問課程，他把照片給家長看，家長當下笑翻。隔天與學生視訊上課時，學生們透過螢幕看到教室場景，有人哈哈大笑說「這樣老師比較不孤單」，也有人說「這樣很奇怪耶！毛毛的」。王迪元還幽默地告訴學生，「要是我的課你不上線，那我只好點三支香插在你桌上囉！」虎尾國中校長王昇燦指出，王迪元任教16年，兼任學校訓育組長，是名熱血教師，多才多藝、教學認真、活潑有創意，深獲學生喜愛。", "title": "遠距教學不甘寂寞 虎尾國中老師列印學生頭像家長笑翻[影]"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今晚聲稱，陸方願迅速安排台灣民眾盡快使用其疫苗，也願考慮派防疫專家來台。陸委會則回應，陸方從未提供其疫苗資訊，只是明顯的統戰分化操作。", "article": "中國大陸國台辦今晚聲稱，陸方願迅速安排台灣民眾盡快使用其疫苗，也願考慮派防疫專家來台。陸委會則回應，陸方從未提供其疫苗資訊，只是明顯的統戰分化操作。陸委會並表示，台灣向外取得疫苗受到何種阻撓，對岸心知肚明，眾人也已週知，多言無益。中國大陸國台辦晚間以發言人朱鳳蓮「答記者問」名義聲稱，陸方「十分憂慮」台灣疫情，願迅速安排「廣大台灣民眾盡快有大陸疫苗可用」；若有需要，也願「積極考慮向台灣派出疫情防控專家，與台灣醫療衛生人士分享抗疫經驗，提供防疫諮詢」。國台辦並宣稱，「民進黨當局要立即停止各種對大陸協助廣大台灣同胞抗疫進行的污蔑抹黑，採取切實行動去除人為障礙，讓廣大台灣同胞的生命健康、利益福祉盡早得到應有的保障」。陸委會隨後針對國台辦說法發布新聞稿指出，陸方從未藉既有管道向台灣提供陸方疫苗的資訊，卻放話批評台灣阻撓陸製疫苗輸入。陸委會表示，陸方這種每每藉台灣疫情升溫時，明顯進行分化統戰的操作，台灣社會非常明瞭，國際社會也都清楚認知。", "title": "國台辦稱願援台疫苗 陸委會：統戰分化操作"}
{"summarization": "針對台灣被排除於今天開幕的世界衛生大會（WHA）之外，民進黨發言人謝佩芬晚間表示，世界衛生組織（WHO）將政治考量擺在公衛專業之前，損失的不僅是台灣人民，更是全世界。", "article": "針對台灣被排除於今天開幕的世界衛生大會（WHA）之外，民進黨發言人謝佩芬晚間表示，世界衛生組織（WHO）將政治考量擺在公衛專業之前，損失的不僅是台灣人民，更是全世界。謝佩芬說，台灣被排除在WHA之外，損失的不僅是台灣人民，更是全世界。台灣有意願也有能力與世界各國互動、交換最新資訊、共同對抗疫情，但卻不得其門而入，有違WHO所揭櫫邁向全民均健（health for all）的宗旨。至於中國外交部所謂因民進黨政府不承認體現「一個中國」原則的九二共識，導致台灣參加WHA的政治基礎不復存在。謝佩芬反駁說，台灣未曾屬於中華人民共和國，也從未接受中國所謂的「一個中國」原則。謝佩芬指出，中國誆稱「已對台灣參與全球衛生事務作妥善安排」，昧於事實，完全不顧台灣人民的權益，與世界上民主國家的主流民意相違背。謝佩芬強調，最近幾個月，世界上許多友邦及理念相近國家的政府官員、國會議員及民間團體，都因深感台灣在全球衛生的貢獻，而表態支持台灣參加WHA，可惜此次台灣仍被排除。謝佩芬呼籲，WHO應該將政治考量放在一旁，讓台灣有機會與國際共同對抗疫情，並做出更多貢獻。", "title": "台灣被WHA排除 民進黨：全世界損失"}
{"summarization": "加密貨幣價格今天反攻，收復週末爆出一陣賣壓丟失的領土。最近這波拋售潮來自有進一步跡象顯示，中國當局決意打壓新興的加密貨幣產業。", "article": "加密貨幣價格今天反攻，收復週末爆出一陣賣壓丟失的領土。最近這波拋售潮來自有進一步跡象顯示，中國當局決意打壓新興的加密貨幣產業。路透社報導，市值最大的加密貨幣比特幣今天價格跳漲逾10%，來到3萬8538美元，將昨天下滑7.5%的部分補回。但目前價位仍較4月創下的空前高點大跌超過40% 。市值第二大的加密貨幣以太幣也一反昨天下挫超過8%、落至接近2個月來最低點的頹勢，今天勁揚逾17%；但同樣仍較本月稍早觸及的歷史高點幾乎腰斬。加密貨幣價格昨天重挫的導火線，是傳出挖掘這類貨幣的「礦工」因擔憂中國當局加緊監管，而暫停在當地挖礦工作。中國加密貨幣礦工的供應量約占總體市場的70%。北京將注意力轉向當地礦工，反映出中國當局對加密貨幣產業的廣泛打壓又有新目標。中國主要加密貨幣交易所火幣網今天暫停對中國大陸新客戶提供挖礦和部分交易服務，並表示將把主力放在國外業務。其他同業也暫停在中國業務。市場人士指出，短期內這很可能對加密貨幣價格帶來壓力，因為礦工會因此出售資產負債表內持有的比特幣。", "title": "加密貨幣價格反彈 但揮不去中國打壓陰影"}
{"summarization": "東京都政府今天表示，東京首度發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）印度變種病毒株L452R的群聚感染，有5名同居男性確診。", "article": "東京都政府今天表示，東京首度發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）印度變種病毒株L452R的群聚感染，有5名同居男性確診。日本朝日電視台新聞網東京首度發生印度變種病毒株L452R群聚感染，有5名男子感染，年紀在30多歲至40多歲。他們與有南亞旅遊史的人士同住，當中有多人確診。東京至今印度變種病毒株L452R的確診病例累計18例。日本每日新聞報導，今天46都道府縣及機場檢疫查到的新增確診病例為2712例。這是4月19日（2919例）以來首見單日確診病例低於3000例。今天通報重症病例比昨天少4例，為1300例；確診死亡數85人。東京今天新增確診340例，比上週一減少79例，平均每天確診病例連續11天比前週同一天少。東京從4月12日以來首度出現單日新增確診不到400例。儘管東京、大阪最近單日確診病例有減少的傾向，但因為各地醫療量能吃緊，所以日本政府正在研議東京、大阪等9都府縣5月31日到期的「緊急事態宣言」延長至6月20日。因為變種病毒株引發的第4波疫情來勢洶洶，日本政府於4月25日第3度發佈緊急事態宣言，適用對象是東京都、京都府、大阪府、兵庫縣。5月12日追加愛知縣、福岡縣；16日追加北海道、岡山縣、廣島縣，這9都道府縣緊急事態宣言的期限到5月31日為止。本月23日起追加沖繩縣，期限至6月20日為止。", "title": "東京首見印度變種病毒株群聚感染 5同居男子確診"}
{"summarization": "以巴停火邁入第4天，美國國務卿布林肯今天將啟程前往中東，此行他將會晤當地多國領袖，包括以色列與巴勒斯坦領導人。", "article": "以巴停火邁入第4天，美國國務卿布林肯今天將啟程前往中東，此行他將會晤當地多國領袖，包括以色列與巴勒斯坦領導人。美國國務院表示，布林肯（Antony Blinken）為期4天的中東行將走訪耶路撒冷、雷馬拉、開羅與安曼，並會晤以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）、巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）、埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）與約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）。美國總統拜登宣布布林肯出訪時表示，美國採取積極外交努力，尋求平息以巴之間近來最嚴重的軍事衝突後，他指示布林肯走訪中東。白宮發布的拜登聲明說：「布林肯將會晤以色列各界領袖，討論美國對以色列安全的堅定承諾。他也將繼續我們政府的努力，在巴勒斯坦人民和領導人多年來遭到忽視後，重建與他們的關係和對他們的支持。」拜登又說，布林肯也將討論國際間如何確保援助物資運抵加薩時有利於當地民眾而非哈瑪斯組織（Hmasa），以及如何減少未來幾個月發生進一步衝突的風險。加薩目前由武裝團體哈瑪斯控制，以色列自2007年以來封鎖加薩，並說這是為了防止哈瑪斯走私軍火。另一方面，據醫護人員表示，一名巴勒斯坦人在東耶路撒冷附近的一處衝突熱點，刺傷兩名以色列人，其中一人是士兵。東耶路撒冷向來是引發巴勒斯坦人抗爭的焦點所在。", "title": "布林肯將啟程訪中東 晤以巴埃及約旦領袖"}
