{"summarization": "泰金寶科技位於泰國佛丕府的工廠傳出工人群聚感染武漢肺炎，截至昨天為止共通報1690例確診案例，工廠從20日開始封鎖14天，廠區內緊急設置臨時醫院收治病患。", "article": "泰金寶科技位於泰國佛丕府的工廠傳出工人群聚感染武漢肺炎，截至昨天為止共通報1690例確診案例，工廠從20日開始封鎖14天，廠區內緊急設置臨時醫院收治病患。泰國從4月初爆發第3波疫情，且比前2波疫情更嚴峻，疫情集中於曼谷大都會區以及周邊各府。曼谷郵報佛丕府（Phetchaburi）設於考又縣（Khao Yoi）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）緊急應變中心昨天通報新增泰金寶科技（Cal-Comp Electronics）位於佛丕府考又區的廠區有819名工人確診。根據考又縣緊急應變中心提供的數據，泰金寶這個廠區截至昨天累計達到1690人確診，成為佛丕府疫情熱點。工廠從20日開始封鎖14天，住在工廠宿舍內的工人禁止離開宿舍，工廠內設置了臨時醫院收治患者，而不住宿舍的工人也被要求要自我隔離。各界關注廠區內的人可能在疾病被篩檢出來前就傳染給家人和朋友，佛丕府官方正在追蹤高風險族群。佛丕府尹帕卡彭（Pakkapong Tawipat）也指出，有些工人住在鄰近的府通勤來上班，鄰近府的衛生官員會加強關注這些工人的健康狀況。", "title": "泰國疫情嚴峻 泰金寶佛丕府廠區現群聚感染"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制減輕之際，經濟復甦證據增加，歐洲股市今天多數收高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制減輕之際，經濟復甦證據增加，歐洲股市今天多數收高。倫敦FTSE 100指數下跌1.74點或0.02%，收在7018.05點。法蘭克福DAX 30指數上漲67.25點或0.44%，收在15437.51點。巴黎CAC 40指數上漲42.83點或0.68%，收在6386.41點。", "title": "歐元區經濟數據佳 歐股多數收高"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天在20國集團（G20）衛生峰會宣布向中低收入國家捐贈1億劑疫苗，另對內也有新措施，7月1日起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。", "article": "歐洲聯盟今天在20國集團（G20）衛生峰會宣布向中低收入國家捐贈1億劑疫苗，另對內也有新措施，7月1日起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。G20主席國義大利總理德拉吉（Mario Draghi）今天在羅馬召開首屆全球健康視訊峰會（Global Health Summit），展現以多邊主義對抗2019冠狀病毒疾病（Covid-19）大流行。歐盟執委會主席范德賴恩（Von der Leyen）會中表示，這是首屆G20健康峰會，標誌全球衛生政策掀開新篇章，各國領導人致力衛生領域的多邊主義和全球合作，這代表沒有醫療物資出口禁令且全球供應鏈保持開放，再加上擴大生產能力，如果遵守這些原則，世界對抗疫情將有更充分的準備。G20會中針對疫苗議題強調必須確保公平並支持中低收入國家，范德賴恩指出，歐洲團隊為響應這一呼籲將做出具體貢獻，目標是到今年年底，透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），向中低收入國家捐贈1億劑疫苗。歐盟除向世界大手筆捐贈疫苗，今天另對內也有新措施，由歐盟27會員國大使組成的常駐代表委員會（COREPER）今天宣布同意實施歐盟數位COVID證明（EU digital COVID certificate），7月1日起疫苗證書開始在歐盟境內使用。數位COVID證明將包括持有人已接種疫苗、檢測結果為陰性以及曾感染但康復等資訊。主要目的是恢復境內人員自由流動以及促進觀光。雖然持有證明的旅行者是否必須隔離或接受檢測雖仍由各會員國決定，但歐盟建議會員國應避免施加如檢測等額外的旅行限制，除非是保障公共健康的必要措施，且若會員國決定實行旅行限制，須提前48小時通知其他成員國和歐盟。", "title": "歐盟宣布捐贈1億劑疫苗 另數位疫苗證明7月上路"}
{"summarization": "德國總理梅克爾(Angela Merkel) 今天表示，德國今年將捐贈3000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給中低收入國家，為歐盟致力減輕全球疫情貢獻部分力量。", "article": "德國總理梅克爾(Angela Merkel) 今天表示，德國今年將捐贈3000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給中低收入國家，為歐盟致力減輕全球疫情貢獻部分力量。法新社報導，梅克爾在全球健康峰會（Global Health Summit）結束後告訴記者：「在德國這方面，當然假設我們預訂的疫苗已實際送達，將在今年底以前捐贈3000萬劑（疫苗）給中低收入國家。」", "title": "梅克爾：德國將捐贈3000萬劑疫苗給中低收入國家"}
{"summarization": "陸媒報導，中國雲南省漾濞縣昨晚發生規模6.4地震，截至今天上午6時，已致3死、27傷。另外，青海省果洛藏族自治州瑪多縣今天凌晨也發生規模7.4地震，截至凌晨4時許，共記錄餘震百餘次。", "article": "陸媒報導，中國雲南省漾濞縣昨晚發生規模6.4地震，截至今天上午6時，已致3死、27傷。另外，青海省果洛藏族自治州瑪多縣今天凌晨也發生規模7.4地震，截至凌晨4時許，共記錄餘震百餘次。綜合官方人民日報等陸媒報導，據雲南大理州消息，初步統計，截至上午6時，漾濞規模6.4地震已導致30 死傷，其中漾濞縣2人死亡、23人輕傷、3人重傷；永平縣1人死亡；大理市1人輕傷。此外，今天凌晨2時許，青海省果洛藏族自治州瑪多縣發生規模7.4地震，截至凌晨4時35分，共記錄到餘震104次，其中規模3以上地震40次，最大為規模4.6，相關救援力量已趕赴現場。2010年，青海遭規模6.9強震侵襲，造成3000人死亡或失蹤。", "title": "中國雲南青海接連地震 已致3死27傷【更新】"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與來訪的韓國總統文在寅舉行峰會。這次峰會中，拜登將強調他對亞洲的戰略焦點，同時淡化處理來自中國和北韓挑戰會有快速進展的機會。", "article": "美國總統拜登今天與來訪的韓國總統文在寅舉行峰會。這次峰會中，拜登將強調他對亞洲的戰略焦點，同時淡化處理來自中國和北韓挑戰會有快速進展的機會。抵達白宮後，文在寅宣稱韓國與美國共享「相同精神」，這種精神是於1950年代之初與北韓在冷戰年代的血腥衝突中所淬煉出來。在與拜登峰會前，文在寅與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）會面，他表示韓國「將一直與美國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復甦之路、捍衛自由和民主國際秩序上站在一起」。文在寅赴華府訪問，成為與拜登面會的第2個外國領袖，在此之前，日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）於4月訪問華府。1名要求匿名白宮高層表示，美韓關係「是東北亞安全繁榮，以及印太地區開放自由的關鍵」。「總統拜登將重申這項堅定承諾。」", "title": "美韓峰會 拜登將強調對亞洲戰略焦點"}
{"summarization": "投資人預期全球經濟成長之際，同時持續對通貨膨脹感到憂慮，道瓊工業指數上漲，那斯達克指數下跌，美股今天漲跌互見。", "article": "投資人預期全球經濟成長之際，同時持續對通貨膨脹感到憂慮，道瓊工業指數上漲，那斯達克指數下跌，美股今天漲跌互見。道瓊工業指數終場上漲123.69點，或0.36%，收在34207.84點；標準普爾500指數下跌3.26點，或0.08%，收在4155.86點。以科技股為主的那斯達克指數下跌64.75點，或0.48%，收在13470.99點。", "title": "喜憂參半 美股互有漲跌"}
{"summarization": "原油價格今天隨整體金融市場漲勢而走揚，週線下跌。", "article": "原油價格今天隨整體金融市場漲勢而走揚，週線下跌。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲1.64美元，收在每桶63.58美元，週線累跌2.7%，為4月初以來最大單週跌幅。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲1.33美元，收在每桶66.44美元，週線跌幅3.3%，為3月以來最大單週跌幅。", "title": "隨整體金融市場漲勢 油價走揚"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與韓國總統文在寅舉行雙邊領袖會談。兩人都談到台海穩定的重要性，也同意在此議題上更密切合作。", "article": "美國總統拜登今天與韓國總統文在寅舉行雙邊領袖會談。兩人都談到台海穩定的重要性，也同意在此議題上更密切合作。拜登（Joe Biden）今天在白宮與來訪的文在寅舉行兩國領袖峰會，文在寅也是繼日本首相菅義偉後，拜登在白宮會晤的第2位外國領袖，顯示拜登政府對亞洲局勢的重視。拜登在會後聯合記者會上表示，雙方對北韓核武發展同表關切，並願意與北韓進行外交接觸，採取務實措施，在朝向實現朝鮮半島非核化的終極目標邁進的同時，減輕緊張局勢。拜登也指出，透過與區域夥伴加強合作，包括東南亞國家協會（ASEAN）、「四方安全對話」（Quad）與美日韓三邊合作等，處理區域與全球關切議題，向緬甸軍政府施壓，恢復緬甸人民的民主。拜登指出，雙方也談到對區域穩定至關重要的議題，例如維持南海航行自由與維護台灣海峽的和平與穩定。隨後發言的文在寅則主要著重北韓議題，並未提及區域安全議題。但記者詢問拜登是否對他施壓，敦促他在中國對台議題上採取更強硬立場時，文在寅先是否認拜登施壓，「很幸運沒有這樣的壓力」。他接著表示，在關於台海的和平與穩定上，雙方都同意維持台海和平的重要性，特別是考量中國和台灣的特殊性，雙方決定在此議題上更密切合作。除了北韓與台海穩定議題外，拜登與文在寅也針對疫苗合作、半導體產業、氣候變遷等議題交換意見。美國總統拜登今天指出，他與韓國總統文在寅的高峰會談強調兩國間深厚的安全與經濟關係，也包括對北韓的共同態度。路透社報導，拜登也宣布國務院官員金成（SungKim）將出任北韓特使。拜登在與文在寅的聯合記者會表示：「我們的夥伴關係建立在兩國共同安全的堅實承諾基礎上。我們的聯盟一直以來都是和平、安全與繁榮的關鍵。」在與拜登峰會前，文在寅與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）會面，他表示韓國「將一直與美國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復甦之路、捍衛自由和民主國際秩序上站在一起」。文在寅赴華府訪問，成為與拜登面會的第2位外國領袖，在此之前，日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）於4月訪問華府。", "title": "拜登文在寅峰會 談維持台海和平穩定[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指出，他與韓國總統文在寅的高峰會談強調兩國間深厚的安全與經濟關係，也包括對北韓的共同態度。", "article": "美國總統拜登今天指出，他與韓國總統文在寅的高峰會談強調兩國間深厚的安全與經濟關係，也包括對北韓的共同態度。路透社報導，拜登也宣布國務院官員金成（Sung Kim）將出任北韓特使。拜登在與文在寅的聯合記者會表示：「我們的夥伴關係建立在兩國共同安全的堅實承諾基礎上。我們的聯盟一直以來都是和平、安全與繁榮的關鍵。」在與拜登峰會前，文在寅與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）會面，他表示韓國「將一直與美國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復甦之路、捍衛自由和民主國際秩序上站在一起」。文在寅赴華府訪問，成為與拜登面會的第2位外國領袖，在此之前，日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）於4月訪問華府。", "title": "美韓峰會 拜登：兩國在共同安全上具堅實承諾"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫苗接種計畫進行4個月以來，只有39%約1170萬名老年人完成2劑疫苗注射。專家估計，疫苗接種工作要到2023年才會完成，而在此之前可能爆發第3波疫情。", "article": "巴西武漢肺炎疫苗接種計畫進行4個月以來，只有39%約1170萬名老年人完成2劑疫苗注射。專家估計，疫苗接種工作要到2023年才會完成，而在此之前可能爆發第3波疫情。衛生部數據指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗短缺，截至5月19日，至少630萬名60歲以上老年人在注射第1劑疫苗後，未如期注射2劑疫苗。如果擴大分析至所有優先團體，包括醫護人員、60 歲以上老年人、孕婦和原住民等（超過7800萬人），只有20%完成2劑疫苗注射。根據阿拉戈斯聯邦大學（UFAL）統計和數據科學實驗室估計，如維持過去30天的平均2劑量疫苗接種速度，20歲以上成年人要到2023年初才能完成疫苗接種。實驗室指出，人口金字塔愈下層，人數愈多，完成2劑疫苗接種時間也愈長。到目前為止，巴西只確保對占總人口一小部分的80歲以上老年人提供免疫保護。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）武漢肺炎觀測站（Observatório da Covid-19）預測，受到武漢肺炎病毒的季節性和疫苗接種率低影響，第3波疫情可能在6、7月巴西冬季時發生，而有效的疫苗接種將是防止確診病例和死亡暴增的主要武器。聖埃斯皮里圖聯邦大學傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）指出，如維持目前的疫苗接種速度，巴西很難遏阻住院和死亡人數再次增加；由於病例和死亡維持在很高的水平，還不能確認疫情是否受到控制。專家一致認為，疫苗供應不足是巴西對抗武漢肺炎的主要問題。此外，民眾接種牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca ）AZ疫苗和輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗要等3個月後才打第2針，很多人都忘記進行2次接種，尤其是老年人。馬西爾強調，各地衛生當局應主動聯繫，提醒完成第2劑接種的重要性。馬西爾指出，在疫苗接種速度加快以前，政府和民眾都應採取其他措施控制病毒傳播，諸如戴口罩和保持社交距離，擴大檢測，以識別、追蹤和隔離無症狀的病患和接觸者。", "title": "巴西老年人未按時打第2劑疫苗 專家憂第3波疫情"}
{"summarization": "氣象局今天指出，鋒面仍在台灣北部海面，上午各地為多雲天氣，午後東半部地區、大台北東側、南側及西半部山區會有局部短暫雷陣雨，東半部有局部大雨發生機率，且降雨有機會延續到晚上。", "article": "氣象局今天指出，鋒面仍在台灣北部海面，上午各地為多雲天氣，午後東半部地區、大台北東側、南側及西半部山區會有局部短暫雷陣雨，東半部有局部大雨發生機率，且降雨有機會延續到晚上。中央氣象局指出，天氣持續炎熱，北部及東半部高溫約攝氏30至33度，中南部可以來到35度以上，尤其近山區或河谷高溫容易超過36度，南部持續有局部38度以上極端高溫發生的機率，戶外活動請多補充水分，注意防曬。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，竹苗至高屏地區擴散條件佳，空氣品質良好；北部地區位於下風處，近山區風速較弱，清晨及夜間稍易累積污染物；金門及馬祖清晨易有局部霧或低雲影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級，午後垂直擴散條件轉好，可望轉為良好等級。", "title": "午後東半部局部大雨 高溫炎熱注意防曬"}
{"summarization": "加州最高衛生官員蓋里（Mark Ghaly）今天宣布，6月15日開始，加州解除大部分防疫限制，包括社交距離與口罩規定，形同回到一年多前沒有疫情的生活。", "article": "加州最高衛生官員蓋里（Mark Ghaly）今天宣布，6月15日開始，加州解除大部分防疫限制，包括社交距離與口罩規定，形同回到一年多前沒有疫情的生活。蓋里今天在記者會宣布「在可見的未來，我們不再需要過去採取的這些措施」，準備在一個月後解除營業場所人數限制，取消社交距離規定，打過疫苗的人在多數的場合都不必戴口罩。從去年底疫苗問世至今，人口約4000萬的加州已經注射了3600多萬劑 2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，過半數人口至少打完1劑，已經完整接種疫苗的約1570萬人，占全體人口約40%，隨著疫苗普遍施打、染疫大幅下降，加州政府預定6月中旬解除去年設下的4個等級防疫層級，最顯著的就是餐廳商家等營業場所不再需要限制人數，可以取消社交距離的限制。口罩規定方面，加州將遵照疾病管制暨預防中心（CDC）頒布的規定。CDC上週宣布，完成疫苗接種者在大多數的場所都可以不必戴口罩，除了飛機、巴士、醫院和監獄等特定場合。屆時加州也將解除大部分的旅行限制。不過針對1萬人以上的大型活動，加州官員建議主辦單位，要求參與者提出疫苗施打證明或陰性檢驗報告，無法提出以上證明的人需要戴口罩。2020年3月疫情在美國爆發以來，加州最早宣布全境關閉非必要活動的一州，但也是全美疫情最嚴重的地區之一。迄今累計375萬人染疫、6萬人死亡。", "title": "美國加州即將告別口罩與社交距離 6月恢復正常生活"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，世衛組織說，全球染疫死亡人數被低估；日本緊急事態宣言實施範圍23日起擴及10地；印度變異病毒入侵泰國；阿根廷疫情惡化再封城9天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，世衛組織說，全球染疫死亡人數被低估；日本緊急事態宣言實施範圍23日起擴及10地；印度變異病毒入侵泰國；阿根廷疫情惡化再封城9天。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間21日晚間6時，全球至少343萬2711人染疫死亡，至少1億6509萬3780例確診。世界衛生組織（WHO）21日表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。法新社報導，世衛數據分析和行動促進影響部門助理總幹事阿斯瑪（Samira Asma）告訴記者：「總死亡人數至少比官方通報數字高2到3倍，我認為謹慎估計約有600萬到800萬人。」以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心指揮官陳時中表示，21日台灣再增312例本土病例，前3名分別為新北市144例最多，其次為台北市127例、桃園市13例，以萬華相關事件居多。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，重症患者緩慢增加，有41人須插管使用呼吸器，有3人使用葉克膜救治，主因是此波疫情高齡患者眾多。一名居家隔離中的老翁21日被家人發現無意識，送醫仍不治。新北市政府衛生局表示，老翁為武漢肺炎確診個案。台北市長柯文哲宣布，20日北市快篩站共篩檢1240 人，其中59人為陽性，陽性率約5.5%，代表目前雖然在蔓延，但沒有擴大，另宣布成立「加強版專責防疫旅館」作為「台灣版方艙醫院」，收治無症狀或輕症的患者，保存醫療量能。疫情升溫，新北市確診人數持續增加，市府公布足跡，傳統市場及公園仍是熱區，尢其是全聯多處分店連日上榜，三重幸福戲院、三重三和幸福菜市場入列。新北市長侯友宜則說，疫調警力24小時輪班，配合專家分析找出疫情熱點，積極圍堵病毒。他非常有信心可追趕病毒傳播的速度，8小時內完成疫調並公布熱點足跡。疫情延燒，各種假訊息、詐騙訊息滿天飛。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，過去20天警方已查處60多件假訊息、移送42人，並向假訊息亂源喊話「你敢傳，我們就敢偵辦」。COVAX配發41.04萬劑AZ疫苗19日抵台，衛生福利部食品藥物管理署21日表示，已取600劑留樣並檢驗，其餘最快26日傍晚驗畢並核發證明書，之後即可配發各地接種。世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今已有13友邦提案籲邀請台灣以觀察員身分參與，但其中尚未見巴拉圭提案，是否以其他方式為台執言受關注。● 中國中國安徽、遼寧兩省近日相繼爆發COVID-19本土疫情，迄今仍未找到感染源頭，廣東廣州市21日通報新增本土確診1例，再度引發民眾關注。中國國家衛生健康委員會官網21日通報，20日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，均為境外移入病例（福建11例，上海9例，河南1例，湖南1例，廣東1例，四川1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至20日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診303例（其中重症5例），累計治癒出院8萬6005例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬944例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬8367人，尚在醫學觀察的密切接觸者7291人。中國國家主席習近平21日晚間透過視訊在全球健康峰會上宣布，中國將在未來3年內再提供30億美元國際援助，用於支持發展中國家抗疫和恢復經濟社會發展。● 香港根據醫院管理局一直對COVID-19 康復者提供心理支援，其下轄的九龍西聯網於去年2月至今年4月間，對190名康復者的心理狀況進行評估，發現當中41人（21.6%）有中度至重度憂鬱、焦慮等。報導同時指出，根據瑪嘉烈醫院追蹤的1300名康復者，當中46%出院3個月後，擴散肺活量仍低於正常水平，這意味著無法上下樓梯、快步行走或追趕公車，另有3.6%的康復者出現肺部組織纖維化等，需要接受胸部電腦斷層掃描。● 日本日本沖繩縣疫情升溫，日本政府決定將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區，時間從本月23日到6月20日止，屆時緊急事態將擴及到10都道府縣，至於原本已適用宣言的東京等地，由於疫情並未趨緩恐二度延長。沖繩縣近日新增確診病例數快速增加，21日新增207例確診病例創當地新高紀錄，至今累計病例數1萬4694例，專用病床使用率攀升，多項指標已達疫情最嚴重的第4階段。TBS電視台等日媒報導北海道21日新增病例數為727例。不過，無論是726例或727例，都超越本月13日創下的單日712例紀錄，再創歷史新高。日本政府21日以大幅簡化審查程序的「特例批准」方式，正式批准美國莫德納（Moderna）及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）兩支COVID-19疫苗，但現階段暫不施打AZ疫苗。● 韓國韓國防疫當局21日證實，一名20多歲護理人員在完成接種2劑疫苗的14天後感染確診，為境內首例完成接種程序仍確診案例，當局將進一步檢查案例是否感染變種病毒。莫德納（Moderna）疫苗獲得韓國食品醫藥品安全處核發進口使用許可，成為第4種獲准在韓國境內使用的疫苗，預計第2季起進口。截至21日凌晨零時，韓國境內累計13萬4678例確診，1922例病歿。專家認為，若無其他變因影響，近期單日確診人數可能維持在400至700多例。● 印尼印尼衛生部指出，印尼可望6月或7月美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國醫藥公司BioNTech共同產製的疫苗，以及美國諾瓦瓦克斯（Novavax）的疫苗，供政府疫苗接種計畫使用。印尼衛生部發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）說，疫苗的品質、安全性與效果都一樣。印尼政府的目標是讓1.8億人接種疫苗，因此不可能只使用同一廠牌的疫苗，呼籲民眾不要挑廠牌。● 新加坡變異病毒來勢洶洶，新加坡疫情升溫，目前累計有24個感染群，其中人數最多的是樟宜機場第3航廈感染群。初步調查顯示，此感染群源頭為一名機場員工在接觸一戶入境的南亞家庭後確診。新加坡衛生部21日通報，境內新增40人確診，包括30例本土案例及10例境外移入，全國累計6萬1770人確診。20日新增1名死亡病例，目前累計32人病故。● 泰國泰國防疫工作小組21日宣布，境內首度驗出15起具高度傳染力的印度變異病毒本土傳播病例。泰國當局21日也公布合計新增3481起確診病例，染疫病故人數新增32人。全國累計12萬3066人確診，735人染疫不治。泰國6月7日將啟動全國大規模一般民眾疫苗施打計畫，泰國政府21日宣布將境內的外國人納入新型冠狀病毒疫苗計畫，外國人可以利用社會安全碼或護照登記免費施打。泰金寶科技位於泰國佛丕府的工廠傳出工人群聚感染武漢肺炎，截至21日為止共通報1690例確診案例，工廠從20日開始封鎖14天，廠區內緊急設置臨時醫院收治病患。● 越南越南新一波本土疫情爆發迄今尚未滿一個月，累計本土確診病例已近2000例。此外，位於河內市的中央熱帶病醫院在基因定序越南的染疫個案後，新發現兩種COVID-19變異病毒株。● 印度印度疫情嚴峻急需製氧機，不過中國聲稱因臨時需求大增導致材料成本上漲，使製氧機價格上漲；但印度廠商卻指控，製氧機價格上漲不是因材料上漲，而是中國廠商「限量供應」以哄抬價格，且降低品質。根據中國製氧機製造商魚躍（Yuwell）家用醫療器械公司給印度進口商的發票，製氧機在4月30日的價格為每台340美元，但到5月12日價格已上漲到460美元。印度對抗第2波武漢肺炎疫情又有新挑戰，印度衛生部已致函各地方政府，注意毛黴菌感染症（mucormycosis）的流行，已有許多省市通報武漢肺炎病患感染這種致命疾病。歐洲議會（European Parliament）和歐盟成員國20日達成協議，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）認證鋪路，將有助歐洲在夏天旺季開放旅遊。歐洲聯盟21日在20國集團（G20）衛生峰會宣布向中低收入國家捐贈1億劑疫苗，另對內也有新措施，7月1日起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。● 荷蘭荷蘭政府20日支持台灣參與，外交部長及衛生部長皆表示台灣應有意義地參加WHA，台灣不應被排除，荷蘭將與理念相近國家一起合作推動。● 德國德國總理梅克爾21日表示，德國今年將捐贈3000萬劑疫苗給中低收入國家，為歐盟致力減輕全球疫情貢獻部分力量。● 英國英格蘭公共衛生署（PHE）20日表示，兩劑AZ疫苗，效力可能達85-90%，但也提醒目前尚未有足夠資料提供有力佐證。英國是第一個推行AZ疫苗接種的國家，而AZ疫苗的臨床試驗建構、疫苗功效，以及藥劑施打最佳間隔時間等方面都面臨質疑。PHE表示，有關人體實際施打兩劑AZ疫苗的效力，上述初步結果是首度出現，但提醒目前這數據「可信度低」，有待蒐集更多證據才能下最終結論。● 美國美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）21日與衛福部長陳時中舉行視訊會議，雙方就疫情與全球衛生議題交換意見。美方也表達對台灣獲取疫苗的支持。美國衛生及公共服務部全球事務辦公室推特晚間貼出貝塞拉與陳時中視訊時的雙方畫面。美國衛生部在推文中表示，兩人討論當前疫情大流行與全球衛生議題。推文也指出，美國支持台灣獲得疫苗，也肯定台灣對衛生安全的貢獻，並支持台灣以觀察員身分重返世界衛生大會（WHA）。推文最後並標上「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）。美國疫苗製造商輝瑞、莫德納和嬌生21日在20國集團（G20）衛生峰會上表示，他們將在今年和明年合計供應約35億劑疫苗給較貧窮國家，售價將依成本價或折扣價。加州最高衛生官員蓋里（Mark Ghaly）21日宣布，6月15日開始，加州解除大部分防疫限制，包括社交距離與口罩規定，形同回到一年多前沒有疫情的生活。● 巴西巴西東北部馬蘭豪州（Maranhão）政府20日確認，在香港登記的貨輪「山東大智號」（MV Shandong da Zhi）發現6例感染印度變異病毒株B.1.617的確診病例。這艘貨輪一共有24名船員，經篩檢後確認有14人感染武漢肺炎，12名無症狀，2名輕症；包括在醫院隔離的印度籍船員，共有6人感染最初在印度發現的變異病毒株B.1.617。● 阿根廷阿根廷第2波疫情惡化，百萬人口因疫情而死亡的比率超越巴西，總統20日晚上宣布針對疫情高風險和紅色警報地區實施9天嚴格控管政策。阿根廷網路媒體infobae報指出，阿根廷超越巴西，成為百萬人口中因疫情死亡率最高的國家，100萬人中有16.46人因疫情死亡。阿根廷重症照護協會（SATI）表示，上週調查在布宜諾斯艾利斯省、科爾多瓦省（Cordoba）、內烏肯省（Neuquen）、首都的重症病房中只剩10%有呼吸器的病床可供使用。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/22"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，網路社群平台上散播行政院長蘇貞昌持有國產疫苗股票的假訊息，但蘇貞昌並未持有任何股票，已請中央流行疫情指揮中心嚴正澄清，並將資訊送交警方偵辦。", "article": "行政院官員今天表示，網路社群平台上散播行政院長蘇貞昌持有國產疫苗股票的假訊息，但蘇貞昌並未持有任何股票，已請中央流行疫情指揮中心嚴正澄清，並將資訊送交警方偵辦。Dcard上近日出現匿名訊息，指稱蘇貞昌透過內線消息，手上握有大把高端、聯亞股票想賺國難財，政院官員表示，根據蘇貞昌去年11月1日的財產申報資料顯示，無論是一般財產申報或交付信託部份，蘇與妻子皆未持有任何有價證券或股票。官員說，已請指揮中心嚴正澄清此為不實訊息，並將資訊送交警方偵辦調查，請民眾勿再轉傳與散布，以免觸法遭罰。對於近來Dcard出現許多匿名帳號訊息，官員表示，這類假訊息，用錯誤訊息帶風向，再轉到臉書、Line 、YouTube 等社群平台散播，很明顯是有計畫的運作。他說，這類假訊息，除每天請指揮中心加以澄清，也會將證據送交警方偵辦，查出發文者的IP和註冊申請資訊，揪出意圖擾亂台灣防疫工作和社會秩序的不法分子。", "title": "網路傳蘇貞昌持有疫苗股票 政院：假消息已送辦"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，25日到31日梅雨季滯留鋒靠近台灣時，將為台灣帶來降雨，對目前極度缺水的水庫而言，這波降雨「解渴」可期，「紓旱」則需6月仍有持續的大量降水。", "article": "氣象專家吳德榮表示，25日到31日梅雨季滯留鋒靠近台灣時，將為台灣帶來降雨，對目前極度缺水的水庫而言，這波降雨「解渴」可期，「紓旱」則需6月仍有持續的大量降水。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，22、23日滯留鋒在北部海面，台灣附近水氣較多，有局部短暫陣雨或雷雨，以午後山區為主，部分平地有受影響機率，各地高溫炎熱，要注意防曬、防中暑。中央氣象局今天也持續發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫機率，請特別注意。屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現機率；嘉義縣市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率，請加強注意。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示。25至31日梅雨季滯留鋒已從華中調整至台灣附近，仍呈現南北徘徊的特性，多雨型態逐漸成形，劇烈天氣，雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹、龍捲風的激發，則視其熱力不穩定（低層暖濕程度）及動力不穩定（水平及垂直風切）的程度而定。吳德榮表示，期間降雨並非連續不停，當滯留鋒北移或南下離台灣太遠時，也會出現相對空檔。他認為，對目前極度缺水的水庫而言，這波降雨「解渴」可期，「紓旱」則需6月仍有持續的大量降水，但已超過預報極限。吳德榮說，25、26日滯留鋒抵達，各地有陣雨或雷雨，注意較大雨勢。27、28日滯留鋒減弱北移，相對空檔，但大氣仍不穩定。他表示，29日至31日滯留鋒再增強，並南下重返台灣，各地再轉有陣雨或雷雨，模擬雨量則更勝上波，要特別注意「劇烈天氣」及大量降雨發生的機率。吳德榮強調，由於愈接近期末的模擬，理論上「不確定性」也愈大，故不排除模式仍將繼續修正，應持續觀察。", "title": "5月底鋒面可望解渴 吳德榮：6月持續降雨才能紓旱"}
{"summarization": "全國疫情警戒第三級，內政部長徐國勇今天提醒，社區大樓加強防疫可參考社區管理維護指引，包括出門戴口罩、進入要登記等5項重點；另外，目前疫情嚴峻，請全國各社區暫停召開區分所有權人會議。", "article": "全國疫情警戒第三級，內政部長徐國勇今天提醒，社區大樓加強防疫可參考社區管理維護指引，包括出門戴口罩、進入要登記等5項重點；另外，目前疫情嚴峻，請全國各社區暫停召開區分所有權人會議。內政部今天發布新聞稿指出，徐國勇表示，日前已配合中央流行疫情指揮中心指示）社區管理維護指引，針對住戶個人、軟硬體防疫措施、社區服務人員健康及相關管理措施、集會活動等提出防疫指導措施。徐國勇說，全國已進入第三級疫情警戒，對於社區公共環境維護，內政部特別提醒民眾要注意以下5點，首先是出門戴口罩；住戶與社區服務人員在室外空間、公共區域全面佩戴口罩，及維持社交距離，身處電梯密閉空間也應佩戴口罩，避免交談。另外4點，徐國勇表示，包含碰觸要洗手、進入須登記、定時要消毒、設施暫關閉；如果社區設施有使用需求，建議各社區室內活動場所應保持空氣流通及環境整潔，並有社區管理或服務人員持續監控環境空氣流通與換氣情形。依據公寓大廈管理條例規定，各社區每年至少應召開1次定期區分所有權人會議，但考量目前疫情嚴峻，徐國勇說，已請全國各社區暫停召開區分所有權人會議，內政部日前也已函示，不會因此處罰社區，等疫情趨緩後，再於今年底前擇期召開或採視訊方式辦理，減少群聚。徐國勇提醒，出門戴口罩、勤洗手、密閉空間不交談，是社區防疫的基本原則，也請國人務必配合中央流行疫情指揮中心的防疫規定，減少非必要外出，避免群聚，一起做好防疫。", "title": "三級警戒社區加強防疫 內政部提醒5點指引"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，半導體廠紛紛拉高防疫措施等級應對，力求營運不受影響。在市場需求依然暢旺下，多家半導體廠第2季業績可望創下歷史新高。", "article": "國內疫情嚴峻，半導體廠紛紛拉高防疫措施等級應對，力求營運不受影響。在市場需求依然暢旺下，多家半導體廠第2季業績可望創下歷史新高。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，全國疫情警戒提升至第三級，半導體廠無不高度戒備，不僅暫停訪客進入公司，員工也都啟動居家辦公與異地辦公的分流措施。台積電去年因有員工確診，為確保員工健康安全，曾經實施分組營運模式，近期基於防疫安全及保護員工健康考量，決定超前部署，19日起再啟動分組營運模式。聯電內部防疫措施等級分有6級，目前已升高至第4 級，是疫情爆發以來首度升至第4級。手機晶片廠聯發科更全面實施居家遠端辦公，除經主管核定的員工可進入公司，其他一律在家辦公。儘管國內疫情升溫，包括筆記型電腦、平板電腦與網通等需求依然強勁，晶圓代工及後段封測產能持續供不應求，產業鏈上下游報價調漲消息不斷。各家廠商又都嚴加防備聯電與世界先進第2季產能持續滿載，業績可望同步較第1季再成長，續創歷史新高，還有多家IC設計廠第2季營收能夠同創歷史新高。聯詠在系統單晶片與面板驅動IC產品銷售全面成長帶動下，第2季營收可望攀高到新台幣330億至340億元，季增達25%至29%，並刷新歷史新高紀錄。感測晶片廠原相也預期，第2季滑鼠、遊戲機、心律感測、藍牙無線耳機及安防晶片產品線需求強勁，季營收可望較第1季增加10%至15%，並將改寫歷史新高紀錄。聯發科看好5G智慧手機晶片銷售可望持續成長，並預估第2季營收將達1188億至1275億元，季增10%至18%，並再創歷史新高。記憶體控制晶片廠群聯不僅看好第2季營收可望創下歷史新高，在嵌入式與工業用需求強勁下，第3季若材料供給順暢，季營收還可以期待再創新高。除疫情外，IC設計廠普遍認為，晶圓代工與封測產能吃緊仍是當前營運最大挑戰，並預期今年供需吃緊情況難有緩解機會。", "title": "半導體廠高規格防疫 第2季營運旺多家有望創高"}
{"summarization": "加拿大國家郵報今天刊出衛福部長陳時中專文，詳述台灣自疫情伊始迄今實況，強調台灣是全球防疫的少數成功範例，呼籲應將台灣納入世界衛生組織（WHO），對全球防疫做出貢獻。", "article": "加拿大國家郵報今天刊出衛福部長陳時中專文，詳述台灣自疫情伊始迄今實況，強調台灣是全球防疫的少數成功範例，呼籲應將台灣納入世界衛生組織（WHO），對全球防疫做出貢獻。第74屆世界衛生大會即將於24日開議。國家郵報（National Post）刊出的陳時中專文中，細述台灣政府自2019年12月31日起，充分利用各種資訊加強監測，2020年1月21日台灣發生首例確診個案後，不斷對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實施公共衛生阻絕措施。至今年5月21日為止，台灣總共2825起確診案例（其中15例死亡），比某些地區一天確診案例還要少。陳時中指出，當2019年底一種新疾病在武漢爆發消息傳出，許多人預期病毒一旦擴散至中國境外，台灣會是受最嚴重影響國家之一。不過，台灣有2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，得以持續遏止疫情，大部分民眾維持正常生活及工作，曾締造2020年4月至12月連續253天無本土傳播紀錄。他表示，台灣自嚴重急性呼吸道症候群後建立了全國傳染病防治醫療網，由六區域臨床傳染病專家領導及指揮，於全國擇定100多家隔離醫院納入醫療網，再於22縣市皆擇定一主要應變醫院。醫療網運作獲法律授權，政府可依據公共衛生和臨床照護需求，指定網內醫院收治高度傳染性疾病患者。事實證明，這個機制有助保護醫療系統和醫療工作者免於負荷過重，讓大多數非2019冠狀病毒疾病的醫療服務可在疫情大流行期間正常運作、不受干擾。至目前為止，僅發生兩次與醫院相關的武漢肺炎流行事件，均獲有效控制；共11例確診、無醫療工作者死亡。台灣有及早且有效的公衛控制措施，疫情造成經濟影響較輕微。為維持必要的國際、社會、經濟及貿易活動，彈性調整相關船舶及飛航人員檢疫措施，捕漁業、離岸風力場、航空業皆可繼續營運。陳時中指出，台灣2020年國內生產毛額（GDP）成長約3.11%，其中第四季更成長4.94%，與全球經濟衰退形成鮮明對比。民眾對政府信任及合作，是這次成功抑制疫情大流行的重要因素。台灣身為國際社會負責任之一員，將盡最大努力與世界衛生組織及全球衛生領袖合作，確保人人都享有健康生活方式及工作條件，也將監測健康不平等情形，有效倡導人人均可獲高品質醫療衛生服務。陳時中強調，醫療體系健全、檢驗策略嚴謹、資訊透明公開及公私部門合作，台灣是全球應變疫情最成功的國家之一。這次疫情再次證實，台灣不應被置於全球衛生網絡之外。台灣是全球新興傳染病威脅的監測及警報系統中，不可或缺的一環，「台灣模式」可持續遏止大流行蔓延。疫情期間，台灣展現出生醫治療及相關工具的快速研發產製能力，包括兩款正在第二期試驗中的疫苗。陳時中表示，流行疾病一再出現，對全球衛生與經濟威脅不會停止。台灣若能全面參與全球2019冠狀病毒疾病診斷試劑、疫苗及治療藥物供應平台，必將有所貢獻，與全球合作圍堵及處理未來任何可能的疫情。陳時中呼籲世界衛生組織及相關各方，肯定台灣在公共衛生、疾病防治與衛生人權等領域長久以來的貢獻，堅定支持將台灣納入世衛。台灣將繼續與世界各國攜手，共同落實世衛憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "title": "加拿大國家郵報刊陳時中專文 再籲納台入WHO"}
{"summarization": "屏東縣昨天出現一起武漢肺炎本土病例，零確診破功，縣長潘孟安昨天深夜臉書發文，貼出墾丁大街多年沒見過的墾丁大街零攤商照片，提醒民眾假日待在家裡，忍一忍外出衝動。", "article": "屏東縣昨天出現一起武漢肺炎本土病例，零確診破功，縣長潘孟安昨天深夜臉書發文，貼出墾丁大街多年沒見過的墾丁大街零攤商照片，提醒民眾假日待在家裡，忍一忍外出衝動。屏東潮州鎮昨天出現一起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，讓零確診破功，縣政府公布最新防疫措施，包括流動商展夜市全面關閉、屏東民族夜市、墾丁大街店家全面外帶等。昨天晚上墾丁大街出現多年沒見過的零攤商情景。潘孟安昨天深夜臉書Facebook發文，貼出墾丁大街零攤商照片，提醒大家「這一戰沒有人是局外人」。他說，以身為台灣的一員為榮，在屏東第一起確診案後，百工百業義無反顧的配合，不僅流動商展夜市全面關閉，就連全國指標性的墾丁大街攤販，「今晚竟然一攤都未擺設，出現30年來，甚至颱風夜都未曾出現的淨空，完美展現出屏東人對於守住觀光淨土的決心」。潘孟安說，防疫最重要的事，就是請大家戴好口罩、顧好自己，在此「我有一個請求，如果可以，拜託大家假日睡到自然醒，盡可能留在家中，光是這樣做，就能對疫情逆轉有決定性的幫助」。潘孟安說，台灣防疫能挺過難關，是前線戰士們不眠不休，走向危險、衝鋒陷陣換來的，「同島一命的我們，終究不可能自絕於外，至少我們堅守到最後，爭取更多緩衝時間，讓前戰士能心無旁騖的執行救護、醫療、疫調、消毒等火線任務」。他說，當很想出去散心、吹風，能否想想，這麼熱的天氣，醫療、消防、環保、衛生、軍警、社政、疫調等防疫團隊，長時間將自己封在密不透風的防護裝備裡，而且不是3分鐘5分鐘，而是3天甚或30天，想到這裡，或許就能夠忍一忍外出的衝動。他並表示，在三級警戒提升前，屏東就已全面啟用14家責任醫院戶外篩檢站，持續整備社區篩檢站、緊急採購快篩試劑，決戰院外，守住醫療第一線。", "title": "屏東零確診破功  潘孟安發文秀墾丁大街零攤商景"}
{"summarization": "中國大陸近日連續傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，官方今天通報再增1例，出現在廣東省；另有9例境外移入確診。", "article": "中國大陸近日連續傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，官方今天通報再增1例，出現在廣東省；另有9例境外移入確診。據中國國家衛生健康委員會官網，21日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，其中境外移入病例9例（廣東5例，四川2例，遼寧1例，上海1例），本土病例1例（在廣東）；無新增死亡病例。截至21日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診301例（其中重症4例），累計治癒出院8萬6017例，累計死亡4636例，累計報告確診病例9萬954例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者101萬8845人，尚在醫學觀察的密切接觸者7360人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1829例，其中210人病亡；澳門特別區50例，出院49例。", "title": "中國再添1例本土確診  境外移入9例"}
{"summarization": "NCC開放電信業者申請5G建設補助，第一梯次申請將在5月底截止。NCC表示，電信業者依然積極申請並進行5G建設，書面審查不受疫情影響，今年10月後也會鼓勵業者採用國產設備。", "article": "NCC開放電信業者申請5G建設補助，第一梯次申請將在5月底截止。NCC表示，電信業者依然積極申請並進行5G建設，書面審查不受疫情影響，今年10月後也會鼓勵業者採用國產設備。國家通訊傳播委員會（NCC）在今年3月通過「補助5G網路建設作業要點」補助原則及草案討論案。NCC表示，今、明兩年的5G建設補助，金額分別約新台幣99億元與55億元，希望加快5G建設，有望2年半達成電波人口涵蓋率85%。NCC官員解釋，5G建設補助比例會分成2部分，這2年預算約155億元，其中3%用在垂直場域，剩下97%為非垂直場域。非垂直場域部分，分成「頻寬數量」與「建設競賽機制」2部分，讓電信業者申請補助。NCC官員解釋，申請是書面審查，不會受到疫情影響，各家電信業者原本就都有規劃自己的基地台建設進度，持續積極建設與申請，目前還在收件期間，5月底才會截止。第一波申請後，如果預算還有剩餘，就會開放10月第2波申請。另外，5G建設補助也希望鼓勵電信業者多採用國產設備。NCC副主委暨發言人翁柏宗解釋，根據「補助第五代行動通信網路建設作業要點」，電信業者從今年10月至2022年9月底，以及2022年10月至2023年9月底建設的5G基地台，只要累計超出當年度建設門檻達一定比例，或只要使用國產微型或小型基地台占整體比例超過1成，業者後續申請補助時，獲得補助的基地台可全數獲得最高49.99%比例的補助。NCC官員說明，初期是鼓勵性質，希望電信業者5G建設多採用國產設備，「主動權在業者身上」，到2024 年開始，就會要求所有電信業者5G網路建設中有4成必須使用國產設備，如果使用比例未達40%，可能再下調一定補助比例。", "title": "首波5G建設補助月底截止 電信業者加快申請腳步"}
{"summarization": "德國公共衛生機構今天公告，英國與北愛爾蘭為變異病毒疫區，任何人從英國入境德國時，須檢疫隔離兩週。", "article": "德國公共衛生機構今天公告，英國與北愛爾蘭為變異病毒疫區，任何人從英國入境德國時，須檢疫隔離兩週。路透社報導，英國感染首次出現在印度的變異病毒病例持續攀升。德國政府消息人士表示：「我們要謹慎行事。在這疫苗接種作業的重要階段，必須儘可能避免有問題的突變病毒株進來。」這項措施將從明天午夜（台灣23日上午6時）生效，已完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者以及染疫後康復者，也須遵守這項檢疫規定。德國衛生部發言人表示，這項措施對英國而言很嚴格，但這是必要行動，以防印度變異病毒在德國快速蔓延。他還說，唯有更多民眾接種疫苗，才有助德國對付此類威脅。法新社報導，印度變異病毒株B.1.617.2被視為尤具傳染力，是造成印度近幾個月疫情大爆發的因素之一。根據英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）19日說法，英國有2967例確診和這種變異病毒有關，特別是在倫敦和英格蘭西部，這比17日通報的確診數增加30%。", "title": "德公告英國為變異病毒疫區 旅客入境須隔離兩週"}
{"summarization": "台北市消防局日前針對執行防疫專案與萬華區消防分隊隊員進行快篩，數名隊員陽性，將採檢PCR。北市消防今天表示，篩檢結果以疫情指揮中心公布為準，且已設應變計畫因應。", "article": "台北市消防局日前針對執行防疫專案與萬華區消防分隊隊員進行快篩，數名隊員陽性，將採檢PCR。北市消防今天表示，篩檢結果以疫情指揮中心公布為準，且已設應變計畫因應。台北市政府消防局指出，為因應疫情發展，預防隊員確診、被隔離或自主管理等情形，影響執行勤務、增加風險，已設置相關應變計畫，確保業務不受疫情影響，目前各分隊勤務皆正常運作。北市消防局20日針對參與防疫專案勤務及萬華區消防分隊隊員進行快篩，數名消防隊員為陽性，依規定把人送往檢疫所，並由衛生單位採檢核酸檢測（PCR）。相關消防隊員未有明顯症狀、身體暫無不適，消防局已針對分隊等駐地，進行清潔消毒。對此，北市消回應，萬華區分隊在疫情前，已擬定相關勤務應變計劃，至於篩檢結果由疫情指揮中心公布為準。", "title": "數名北市消防員快篩陽性 消防局：已設應變計畫"}
{"summarization": "居家學習需求提升，5大電信為弱勢學童提供免費上網4G門號，中華電表示，已贊助1萬門15天上網吃到飽預付卡，近期再加碼3萬門45天上網吃到飽預付卡，共贊助4萬門。", "article": "居家學習需求提升，5大電信為弱勢學童提供免費上網4G門號，中華電表示，已贊助1萬門15天上網吃到飽預付卡，近期再加碼3萬門45天上網吃到飽預付卡，共贊助4萬門。因應國內疫情警戒升級，自19日至28日，全國各級學校停止到校上課，改採居家線上教學，教育部邀集國家通訊傳播委員會（NCC）與5大電信共同研商弱勢學生免費及防疫期間線上優惠方案。中華電信已贊助1萬門15天上網吃到飽預付卡給經濟弱勢學童，用於疫情期間遠距學習，近期宣布加碼再贊助3萬門45天上網吃到飽預付卡，累計贊助4萬門。遠傳已贊助1萬門15天上網吃到飽易付卡給經濟弱勢學童，用於疫情期間遠距學習，接著加碼再贊助2萬5000門45天上網吃到飽易付卡，累計贊助3萬5000門。台灣大哥大除第一階段提供1萬門15天免費吃到飽門號外，將再免費提供2萬5000張45天上網吃到飽4G預付卡，前後總計捐出3萬5000門。亞太電信繼去年贊助2000門4G門號，近期宣布加碼贊助1萬門45天4G不限速上網吃到飽預付卡。台灣之星再加碼，總計提供1萬2000門45天免費4G上網吃到飽門號。", "title": "疫情期間助弱勢學童 電信業者贊助上網吃到飽"}
{"summarization": "石門水庫蓄水量跌破1成，目前僅剩9.8%。北水局今天表示，此為建庫以來第2低蓄水量，距離歷史最低僅差約1000萬噸，昨天桃園雖有下雷雨，但9成在平地，對水庫進帳並不顯著。", "article": "石門水庫蓄水量跌破1成，目前僅剩9.8%。北水局今天表示，此為建庫以來第2低蓄水量，距離歷史最低僅差約1000萬噸，昨天桃園雖有下雷雨，但9成在平地，對水庫進帳並不顯著。水情吃緊，根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫蓄水量截至今天上午8時僅剩9.8%，正式跌破1成，有效蓄水量為1996萬立方公尺；桃園水情燈號昨天起開始為橙燈，桃園市長鄭文燦20日接受媒體聯訪時曾表示，如果完全沒有下雨的可能、石門水庫蓄水量降到10%以下，就有可能進入紅燈。經濟部水利署北區水資源局副局長郭耀程今天向中央社表示，石門水庫現在的蓄水量，為建庫58年以來枯旱排序第2少蓄水量，歷史最低的是在民國91年，蓄水量僅剩下約1000萬立方公尺，約4.9%。針對桃園昨天深夜至凌晨一度下起雷雨，郭耀程表示，「這場雨90%都下在平地」，對石門水庫的進帳並不顯著，但對於桃三灌區、埤塘蓄水的部分仍有幫助，至於是否可能如鄭文燦所說進入紅燈，他表示，還是要依照旱災中央災害應變中心決策，目前仍是採取滾動式檢討應對水情變化。", "title": "石門水庫蓄水量跌破1成 北水局：桃園21日雷雨9成下在平地"}
{"summarization": "美國國防官員今天說，即使多次嘗試安排，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）自今年一月上任迄今，都未能與中國軍方最高將領談話。", "article": "美國國防官員今天說，即使多次嘗試安排，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）自今年一月上任迄今，都未能與中國軍方最高將領談話。美中關係趨於緊張，這兩個全球最大經濟體在諸多領域頻起衝突，包括台灣議題、中國人權紀錄、中國在南海的軍事行動等。路透社報導，雖然雙方關係緊張，時而唇槍舌劍，美國軍方官員長期以來仍試圖與中國軍方建立開放的溝通管道，以緩和可能的變局或處理任何意外事件。一名美國國防官員表示：「毫無疑問，軍方關係很緊繃。很難知道這在多大程度上反映了緊張狀態，或有多少只是因為中方不願讓步。」這名不願具名的官員說：「但我們當然希望對話。我們只是想確定能在適當的層級對話。」對此，中國駐美大使館並未回應記者提問。另一名美國官員說，總統拜登政府內部曾討論，奧斯汀是否應與中國共產黨中央軍事委員會副主席許其亮或國防部長魏鳳和對話。一般認為，許其亮的權力比較大，也深受中國國家主席習近平重用。奧斯汀本有機會在本月稍晚於新加坡的一場區域防長會議中與魏鳳和見面，但會議已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）考量而取消。英國「金融時報」（Financial Times）最早報導美國國防部數度嘗試與中方建立聯繫卻未果一事。去年底，美中高階國防官員還曾就危機時期的溝通舉行了會談，但自拜登於今年一月上任以來，雙方就沒有軍事高層對話。兩國高階外交官員雖於今年3月在美國阿拉斯加州會面，但這場會談充滿了怨懟，沒有達成任何外交上的突破。", "title": "傳美軍方屢次試圖聯繫中方未果 軍事高層無對話"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；新增2人死亡，這波疫情死亡增為6人。另有400例本土個案為校正回歸5月16至21日各日個案，相當於增加了721例本土個案。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；新增2人死亡，這波疫情死亡增為6人。另有400例本土個案為校正回歸5月16至21日各日個案，相當於增加了721例本土個案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，今天新增的321例本土病例當中，有162例男性、159例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日/採檢日介於今年5月10日至5月21日。陳時中說，在校正回歸個案400例中，為185例男性、215例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日/採檢日介於5月7日至5月20日。 陳時中指出，上述個案分布以新北市384例最多（以板橋區103例為多），其次為台北市269例（以萬華區174例為多），桃園市20例、台中市11例、基隆市9例、屏東縣5例、彰化縣及高雄市各4例、宜蘭縣、新竹市及花蓮縣各3例、新竹縣2例、台南市、苗栗縣、南投縣、雲林縣各1例。其中萬華活動史相關258例、茶藝館相關100例、某社團相關4例、某水果商相關3例、其他已知感染源80例、關聯不明121例、疫調中155例，相關疫情調查持續進行中。陳時中說明，新增兩例死亡個案中，案3097為80多歲男性，5月19日晚間因咳嗽、發燒、呼吸困難及全身倦怠等症狀送醫，於5月20日死亡，經採檢於今日確診，家屬表示個案無萬華區活動史，亦無接觸確診個案。另一名死亡的案3553為70多歲男性，曾接觸過確診者，5月18日由衛生單位匡列為居家隔離，5月19日至醫院採檢，衛生單位電訪時自述無症狀，5月21日家人發現個案無呼吸心跳，當日宣告死亡，經採檢於今日確診，Ct值14。此外，根據指揮中心統計，截至目前國內累計33萬7455例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含29萬8513例排除），其中3862例確診，分別為1108例境外移入，2701例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中17例死亡，此波疫情當中已有6人死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土疫情5/22新增321例 另有400個案校正回歸16至21日[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，網傳總統蔡英文染疫、行政院長蘇貞昌涉內線交易等假訊息。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，這些都是假訊息，呼籲民眾勿再轉傳，違者最重罰300萬。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，網傳總統蔡英文染疫、行政院長蘇貞昌涉內線交易等假訊息。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，這些都是假訊息，呼籲民眾勿再轉傳，違者最重罰300萬。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心每天上午與22縣市政府舉行全國防疫會議，共同推動防疫措施，將在標準、說法、步調一致的原則下，齊心抗疫。指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開會後記者會，國內不斷出現假訊息，像是謊稱蔡總統已確診卻未宣布、行政院長蘇貞昌涉內線交易防疫股、政府為賣疫苗不惜讓疫情擴大、指揮中心請街友回家等都是惡劣的假訊息。陳宗彥說，這些假訊息試圖擾亂民眾心理，甚至打亂防疫步調、造成恐慌，很多甚至是來自中國的「認知戰」不斷，恐對台灣造成威脅，呼籲民眾收到訊息時「多疑、多查、不亂傳」，收到不明連結、要求匯款、提供個資的訊息都要特別小心，有疑慮可通報165反詐騙專線。陳宗彥也強調，指揮中心不會向民眾詢問銀行帳戶、身分證字號等，更不會要求匯款、保管帳戶，民眾應特別注意，也可反問「我的接觸者是誰」，辨識真偽。陳宗彥重申，散播假訊息構成犯罪，會被判處最高3年有期徒刑或併科新台幣300萬元罰金。提醒民眾，收到來路不明訊息多加留意、查證，切勿轉傳散播，以免觸法。", "title": "網傳總統染疫與蘇貞昌炒股假消息 指揮中心：最重罰300萬"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，從4月20日到5月21日傍晚5時30分截止，共有89名學生確診武漢肺炎，較前一天同一時間統計（72名）增加17名。部長潘文忠在臉書喊出「不出門、不見面、不群聚、不鬆懈」，呼籲學生週末勿出門。", "article": "教育部今天公布最新統計，從4月20日到5月21日傍晚5時30分截止，共有89名學生確診武漢肺炎，較前一天同一時間統計（72名）增加17名。部長潘文忠在臉書喊出「不出門、不見面、不群聚、不鬆懈」，呼籲學生週末勿出門。教育部長潘文忠18日在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為降低群聚感染風險，19日起停止到校上課到28日，其中一項理由便是有多名學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。教育部校安中心今天上午更新統計數字，截至21日傍晚5時30分，學生確診數為89名，其中79名為本土案例，10名屬境外移入個案。以教育階段區分，大專校院確診人數最多，目前有46名學生確診，高中則是9名、國中10名、國小15名、幼兒園9名。教育部並未公布確診學生所屬學校名稱。目前各級學校都改採線上教學、不到校，教育部長潘文忠昨天晚間在臉書呼籲所有學生「不出門、不見面、不群聚、不鬆懈」，週末盡量待在家或住處，若非必要避免出門。如果不得已要出門，務必全程戴口罩，注意手部清潔與消毒，保護自己，也保護身邊所愛的人。", "title": "學生確診武漢肺炎增17名 教長籲週末勿出門"}
{"summarization": "中國雲南省和青海省接連發生強烈地震目前尚未收到傷亡報告，但有公路橋樑坍方。專家初判，青海和雲南地震並無關聯。", "article": "中國雲南省和青海省接連發生強烈地震目前尚未收到傷亡報告，但有公路橋樑坍方。專家初判，青海和雲南地震並無關聯。中國官媒新華社報導，青海省果洛藏族自治州瑪多縣22日凌晨2時4分發生規模7.4地震，截至凌晨4時35分，共記錄到餘震104次，其中規模3以上地震40次，最大為規模4.6。報導指出，目前尚未接到人員傷亡報告，並引述瑪多縣地震局長占東多杰表示，他在地震後開車繞行縣城一圈，未看到房屋倒塌或人員傷亡，當地電力通訊也正常。不過強震讓當地的果洛州達日縣公路段昌馬河大橋，和G0613西（寧）麗（江）高速玉樹方向野牛溝高速公路橋樑出現坍方，當局正進行交通管制。由於稍早的21日晚間9時許，雲南大理州漾濞縣也發生規模6.4的地震，目前已造成3死27傷，外界關注兩場地震是否有所關聯？官媒人民日報報導，經專家緊急會商，綜合判定青海地震為主震—餘震型，餘震活動在6級左右；並初判青海地震和雲南地震無關聯。中新社則引述中國地震台網中心研究員孫士鋐指出，印度板塊近期活動有明顯增強的態勢，會影響到中國，使西部一帶地震活動明顯抬升。", "title": "青海強震致橋樑坍方  專家初判與雲南地震無關"}
{"summarization": "國民黨前主席洪秀柱表示願協助爭取中國疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，台灣早已透過不同管道採購到不同廠牌的疫苗，至於中國疫苗，台灣民眾的信心恐怕不足。", "article": "國民黨前主席洪秀柱表示願協助爭取中國疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，台灣早已透過不同管道採購到不同廠牌的疫苗，至於中國疫苗，台灣民眾的信心恐怕不足。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，時不時就會傳出要台灣採購中國疫苗的聲音。國民黨前主席洪秀柱昨晚以新聞稿表示，身為國家一分子，願協助與對岸溝通、爭取中國疫苗。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥上午在全國防疫會議會後記者會表示，台灣從去年到現在，持續透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）和各家廠商聯繫、採購契約，各平台、疫苗廠都有採購到一定數量。對於是否採購中國疫苗，陳宗彥坦言，台灣民眾對於中國疫苗信心度不足。他另指出，最近明顯感受到中國對台灣已經展開「認知戰」不斷，各種假訊息不斷，都可能對台灣防疫造成威脅，因此指揮中心不斷澄清、阻斷錯誤訊息，避免民眾被認知戰影響。", "title": "陳宗彥：台灣民眾對中國疫苗信心度不足"}
{"summarization": "台北市萬華區淪武漢肺炎重災區，近日傳出有醫院拒收萬華居民。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，就醫是基本權利，盼社會大眾彼此體諒、關懷，團結一致才能對抗疫情。", "article": "台北市萬華區淪武漢肺炎重災區，近日傳出有醫院拒收萬華居民。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，就醫是基本權利，盼社會大眾彼此體諒、關懷，團結一致才能對抗疫情。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會說，從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，各地時不時就會傳出有民眾因旅遊史、職業等因素遭醫院拒之門外，如今因萬華疫情嚴峻，疑似也出現類似事件，會介入了解。另外台北市消防隊員傳出5人快篩陽性，是否擴大匡列接觸者。陳宗彥說，目前還沒收到最後檢驗的結果，消防隊員上週在疫情嚴峻的狀況下，堅守崗位執行防疫任務，各縣市消防局都提升防護措施、一切都依照標準處理，以確保救護量能。陳宗彥表示，消防署因應疫情已訂定3級警戒應變指引，建議強化車輛內外空氣流通，開窗、開室外循環模式，降低風險。今天是全國升級第三級警戒的第一個週末，陳宗彥也呼籲全國民眾盡量待在家裡，沒必要不要外出，若外出務必戴口罩、勤洗手，共同做好防疫。", "title": "傳醫院拒收萬華居民  陳宗彥：團結才能成功抗疫"}
{"summarization": "部分清潔隊員擔心收垃圾時可能染疫，行政院環境保護署今天說，居家隔離、檢疫及防疫旅館廢棄物處理已與一般家戶垃圾分流，目前無停止垃圾分類資源回收規劃。", "article": "部分清潔隊員擔心收垃圾時可能染疫，行政院環境保護署今天說，居家隔離、檢疫及防疫旅館廢棄物處理已與一般家戶垃圾分流，目前無停止垃圾分類資源回收規劃。自由時報報導，部分潔隊員擔心，回收的紙杯、便當盒都是經民眾手、口接觸，擔心感染武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）風險提高，建議暫停紙類資源回收。環保署發布新聞稿表示，為執行防疫，已委託甲級廢棄物清除機構負責執行居家隔離、檢疫者及集中檢疫所隔離者防疫垃圾收運處理工作，各地方環保局委託乙級廢棄物清除機構負責清運。環保署說，居家隔離及檢疫者垃圾清運，地方衛生或民政單位提供有垃圾清除需求名單給當地環保局後，環保局就會依相關作業流程，由乙級清除機構清運到集中點，再由甲級清除機構清運到甲級廢棄物處理廠，嚴謹妥善收集清理防疫廢棄物，與一般家戶垃圾收運作業分流。環保署表示，一般家戶垃圾已與防疫垃圾分流，家戶垃圾沒傳染武漢肺炎問題，目前沒停止垃圾分類資源回收規劃，且各國及各大城市也未有因防疫停止垃圾分類資源回收而將回收物併入一般垃圾處理。環保署說，近期已特別再請各地方環保局於辦理一般垃圾回收、清除及處理時，強化清潔人員自我防護，適度增加人員與清運機具消毒頻率，降低感染風險，也呼籲國民倒垃圾時應確實戴口罩、保持安全社交距離、避免交談，確保防疫安全。", "title": "清潔隊員憂染疫 環保署：隔離者與家戶垃圾分流"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮居民在網路上爆料，指恆春鎮內有許多民宿有遊客出入，還有人不戴口罩群聚開趴；屏東縣政府交通旅遊處表示，今天已派員到恆春調查，同時持續稽查非法民宿營業。", "article": "屏東縣恆春鎮居民在網路上爆料，指恆春鎮內有許多民宿有遊客出入，還有人不戴口罩群聚開趴；屏東縣政府交通旅遊處表示，今天已派員到恆春調查，同時持續稽查非法民宿營業。有恆春鎮的居民以監視器畫面向醫師蘇怡寧檢舉，指恆春某民宿這幾天仍有遊客，晚間還聚集烤肉，都沒戴口罩，另外也有許多棟民宿還有營業。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維表示，縣府今天已派員到恆春持續稽查非法民宿的營業，至於網友爆料的民宿也進行調查，由於監視器畫面不清楚，稽查人員大概只能判斷出是哪一區，還要再進一步調查。黃國維表示，如果調查出來，網路爆料的民宿是非法民宿，將以違規營業裁罰，另不戴口罩及群聚部分如果找到群聚民眾，也將依傳染病防治法開罰。恆春已有不少民宿自主性停止營業到月底，大飯店雖沒有停止營業，但這個週末的住宿率也只有5%至10%，與上週末比減少許多，墾丁福華渡假飯店表示，有做好最高規格的防疫措施。", "title": "恆春民宿遊客遭指不戴口罩群聚開趴 縣府派員稽查"}
{"summarization": "諾富特飯店染疫案華航必須充分掌握機組人員入住許可及名單，1館恢復時間待定。", "article": "諾富特飯店染疫案華航必須充分掌握機組人員入住許可及名單，1館恢復時間待定。華航諾富特飯店武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案，中央流行疫情指揮中心5月10日宣布華航「清零計畫2.0」，大規模檢疫機組員；諾富特員工約412人2度採檢全數陰性，已在14日解除居家隔離。桃園市政府觀光旅遊局今天表示，中央20日現勘諾富特飯店2館後，2館已在21日收到指揮中心、民航局及桃市府同意函，今天早上9時重啟。鄭文燦上午主持防疫會議後直播接受媒體聯訪表示，目前由中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝擔任諾富特專案的指揮官，諾富特經過指揮中心和民航局、桃市府三方檢查後，2館在今天早上9時恢復作為機組人員的專責檢疫處所。鄭文燦表示將高標準進行機組人員的檢疫。鄭文燦說，華航必須充分掌握機組人員入住許可及名單，諾富特2館也需要24小時監看錄影，確認機組人員遵守規定，至於諾富特1館何時會恢復，則仍得由中央決定，桃園原本有1家支援收住華航機組員的市區防疫旅館，現在也改為收住一般居家檢疫者，僅剩下2家支援機組員檢疫。", "title": "諾富特2館重啟 鄭文燦：中央派員進駐督導"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，防疫酒精已加速生產、鋪貨中，庫存112萬瓶應該週一左右會到各賣場，呼籲民眾週末不要急著出門搶貨，反而造成群聚。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，防疫酒精已加速生產、鋪貨中，庫存112萬瓶應該週一左右會到各賣場，呼籲民眾週末不要急著出門搶貨，反而造成群聚。中央流行疫情指揮中心今天上午召開全國防疫會議後記者會，陳宗彥提到，地方政府很關心防疫酒精的供應，5月至今在市面上銷售170萬瓶，庫存還有112萬瓶，已請物流業者加速鋪貨到賣場，「週一應該這些都會到各賣場去，請大家依序購買，家裡還有的，就不用急著這兩天出門去購買」。陳宗彥也提到，包括台酒和5家民營酒廠，下週排定防疫酒精生產量達約150萬瓶，後續會依序逐步供應，請民眾不用擔心。近日各縣市持續增加防疫旅宿數量，根據交通部觀光局統計，目前各縣市總數1萬9174房，即將上線1395房，預估總量可達2萬569房。陳宗彥說，會持續和地方政府通力合作，增加設置量能。陳宗彥說，為了抒解醫療院所壓力，部分輕症和無症狀確診者將收治到加強型防疫旅館，相關人力編組會比照集中檢疫所，指揮中心會請地方政府積極準備和配合。陳宗彥也表示，為有利疫情調查的精確和即時，指揮中心已完成一套輔助系統，讓資訊能滾動、同步，例如可更快速地知道確診者去過哪些地方，加速地方政府執行疫調。民眾關心各地街友的防疫措施，陳宗彥說，今天特別請各縣市社會局隨時發送口罩，持續關注街友健康狀況，並協助安排採檢。", "title": "酒精加速生產鋪貨  指揮中心籲週末勿搶購"}
{"summarization": "加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）在蔡英文總統就職5週年之際，於社群媒體發文祝賀蔡總統，她同時指出台灣正遭逢疫情挑戰，再次呼籲台灣需要被納入世界衛生組織（WHO）。", "article": "加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）在蔡英文總統就職5週年之際，於社群媒體發文祝賀蔡總統，她同時指出台灣正遭逢疫情挑戰，再次呼籲台灣需要被納入世界衛生組織（WHO）。加國聯邦眾議員暨魁人政團（Bloc Québécois）外交事務發言人貝哲洪（Stephane Bergeron）也發文祝賀蔡總統就職中華民國總統5週年。他推文寫道，「台灣是加拿大堅定不移的合作夥伴，去年台灣向加拿大提供急需的醫療設備，也再次證明了這件事。」外交部隨即發文感謝史葛洛等加拿大友人對台灣有意義參與WHO的堅定支持，強調台灣政府與人民正努力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而且我們「一定會打贏」！加拿大自由黨聯邦眾議員史葛洛，昨天在臉書及推特發文表示，身為加台國會友好協會會長，她恭賀蔡總統就職週年。台灣正面臨冠狀病毒激增的挑戰，顯示「疾病無國界」，台灣需要被納入WHO。史葛洛日前才在加拿大國會發起連署，支持台灣有意義參與今年世界衛生大會（WHA），17日將42名議員共同連署的信函寄給加國外交部長賈諾（Marc Garneau ）。加國連同其他黨派議員發起的類似連署信，總計有102名聯邦國會議員共同致函賈諾，大力聲援台灣入WHO 。與此同時，為爭取國際支持與關注台灣參與WHA、共同建立完善的全球衛生體系，台灣政府連日來不斷在加拿大各大媒體發動廣告宣傳攻勢。包括加拿大國會山莊時報（The Hill Times）、環球郵報（The Globe and Mail） 、國家郵報（National Post） 、多倫多太陽報（Toronto Sun）、渥太華公民報（Ottawa Citizen）等，均相繼全版刊出「台灣能幫忙建立全球衛生體系」廣告。第74屆WHA訂5月24日召開，外交部已表明政府將持續努力到最後一刻。", "title": "加國會議員：台正逢疫情挑戰 應納台入WHO"}
{"summarization": "美國總統拜登與韓國總統文在寅在華府舉行領袖峰會，並發表聯合聲明提及台海和平穩定的重要性。外交部今天表示，將持續與美國及其他理念相近的國家緊密合作，共同維護印太區域和平穩定。", "article": "美國總統拜登與韓國總統文在寅在華府舉行領袖峰會，並發表聯合聲明提及台海和平穩定的重要性。外交部今天表示，將持續與美國及其他理念相近的國家緊密合作，共同維護印太區域和平穩定。拜登（Joe Biden）美東時間21日在白宮與來訪的文在寅舉行領袖峰會，雙方在會後發布聯合聲明，內容觸及多項議題，也強調維持台海和平穩定的重要性。外交部上午發布新聞指出，美韓聯合聲明是繼今年4月16日「美日峰會」聯合聲明及5月5日「七大工業國集團」（G7）外長聲明後，美國與其盟友再次共同關切台海安全議題。外交部表達誠摯歡迎並感謝美國、韓國政府展現對台海和平穩定的重視。外交部說，台灣位處東亞第一島鏈重要樞紐的位置，在區域穩定及繁榮上一向扮演關鍵角色。拜登政府自上任以來，持續展現對台灣的強勁支持，以及對台海和平穩定的高度重視，並多次重申恪守台灣關係法及六項保證，強調美國對台承諾「堅若磐石」。外交部表示，台灣政府將在既有的良好基礎上，持續與美國及其他理念相近國家緊密合作，捍衛民主制度、共享價值及以規則為基礎的國際秩序，共同維護印太區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "美韓聯合聲明提台海局勢 外交部：持續與美緊密合作"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦近期爆發激烈戰事，造成逾240人喪命，昨天協議停火。美國總統拜登今天說，他所屬的民主黨仍支持以色列，祈願以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯維持停火。", "article": "以色列與巴勒斯坦近期爆發激烈戰事，造成逾240人喪命，昨天協議停火。美國總統拜登今天說，他所屬的民主黨仍支持以色列，祈願以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯維持停火。拜登在白宮記者會上表示，「兩國方案」（two-state solution）是唯一能化解以巴衝突的辦法，他還承諾與其他國家合作擬定大型計畫，協助遭戰火摧殘的加薩（Gaza）地區重建。「兩國方案」是試圖以政治手段化解以巴衝突的辦法之一，也是美國推動以巴和談的主要策略，內容是劃定約旦河西岸及加薩走廊為巴勒斯坦建國範圍，與以色列並存。但以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu ）不願承認巴勒斯坦的國家地位，還主張併吞約旦河西岸。路透社報導，拜登政府為了促成以巴停火，近日忙著在幕後斡旋；拜登說，對加薩地區的援助工作，會與巴勒斯坦自治政府協調，確保哈瑪斯（Hamas）無法再補充軍火。巴勒斯坦自治政府位於被以色列占領的約旦河西岸，受西方國家支持，與實質控管加薩走廊的哈瑪斯對立。以色列與哈瑪斯今天終結了持續11天的戰事，這波衝突奪走248條人命、造成1900人受傷。負責人道事務的官員說，加薩地區受到的損害，需要多年時間和數以千萬計美元才能重建。拜登呼籲以巴雙方的極端分子停止互鬥，還說必須確保約旦河西岸的巴勒斯坦人安全，並幫助加薩的巴勒斯坦人。拜登表示，他也會堅持要求以色列公民獲得平等待遇，不分阿拉伯人或猶太人。另外，拜登說，巴勒斯坦人應承認以色列存在的權利。他告訴媒體：「讓我們在這裡把話說清楚：在這個地區明確承認以色列作為一個獨立猶太國家存在的權利之後，才會有和平。」拜登不願談他最近與尼坦雅胡的討論內容，僅說，他相信尼坦雅胡會維持停火協議。拜登說：「我祈願這項停火協議能持續。我相信尼坦雅胡對我做的承諾，我相信他。他從未對我食言。」", "title": "拜登盼以巴持續停火 重申兩國方案是唯一解方"}
{"summarization": "奈及利亞總統府表示，陸軍參謀長阿塔希魯中將今天在飛往北部卡杜納省訪問途中墜機身亡。卡杜納最近數月來不安寧，已對奈國構成安全上的挑戰。", "article": "奈及利亞總統府表示，陸軍參謀長阿塔希魯中將今天在飛往北部卡杜納省訪問途中墜機身亡。卡杜納最近數月來不安寧，已對奈國構成安全上的挑戰。路透社報導，奈及利亞空軍聲明表示，飛機在卡杜納（Kaduna）機場附近墜毀，目前空軍正在調查原因。總統府表示，阿塔希魯（Ibrahim Attahiru）和同行軍官都在今天的事故中喪生。奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）在聲明中說：「我們的武裝部隊正準備終結國家面臨的安全挑戰，在此節骨眼上卻發生墜機…不啻是一重大打擊。」3個月前，奈及利亞空軍一架小型飛機據稱出現發動機故障，在首都阿布加（Abuja）附近墜毀，造成機上7人全數罹難。非洲人口最稠密的奈及利亞，過去航空安全紀錄一向不良，但近年來已有改善。由於伊斯蘭叛亂團體與武裝幫派的暴力擴大，在多年來遭受猛烈抨擊後，布哈里今年1月宣布調整軍方高層人事，指派阿塔希魯擔任陸軍參謀長。", "title": "奈及利亞陸軍參謀長墜機亡 正值北部平亂關鍵時刻"}
{"summarization": "本土疫情升溫，公衛專家、前副總統陳建仁今天說，他曾提過「冠狀病毒的流感化」，現在似乎正朝這樣演變，各群聚案一再顯示變異株傳染力遠超過以往，唯有盡快透過全民接種疫苗，才能有效克制病毒。", "article": "本土疫情升溫，公衛專家、前副總統陳建仁今天說，他曾提過「冠狀病毒的流感化」，現在似乎正朝這樣演變，各群聚案一再顯示變異株傳染力遠超過以往，唯有盡快透過全民接種疫苗，才能有效克制病毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，連續多天本土個案超過百例，其中多個群聚案經過基因定序，確定感染英國變異株。陳建仁今天在臉書粉絲專頁以「壓制流行曲線 終結三級警戒」為題貼文曬出自己與外孫子女的對話指出，從華航機師和諾富特員工群聚、獅子會友群聚、宜蘭遊樂場群聚、到萬華茶藝館群聚，確診病例數應呈幾何級數大量增加，但因為有許多防疫的無名英雄勇敢出來篩檢，讓幾何級數破功。他也提到，這次英國變異株大肆傳播，爆發群聚蔓延事件，給大眾上了很重要的4堂課，包含新冠病毒會透過不斷地傳染、複製、突變，使得傳染力越來越強，輕症及無症狀感染者越來越多，因此讓感染者不容易警覺到自己已經感染，致使病毒散播的越快，符合達爾文「適者生存」的演化原理。陳建仁說，他曾提過「冠狀病毒的流感化」，似乎正在這樣地演變，不論獅子會友群聚和彰化葡萄商群聚，都一再顯示這次流行變異株的傳染力，遠超過以往在台灣出現的病毒株，因此應更加提高警覺，持續監控病毒的變異、傳染力、致病力、致死力、抗藥性、疫苗迴避性，適時採取妥適因應對策。陳建仁也提醒，群聚餐飲很容易散播病毒，必須特別留意，包含脫下口罩吃東西、喝飲料、唱歌、抽菸，再加上未保持社交距離、不勤洗手，容易使得娛樂餐飲成為病毒散播的最佳途徑。他舉例，原本傳染力就很高的英國變異株，一旦進入了出入頻繁、密切接觸、划拳拚酒的茶藝館，自然會爆發大規模疫情，許多國家的成人娛樂場所在去年就爆發群聚感染，台灣也發生了高雄金芭黎舞廳和台北酒店女公關感染事件，所幸當時未造成擴散，但也讓台灣忽略了八大行業加強防疫的必要性。陳建仁也說，感謝大多數確診者在疫調時都願意說出自己的茶藝館接觸史，使得密切接觸者的追蹤、檢驗、隔離，都能夠順利進行，雖然有些確診者未能如實說出茶藝館接觸史，使得密切接觸者的掌握受到限制，但是疫調仍然是很必要的。他舉例，假設一名個案有10名密切接觸者，而個案只說出8名自己的家人、同事、鄰人是密切接觸者，卻隱瞞了2名茶藝館內的接觸者，疫調也已成功掌握80%需要居家隔離的人，旅遊史、職業史、接觸史和群聚史的疫調，是比普篩更容易找出密切接觸者加以居家隔離，更有效率，也更快速省錢。陳建仁表示，阻斷病毒傳染途徑，總是會出現無法預期的破口，再加上變異株的傳染力大幅提升，唯有盡快透過全民接種疫苗，才能有效克制病毒，過著健康平安、幸福美滿的新正常生活。", "title": "陳建仁：變異株傳染力大幅提升 唯有全民打疫苗才能有效克制"}
{"summarization": "兩大金控富邦金、國泰金前4月獲利驚喜，主因為旗下壽險子公司首季積極實現資本利得。雖然疫情加劇資本市場波動，但兩金控仍看好台股基本面，未來可能逢低再布局，承接優質個股。", "article": "兩大金控富邦金、國泰金前4月獲利驚喜，主因為旗下壽險子公司首季積極實現資本利得。雖然疫情加劇資本市場波動，但兩金控仍看好台股基本面，未來可能逢低再布局，承接優質個股。富邦金控、國泰金控日前舉行第1季線上法人說明會，本土疫情升溫，外界關注旗下壽險子公司對台股看法與後續投資布局重點。富邦金控總經理韓蔚廷在法說會上指出，近期疫情升溫，難免影響投資人信心，但台灣資金量能仍然很充沛，整體基本面很強勁，台股目前雖然高檔震盪，但對台股持相對樂觀看法，預期今年投資上市櫃的現金股利收入會和去年水準接近。根據法說會資料，富邦人壽首季在台股投資金額為6052億元，季增747億元，主要反映看好台股投資布局。富邦人壽首季股債資本利得共實現483億元，受惠於資本利得表現優異及避險成本改善，整體避險後報酬率達6.8%，優於去年同期。國泰金表示，台股5月中表現跟4月高點相比大概已下跌1成，現在碰到疫情升溫、資本市場動盪，短期評價可能承壓，但卻是好的資金配置機會。國泰金指出，國泰人壽前4月稅後淨利達新台幣610 億元，已經賺超過國壽去年全年獲利，表現亮眼。主要是去年3月全球疫情恐慌時期，在股票、固定收益建置很大部位，也是今年首季資本利得實現來源。國泰金表示，集團目前資本適足率結構穩固，手上資金充裕，這波股市回檔，看準超跌股票，會適度進場，去年以來多次逢低承接高股息與優質個股。國泰金表示，國泰人壽首季實現股票權益類資本利益達471億元，創史上單季實現新高，債務類資本利得也實現284億元，股債資本利得加總大賺755億元，台股第1季投資報酬率更超過3成。", "title": "兩大金控看好台股基本面 擬逢低布局"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟賽事，克里夫蘭印地安人隊內野手張育成今天替補上場，8局下敲出直擊全壘打牆的二壘安打，突破20天來沒有安打低潮，在壘上展露笑容。", "article": "美國職棒大聯盟賽事，克里夫蘭印地安人隊內野手張育成今天替補上場，8局下敲出直擊全壘打牆的二壘安打，突破20天來沒有安打低潮，在壘上展露笑容。印地安人隊今天在主場0比10輸給來訪的明尼蘇達雙城，張育成在7局上接替拉米雷斯（Jose Ramirez）守三壘，8局下接替打第3棒。面對雙城後援投手法瑞爾（Luke Farrell），張育成在2好0壞的劣勢之下，掌握一記時速149公里的外角直球，打往中、右外野手之間的空隙，這顆強勁的平飛球一直打到全壘打牆才落地。25歲的張育成大聯盟生涯進入第3季，他在5月1日敲出安打之後，將近3週以來安打掛零，出賽數減少，打擊率下滑到1成27。總教練法蘭科納（Terry Francona）近日談到張育成時，認為他在技術上堪稱隊上最佳打者，只是還沒有在場上表現出來，同時稱許他守備上兼顧內野4個位置，保持準備好的狀態。靠著今天這支二壘安打終結低潮，張育成本季出賽26場，累計8支安打，包括3支二壘安打，打擊率回升到1成43。球季開始之初，張育成分別在4月4日、10日敲出二壘安打，今天這支二壘安打也是他相隔1個多月再有長打表現。", "title": "張育成二壘安打直擊大牆 暌違20天終於敲安"}
{"summarization": "連江縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫提升，推動計程車業者配合行政院推出「簡訊實聯制」，連江監理站協助57輛計程車申請，QR Code貼紙張貼率達100％。", "article": "連江縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫提升，推動計程車業者配合行政院推出「簡訊實聯制」，連江監理站協助57輛計程車申請，QR Code貼紙張貼率達100％。連江監理站表示各離島透過交通船班寄送QR Code貼紙。業者反映申請登入及印製QR Code貼紙有障礙，由連江監理站協助申請印出，再發給計程車，協助張貼在車內顯眼處，讓乘客掃碼登錄。連江監理站說，目前57輛計程車，1車申請1碼，如果地方有疫調需求，可很快且全面找到接觸者路徑，降低感染擴散風險。連江監理站表示，不可輕忽疫情，各業者、司機要提醒民眾配合實聯制，保障彼此健康安全，乘客上車須戴口罩，勸導不聽將罰新台幣3000元到1萬5000元。", "title": "搭車實聯制 馬祖57輛計程車全配合"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台防疫3級警戒，讓餐廳及飯店遭受嚴重衝擊，不少業者主動停止內用服務，主攻外帶外送商機，讓民眾即使防疫不出門，也能吃到米其林星級美食。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台防疫3級警戒，讓餐廳及飯店遭受嚴重衝擊，不少業者主動停止內用服務，主攻外帶外送商機，讓民眾即使防疫不出門，也能吃到米其林星級美食。國內武漢肺炎疫情升溫，全台3級警戒，不少飯店業者及餐飲業者配合防疫，紛紛宣布旗下餐廳停止內用，主攻外帶外送商機，讓民眾防疫在家，也能吃到星級美食餐點。台北國賓大飯店說，行政總主廚林建龍與館內各餐廳主廚聯手設計外帶佳餚，國賓粵菜廳及川菜廳分別推出「頂級主廚精選套餐」、適合小家庭分享的「小資族精緻套餐」及「國賓特色單點菜」，A CUT也有「美國Flannery乾式熟成21日頂級帶骨紐約克牛排」套餐，明園西餐廳及Ahmicafe阿眉快餐廳推出各式單點異國料理，提供外食族們更營養豐富用餐選擇。雲朗觀光集團線上購物平台「雲朗選物」，近期「居家好食專區」，不僅有君品酒店米其林三星餐廳頤宮中餐廳片皮鴨四吃，雲軒西餐廳也推出「水煮加拿大活龍蝦」，以及4款味蕾旅行四人分享餐等外帶美食，還有翰品酒店高雄經典港點、紅燒牛腩等冷凍食品也在近日搶攻疫情下宅經濟商機。台北天成飯店集團表示，「翠庭」中餐廳除了於推出外帶港點外，現在也可以外帶各種江浙美饌，包含東坡肉、老燒蛋、醃篤鮮、鯧魚米粉等，或是明爐烤鴨二吃，及三寶便當等；世貿國際會館主廚團隊也從即日起推出外賣服務。六福旅遊集團也推出多種宅在家也能安心食用的五星美味料理，每道菜都經過逾20道程序層層把關，讓民眾不用出門也能吃好料，包含常溫保存的「南洋叻沙濃湯麵」、「本幫醃篤鮮高湯麵」，還有湯品、肉品料理、點心等冷凍食品。旗下台北六福萬怡酒店也提供五星美食外帶外送服務，館內粵亮廣式料理及敘日全日餐廳將現場熱門招牌料理轉換成在家也能享用的料理，合力推出共29道中西式美味。台北寒舍艾美酒店則是在5月28日推出「艾饗美食」外帶活動，2款餐盒包含古早味麻油雞飯、奶油鮭魚義大利麵，搭配沁涼解渴的鴛鴦奶茶，平日中午12時及下午5時30分於酒店外側販售，要搶攻上班族外帶餐飲需求。台北喜來登集結旗下比薩屋及辰園兩間異國餐廳，分別推出「四人分享餐」，由各廳主廚現作精緻合菜帶回家，包含玫瑰油雞、麻香海蜇絲，三款鑊氣熱炒-蒜子莧菜、糯米尖椒炒松阪豬與金沙蝦球、山藥蘆薈雞湯、招牌辰園蘿蔔糕及蔭油臘味炒飯等美食餐點。台北文華東方酒店即日起，由米其林一星「雅閣」中餐廳新任主廚張國邦及米其林餐盤推薦Bencotto義大利餐廳主廚雅克柏 （Iacopo Frassi），分別精選30道精緻中、西式美饌外帶，包含招牌燒臘、雅閣脆皮雞、獵人烤雞佐西西里燉蔬菜、慢燉澳洲和牛牛頰佐紅酒醬汁等，都可以讓民眾帶回家享用。誠品行旅則是將一樓The Chapter Café全日餐廳的人氣經典料理「炙燒澳洲和牛牛頰湯麵」改做成外帶禮盒。", "title": "疫情衝擊飯店餐飲  業者改攻外帶外送商機"}
{"summarization": "國民黨主席選舉將於6月3日、4日領表，6月7日、8日登記，7月24日投票。國民黨目前尚未思考投票日是否延期，但因應疫情升溫，已研擬包括領表及登記採線上作業，以網路登記方式辦理。", "article": "國民黨主席選舉將於6月3日、4日領表，6月7日、8日登記，7月24日投票。國民黨目前尚未思考投票日是否延期，但因應疫情升溫，已研擬包括領表及登記採線上作業，以網路登記方式辦理。本土疫情升溫，有不少國民黨中常委關心是否延後黨主席、黨代表選舉，主席江啟臣19日在中常會中裁示，請秘書長李乾龍召集相關人員做綜合考量，研議因應方案。黨務人士今天受訪表示，黨主席、黨代表選舉延期茲事體大，由於目前尚無法掌握疫情的狀況，若要延期，也無從判斷要延後多久，這將進一步影響新任中央委員、中常委的產生，甚至影響到明年地方選舉的提名與布局。黨務人士指出，在中央疫情指揮中心尚未有進一步指示下，黨內規劃就是在防疫優先的情況下，逐步辦理相關選舉作業，目前已研擬領表改採線上作業，候選人登記作業則以網路申請登記方式辦理。至於是否延後選舉，將視疫情發展的狀況再做討論，還未到決定是否要延期的階段。有關外界批評，台灣疫情嚴峻，為何還有中常委在關心黨主席選舉，對此，國民黨高層表示，中常委並不是只關心選舉，是建議黨中央在疫情的當下要有所準備，並研擬相關配套措施。根據國民黨中常會日前通過的「110年中國國民黨主席選舉作業細則」，黨主席選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票、7月27日前公告當選名單。", "title": "疫情升溫 國民黨主席選舉領表登記擬採線上作業"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，目前在東京都等9都道府縣實施的「緊急事態宣言」，恐怕無法在5月31日如期解除，有可能延長到6月20日。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，目前在東京都等9都道府縣實施的「緊急事態宣言」，恐怕無法在5月31日如期解除，有可能延長到6月20日。這次的「緊急事態宣言」是日本政府從去年疫情爆發以來第3度發布，原本發令期間從4月25日到5月11日止，對象地區僅東京都、大阪府等4都府縣。不過，由於疫情未如預期受到控制，日本政府在5月7日宣布延長「緊急事態宣言」期間到5月31日的同時，也首度擴大納入愛知縣及福岡縣到6都府縣。日本政府5月14日宣布追加北海道、岡山縣及廣島縣從16日起適用緊急事態，讓對象地區二度擴大到9都道府縣。日本時事通信社日本政府昨天決定從23日起將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區，讓宣言地區三度擴增至10都道府縣，政府內部認為應延長宣言期間的聲音愈來愈占上風。面對「緊急事態宣言」預計5月31日解除，大阪府政府已就籲請中央政府再度延長宣言進行協調。目前實施「緊急事態宣言」的9都道府縣，預計5月31日解除；從明天起實施宣言的沖繩縣，預計持續到6月20日止。大阪府知事吉村洋文昨天說，大阪府疫情仍然極為嚴峻，現階段不是可以討論解除宣言的狀態。包括東京都在內的首都圈4都縣知事，昨天也舉行視訊會議討論防疫相關對策。談到目前在9都道府縣實施的「緊急事態宣言」是否延長，首相菅義偉昨天說，會關注疫情發展，在本月底做出判斷。日本政府消息管道人士說，要如期在5月31日解除9 都道府縣「緊急事態宣言」恐有困難。面對東京都、大阪府、北海道等地的每天新增確診病例數居高不下，日本政府內部認為延長宣言勢在必行的聲音升高。疫情轉趨嚴峻的沖繩縣將從明天起到6月20日實施「緊急事態宣言」，日本政府內部有方案建議，應將東京都等地的緊急事態延長到跟沖繩縣同時結束，也就是再延長20天。負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔昨天表達慎重態度說，考量到英國變異病毒株及傳染力更強的印度變異病毒株，政府會進行更全面性的判斷。日本政府日前決定將宣言對象從6都府縣擴增到9都道府縣時，一名高層官員當時說，「最後的船已經出港」，表明不會再追加任何地區的政策方針。不過，疫情在那之後持續擴大，面對籲請追加納入宣言的沖繩縣等地方政府，中央政府的立場是希望先徹底做好不提供酒類的「防疫蔓延等重點措施」，但卻遲未見效，讓首相官邸人士也備感焦躁地說，地方政府因應作為不夠徹底。印度變異病毒株的傳染力被視為原始病毒株的兩倍，有早晚都會在日本社區流行之虞；雖然有專家認為應採取類似歐洲「封城」般的防疫對策，但從日本的法律制度來說，封城是有困難的。", "title": "日本疫情未趨緩 東京等地緊急事態恐延至6月20日"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天同意，年底前停止對產生碳排的各項燃煤計畫的國際金援，並逐步淘汰所有化石燃料的類似資助，以達成全球共同對抗氣候變遷的目標。", "article": "七大工業國集團（G7）今天同意，年底前停止對產生碳排的各項燃煤計畫的國際金援，並逐步淘汰所有化石燃料的類似資助，以達成全球共同對抗氣候變遷的目標。停止資助化石燃料被視為重要一步，有助將全球升溫幅度控制在比工業革命前水準升高攝氏1.5度內。科學家認為，這將避免氣候變遷最具破壞性的影響。路透社報導，讓日本在如此短的時間內加入停止煤炭計畫國際融資的行列，意味像中國在內一些仍支持燃煤的國家將愈來愈孤立，且可能面臨更多要求停止的壓力。根據路透社取得的公報和稍早的報導，G7和歐洲聯盟表示，國際對燃煤的投資現在必須停止。G7由美、英、加拿大、德、法、日、義大利組成。公報寫道：「（我們）致力採取具體措施，在2021 年底前完全終止對國際燃煤電廠的直接官方挹注，包括中止透過政府開發援助（ODA）、出口融資、投資及金融與貿易等方面的誘因。」聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）主席夏瑪（Alok Sharma）先前表示將把停止國際煤炭融資視為「個人首要任務」，以終結全球仰賴化石燃料的情況，並要求讓11月舉行的COP26成為一場「讓煤走入歷史」的聯合國峰會。他呼籲中國制定有助實現長期目標的近期政策，且整個中國的體制必須做到國家主席習近平主提出的減排目標。G7國家也同意「與其他國際夥伴合作，加速發展零碳排機制」，在2030年代全面讓電力產業脫碳，同時脫離國際化石燃料融資，但沒對這個目標提供具體時程。然而有部分環保團體表示，儘管他們樂見這些行動，G7仍必須設定更嚴格的時間表。英國綠色和平組織（Greenpeace UK）政治事務主管紐松（Rebecca Newsom）說：「當中的很多承諾仍攏統，我們需要有具體的細節，並設定行動時程。」", "title": "G7因應氣候變遷 年底前斷絕燃煤國際金援"}
{"summarization": "內政部今天透過新聞稿指出，為減少民眾外出，自然人憑證屆滿5年，可於線上申請展期；屆滿8年者，也可於線上辦理續卡及繳費，內政部憑證管理中心將以掛號郵寄發新卡。", "article": "內政部今天透過新聞稿指出，為減少民眾外出，自然人憑證屆滿5年，可於線上申請展期；屆滿8年者，也可於線上辦理續卡及繳費，內政部憑證管理中心將以掛號郵寄發新卡。內政部表示，自然人憑證效期5年到期者，可於憑證到期前60天，至有效期限屆滿後3年期間內，至內政部憑證管理中心專屬網站（https://moica.nat.gov.tw ）點選「憑證作業」之「憑證展期」，申請線上展期，可展期3年。至於憑證8年效期到期，欲續卡者，內政部說，只要是到期前仍為有效的自然人憑證，可於憑證到期前60 天，至到期後1年內，於內政部憑證管理中心專屬網站點選「憑證作業」之「線上續卡申請」，辦理線上續卡，完成繳費後，中心將以掛號郵寄新卡，民眾無須至戶政事務所臨櫃辦理。內政部指出，若是初次申請自然人憑證，則須臨櫃辦理，但為縮短等待及接觸時間，民眾可依各縣市政府開放的預約項目及時段，線上申請預約，並先於憑證管理中心網站填寫附有條碼版的自然人憑證申請資料表，列印後攜至戶政事務所，減少登打資料時間，降低可能感染風險，一起做好防疫。", "title": "內政部：減少外出 自然人憑證展期續卡線上辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，金門縣環保局今天表示，環保局邀集各機關第一線防疫人員進行消毒作業教學訓練，因應未來疫情需要，做好事前準備，確保消毒工作順利及人員健康安全。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，金門縣環保局今天表示，環保局邀集各機關第一線防疫人員進行消毒作業教學訓練，因應未來疫情需要，做好事前準備，確保消毒工作順利及人員健康安全。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例持續攀升，金門縣環保局表示，雖然金門到目前維持零確診，但相關防疫措施必須未雨綢繆，因此環保局辦理消毒作業教學訓練，讓大家做好準備。課程中除依程序穿戴防護服、口罩、護目鏡、手套、鞋套及器材檢整作業，同時出動氣體消毒機、背負式消毒器，進行現場消毒教學及實地演練，確保消毒工作順利及人員健康安全。金門縣環保局長楊建立表示，公共場所防疫工作需要內外兼顧，各場所管理單位也要一起投入這次防疫消毒工作，對各場所內部環境及周邊環境，特別是人員經常接觸的表面應有專責人員定期清潔，並至少每天消毒一次，期許透過這次訓練讓縣內各單位更熟悉消毒作業及安全管理。此外，環保局指出，依據行政院環保署編訂環境消毒參考指引，進行消毒作業時，可使用1：50（當天泡製，以一份漂白水加49份的冷水）的稀釋漂白水／次氯酸鈉（1000 ppm），以拖把或抹布進行桌椅等環境表面及地面擦拭，由內而外，由上而下逐步擦拭消毒；所有表面完成後，再進行地面清洗消毒，留置時間建議1至2 分鐘，再以濕拖把或抹布擦拭清潔乾淨，降低病菌傳播，確保環境安全。環保局呼籲民眾養成良好的防疫習慣，如勤洗手、做好環境清潔消毒，外出時，務必全程戴口罩，使用過後的口罩不要亂丟，確實丟入垃圾桶，大家一起投入防疫工作，共同守護環境。", "title": "確保消毒順利人員安全 金門環境消毒教學訓練"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將協調市區防疫旅館作為集中檢疫所，向中央爭取增設；針對超市、量販店、百貨公司、購物中心等共食區停止內用，一般餐廳則協調以外帶為主。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將協調市區防疫旅館作為集中檢疫所，向中央爭取增設；針對超市、量販店、百貨公司、購物中心等共食區停止內用，一般餐廳則協調以外帶為主。鄭文燦上午主持防疫會議後直播接受媒體聯訪表示，桃園有5個集中檢疫所，目前大量支援雙北，因此跟中央協調至少增設4個集中檢疫所作為預備能量，也能提供桃園自身使用。他表示，已請桃園市政府觀光旅遊局進行協調，讓部分市區防疫旅館作為集中檢疫所，以可以獨棟、進出管理周全、醫護人員可以進駐為原則；桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示，目前正在徵詢旅館意願，此外包括軍方未利用的營地、國營企業宿舍、學校等也會是未來作為集中檢疫所的選項。鄭文燦也說，四大超商現在已經停止內用、停售未包裝熟食，針對超市、量販店、百貨公司、購物中心，市府也要求共食區停止內用、改用外帶，違反規定可依傳染病防治法罰新台幣3000元到1萬5000元，一般餐廳則協調以外帶為主。針對今天是全國升三級警戒後的第一個假日，鄭文燦說，希望民眾盡量留在家裡、減少群聚，市府該做的稽查也會做，桃園景點的遊客服務中心都已停止運作，景點也有人流監看，目前各景點採取關閉政策，完全沒有人潮，實際情形觀旅局仍要掌握。", "title": "鄭文燦：將協調市區防疫旅館作為集中檢疫所"}
{"summarization": "日本茨城縣一處保健所日前在一份防疫文宣上呼籲家裡有僱用外國人的農家「不要跟外國人一起用餐」，由於這樣的內容涉及歧視，當地保健所已撤回相關文件並致歉。", "article": "日本茨城縣一處保健所日前在一份防疫文宣上呼籲家裡有僱用外國人的農家「不要跟外國人一起用餐」，由於這樣的內容涉及歧視，當地保健所已撤回相關文件並致歉。日本境內2019冠狀病毒疾病茨城縣潮來保健所表示，他們在本月19日到20日間，把要給家裡有僱用外國人農家的防疫宣導措施文件，透過電子郵件發送給保健所轄內的農業協同組合（類似台灣的農業合作社）及市公所。這份文件上寫有「很多COVID-19患者疑似可能被外國人傳染」、「跟外國人交談時請務必配戴口罩」、「請不要跟外國人一起用餐」等內容。看到這份文件內容的人向保健所反映「這樣的內容難道妥當嗎？」茨城縣政府傳染病對策課及潮來保健所21日認為確不妥，撤回相關文件。潮來保健所受訪時說，宣導文件出發點完全沒有歧視外國人的意思，如因表達不當造成誤解，他們要表達歉意。長期協助外國人的律師杉田昌平說，行政單位把日本人和外國人一分為二，可能會給人好像只有外國人會傳染病毒的印象，是非常令人遺憾的表達方式。", "title": "勿跟外國人用餐惹議 日保健所撤回防疫文宣"}
{"summarization": "司法院今天表示，大法官審查會為必要的公務執行，並非開庭，更非家庭聚會，並無違反避免室內5人以上群聚規定，且已遵守防疫指引，採取必要防疫措施，確保司法權持續運作。", "article": "司法院今天表示，大法官審查會為必要的公務執行，並非開庭，更非家庭聚會，並無違反避免室內5人以上群聚規定，且已遵守防疫指引，採取必要防疫措施，確保司法權持續運作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，司法院大法官昨天針對「非法重製光碟案」做出釋字第804號解釋，但未召開記者會，而是由秘書長林輝煌錄製視訊，透過司法院官網、FB、YouTube公布。司法院今天發布新聞稿指出，媒體報導大法官於疫情嚴峻期間，違反中央流行疫情指揮中心避免室內5人以上群聚規定持續開庭，內容有所誤會。司法院表示，大法官受憲法託付解釋憲法並統一解釋法令，為司法權重要功能，攸關國家憲政秩序、權力分立原則的維繫，縱有非常事變，也應確保能夠運作，以保障人民權利。司法院說，指揮中心自5月15日起至5月28日提升雙北地區疫情警戒至第三級，停止室內5人以上、室外10人以上的家庭聚會（同住者不計）和社交聚會。司法院18日即要求至28日止，司法院及全國各級法院，除具時效性、緊急性、必要性案件外，暫停開庭。新聞稿指出，大法官審查會為必要的公務執行，並非開庭，更非家庭聚會，且只有院內人員參與，不在規定應停止之列；且大法官依規定召開審查會，評議聲請解釋案，均按照指揮中心建議，參與人全程戴口罩、座席間設置隔板、保持社交距離，門扇全部開啟並保持室內通風良好，已採取必要防疫措施。", "title": "大法官照常召開審查會 司法院：遵守防疫指引"}
{"summarization": "台南市發生男子在夜市不戴口罩還飆國罵，另有婦女則是不戴口罩更吐口水，台南市警察局長方仰寧今天表示，警方已找到當事人，以妨害公務罪嫌移送法辦。", "article": "台南市發生男子在夜市不戴口罩還飆國罵，另有婦女則是不戴口罩更吐口水，台南市警察局長方仰寧今天表示，警方已找到當事人，以妨害公務罪嫌移送法辦。台南市政府經濟發展局人員19日在台南市仁德區後壁厝夜市宣導時，遭身穿黑衣的劉姓男子飆罵三字經，經發局人員當場報警。方仰寧今天在台南市防疫記者會上表示，警方獲報後找到劉男住處，但劉男可能心虛不願開門，警方只好請屋主開門，未料屋內還有另名毒品通緝犯，竊藏在一起，非常糟糕，警方除解送通緝犯，劉男也以妨害公務罪嫌移送。台南市官田區隆田市場昨天也發生歐姓婦女未戴口罩，市場管理員勸導時，歐女不聽，還吐口水及出現企圖攻擊的動作，警方獲報趕到現場，歐女已離開；方仰寧說，警方依妨害公務罪嫌移送歐女。另外，劉男和歐女在戶外不戴口罩，經勸導不聽，將函送台南市政府衛生局裁罰。目前，台南市已獲報3件未戴口罩案，但還未決定裁罰金額。", "title": "不戴口罩飆罵及吐口水  台南1男1女遭送辦"}
{"summarization": "朝陽科大夜唱團延燒9人染疫，台中市政府在朝陽科大校內成立前進指揮所，目前已有近800人快篩，市府呼籲學校1萬4000多名未留校師生，以及曾前往KTV的民眾，應就近前往篩檢。", "article": "朝陽科大夜唱團延燒9人染疫，台中市政府在朝陽科大校內成立前進指揮所，目前已有近800人快篩，市府呼籲學校1萬4000多名未留校師生，以及曾前往KTV的民眾，應就近前往篩檢。台中市政府表示，20日起在朝陽科大設立前進指揮所，並啟動校內篩檢，目前已快篩793例個案，其中19名陽性，經PCR檢驗，已確認17名陰性，2名尚待檢測結果出爐。中市府表示，朝陽科大約有1萬5000多名師生，因目前感染源不明，扣除已快篩者，仍有1萬4000多人，呼籲未留校的師生，以及曾前往美樂地KTV的人，應就近前往快篩站檢驗。朝陽科大學生一行20人，13日前往台中市東協廣場美樂地KTV夜唱，18日，案2514朝陽科大女大生因喉嚨痛確診，20日再添2例，同包廂唱歌的案2710雲林19歲朝陽科大女學生、案2816的20歲朝陽科大女學生。昨天再新增同包廂，案2920朝陽科大女學生、案2960朝陽科大男學生，以及案2833（設籍新竹市）、案2961（設籍南投縣）等，就連隔壁包廂的案2958中國醫藥大學男大生，案3035朝陽夜唱學生室友的媽媽，延燒有9人確診。另外", "title": "朝陽科大學生KTV群聚確診 中市府籲師生篩檢"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與到訪的南韓總統文在寅舉行峰會，拜登表示對北韓當前的核武威脅深度關切，並任命新的特使盼打通與北韓的外交管道。兩人並就疫苗與供應鏈合作等達成共識。", "article": "美國總統拜登今天與到訪的南韓總統文在寅舉行峰會，拜登表示對北韓當前的核武威脅深度關切，並任命新的特使盼打通與北韓的外交管道。兩人並就疫苗與供應鏈合作等達成共識。兩人結束整天的會議後共同舉行記者會，拜登誓言會避免他口中的「前朝所犯錯誤」，但卻未詳述他所謂「與區域盟邦新協作」的細節。拜登在白宮國宴廳說：「我們仔細研究他人曾嘗試的行動以及哪些有效與否，也不會對困難程度抱持任何幻想。過去4任政府都沒能達成目標，代表艱難超乎想像。」由於南韓部隊與美軍合作密切，拜登宣布美國會為全部南韓55萬名軍人完成疫苗接種，並說美韓將更密切合作以加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產，援助窮國。拜登和文在寅會談期間還宣布一系列南韓將在美國半導體、電動車電池等領域的投資，深化科技同盟以便與中國高強度競爭。文在寅是繼日本首相菅義偉後，第2位在拜登就職後到訪白宮的外國領袖。他先前曾說北韓非核化是攸關南韓存續的重大要務，這回也說與拜登會談的其中一大目標，就是把北韓拉回對話之路。拜登曾說要有先決條件才願與北韓領導人金正恩會面，「若對方能做出我們所希望的承諾，我會見他（金正恩），此一承諾即談論他的核武器」。拜登也表示美國新任北韓特使金成（Sung Kim）將展開接觸，但沒說明具體細節。紐時指出，儘管美國前總統川普任內與金正恩舉行史無前例的峰會，北韓核武規模與庫存核燃料仍在過去4年翻倍。專家們指出，北韓庫存的核武已快速逼近印度、巴基斯坦、以色列等國的核武規模。儘管印、巴等相較動輒上千枚的核武大國規模相對小，但也有個百餘枚上下。拜登政府的官員私下都坦承，不對北韓會整個放棄核武計畫存有幻想；幕僚透露，到目前為止，拜登也與川普一樣，不會正式承認北韓躋身核武俱樂部。美國核保護傘不啻是自身無核武盟國的安全網，但任何對北韓已擁核武的正式承認，都會觸發像南韓、日本等盟邦能否再倚賴美國核保護傘的爭論。前美國國務院禁核擴散暨武器管制特別顧問艾恩宏（Robert J. Einhorn）表示，正式承認北韓為核武國「會讓南韓與日本更添興趣搞自己的核武」。另有美國媒體報導，拜登表示美韓願採取務實腳步降低朝鮮半島緊張，「徹底非核化是我們的目標」。獲拜登任命為北韓特使的金成是美國駐印尼大使，先前擔任過駐菲律賓與南韓大使。拜登表示，他也與文在寅討論讓南韓一同生產美製COVID-19疫苗的可行性，「在特定公司的幫助下，他們將能自己量產疫苗」。美韓也同意終止長年限制南韓研發彈道飛彈射程不得超過800公里的相關指南，日後南韓的彈道飛彈射程將可涵蓋中國的主要城市。", "title": "拜登文在寅峰會 力促北韓非核與疫苗等全面合作"}
{"summarization": "玉山近日因登山客炊煮失火導致森林火災，農委會主委陳吉仲今天說，今年已有60起森林火災，其中98.1%是人為因素引起，重傷台灣國土及珍貴森林，將對肇事者提告求償。", "article": "玉山近日因登山客炊煮失火導致森林火災，農委會主委陳吉仲今天說，今年已有60起森林火災，其中98.1%是人為因素引起，重傷台灣國土及珍貴森林，將對肇事者提告求償。玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，火勢已經延續6天、延燒面積高達65公頃，陳吉仲今天在臉書貼文指出，肇事者的行為，已經觸犯森林法第53條的公訴罪，要負刑事責任，保七總隊已經偵訊並移送地檢署由檢察官追訴。陳吉仲也說，將在火災撲滅後計算總額，向肇事者提告求償，一定追究到底，絕不輕饒。陳吉仲表示，根據統計，今年已經發生60起森林火災，其中98.1%是人為因素引起，原因包括亂丟菸蒂、燃燒冥紙、燃放爆竹、燃燒雜草或垃圾等，加上今年乾旱，因此稍有不慎就可能引起火災。陳吉仲說，森林火災的預防除了林地監測外，還包括事先移除高風險地區的可能燃料、加強林地巡視、強化防火宣導等，各林區管理處也針對高風險地區架設火煙動態偵測系統，搭配部落及社區通報，以及24小時開設的森林火災應變小組，及時發現林火、動員搶救。陳吉仲也強調，防範森林火災，只靠官方的預防並不夠，還有賴每名入山者注意自己的行為，行為不當引發森林火災，不論是什麼身分，絕對都會一視同仁嚴懲不貸。", "title": "玉山森林火災延續6天  陳吉仲：提告求償到底"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）有意讓下季例行賽於10月開打，盼將NBA導回正常的賽程安排節奏。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）有意讓下季例行賽於10月開打，盼將NBA導回正常的賽程安排節奏。路透社指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓傳統的NBA賽程節奏大亂，包括2019-20賽季於去年3到8月停賽數月，在佛羅里達的隔離園區復賽打完整個賽季與總冠軍賽後，只隔短短幾週接著2020-21賽季去年12月又開打，例行賽由過去的82場減為72場。席佛今天接受ESPN節目訪問時說：「經過一週討論，我們的計畫到目前是要讓2021-22賽季於今年10月中到10月底開打。」席佛說：「我們必須將季後的時間略為縮短，以便新季能如期安排。」但包括洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）在內的一些球員以擔心受傷為由，表明反對在休息週期縮短下迎接新賽季。NBA以往正常球季會從10月中或月底開打，賽季一直進行到隔年6月底整個結束，但本季若總冠軍賽需打滿7場，則會拖到7月22日才結束，下季若按正常的10月開幕，球員中間的休息時間又會被壓縮到，但席佛表示，聯盟需兼顧包括商業在內的各方面考量。", "title": "NBA主席：力求下賽季恢復於10月開打"}
{"summarization": "供電燈號轉為供電充裕的綠燈。", "article": "供電燈號轉為供電充裕的綠燈。根據台電電力資訊顯示，今天預估尖峰備轉為10.22%，等同347.6萬瓩備轉容量；截至中午12時的實際用電量則是3228.1萬瓩，估計今天最高用電為3400萬瓩，最大供電能力則可達3747.6萬瓩。台電表示，昨天最高用電時間點落在下午1時37分，達到3767.9萬瓩高峰，不僅創下歷史5月與今年以來用電新高，也創下歷年用電量排名第三高。台電指出興達電廠因發生事故總統蔡英文、行政院長蘇貞昌要求應全面檢討電力調度，經濟部長王美花18日允諾將於一週內提出改善報告。", "title": "機組歸隊支援 台電供電亮綠燈"}
{"summarization": "美國總統拜登與南韓總統文在寅發表聯合聲明，強調維護台海和平穩定的重要性。國民黨國際部副主任何志勇今天說，美國外交政策已回到多邊主義，執政黨應警覺，唯有與大國和對岸保持等距關係，才不會讓台灣變成權力競逐下的棋子。", "article": "美國總統拜登與南韓總統文在寅發表聯合聲明，強調維護台海和平穩定的重要性。國民黨國際部副主任何志勇今天說，美國外交政策已回到多邊主義，執政黨應警覺，唯有與大國和對岸保持等距關係，才不會讓台灣變成權力競逐下的棋子。拜登（Joe Biden）與文在寅今天舉行領袖峰會，會後並發表聯合聲明，強調維護台海和平穩定的重要性，反對破壞或威脅基於規則的國際秩序活動。對此，國民黨國際部副主任何志勇今天上午受訪表示，美國政府在拜登領導下，外交政策已回到多邊主義，雖然美國「反中」的氛圍尚存，但執政黨應該有所警覺，唯有與大國和對岸保持等距關係，才不會讓台灣變成大國權力競逐下的棋子。他也分析，就像4月日本首相菅義偉訪問美國，與拜登會晤後發表的聯合聲明一般，美韓聲明中，拜登和文在寅雙方所觸及的議題相當廣泛，從氣候變遷、朝鮮半島無核化、印太地區秩序、科技發展，到新冠疫苗合作等，不一而足，在台海問題上的態度和篇幅並未超出美日聲明的範疇。何志勇說，南韓地理位置較日本更靠近中國大陸，但並未參與由美、日、印和澳所組成的「四方安全會談」（Quad），只參加四方所屬爭議性較低的疫苗、氣候變化、新技術三個工作小組。另截至2020年，中國大陸是南韓第一大貿易夥伴，佔總出口額28.5%，美國則是第二，佔14.5%。何志勇說，南韓拒絕在中美競爭下選邊站，如今南韓是中共如今急欲拉攏的對象，因此南韓無論在「抗中」還是兩岸的相關議題上，自然會更加保守，在這次美韓聯合聲明以及文在寅在記者會中回答記者相關問題的態度上即可窺知一二，也是可以預期的。何志勇也表示，南韓之所以願意在兩岸問題上稍作表態，是因為需要換得美國在朝鮮問題上的合作。從文在寅在會後記者會談話的篇幅可以得知，最重視的仍是南北韓雙邊關係，台海穩定與否並非不在意，但顯然不是最優先考慮的問題。", "title": "國民黨：美重回多邊主義 政府勿讓台灣成為棋子"}
{"summarization": "台中市北區中清路一段一處5層樓透天住宅今天火警，台中市政府消防局獲報到場搶救，火勢延燒共7名住戶受困，消防人員協助脫困，有4人嗆傷不適送醫，消防局正調查起火原因。", "article": "台中市北區中清路一段一處5層樓透天住宅今天火警，台中市政府消防局獲報到場搶救，火勢延燒共7名住戶受困，消防人員協助脫困，有4人嗆傷不適送醫，消防局正調查起火原因。消防局表示，上午10時30分接獲報案，出動14輛消防車、5輛救護車與消防人員55人前往搶救。消防人員說，起火透天住宅1樓有火煙冒出，且緊鄰住宅有延燒情形，立即布水線搶救，火勢於10時51分撲滅。火警共造成7人受困，消防人員陸續協助脫困，其中4人（3男、1女）經救出引導下樓後，感覺身體不適送醫，都輕微吸入性嗆傷。", "title": "台中透天住宅火警延燒 4人嗆傷不適送醫"}
{"summarization": "媒體報導，高雄市旗山區有居民在有進行鑰匙業務的家中吃東西，卻被聯合稽查的衛生所人員開舉發單，質疑執法過當。高雄市衛生局表示，有營業就該全程戴口罩。", "article": "媒體報導，高雄市旗山區有居民在有進行鑰匙業務的家中吃東西，卻被聯合稽查的衛生所人員開舉發單，質疑執法過當。高雄市衛生局表示，有營業就該全程戴口罩。旗山區沈姓男子表示表示沒有營業，店中也無客人，但警方與衛生所人員稽查經過，卻向他開罰營業場所未帶口罩舉發單，質疑執法過當。對此，高雄市警察局旗山分局表示，此案件是配合市府衛生局開單，未戴口罩違反規定部分，是由衛生所人員認定並舉發，員警在場執行相關人員的安全維護任務，裁罰標準由衛生局說明。高雄市衛生局回應，開罰與否將依現場「營業」事實判斷。若營業時，是隨時都可能有顧客上門的時段，營業場所就該落實全程戴口罩。倘未營業就沒有規範。至於本案是否發生在營業時間內，則需要再釐清。衛生局表示，全國已進入第三級警戒，這樣的執法標準必須明確。但在調查過程中，相關細節會再釐清。在事證方面，當事人若認為執法不當，可以提出意見陳述，後續會再進行。根據相關事證，衛生局也表示，當天稽查時是下午2時至3時左右，依常理判斷是營業時間，而且現場大門也是一推而開，因此認定有營業行為，未戴口罩違反「傳染病防治法」第36條，可開罰新台幣3000元至1.5萬元罰鍰。加上對方不實指控及狡辯，考量從重量罰。", "title": "營業住家用餐被開罰 高市府：有營業就該戴口罩"}
{"summarization": "行政院19日推出全國通用的簡訊實聯制。行政院政務委員唐鳳今天透露簡訊實聯制3核心概念，包含便於追蹤足跡、確保資訊正確性，也保障個人隱私。她認為，實聯制是這波警戒下，最重要的第一道防線。", "article": "行政院19日推出全國通用的簡訊實聯制。行政院政務委員唐鳳今天透露簡訊實聯制3核心概念，包含便於追蹤足跡、確保資訊正確性，也保障個人隱私。她認為，實聯制是這波警戒下，最重要的第一道防線。全國疫情警戒第三級將至5月28日，唐鳳今天透過臉書撰文表示，世界疫情未見止息，台灣疫情也出現新變化，政府透過數位工具和公私部門串連，迎接難關，為了讓疫調快速有效地確認確診者的足跡，杜絕大規模社區傳染的路徑，實聯制是這波警戒下，最重要的第一道防線。唐鳳說，簡訊實聯制的核心概念包含便於疫調追蹤足跡，可以在兼顧效率之餘同時確保資訊正確性，也保障個人隱私。保障隱私部分，唐鳳表示，台灣的公民科技社群共同提出解法，在g0v.tw台灣零時政府的頻道上，許多現行實聯系統的設計師，討論如何整合現行多用紙本或自製電子表單的實聯制，在全國提升為第三級警戒的3天前，「g0v簡訊實聯」已成為社群上獲得最多人認同的提案之一。唐鳳說，與此同時，高雄市府也設計了一套各場域均可使用的QRCode實聯制系統，無論政府機關或是夜市攤商，都一體適用。唐鳳表示，在上述做法啟發下，政府協同中華電信（1922）、關貿公司（eMask）、HTCDeepQ（疾管家）、台灣網路認證公司（TWID）與各大電信商，開發出1922簡訊實聯制，讓各類機關、單位、個人營業者，都可以進入eMask網站，申請獲得包含「場所代碼」的QRCode她說，這個場所代碼由系統隨機產生，只用來記錄場地，不包含商業登記或地點資訊，訪客不需填寫資料，只要透過手機掃描，便會出現包含場所代碼的簡訊，只要確認收訊號碼是1922，即可送出，再將簡訊畫面交由場所人員確認後，便可進入店家場所。唐鳳表示，疫調人員可以透過簡訊實聯制精準掌握確診者和接觸者的足跡，一旦疫調人員掌握了某個確診者，只要將該確診者的手機號碼提供給該手機所屬的電信商，再由電信商比對出這支手機號碼28天內去過的相關場所代碼後，疫調人員便可請五大電信商發送接觸通知，提醒在相同時間去這些場所的手機號碼。唐鳳還說，簡訊實聯制依最少侵害原則，取得最少的個人資料，民眾所送出給1922的簡訊僅包含「場所代碼」、「手機號碼」和「手機號碼進入場所的時間」，簡訊內容將存放在該手機所屬的電信商，只限於疫調和日後通知使用，28天後即會刪除都是「簡訊實聯制」的核心概念。。她表示，台灣過去全力防守，為世界貢獻許多問題的解方；現在台灣人直面挑戰，繼續秉持著開放協作的精神，以韌性打造出堅實的防護鏈。", "title": "揭實聯制3核心概念  唐鳳：防疫最重要第一道防線"}
{"summarization": "在宣布禁止金融機構提供加密貨幣交易相關服務後，中國國務院21日進一步定調，嚴打比特幣挖礦和交易行為，防範金融風險。金融專家觀察，此舉象徵官方整治比特幣市場的措施已是勢在必行。", "article": "在宣布禁止金融機構提供加密貨幣交易相關服務後，中國國務院21日進一步定調，嚴打比特幣挖礦和交易行為，防範金融風險。金融專家觀察，此舉象徵官方整治比特幣市場的措施已是勢在必行。根據中國政府網，中國國務院金融穩定發展委員會（金融委）21日召開第51次會議，國務院副總理、金融委主任劉鶴主持。據網站發布，會中作出3項結論，分別是「進一步服務好實體經濟」、「堅決防控金融風險」、「繼續深化改革開放」。其中在防範金融風險的項目中，明確指示打擊比特幣挖礦和交易行為，堅決防範個體風險向社會領域傳遞。此外，維護股、債、匯市場平穩運行，嚴厲打擊證券違法行為，嚴懲金融違法犯罪活動。據中國證券報雖來近日陸續有金融機構與地方政府宣布嚴管比特幣，但是國務院首次對比特幣相關議題作出裁示，具有重要意義。報導引述復旦大學金融研究院兼職研究員董希淼認為，將整治虛擬貨幣市場的行為提升至國務院的高度，表示下一步將提出相關措施，加強打擊、整治比特幣等虛擬貨幣非法交易等行為。中國消費與科技金融專家蘇筱芮在受訪時指出，「堅決防控、堅決防範」可以視為監管信號，後續官方可能將採取相關行動。報導提到，受到國務院出手的影響，投資人信心再次受到動搖，比特幣價格大跌。報導引述比特幣監測網站資料指出，比特幣的市價一度從4萬1000美元（約新台幣114萬）左右跌至3萬3594美元。目前回升至3萬7000美元左右。除了比特幣交易之外，另一方面，國務院宣示嚴打挖礦行為。專家認為，背後涉及資源有效分配、產業發展與能源永續等議題。報導引述北京大學光華管理學院副教授王志誠表示，虛擬貨幣挖礦存在排擠產業資源、高耗能等問題，而且將大量電力用於挖礦，也和碳中和的目標背道而馳。王志誠強調，「打擊集中挖礦是有必要的，限制一些交易也有好處」。據報導，虛擬貨幣挖礦造成的電力短缺問題已逐漸浮現，四川近期已經有多個「礦場」出現供電不穩或停電的情形；內蒙古日前更以官方規範要求「全面清理關停虛擬貨幣挖礦專案，2021年4月底前全部退出」。分析指出，這是為了降低當地的耗能年成長幅度。", "title": "中國國務院定調嚴打虛擬貨幣 整治市場勢在必行"}
{"summarization": "引起各界關注。台灣科學園區科學工業同業公會表示，政策應好好檢討。", "article": "引起各界關注。台灣科學園區科學工業同業公會表示，政策應好好檢討。因應5G與高效能運算大趨勢，驅動未來幾年對先進製程及特殊製程需求高成長，台積電決定擴大投資，今年資本支出上看300億美元，將創歷史新高，未來兩年也將持續積極投資，今年起3年共將投資1000億美元。台積電今年5奈米製程業績可望倍數成長，將貢獻20%營收，4奈米製程預計今年下半年試產，2022年量產，3奈米也將在2022年下半年量產，台積電還規劃在竹科設立2奈米廠。世界先進為滿足客戶中長期8吋晶圓代工需求，不僅桃園廠將擴產2.4萬片，預計明年量產，今年資本支出因而增至新台幣85億元，較原規劃增加7成。世界先進並以9.05億元購買友達位於竹科的L3B廠廠房及廠務設施，這座廠可容納每月約4萬片的8吋晶圓產能。產能滿載的聯電也決定斥資1000億元擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能，首度採用由客戶預付訂金方式，確保取得P6未來產能的長期保障。市場點名聯發科及三星（Samsung）都是合作對象。聯電P6廠區將配備28奈米生產機台，未來可延伸至14奈米的生產，擴建的產能預計2023年第2季投入生產，規劃月產能約2.75萬片。當廠商正積極擴大投資之際，台灣卻遭遇半世紀來最嚴重的旱災，包括新竹、中部與南部3大科學園區都已實施程度不等的節水措施，其中，新竹科學園區21日起提前自主將節水率提升至17%。台積電與聯電都增加水車載水的趟次與量因應，儘管會造成成本增加，不過，生產營運還不致受到影響。在水情持續吃緊時台積電與聯電13日部分廠區都曾出現短暫壓降現象，所幸皆未影響生產。總統蔡英文為此公開向民眾致歉，電力供應吃緊情況也引起各界高度關注。台積電指出，本身將持續推動節能減碳，更積極採用再生能源，並提升能源使用效率。台積電與聯電也都表示，相信政府能達成穩定供電的承諾，投資計畫維持不變。台灣科學園區科學工業同業公會秘書長張致遠說，面對缺水，廠商還可以配合節水，或出動水車載水因應，缺電則是個大問題。台積電創辦人張忠謀曾說，一語道出台積電等半導體製造廠對充足穩定供電的迫切需要。張致遠表示，電力供應有3個重點，包括量、品質及價格，其中，業界應可忍受較高的價格，供電不足與不穩定則會嚴重影響廠商生產營運，勢必會影響投資意願。張致遠說相關政策應好好檢討。", "title": "晶圓代工廠齊擴產 科學園區公會關注水電供應"}
{"summarization": "疫情升溫，Global Mall環球購物中心表示，配合足跡疫調，桃園A8店今明兩天暫停營業，閉館全面消毒，5月24日恢復正常營業。", "article": "疫情升溫，Global Mall環球購物中心表示，配合足跡疫調，桃園A8店今明兩天暫停營業，閉館全面消毒，5月24日恢復正常營業。環球購物中心表示，桃園A8店在今天早上接獲衛生局通知，為配合疫調立即自主全面清潔消毒，今天上午11時30分到明天都暫停營業，直到5月24日才恢復營業。環球購物中心指出，疫情升溫以來，已經超前部署多項防疫措施，包括率先實施入館實聯制、全國版簡訊實聯制都快速串接上線、調整營業時間提早到8時打烊，全台7店暫停餐飲內用服務，只提供外帶、外送服務，並設立外送平台單一取貨區，同時全面暫停休閒娛樂設施。環球購物中心指出，商場空間每週全館滅菌消毒，每小時公共區域用酒精消毒，入口量測體溫、提供酒精消毒，館內員工每3小時測量1次體溫，並配戴健康管理胸牌記載體溫，盼攜手共同防疫。", "title": "環球購物中心桃園A8店閉館2天  配合疫調全面消毒"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A球員林家正今天先發出賽，總計3打數敲出1支安打、打回球隊第一分，近2場出賽敲安，球隊終場以2比7不敵奧克蘭運動家隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A球員林家正今天先發出賽，總計3打數敲出1支安打、打回球隊第一分，近2場出賽敲安，球隊終場以2比7不敵奧克蘭運動家隊。美職小聯盟低階1A賽事響尾蛇隊今天與運動家隊交手，響尾蛇隊台灣球員林家正今天先發打第9棒、指定打擊。林家正3局首打席敲出游擊方向滾地球形成雙殺，5 局敲出投手方向滾地球出局，8局隊友先敲出二壘打，林家正補上右外野方向安打，幫助球隊送回第一分，再靠著保送、暴投、武科維奇（A.J. Vukovich）安打跑回球隊第2分。林家正今天總計3打數敲出1支安打，有1得分、1打點，連2場出賽敲安，賽後打擊率2成69。運動家隊今天首局就有攻勢，巴特勒（Lawrence Butler）開賽敲出陽春砲，再靠著保送、盜壘、安打、滾地球添分，取得3比0領先，7局靠著單局3支安打串聯再拿2分。運動家隊9局巴特勒敲出個人單場第2發陽春砲，再靠著包蒂斯塔（Danny Bautista）適時安打送回團隊第7分，響尾蛇隊比賽後半段沒能再添分數、吞下敗仗。", "title": "旅美林家正安打送回球隊第一分 連2場出賽敲安"}
{"summarization": "美國馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）為鼓勵大眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，宣布推出一大誘因。他說：「打疫苗，就有機會中獎。」", "article": "美國馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）為鼓勵大眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，宣布推出一大誘因。他說：「打疫苗，就有機會中獎。」自本月25日起的連續40天，馬里蘭州樂透每天都提供4萬美元（約新台幣112萬元）獎金讓已接種疫苗的民眾試運氣，7月4日國慶日當天還將加碼抽出一個40萬美元大獎。美國哥倫比亞廣播公司參加者必須是年滿18歲以上的馬里蘭州居民，且須在馬里蘭州接種至少一劑疫苗。基於隱私考量，電腦會生成編號，與參加者的名字配對，每天隨機抽出一名幸運兒。巴爾的摩（Baltimore）居民班克斯（Antonio Banks）說：「我個人會去，沒錯，我準備去打疫苗。」同住巴爾的摩的華爾希（Keith Walsh）表示：「我覺得這點子超棒，必須要有誘因，而不是強迫，對吧？」已接種疫苗的麥爾斯（Ryan Meyers）則表示：「必須用錢來當誘因鼓勵大家（去打疫苗），這令人沮喪。對我來說，這就是先進國家最終會遇到的問題。」但他補充說：「有效的話，我完全贊成。」馬里蘭州的疫苗施打進度有減緩趨勢，州政府這項措施是為了刺激需求。霍根表示：「也許這能吸引大眾注意力，最後促使他們出門去打疫苗，那我們就圓滿了。」彩金得主可保持匿名，主辦單位會透過他們接種疫苗時留下的資訊來聯繫。彩金經費不會瓜分用於教育等用途的樂透收益，而是從馬里蘭州樂透的行銷預算中撥出。馬里蘭州樂透主管麥德尼卡（Gordon Medenica）指出，打疫苗抽獎的中獎機率比其他彩券遊戲大得多，而且「我們認為，這對樂透本身在宣傳上的好處多多」。麥德尼卡特別提到，已接種疫苗的成人也會自動參加抽獎。俄亥俄州數週前也宣布推出「打疫苗抽樂透」的活動，當局表示，16歲以上民眾的接種率已增加28%。", "title": "美國馬里蘭州刺激疫苗接種意願 天天抽百萬樂透"}
{"summarization": "聯合國近日表決通過把「保護責任」國際規範列入每年大會議程，祕書長必須每年提出報告，但印尼與中國、北韓、俄羅斯等人權紀錄不彰國家聯手反對，結果引發印尼輿論撻伐。", "article": "聯合國近日表決通過把「保護責任」國際規範列入每年大會議程，祕書長必須每年提出報告，但印尼與中國、北韓、俄羅斯等人權紀錄不彰國家聯手反對，結果引發印尼輿論撻伐。聯合國會員國18日表決通過決議，重新確認聯合國有責任保護、預防種族滅絕、戰爭、種族清洗、危害人類等罪行（簡稱Responsibility to Protect、保護責任），將這項議題列入聯合國每年的議程，祕書長每年要提出報告。這項決議獲115票支持，28票棄權，15票反對。反對票來自印尼、中國、北韓、俄羅斯、埃及、委內瑞拉、古巴等。印尼是東南亞國家協會（ASEAN，東協）成員唯一投反對票者，馬來西亞、菲律賓、泰國等國支持，新加坡等其餘6國棄權。印尼媒體近日批判政府對這項決議的立場。印尼Koran Tempo在21日透過社論指出，投反對票顯示出對人權價值讓步，令人汗顏，不利印尼形象。印尼是聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）成員國，理應揭發、監督侵犯人權案例，對這項決議投反對票背離其受託責任。社論指出，印尼反對的原因，主要是擔心國際社會調查印尼的人權侵犯案例，包括1965年的反共大屠殺、1998年在崔沙迪大學（Trisakti University）鎮壓民主化運動，以及壓制巴布亞（Papua）獨立運動造成的傷亡等。雅加達郵報（Jakarta Post）21日的社論指出，印尼是全世界第3大民主國家，與北韓等高壓統治人民的國家聯手反對這項決議，令人困惑。最近緬甸軍方殘暴鎮壓人民、以色列攻擊巴勒斯坦人民，此時印尼應支持這項決議，而非反對。社論指出，外界猜測印尼反對的理由與巴布亞獨立運動近期與駐守軍警的暴力衝突升溫有關。社論質疑，難道印尼政府沒有信心能以人道方式處理巴布亞議題，而準備要使用1990年代鎮壓東帝汶（East Timor）獨立的高壓手段。聯合國最早是在2005年通過「保護責任」這項國際規範。印尼當時投票支持。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）在聯合國討論這項決議時指出，印尼並非反對這項規範本身，而是不認為這個議題有列入每年議程的必要。", "title": "聯合國表決保護責任 印尼投反對票輿論撻伐"}
{"summarization": "高雄市副市長林欽榮今天表示，高雄車站帝冠式歷史建築「願景館」已抬升到計畫最高地坪高程394公分，達成階段里程，將進入「啟動」、「挪移」及「定位」回娘家之旅。", "article": "高雄市副市長林欽榮今天表示，高雄車站帝冠式歷史建築「願景館」已抬升到計畫最高地坪高程394公分，達成階段里程，將進入「啟動」、「挪移」及「定位」回娘家之旅。高雄中博高架橋4月5日拆除完成，因應鐵路地下化工程，高雄市政府計畫啟動高雄車站帝冠建築「願景館」遷返中軸線工程，讓公元2002年遷移的「高雄願景館」回娘家，透過建物補強、頂升及挪移，預計2022年1月完成定位。林欽榮在社群網站臉書（Facebook）發文表示，交通部鐵道局南部工程處昨天報喜，歷經數月前置準備，願景館將開始回娘家之旅。他說，看著願景館一步步向上長高，車站周邊商辦大樓及旅館建築物也慢慢往上蓋起、車站天棚鋼構將連結成一條平台彩帶；市府正進行鐵路地下化園道建築物彩妝，逐一實踐，改變高雄車站及地下化園道周邊環境任務，確實按計畫步步邁進。林欽榮表示，藉TOD大眾運輸導向發展，輕軌成環及捷運紅橘線十字交通動線，高雄車站就是高雄市區地理中心，願景館未來將遷到中山路中心軸線，遙望85大樓，市府也要開闢站東路、建旅館大樓，完成車站天棚結構，讓全新高雄車站以嶄新風貌與市民見面。願景館是日治時期新高雄驛，當時配合大高雄都市計畫新建鐵道車站，1941年6月20日竣工啟用，高市府文化局已登錄為歷史建築。車站主體採和洋式建築，特別是屋頂上方有仿唐朝建築四角攢尖頂，遠望有如車站戴大帽子，被稱為「帝冠式」建築。", "title": "高雄車站願景館準備回娘家 抬升工法達標"}
{"summarization": "美國職籃NBA曼菲斯灰熊靠莫蘭特（Ja Morant）延長賽最後48秒裡連續兩記跳投命中，最後117比112擊敗金州勇士從附加賽勝出，灰熊睽違4年再進季後賽，首輪對上猶他爵士。", "article": "美國職籃NBA曼菲斯灰熊靠莫蘭特（Ja Morant）延長賽最後48秒裡連續兩記跳投命中，最後117比112擊敗金州勇士從附加賽勝出，灰熊睽違4年再進季後賽，首輪對上猶他爵士。美聯社報導，莫蘭全場29投14中包含5記三分彈，攻下35分，幫灰熊一雪5天前例行賽最後一次對戰勇士時101比113輸球之恥。勇士當家球星柯瑞（Stephen Curry）拚戰47分多鐘轟進39分，無奈全隊21次失誤，儘管下半場急起直追克服上半場落後13分的劣勢，仍與對手進入延長賽。勇士延長賽靠著柯瑞跳投取得久違的領先，但艾倫（Grayson Allen）連續砍進2記三分球，灰熊重新要回領先。波爾（Jordan Poole）的三分球雖讓勇士再反超，但提爾曼（Xavier Tillman）轟進關鍵三分球，莫蘭特更連拿4分，幫灰熊擺脫勇士。灰熊贏球後拿到西區第8種子，季後賽首輪將於23日作客鹽湖城，與猶他爵士打7戰4勝制的首輪季後賽。", "title": "延長賽擒勇士 灰熊殺進季後賽將對戰爵士"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受加國媒體專訪，呼籲加、美及其他理念相同國家以「合力推動台灣參與WHO」模式，在其他領域共同支持台灣，就不會有任何國家淪為中國政府的單一目標。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受加國媒體專訪，呼籲加、美及其他理念相同國家以「合力推動台灣參與WHO」模式，在其他領域共同支持台灣，就不會有任何國家淪為中國政府的單一目標。加拿大廣播公司（CBC）得獎政治新聞節目「權力與政治」（Power and Politics）21日越洋專訪吳釗燮，完整10分多鐘內容將於24日第74屆世界衛生大會（WHA）開始舉行的同一天播出，彰顯台灣今年仍未能參與WHA的艱難處境。不過，CBC今天先在推特播出2分40秒預告短片。吳釗燮在專訪中指出，加拿大政府「非常勇敢地為台灣發聲」，加國的支持對台灣爭取加入世界衛生組織（WHO）及所有相關活動，都非常重要，台灣非常感謝。面對CBC記者詢問，台灣希望加入WHO，是否認為加拿大等國家給予台灣足夠的支持？吳釗燮表示，當今民主國家夥伴為台灣提供了很多支持。他指出，去年杜魯道總理（Justin Trudeau）在國會答詢時，即公開表示加拿大支持台灣參加WHO，今年杜魯道也在國會再度表明支持台灣參與。此外，G7外長會議結束後亦發表聯合公報，不應讓任何國家被排除，應允許台灣有意義參與WHO，而加拿大正是G7成員之一。而且，不只是加拿大政府部門，加拿大國會議員也一直以壓倒多數方式支持台灣。吳釗燮說，「加拿大政府非常勇敢地為台灣發聲，不僅有總理這樣的領導人為台灣大聲疾呼，加拿大政府許多部長也為台灣發言，好讓我們能參與WHO。此外，加拿大外交官還採取各種方式，與WHO秘書處商議，以確保台灣能獲邀參加大會、相關機制與各項會議。加拿大的支持對台灣爭取加入WHO及所有相關活動，非常重要。對此，我們非常感謝加拿大政府。」吳釗燮還被問到，此刻加拿大在任何與中國有關的事務例如華為5G案及台灣，都小心翼翼；台灣是否認為「兩名加拿大公民遭中國拘捕一事，已令加拿大外交政策受制於中國？」吳釗燮表示，台灣外交部長不適合評論他國外交政策，但他強調，加拿大政府一直在與其他理念相同的國家合作共同推動台灣參與WHO，而這正是可以採取的一種「模式」。吳釗燮指出，如果加拿大覺得獨自對付中國較易受到傷害，加拿大可與美國、歐洲國家、日本、澳洲等國家共同努力，同聲表達加拿大認為各國應該站在一起的事情。吳釗燮指出，「正是此模式，讓美、加、歐、日、澳等國共同支持台灣，因此，任何國家都不會淪為中國政府的單一目標。在這種模式下，我認為中國政府不可能單獨對付加拿大。在其它領域上，加拿大和美國及其它理念相同的國家也有必要考慮採用相同模式；這樣民主國家夥伴才能團結一致，共同解決當今世界受到威脅的一些問題。」", "title": "吳釗燮加媒專訪  籲推「合力促台加入WHO」模式"}
{"summarization": "新北市確診男子（案2336）15日曾到台南市安平區「同記豆花」與中西區府前路「錕羊肉」，卻一度記錯為14日，台南市長黃偉哲今天更正說明，相關地點已清消完成。", "article": "新北市確診男子（案2336）15日曾到台南市安平區「同記豆花」與中西區府前路「錕羊肉」，卻一度記錯為14日，台南市長黃偉哲今天更正說明，相關地點已清消完成。台南市長黃偉哲今天在台南市防疫記者會指出，網友發現新北個案2336在台南、高雄停留時序有問題，經市府聯繫當事人發現記憶有誤，釐清後立刻在網站更新，且在第一時間完成相關地點清消。衛生局人員表示，衛生局20日晚上9時獲知2336個案足跡涉及台南市，隨即聯絡未果，環保局午夜前已啟動疑涉足跡清消；衛生局21日上午8時再次聯繫，個案表示14日曾到台南市。台南市政府21日上午10時30分在記者會上公布2336 個案足跡，上午11時卻又發現和高雄足跡不符，三度和2336個案聯繫，個案才說因發燒導致回溯足跡日期有誤，正確抵達台南市日期應是15日，市府21日中午12時10 分再補正發布訊息，同時對安平區安北路2家業者進行清消。台南市政府衛生局長許以霖表示，疫調重點在於確診者何時到達相關地點，當下與確診者可能接觸的人員具最大風險，最重要的是確認確診者和哪些民眾接觸，也請涉及2336案相關足跡地點的民眾到篩檢站篩檢，做好自我健康管理，一有症狀立刻就醫。至於台南市東山區旅遊團6日至8日間曾到北部旅遊，許以霖說，相關人員曾前往台北市萬華區，但未涉足最有風險場所，所以旅遊團採自主健康管理，但在自主健康管理滿14天解除前，衛生局考量當地居民仍有疑慮，因此再做一次篩檢，但不是快篩。", "title": "新北確診個案台南足跡日期有誤  南市府更正清消"}
{"summarization": "意識到持續發展海洋的中國，這場操演包括反登陸等演習課目。", "article": "意識到持續發展海洋的中國，這場操演包括反登陸等演習課目。日本富士新聞網報導，搭載相機能掌握敵軍位置的掃描鷹無人機（ScanEagle），今年首度參加富士總火演，防衛大臣岸信夫也到場視察。日本產經新聞報導，陸上自衛隊在富士山腳下的靜岡縣東富士演習場實施富士總火演，演習課目包括迎擊準備登陸的敵軍、阻擊敵軍登陸等。演習共出動約45輛各式戰甲車這場演習射擊實彈從步槍到飛彈總計約1萬5000發。報導指出，這場演習將近年在東海發展迅速的中國納入考量，展現陸上自衛隊強化西南諸島周邊的離島防衛能力。陸上自衛隊表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情侵襲影響，繼去年已連兩年未開放一般民眾參觀，但同步將演習實況透過影音平台播放。富士總火演往年都在8月下旬舉行，但去年和今年為配合東京奧運與帕運舉行時程，都提前實施。", "title": "中國海上擴張 日本富士火力演習操演反登陸"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情影響蘋果供應鏈3大台廠鴻海、緯創與和碩在印度擴充產能進度，在多數台幹返台及疫情衝擊下，鴻海與緯創進度放緩，僅和碩仍促請包商趕工。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情影響蘋果供應鏈3大台廠鴻海、緯創與和碩在印度擴充產能進度，在多數台幹返台及疫情衝擊下，鴻海與緯創進度放緩，僅和碩仍促請包商趕工。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情正由北部蔓延到鴻海、和碩和緯創設廠的坦米爾那都省（Tamil Nadu）和卡納塔卡省（Karnataka），由於疫情惡化，除實施更嚴格的宵禁與人口流動措施外，疫情威脅著3大台廠的工作人員。根據統計，在德里、北方省等北部先爆發第二波武漢肺炎疫情的省市疫情趨緩後，坦米爾那都省、卡納塔卡省等先前疫情較緩和的省分最近每天新增病例多超過3萬例。截至今天上午8時的過去24小時，坦米爾那都省和卡納塔卡省分別單日新增3萬6184例和3萬2218例，且單日新增死亡人數都在1000多人，讓在當地工作的台籍幹部心理壓力特別大。鴻海日前已包機從清奈接回13名台幹，根據熟悉內情人士告訴中央社記者，清奈當地只留下一名負責土建的台籍幹部監督產能擴充建設；但受到疫情衝擊與當地坦米爾那都省政府規定工廠和工地只能維持50%人力影響，整個產能擴充建設嚴重放緩。不過，鴻海在清奈的產線仍持續按蘋果公司需求趕工製造，未影響iPhone的生產交貨進度。另外，在3大台灣蘋果供應鏈大廠中最早布局印度的緯創，5月初按照卡納塔卡省政府規定讓那薩普爾（Narsapur）廠停工5天進行消毒後復工後，考量疫情嚴重，已讓多數台幹返台避開疫情高峰；和鴻海一樣，受到疫情限制工廠與建廠工地人力影響，緯創擴充新產線工程進度也放緩。至於最晚到印度布局的和碩，熟悉內情人士表示，為儘快讓產線完成以承接蘋果iPhone X的訂單，和碩正催促承接的建廠包商在疫情威脅下趕工，盼趕在6月底把在第一條產線完成，但受疫情與人力等諸多因素影響，這項目標仍面臨挑戰。蘋果公司正積極推動把iPhone等部分製造轉移到印度，目前把iPhone 12交給2019年起在印度組裝iPhone的鴻海代工，而2017年就在印度組裝iPhone低階機種的緯創，與才正在印度清奈興建第一條產線的和碩，目前都承接iPhone X的生產訂單。不過，第二波武漢疫情衝擊，讓蘋果轉移部分iPhone產能的計畫，再度面臨考驗。截至今天上午8時的過去24小時，印度新增25萬7299例武漢肺炎病例，單日新增病例持續減少；死亡人數因各地缺乏醫療資源，仍高居不下，截至上午8時的過去24小時，新增死亡人數4149人。印度累計武漢肺炎病例達到2628萬8080例，死亡人數29萬5560人，可能在這兩天就突破30萬大關。", "title": "疫情衝擊印度 影響蘋果供應鏈3台廠【獨家】"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮20日有家民宿房客不戴口罩群聚烤肉，屏東縣政府已查到這是合法民宿，群聚房客來自彰化縣，將依傳染病防治法罰新台幣3000元以上1萬5000元以下。", "article": "屏東縣恆春鎮20日有家民宿房客不戴口罩群聚烤肉，屏東縣政府已查到這是合法民宿，群聚房客來自彰化縣，將依傳染病防治法罰新台幣3000元以上1萬5000元以下。有網友以監視器畫面向醫師蘇怡寧檢舉，指某民宿這幾天仍有遊客，晚間還聚集烤肉，都沒戴口罩，很擔心成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口。屏縣府交通旅遊處上午派員稽查，找到這家合法民宿，業者稱遊客來自彰化，是近日最後一組客人。由於是包棟，不知客人晚上還在戶外群聚烤肉，對周邊居民不好意思，也配合縣府清潔、消毒。交旅處說，19日就宣布不得戶外群聚，須全程戴口罩，將依業者提供實聯制資料開罰。交旅處表示呼籲全國民眾非必要別出門，旅遊暫時延後。恆春半島最近仍有一些遊客，恆春居民串連發起「我家鄉不是你的避難所」，讓民宿業者停業防疫，已有部分民宿暫停營業到5月底。", "title": "恆春民宿不戴口罩群聚房客查到了 屏縣府將開罰"}
{"summarization": "全國升至第三級疫情警戒的第一個週末假期，今天各地景點人潮銳減，旅館住宿率剩1成，鬧區街頭只見零散行人，少數開門商家嘆「生意差很多」，民眾也說「很不像假日，都沒有人」。", "article": "全國升至第三級疫情警戒的第一個週末假期，今天各地景點人潮銳減，旅館住宿率剩1成，鬧區街頭只見零散行人，少數開門商家嘆「生意差很多」，民眾也說「很不像假日，都沒有人」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，目前全台疫情都列為第三級警戒。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說，這週末對防疫具關鍵意義，呼籲民眾避免外出、減少聚會，只要能將人員流動減到最低，就有機會逐漸切斷傳播鏈。台北市信義區、松山文創園區附近今天上午只有零散民眾，都有戴口罩，華山文化創意園區、台北車站附近人潮同樣稀少，北市街頭汽、機車不多，公車上幾乎很少乘客、路上行人也很少。民眾許小姐說，是出來買東西要回家才經過信義區，不然現在能不出門就不出門，「但這個樣子很不像假日，都沒有人」。新北市政府觀光旅遊局表示，轄內各風景特定區中，十分風景區已關閉瀑布園區，其餘皆為開放空間；瑞芳風景區（含九份老街及猴硐煤礦博物園區）、碧潭風景區、烏來風景區在進入疫情警戒後人潮皆稀少，約減少9成5。而原本週末假日都會塞車的合歡山遊客中心、昆陽停車場等地，今天上午停放車輛不多，武嶺的地標武嶺亭原本是民眾登上武嶺時的拍照勝地，今天上山拍照留念的遊客三三兩兩，人數明顯減少。嘉義縣市景點幾乎都沒有遊客造訪，嘉義市每逢假日遊客的排隊名店，包括御香屋、民族路的烤玉米今天都店休，而假日常人潮擁擠的檜意森活村也配合疫情休園無遊客。嘉義市另一家排隊名店林聰明沙鍋魚頭，現在只限外帶，執行長林佳慧今天表示，現在假日只剩下一般假日的3成業績，主要以在地客人為主，目前遊客都不出門，不過，受疫情影響，民眾都待在家中，沙鍋魚頭網購業績反而成長很多。台南鬧區人車稀少，連原本機車停車位都難求的成大醫院周遭，都出現不少汽車和機車停車位，商家不是拉下鐵門暫停營業，就是開門營業門可羅雀，即使是知名小吃美食，大多數人也是外帶，內用者極少。台南市政府觀光旅遊局長郭慧貞表示，市府轄管戶外景點區已封閉不對外服務，開放式景點只有零星遊客，但都有戴口罩。台南市許多旅宿業幾乎沒有住客，平均住宿率不到1成。屏東昨天出現一起武漢肺炎本土病例，讓零確診破功，縣政府公布最新防疫措施，包括流動商展夜市全面關閉、屏東民族夜市、墾丁大街店家全面外帶等，昨晚墾丁大街出現多年沒見過的零攤商情景。墾丁五星級飯店今天的住宿率僅5%至10%，相較於上週末的4至5成減少許多，墾丁不少民宿自主停業到月底，沙灘上的戲水遊客只有少數；小琉球民宿也有6成以上自主停業到月底，交通船航班也減少，遊客零星。此外，花蓮火車站今天上午人煙稀少，候車大廳僅十餘名旅客等待，售票口台鐵人員比買票人數多，車站大廳的商店大多歇業，有開店的飲料店、餐食店幾乎沒有客人。假日人氣景點七星潭，也因花蓮縣政府管制，停車場、景點區都拉起封鎖線，礫石灘上難得空無一人；知名小籠包店仍有營業，但不見人潮，業者大嘆「生意差很多」。台東每逢例假日就擠滿人潮的最美火車站–南迴公路上的多良火車站，因日前已宣布封閉，火車站入口處深鎖，裡面商家均已停業，今早車站空無一人，僅有2名遊客在門外拍照留念後隨即離開。同樣池上金城武樹、伯朗大道也因關閉未見遊客，僅有前往稻田的農民路過。蘭嶼、綠島雖然沒有封島，但因島上旅宿業者自主管理，大部分已停止接客，今天僅有上午一船班前往綠島，約20多人搭船，幾乎都是綠島鄉民；而前往蘭嶼的客輪從5月20日停航至28日，因此今天蘭嶼、綠島幾乎看不到遊客。", "title": "全國三級警戒首個週末全民拚了 從北到南景點商圈人潮銳減【圖輯】"}
{"summarization": "韓國總統文在寅訪美拜登致詞時透露兩人對談時間超時，因此收到幕僚提醒紙條，間接證明韓美之間待討論事項相當多。", "article": "韓國總統文在寅訪美拜登致詞時透露兩人對談時間超時，因此收到幕僚提醒紙條，間接證明韓美之間待討論事項相當多。韓聯社報導，這次韓美峰會分為單獨會談、少數會談及擴大會談等3部分進行，由文在寅及拜登單獨進行的會談時間原訂為20分鐘，最後加上不在預告範圍內的午餐時間共進行37分鐘。少數會談及擴大會談也都較預定時間延長，計入移動時間，兩名領袖在這次峰會會談時間共超過3小時。加上向韓戰參戰軍人授予名譽徽章儀式及會後共同記者會的時間，文在寅共在白宮停留5小時40分鐘。拜登在擴大會談前致詞提及前兩個會談環節：「因為有太多議題，談了很久，我還收到幕僚傳來紙條提醒『對話時間過長』。」青瓦台國民溝通首席秘書鄭萬昊之後補充說明，拜登當時認為會議內容有益，指示延長會議時間。報導指出，峰會會議時間延長，也代表兩國時間須由領導人出面解決的敏感議題相當多。這次會中雙方談及議題包括北韓核武問題等朝鮮半島議題，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗合作關係，建構半導體、電池供給網建構合作等，同時也就韓美導彈方針解除限制達成共識。韓媒也將這次峰會與早一個月進行的美日峰會做比較。從拜登在推特上傳的照片能看到，拜登與文在寅圍坐在小圓桌兩端共進午餐，因解除口罩令，兩人都不需戴口罩，笑得十分燦爛，與一個月前拜登帶著兩層口罩，與日本首相菅義偉遙坐長桌兩端吃漢堡的氛圍大相逕庭。菅義偉訪美時，受限於社交距離規範與口罩令，與拜登都必須戴著口罩，不能太過接近，除會談外未能安排其他活動。同樣完成兩劑疫苗接種的拜登與文在寅互動則相較親近，除會談不必戴口罩、座位鄰近，一同出席授予韓戰軍人獎章儀式時也能看到握手、比肩合照等樣貌。", "title": "與文在寅會談超時太久 拜登幕僚傳紙條提醒"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天公布近日基隆4名武漢肺炎確診者足跡，包括成功市場、潮境公園與大賣場等地，呼籲市民近期有出入相關場所，都應注意自身健康情況。", "article": "基隆市長林右昌今天公布近日基隆4名武漢肺炎確診者足跡，包括成功市場、潮境公園與大賣場等地，呼籲市民近期有出入相關場所，都應注意自身健康情況。林右昌上午在疫情記者會中，公布基隆最新4名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者的公共場所活動史，其中案3085、3086及3087分別是日前成功市場攤商案2564的兒子、女婿及女兒。20多歲的案3085曾在5月4日至9日、5月11日至16日的上午6時至中午12時，都在成功市場內工作；5月14日前往全聯福利中心精一店等地。40多歲的案3086在台北內湖科學園區上班，作息較規律，5月4日到20日每天都到三坑美而美早餐店外帶。此外，還曾去過衛生福利部基隆醫院、潮境公園（沒戴口罩）、美廉社南榮店、全聯精一店。30多歲的案3087是家庭主婦，9日曾到潮境公園（沒戴口罩）、也曾前往東岸廣場NET、全聯精一店。至於案3288是30多歲女子，有萬華的工作史，在5月8、9日搭火車從基隆到萬華上班，晚間10時從萬華搭回基隆。媒體問及，林右昌近日因防疫，暴瘦8公斤，有何心情與市民分享。「我個人真的不算什麼，只是壓力較大」林右昌回應，基隆市政府為了防疫，他與市府團隊每天都要忙到凌晨1、2時，隔天早上還要輿情會報，並與中央、地方所有單位協調，採取新的防疫措施，希望守住基隆；但因雙北疫情嚴峻，北北基桃又是生活圈，基隆也沒封城，防疫戰線沒有城牆，只能靠每個人把防疫工作做好，拜託各位市民配合政府防疫政策，假日最好「宅在家」，避免移動與群聚。衛福部基隆醫院說，案3086曾分別於多日前陪同家人到院就醫。案3086是在被家人傳染前到院，為一起家庭群聚案件，與院方無關請民眾安心。院方都依規定，在急診處等主要場所定期清潔與消毒。", "title": "基隆4確診者足跡公布  成功市場潮境公園入列"}
{"summarization": "美國在台協會今天說，副處長谷立言接受台灣政論節目訪問，討論疫情、美豬及台積電設廠規畫等議題。根據預告內容，他答覆詢問時說，中國願意放棄經濟利益達到政治目的，因此台灣不應把台積電當成唯一的安全靠山。", "article": "美國在台協會今天說，副處長谷立言接受台灣政論節目訪問，討論疫情、美豬及台積電設廠規畫等議題。根據預告內容，他答覆詢問時說，中國願意放棄經濟利益達到政治目的，因此台灣不應把台積電當成唯一的安全靠山。AIT透過臉書表示，谷立言接受台灣政論節目訪問，在節目中與日本產經新聞台北支局長矢板明夫進行討論，訪談內容將於明天上午11時於華視頻道播出。根據訪談預告片段，谷立言（Raymond Greene）強調，美國極關注台灣這波疫情，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與衛福部長陳時中日前舉行視訊會議時，也討論到台灣因應當前疫情的狀況，「我們也很關切台灣需要協助的要求」。主持人汪浩關切有「護國神山」之稱的台積電到美設廠後，若中共犯台，美國將不會保護台灣。谷立言說，美國非常歡迎台積電赴美投資，這將提升台美戰略關係，也「一定不會」影響台灣安全。谷立言仍提醒，美國注意到中國願意放棄經濟利益來達成政治目的，因此台灣不應把台積電當成唯一的安全靠山。對於美豬議題，谷立言直言，台灣進口美豬既是原則也是信任問題，「如果台灣可以展示，做出承諾就會履行承諾的話，我覺得不但對美台未來經貿談判，對（台灣）跟其他國家（進行經貿談判）也會加分」。", "title": "AIT：台灣不應把台積電當作唯一安全靠山"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，花蓮縣旅宿業觀察，雖遊客減少了，15日起外地旅客明顯增多，有一波住宿潮，數量約近百間，有些業者防不了，乾脆停業。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，花蓮縣旅宿業觀察，雖遊客減少了，15日起外地旅客明顯增多，有一波住宿潮，數量約近百間，有些業者防不了，乾脆停業。花蓮縣旅館公會理事長張琄菡今天指出，經公會統計，15日雙北三級警報公布後，有近百間旅客選擇到花蓮長住，有些人在投宿時還特說是「躲到東部來，像是避難」。張琄菡指出，部分旅客選擇一家飯店長住，也有天天換不同飯店投訴的旅客，這是業者最擔心的客群，只能自律用最高防疫標準做好消毒清潔，接到「避難客」的業者們戒慎恐懼。「難以防堵，乾脆停業！」張琄菡表示，花蓮目前已有6間業者自主停業，超過50％業者正在考慮是否跟進，寧可不做生意，也不要冒險接待，就擔心客人確診，影響層面更大；盼主管機館協助業者度過停業損失慘重的寒冬。觀光旅館部分，花蓮縣觀光旅館公會理事長高水祿指出，目前已知至少2家觀光飯店因應疫情停業，部分飯店停止供餐，改以餐盒、外帶，減少接觸。花蓮縣政府統計，約有9間旅宿自主停業，包括花蓮翰品酒店、太魯閣晶英酒店即日起自主休館一週，視疫情狀況重新開放訂房；位在太魯閣國家公園的山月村，也暫時休館，負責人鄭明岡說，趁休館期間修復園區設施。", "title": "疫情升溫 民眾花蓮長住案例增多、旅宿停業因應"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦首度前往亞洲操演部署，將向中國等國家宣示，英國相信國際海洋法規範。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦首度前往亞洲操演部署，將向中國等國家宣示，英國相信國際海洋法規範。路透社報導，伊麗莎白女王號航空母艦打擊群在前往日本部署途中，將經過地中海、印度洋、南海，與超過40國交流。強生表示，這將展現英國的價值與軍力。強生對英格蘭南部朴茨茅斯海軍基地（Portsmouth Naval Base）艦上人員說：「我們勢必要做的其中一件事，就是以自信但不對抗的方式，向我們的中國朋友展現英國相信國際海洋法，我們將證明這一點。」強生表示：「我們不想與任何人為敵，但我們確實認為，英國在維護法治，維護我們全體倚賴、以國際規範為基礎的制度上，與朋友、夥伴，如美國、荷蘭、澳洲、印度及其他許多人一起，扮演非常重要的角色。」", "title": "英國航艦赴亞洲操演 強生向中國宣示維護海洋法"}
{"summarization": "內政部次長陳宗彥今天指出，第一線的警察、消防、移民官等全力配合協助防疫工作，他已指示警政署、消防署、移民署寬估相關津貼預算，積極爭取經費勉勵同仁辛勞。", "article": "內政部次長陳宗彥今天指出，第一線的警察、消防、移民官等全力配合協助防疫工作，他已指示警政署、消防署、移民署寬估相關津貼預算，積極爭取經費勉勵同仁辛勞。立法院正審查行政院送出的嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，草案將特別預算上限至新台幣6300億元，期限則延長至2022年6月30日；各部會同步進行預算規劃。內政部今天發出新聞稿表示，陳宗彥指出，全國警察、消防及移民同仁是國家防疫團隊重要的一份子，不論是機場邊境防疫、集中檢疫場所安全維護、居家檢疫對象協尋，或是疑似病患後送，到醫院的第一線救護工作等各項作業，無不全力配合中央流行疫情指揮中心及地方政府各項防疫措施，築起全國的防疫安全網。陳宗彥說，去年對於投入協助防疫最前線的警察及消防救護同仁，都有給予團體或個人獎勵津貼，今年疫情延續，全國疫情警戒進入第三級，將投入更多的防疫人力，日前也已請警政署、消防署、移民署評估相關津貼預算，積極爭取經費勉勵同仁辛勞。陳宗彥接受中央社記者訪問時說明，他18日與警政署、消防署、移民署展開視訊會議，提醒目前籌編的「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，3個署應寬估相關津貼預算，積極爭取更多的經費來支持，勉勵前線同仁的辛勞。陳宗彥說，內政部目前已將3個署提出的預算需求照列，沒有刪減，正送行政院進行後續審查當中。", "title": "內政部：積極爭取津貼預算 勉勵警消移民防疫辛勞"}
{"summarization": "水情嚴峻，台南主要水庫水位持續下降，水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，南化水庫蓄水率跌破1成，有效蓄水量不到900萬公噸，營運28年來枯水排名第2。", "article": "水情嚴峻，台南主要水庫水位持續下降，水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，南化水庫蓄水率跌破1成，有效蓄水量不到900萬公噸，營運28年來枯水排名第2。南水局今天水情資料顯示，南化水庫有效蓄水量876萬公噸，蓄水率9.63%，相較於14日8天之前，有效蓄水量少了360萬公噸，蓄水率下降近4%。全台最大水庫曾文水庫蓄水率也只剩5.97%，有效蓄水量3041萬公噸；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量3087萬公噸，蓄水率39.28%；兩座水庫蓄水總量6128萬公噸，是曾文水庫營運48年來枯水排名第12。南水局人員指出，長期乾旱，土地乾涸，4月、5月間的梅雨，曾文水庫集水區累積雨量雖有40毫米，水位卻不見上揚，所幸氣象預報下波梅雨預定25日起報到，但若要解除旱象，台南的主要水庫集水區累積雨量至少要200毫米。當前曾文、烏山頭及南化3座水庫蓄水總量約7000萬公噸，以台南市每天用水量90萬公噸計算，還可以再撐2個多月。", "title": "南化水庫蓄水率跌破1成  營運28年枯水排名第2"}
{"summarization": "尼泊爾總統班達里（Bidya Devi Bhandari）今天解散國會，並定於11月舉行大選。尼泊爾在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化之際又陷政治動盪。", "article": "尼泊爾總統班達里（Bidya Devi Bhandari）今天解散國會，並定於11月舉行大選。尼泊爾在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化之際又陷政治動盪。路透社報導，稍早尼泊爾總統府發布聲明說，看守總理奧利（K.P. Sharma Oli）和反對派領袖德巴（Sher Bahadur Deuba）都未能在總統所設的昨天期限前取得多數組成新政府。總統府在午夜後發出的聲明中說：「總統已解散眾議院，並下令11月12日舉行第1階段大選，第2階段在11 月19日。」聲明說，這項決定是根據奧利內閣的建議。奧利去年12月解散國會，引發數週示威潮，最高法院今年2月宣布奧利此舉違憲。目前尚無政黨就最新事態發展置評。尼泊爾正力抗致命的第2波疫情，平均每天通報新增約8200例確診。", "title": "疫情下政治動盪 尼泊爾總統解散國會定11月大選"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒，麥當勞今天宣布，23日凌晨0時起，麥當勞歡樂送將全面實施線上訂餐、信用卡支付，暫停現金交易。", "article": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒，麥當勞今天宣布，23日凌晨0時起，麥當勞歡樂送將全面實施線上訂餐、信用卡支付，暫停現金交易。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第三級警戒，為了減少外送員與顧客接觸的時間跟機會，速食業者麥當勞今天宣布，23日凌晨0時至28日，麥當勞歡樂送將全面實施「線上訂餐、信用卡支付」，也就是消費者透過歡樂送網頁或手機APP訂餐後，僅開放信用卡線上結帳，暫停現金交易服務，敬請並感謝消費者支持配合。麥當勞表示，歡樂送也全面提供無接觸服務，消費者可在訂餐時於地址備註欄，註明「無接觸」與指定送達餐點的位置，麥當勞外送員也都配備專用酒精噴瓶，執勤時戴口罩及手套，致力提供消費者安心消費體驗。麥當勞19日起，暫停餐廳內用服務與洗手間使用，20日起全面實施政府簡訊實聯制，敬請顧客進入餐廳前配合完成登錄，體溫達攝氏37.5度請勿入內，共同維護安心的購餐環境。另外，北軒餐飲集團旗下兩大美式餐飲品牌－TGI FRIDAYS、Texas Roadhouse德州鮮切牛排因應政府防疫政策，即日起至28日期間，雙北地區共8間餐廳暫停內用服務，外帶、外送服務則正常營運與供應，台中3間餐廳也暫停內用，而FRIDAYS西門餐廳暫時關閉營業到28日。", "title": "防疫優先避免接觸 麥當勞宣布歡樂送暫停現金交易"}
{"summarization": "新竹市確診者案2349曾與案2011赴桃園金沙酒店，但疫調時卻隱匿疫情相關資訊，市長林智堅今天宣布，將對個案依傳染病防治法重罰30萬元；此為新竹市因隱匿疫情開罰首例。", "article": "新竹市確診者案2349曾與案2011赴桃園金沙酒店，但疫調時卻隱匿疫情相關資訊，市長林智堅今天宣布，將對個案依傳染病防治法重罰30萬元；此為新竹市因隱匿疫情開罰首例。竹市府表示，19日公布的確診者案2349、30多歲男性曾與案2011赴桃園金沙酒店，但疫調過程竟隱匿相關疫情資訊，包括男子公司老闆也不願提供員工名單，造成疫調困難。新竹市長林智堅今天召開防疫會議時表示，疫調應如實說明足跡，以免造成防疫破口，竹市府今天已針對案2349依傳染病防治法重罰新台幣30萬元。林智堅說，今起週末，呼籲民眾「在家不出門，外出全程戴口罩」，市府將加強取締口罩未戴案件，累積至今竹市已開罰205件。林智堅也宣布，新竹市首座社區篩檢站地點位於國軍新竹地區醫院停車場，預計明天完成、下週啟用，將有快篩、PCR篩檢，採預約制，提升篩檢效能。", "title": "確診者疫調隱匿資訊  新竹市政府首例開罰30萬"}
{"summarization": "全國疫情警戒進入第三級，台南市柳營區一家補習班昨天被查獲持續招收學生上課，這也是台南首家被查到違規的補習班，將移送衛生局裁罰。", "article": "全國疫情警戒進入第三級，台南市柳營區一家補習班昨天被查獲持續招收學生上課，這也是台南首家被查到違規的補習班，將移送衛生局裁罰。台南市政府教育局人員今天告訴中央社記者，國內防疫警戒提升到第三級，今年5月19日至5月28日間，各短期補習班、兒童課後照顧中心全面停課，但台南市柳營區一家補習班昨天卻被查獲持續招收學生上課。教育局發現這家補習班違規時，當場有9名學生上課，群聚至少10人，教育局完成蒐證後，24日將移送衛生局裁罰。教育局人員說，補習班違規上課，將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第16條第3款規定，處新台幣5萬元以上、100萬元以下罰鍰。目前，台南市已完成75家短期補習班及兒童課後照顧中心的巡查。", "title": "招收學生上課  台南查獲補習班違規將裁罰"}
{"summarization": "長榮航空日前推出的機能防護夾克熱銷，也被詐騙集團盯上，長榮航空今天表示，防護夾克成人款早已熱銷一空，目前只剩兒童款，網路上的一頁式網頁銷售都是詐騙。", "article": "長榮航空日前推出的機能防護夾克熱銷，也被詐騙集團盯上，長榮航空今天表示，防護夾克成人款早已熱銷一空，目前只剩兒童款，網路上的一頁式網頁銷售都是詐騙。長榮航空今天發出新聞稿表示，長榮航空先前在公司樂e購官網熱銷的「長榮航空機能防護夾克」，日前遭有心人士盜用相關照片及影片，並製作一頁式網頁進行銷售詐騙。長榮航空強調，長榮航空機能防護夾克成人款早已熱銷一空，目前僅剩兒童款在公司樂e購官網銷售，長榮航空呼籲民眾千萬不要受騙上當，並將報警追查以避免無辜消費者受害。由於全台進入第三級警戒，長榮航空也緊急上架「宅家防疫，美味送到家自煮管理 最健康」的各式宅配美食，讓民眾可以在家選購，也造成熱銷。長榮航空表示，相關商品僅在樂e購官網銷售，絕無與其他網站合作或製作一頁式訂購網頁，敬請民眾特別留意，避免上當受騙。", "title": "一頁式廣告詐騙又來了 長榮航空防護夾克成苦主"}
{"summarization": "越南有旅行社抓住民眾想打COVID-19疫苗心理，計畫推出赴美國接種疫苗行程，總費用恐高達1.7億越南盾（新台幣20萬元），但在越南防疫境管下，能否順利回家也是個問題。", "article": "越南有旅行社抓住民眾想打COVID-19疫苗心理，計畫推出赴美國接種疫苗行程，總費用恐高達1.7億越南盾（新台幣20萬元），但在越南防疫境管下，能否順利回家也是個問題。全球疫苗短缺、分配不均問題引發熱議之際，最近有一些越南的旅行社陸續規劃、發布到美國接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的行程。由於噱頭十足，儘管第一筆生意都還沒真的做成，就攻占媒體版面。網路媒體越南快訊位在胡志明市的紅玉河Travel旅行社17日公布赴美國接種疫苗的旅遊行程。旅行社人員黎文智（Le Van Tri）表示，產品受眾是短期造訪、探親及想施打美國疫苗的高收入遊客。報導指出，短短8天的行程要價4499萬越南盾，包括從胡志明市到美國城市的單程機票、三星級飯店、接種一劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，由導遊幫忙預訂並陪旅客施打。Fiditour旅行社也計劃推出赴美國施打疫苗的旅遊行程。這家公司的經理寶秋（Bao Thu）表示，公司正仔細研究並與合作夥伴討論中，以確保申請簽證的可行性並確保旅客回程無虞，行程相關細節有望5月底發布。Fiditour的謹慎態度讓許多想到美國打疫苗的旅客投以關注。由於全球疫情持續延燒中，越南仍未重啟入境商業航班，目前只接受特定商務旅客搭乘特定包機進入越南，因此旅客的回程票是一個大問題。黎文智補充說明，回程費用要包括入境手續辦理、21天防疫旅館費用、篩檢費、機票等，之所以沒有公布回程，因為回程費用是波動的。他說，若加上回程，總費用可能達1.7億越南盾。越南旅遊協會常務副會長武世平（Vu The Binh）表示，目前不禁止業者規劃與推出這一行程，但旅客返回越南時仍要按規定隔離。且越南尚未採用「疫苗護照」措施，旅行社須向旅客說明現行規定及越南是否認可美國疫苗。報導指出，目前，美國德州（Texas）已有數以萬計來自墨西哥和一些其他國家的旅客前往接種疫苗。一些泰國旅行社5月初也已推出赴美接種疫苗的行程，價格介於2400美元至6400美元。", "title": "越南業者推赴美打疫苗行程  噱頭有餘可行性未知"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達上海22日）特斯拉（Tesla）在中國的風波未了。路透社引述知情人士指，由於擔憂車輛攝影機的資安隱患，北京和上海有政府員工接獲口頭通知，要求勿將特斯拉停在辦公區域。", "article": "（中央社記者沈朋達上海22日）特斯拉（Tesla）在中國的風波未了。路透社引述知情人士指，由於擔憂車輛攝影機的資安隱患，北京和上海有政府員工接獲口頭通知，要求勿將特斯拉停在辦公區域。報導引述2名知情人士指出，北京和上海至少2個政府機關的人員接獲主管口頭指示，要求他們勿將特斯拉停在辦公區域。知情人士指，目前仍不清楚是否北京所有的政府機構都執行這項規範，也不清楚相關措施是政府禁令，還是個別機構官員的決定。同時，也還不知道這項規範是否適用全國。報導表示，許多品牌的汽車都配有輔助駕駛的感測器和攝影機；但知情人士指，上述規範目前僅適用於特斯拉。報導認為，相關措施顯示，在中美關係緊張之際，北京持續對這家美國電動車廠抱持警惕態度。中國外交部發言人趙立堅21日在外交部記者會上被問及此事時，表示「我不了解你說的情況」；而中國國務院新聞辦和特斯拉中國則尚未回應。早在3月中國軍方以特斯拉車上的攝影機可能會收集機密資訊為由，禁止特斯拉進入軍用設施區域，和軍眷宿舍區。當時特斯拉中國回應指，上述攝影鏡頭並未在北美以外的市場啟動，而即便在美國，車主也可自由選擇是否開啟。特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）則在3月與「中國發展高層論壇」連線的視訊會談中強調，若特斯拉在中國或任何地方刺探情報，公司就得關門了；他也呼籲美中雙方更加互信。特斯拉近期在中國風波不斷，先是4月處理一名車主在上海車展維權的做法，引發官媒圍剿；之後再有多起肇事事故，包括17日在浙江造成警員殉職的車禍，一系列事件讓特斯拉面臨巨大的政府及輿論壓力。業界人士日前也透露，因安全和客訴面臨中國審查的特斯拉正加強與中國監管部門的互動，並強化公司的政府關係團隊。", "title": "憂資安疑慮  外媒：京滬有政府機關禁停特斯拉"}
{"summarization": "北韓一艘貨輪昨天深夜在日本外海發出求救訊息，表示因為進水傾斜；日方獲報後出動船隻前往因應，所幸船上21名船組員自行搭乘逃生艇，全數被附近航行的另一艘北韓船隻救起。", "article": "北韓一艘貨輪昨天深夜在日本外海發出求救訊息，表示因為進水傾斜；日方獲報後出動船隻前往因應，所幸船上21名船組員自行搭乘逃生艇，全數被附近航行的另一艘北韓船隻救起。日本朝日新聞昨天晚間10時55分左右，在日本島根縣隱岐島町北方約50公里海面上航行的北韓籍貨輪CHONG BONG（排水量約5500噸、21名船組員），向日本第8管區海上保安本部表明「貨物倉庫正在進水」請求救助。日本第8管區海上保安本部表示，船上21人在今天清晨4時20分左右，已全數被在附近航行的北韓籍油輪救起，但船上已無人的貨輪則在海上傾斜漂流。這艘貨輪大幅朝右側傾斜，以時速約4公里速度向東漂流。日本方面出動兩艘巡邏船、航機及直升機等在旁監控，目前尚未發現有船上貨品或燃油外洩等情況。日本第8管區海上保安本部透過無線電等方式詢問貨輪上船組員時，得知這艘北韓貨輪當時從北韓清津港出港，正準備航向北韓松林港。貨輪目前漂流海域風速約每秒12公尺，浪高約3公尺，視線並不算差。", "title": "北韓貨輪進水漂流日本外海 21船組員全數獲救"}
{"summarization": "中國政府推進數位人民幣，引起外界猜想。前中國人民銀行（央行）行長周小川說，數位貨幣和電子支付計畫由人行召集研發隊伍，大家都在一條船上，沒有誰會取代誰。", "article": "中國政府推進數位人民幣，引起外界猜想。前中國人民銀行（央行）行長周小川說，數位貨幣和電子支付計畫由人行召集研發隊伍，大家都在一條船上，沒有誰會取代誰。對於中國官方正在推進試點數位人民幣，外界一直頗多猜想，包括是否會替代美元的地位？是否與人民幣國際化密切掛鉤？與第三方支付的關係為何？陸媒澎湃新聞今天報導，中國金融學會會長、前人行行長周小川昨天在北京一場金融論壇中，「對數字（位）人民幣的相關爭議進行了澄清和詳解」。周小川說，「DC/EP（數字貨幣和電子支付）的發展主要是立足於國內支付系統的現代化，跟上數字經濟和互聯網時代的步伐，提高效能，降低成本，特別是為零售支付系統服務，本來設計的目的和努力的方向就沒有想取代美元的儲備貨幣地位和國際上支付貨幣的地位」。另針對DC/EP和e-CNY（數位人民幣）是想取代目前第三方支付角色的說法，周小川表示，「我覺得這也是一種妄議」。他表示，DC/EP的計畫是一種雙層系統，而且整個研發隊伍是由人民銀行組織，由主要商業銀行、電信營運商和幾大第三方支付機構共同參與研發，「大家都是在一條船上，當然在一條船上的人有時候也會有不同意見，有時候也可能在有些問題上會有爭議，但畢竟是一條船上。並不是有些人說的好像是一種內鬥，誰會取代誰的說法」。針對數位人民幣推進對人民幣國際化的影響，他表示，人民幣支付系統的現代化、數位化對於提高人民幣的地位、提高人民幣的跨境使用會有一定程度的幫助，但也不是太大的幫助。人民幣國際化更多的是取決於體制、政策上的選擇，更多地取決於中國改革開放的進展，而不是取決於技術上的因素。針對關於可控匿名的議論，周小川說，中國DC/EP明確提出的概念叫可控匿名，從可控匿名本身來說，它也並不是一個數學上能夠精確定位的點，但是它表達的意思就是保護隱私和反洗錢反毒品交易，在這中間找到一個平衡點。他說，「大家可以再深入研究這個平衡點究竟在哪，但也不要拿這個事有意或者刻意地貶低或者攻擊DC/EP的進程」。", "title": "談數位人民幣 周小川：銀行和第三方支付一條船"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA純絲錦標賽次輪，打出3鳥、2柏忌與一個雙柏忌，兩回合累計以低於標準4桿的138桿，排名也從首輪第1下滑至並列第5。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA純絲錦標賽次輪，打出3鳥、2柏忌與一個雙柏忌，兩回合累計以低於標準4桿的138桿，排名也從首輪第1下滑至並列第5。總獎金130萬美元（約新台幣3633萬台幣）的純絲錦標賽，今天在維吉尼亞州的威廉斯堡進行第2回合競桿，徐薇淩單日繳出高於標準1桿的72桿，總桿數以2桿之差暫時落後排頭、澳洲球員坎普（Sarah Kemp）。純絲錦標賽前2回合打完，大會取高於標準3桿的145桿為晉級標準，此役共有4名台將參賽，其中有3人順利晉級，其中又以徐薇淩表現最佳。徐薇淩首輪打出5鳥，且沒有任何柏忌，排名一度竄上榜首，今天她從後9洞出發，開賽後前3洞都持平，接下來則遭遇亂流，先在第13洞吞下全場第1個柏忌，她雖在第16洞抓鳥止血，可惜隨後她又苦吞1個雙柏忌與1個柏忌。轉場到前9洞，徐薇淩也逐漸暖身完畢，她分別在第2與第9洞各抓1鳥，且沒再領到任何柏忌，跌幅收斂後以並列第5暫收。至於同場出賽的台灣職業好手李旻，今天則是打下3鳥，但也吞下3個柏忌，一來一往全扯平，繳出平標準71桿的成績，兩回合總計以低於標準2桿的140桿，暫列第14。而程思嘉今天穩紮穩打，全場繳出2鳥、1柏忌，兩回合以平標準的142桿，目前暫列38名，而錢珮芸兩輪打完則以高於標準9桿的151桿，無緣晉級。", "title": "LPGA純絲錦標賽次輪 徐薇淩暫列第5"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午在行政院召開防疫會議，確認防疫能量尚足因應，也提醒部會持續整備資源穩定疫情，並要求政院資安處協助建立系統，加快篩檢站資料填寫程序。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午在行政院召開防疫會議，確認防疫能量尚足因應，也提醒部會持續整備資源穩定疫情，並要求政院資安處協助建立系統，加快篩檢站資料填寫程序。行政院發言人羅秉成今天透過新聞稿表示，蘇貞昌今日一早召開防疫會議，針對近日疫情討論及交換意見，盤點防疫能量，而目前中央各部會所準備的防疫物資、防疫旅館、集中檢疫所以及專責病床等尚足因應，但仍應持續擴增能量，有以待之。蘇貞昌會中要求，相關部會督促、協助地方政府各方面防疫作為，尤其要加強與地方的聯繫載運，讓確診者和確診接觸者可以儘快得到照顧。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在會中報告，從15日的高峰期來看，總體篩檢後的確診率已經從6.3% 降到這兩天的2.8%，確診率雖有明顯下降，但各地篩檢能量仍須配合需求持續增加，篩檢數量從本月15日約6000多人，至本月19日已提升至13000多人。蘇貞昌指示，中央與地方的篩檢、通報程序應持續加強精進，並請政院資安處協助建立系統，讓多數民眾能夠先於手機上填寫，減少各篩檢處醫護、行政人員的負擔。羅秉成說，針對集中檢疫所部分，中央已從4500間增加到5100間，作為全國無症狀、輕症確診者的照顧之用；另外，針對北部縣市有意願成為集中檢疫所且合乎標準的旅館，已由交通部觀光局直接聯繫業者意願，後續將名單提供醫福會辦理後續場勘與評估。交通部會中也報告全國防疫旅館數量，已自10日的1萬7388間，增加至21日的1萬9174間，目前入住率為58.72%，仍有足夠能量；經濟部報告庫存口罩、防護衣、呼吸器等防疫物資數量都非常充足，防疫酒精也已加強配送。指揮中心專家會議召集人張上淳會中指出，最佳的防疫作為就是降低群聚，減少人員接觸及流動，所以無論公部門或是民間企業，都應該做好分流，盡力做到彈性上班和居家上班。蘇貞昌指示，行政機關應率先做好示範，落實防疫指引。蘇貞昌也要求降低民眾出門群聚機會，整備資源讓民眾安心，讓確診者得到醫療協助，做好防疫生活，才能讓疫情持續穩定降溫。今日出席者包括行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、羅秉成、國發會主委龔明鑫、政務委員黃致達、指揮中心指揮官陳時中、經濟部長王美花、指揮中心副指揮官陳宗彥、人事總處人事長施能傑、衛福部次長石崇良、張上淳、疾管署長周志浩、醫福會執行長王必勝等。", "title": "政院舉行防疫會議 蘇貞昌：整備資源穩定疫情"}
{"summarization": "國內今天增321例本土病例，另回補400例本土病例。指揮中心指揮官陳時中說，綜觀近期狀況，5月15日陽性率最高、達6.3%，此後趨於穩定，顯示疫情並沒有爆發。", "article": "國內今天增321例本土病例，另回補400例本土病例。指揮中心指揮官陳時中說，綜觀近期狀況，5月15日陽性率最高、達6.3%，此後趨於穩定，顯示疫情並沒有爆發。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，國內今天新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另外校正回補400例16至21日各日確診的本土個案。陳時中解釋，之所以回補400例本土病例，主要是近期個案多，在檢驗、通報上「塞車」狀況嚴重，導致個案有時間差，因此昨天指揮中心漏夜釐清、比對個案狀況，將新增的400例個案分別回補到16至21日各日。陳時中說，綜觀近期採檢情形，5月15日採檢陽性率最高、到達6.3%，此後逐步往下降，這幾天都維持在2.2%至2.9%，看起來疫情並沒有爆發的狀況，但每天多個縣市仍有零星案例，還是必須提高警覺。陳時中表示，目前萬華區及周邊熱區篩檢陽性率都沒有再升高，前陣子降低很多，這2天已經維持平穩。有媒體詢問，指揮中心之所以選在週六才一口氣將400例確診個案回歸校正，主要擔心影響股市。陳時中則說：「指揮中心有多少狀況，就說多少事」，這幾天通報確實出現塞車的狀況，因此緊急將通報欄位從20幾項減少到8項，人力、時間上就能加快，與股市無關。", "title": "採檢陽性率下降、回穩 陳時中：疫情沒「爆發」"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中案3435為獨居在苗栗縣後龍鎮的松山機場排班計程車司機，有萬華地區活動史，縣府疫調後今天公布個案足跡。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中案3435為獨居在苗栗縣後龍鎮的松山機場排班計程車司機，有萬華地區活動史，縣府疫調後今天公布個案足跡。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；另新增2人死亡。苗栗縣長徐耀昌表示，今天新增的案3435確診者為獨居在苗栗縣後龍鎮的63歲男子，工作是松山機場排班計程車司機，有萬華案活動史，5月16日身體不適，自行前往台北某醫院排隊快篩，但未排到採檢，20日在後龍快篩站篩檢陽性，立即送醫採檢PCR陽性確診。徐耀昌公布案3435足跡，5月13至15日中午12時30分至下午1時30分都在苗栗縣後龍萊爾富苗華店購物、喜洋洋五金行購物、台灣小吃買便當；16日下午2時至4 時到台北市某醫院篩檢站排隊篩檢，但沒有排到；晚間5時14至23分於苗栗後龍港味強記燒臘店買便當，晚間6 時到後龍7-11鑫龍門市購物；17至20日中午12時30分至下午1時30分到苗栗縣後龍萊爾富苗華店購物、喜洋洋五金行購物、台灣小吃買便當。徐耀昌表示，縣府在第一時間指示苗栗縣政府衛生局啟動疫調、採檢及清消等防疫工作，個案由衛生局安排送醫收治到苗栗縣某醫院的負壓病房治療，相關接觸者及足跡陸續調查中，足跡場所已進行戶外清消。徐耀昌提醒，曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應配戴醫療用口罩，儘速至就近社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾交通工具，再次提醒鄉親出門戴好口罩，做好自我管理。", "title": "松山機場計程車63歲司機確診  苗縣府公布足跡"}
{"summarization": "為改善後備軍官及士官嚴重缺員的狀況，國防部近期表示，將放寬連級以下領導幹部可由裝甲、砲兵、工兵、後勤等官科選編，另也已盤點退伍9年至12年內教召未滿4次的軍士官人員，納入選編範圍。", "article": "為改善後備軍官及士官嚴重缺員的狀況，國防部近期表示，將放寬連級以下領導幹部可由裝甲、砲兵、工兵、後勤等官科選編，另也已盤點退伍9年至12年內教召未滿4次的軍士官人員，納入選編範圍。立法院指出，2016至2020年度台灣後備部隊依編制專長選充需求人數約在22萬人至 23 萬 1千餘人間，經國防部後備指揮部依軍種、階級及專長等條件實施選員，各年度選充結果顯示，後備軍官及士官缺員狀況嚴重，且選充人員「專長相符」比率尚不及7成，恐不利後備部隊維持整體戰力，要求國防部儘速研擬對策。國防部近期將「後備部隊專長選充檢討精進」報告送至立法院，內容指出，國防部以軍種、階級、專長及戶籍地等選編政策為基礎，採取增加選充來源及開放戶籍地選員等配套需求，已大幅提升選充率達93%，有效充實部隊戰力。國防部表示，後備部隊多屬步兵型態，且步兵屬基本官科，軍、士官幹部及志願役士兵完成分科教育後，即具備基礎素養，因此將放寬連級以下領導幹部可由裝甲、砲兵、工兵、通信、行政及後勤等官科選編，以提升編管選充率，也可達到教召公平性。國防部也說，因應軍、士官部分階額編管數不足，已盤點退伍9年至12年內教召未滿4次的軍士官人員，納入選編範圍。擴大專長相符選用範圍方面，國防部指出，現行要員選充方式，因專長充代規範限制，影響部隊選員及降低專長相符率，國防部已統由各兵監學校及訓練中心，結合現況重新訂定各類專長適用標準，檢討具有互通性、容易學習，可透過教召專業師資即可培訓獲得的相關專長，以擴大選用彈性。此外，國防部也考量後備部隊編制需求及各縣市人口密度和交通便利程度，以各部隊戰術位置以所在縣市為中心向外縣市輻射選員，並擴大本島3、4、5作戰區互充，花蓮地區由第3作戰區選充，台東地區由第4作戰區選充，以有效增加選用範圍。", "title": "後備部隊幹部嚴重缺員 國防部將放寬選編官科"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，疫情指揮中心今天說，雙北病患多、病房調度吃緊，目前無症狀、輕症仍到集中檢疫所及加強版防疫旅館，病房留給中、重症患者。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，疫情指揮中心今天說，雙北病患多、病房調度吃緊，目前無症狀、輕症仍到集中檢疫所及加強版防疫旅館，病房留給中、重症患者。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情指揮中心說明目前雙北地區的醫療量能，羅一鈞表示，截至中午，雙北專責病房數量有255空床、負壓隔離病房38間，有需要的病人會進去、可以解除隔離病人會出來，所以數據隨時變動中。羅一鈞也提到，目前台灣無症狀、輕症患者收至集中檢疫所以及加強版防疫旅館，希望將病房留給有高危險因子、中重度症狀患者，空床是為了保留調度使用，避免重症患者無處可去。針對台灣多日本土案例破百，陳時中也坦言，既然是「社區感染」，就代表社區是有風險，大家只有恐慌、沒有自我保護和合作，只會讓疫情更嚴重，不會更好，呼籲各界務必遵守第3級警戒。", "title": "雙北病患多病房調度吃緊 指揮中心：留給重症患者"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士今天表示，將從6月7日起准許所有已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的旅客到訪西班牙。向來是觀光熱點的西班牙，正力圖振興受疫情重創的旅遊業。", "article": "西班牙總理桑傑士今天表示，將從6月7日起准許所有已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的旅客到訪西班牙。向來是觀光熱點的西班牙，正力圖振興受疫情重創的旅遊業。桑傑士（Pedro Sanchez）在馬德里一場國際旅展活動中說：「自6月7日起，所有已接種疫苗的民眾和家屬都歡迎到西班牙來玩，無論是來自哪個國家。」他還宣布，從5月24日起，准許英國旅客到西班牙度假。英國長久以來是西班牙最大觀光客來源國，但疫情至今，英國旅客只能在必要情況下，才獲准入境西班牙。西班牙內政部指出，日本旅客也將自5月24日起獲准入境，無須必要理由。由於疫情封鎖措施阻斷休閒旅遊，2020年到西班牙觀光的外國旅客較前一年崩跌77%，來到1900萬人次以下。西國觀光部本月表示，預料2021年將有4500萬名外國觀光客到訪，但這僅是2019年疫情爆發前外國觀光客數量的一半以上。根據聯合國世界觀光組織（UNWTO）數據，2020年各國觀光客總到訪人次，估計比2019年銳減74%。", "title": "旅客完成疫苗接種  西班牙6/7起准許入境觀光"}
{"summarization": "國內今天新增2例武漢肺炎死亡病例，指揮中心發言人莊人祥表示，其中一人為70多歲男性，5月初參加旅遊團，接觸到確診個案，昨病逝後確診，同團累計13人確診。", "article": "國內今天新增2例武漢肺炎死亡病例，指揮中心發言人莊人祥表示，其中一人為70多歲男性，5月初參加旅遊團，接觸到確診個案，昨病逝後確診，同團累計13人確診。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，並校正回歸400例本土病例，共新增721例本土病例。此外，今天也新增2例死亡個案，分別為一名80多歲男子（案3097）、感染源釐清中，另一人為70多歲男性（案3553），曾接觸過確診個案染疫，昨天病逝。指揮中心發言人莊人祥表示，該名病逝的70多歲男性曾於5月7日至8日參加旅遊團，當時42名共同搭乘遊覽車的旅客中因有人確診，個案5月18日被匡列為確診者接觸者，19日採檢、21日死亡，今天確診為武漢肺炎。莊人祥說，目前個案家人沒有症狀，均列入居家隔離，這部遊覽車已累計13人確診，也強調該團並非進香團，是其他旅遊團活動。", "title": "7旬翁參加旅遊團染疫病逝 同遊覽車累計13人確診"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全台也進入第三級警戒，國立政治大學校長郭明政今天透過公開信證實一名學生19日出現症狀、21日確診。衛生單位也將調查學生發病前14天（即5日到19日）接觸史。", "article": "本土疫情升溫，全台也進入第三級警戒，國立政治大學校長郭明政今天透過公開信證實一名學生19日出現症狀、21日確診。衛生單位也將調查學生發病前14天（即5日到19日）接觸史。國立政治大學校長郭明政今天公布給學生及教職員的一封信，內文證實一名住在自強十舍D棟的學生確診，他17日離校返家後、19日出現症狀，21日確診。信中表示，學生15日至17日在校期間，學校會追蹤接觸的人員及到過的地點。信中除了對確診學生表達關心，郭明政也相信台灣的醫療，至於其他需要隔離或自主健康管理的同學或同仁，也應配合衛生單位及學校安排進行相關防疫措施。信內表示，希望同學及教職員都能遵守防疫規定，盡可能減少外出，若出門則務必戴口罩，並遵守室內不超過5人、室外不超過10人集會的規定。郭明政還表示，「若有任何問題，請隨時隨地反應，我們都在一起，沒有人會孤單無助。」他也以歌手瓊拜雅（Joan Baez）的歌曲We Shall Overcome勉勵學生及教職員，期望能儘速度過疫情。", "title": "政大證實1學生確診 校長公開信勉共同度過疫情"}
{"summarization": "桃園市今天新增20例本土個案，桃市府今天公布確診者足跡，包括桃園機場捷運、GlobalMall桃園A8店、全聯桃園大夜店等；另補充19至21日的個案足跡包括屈臣氏、新竹客運等。", "article": "桃園市今天新增20例本土個案，桃市府今天公布確診者足跡，包括桃園機場捷運、GlobalMall桃園A8店、全聯桃園大夜店等；另補充19至21日的個案足跡包括屈臣氏、新竹客運等。武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中有321例本土個案，桃園市佔了20例。桃園市政府表示，桃園市今天新增的20例本土個案，年齡介於30歲至70歲之間，其中確診者接觸者6人（案3437、3439、3608、3610、3611、3850），尚在調查中14人（案3311、3436、3609、3851、3852、3853、3854、3855、3856、3857、3858、3859、3860、3861），20人皆為獨立通報案，居家隔離人數匡列統計中。桃市府表示，今天公布的20名個案，足跡包括桃園機場捷運A1至A7站、A7至A8站，GlobalMall桃園A8店、大園國際高中校門口，全聯桃園大夜店等；曾出入相關場所者6月4日前請進行自我健康監測。桃市府也補充19、20、21日的桃園本土個案足跡，包括屈臣氏藝文店、新大有門市，路易莎咖啡桃園大有店、三民公園、八德埤塘生態公園、小英牛肉麵店、虎頭山、麗嬰房林口門市、維納斯時尚會館、新竹客運5671等；曾出入相關場所者6月3日前請進行自我健康監測。針對指揮中心今天另有公布400例本土個案，為校正回歸上週各日個案，桃市府表示，目前還沒收到中央通知的校正新增人數。", "title": "桃市府新增20個案  曾搭桃園機場捷運逛屈臣氏"}
{"summarization": "美國總統拜登與韓國總統文在寅今天發表聯合聲明，提及台海和平穩定的重要性。行政院發言人羅秉成今天表示，非常感謝與台灣抱持相近理念的國家所表達的支持，以及對台海和平穩定的重視。", "article": "美國總統拜登與韓國總統文在寅今天發表聯合聲明，提及台海和平穩定的重要性。行政院發言人羅秉成今天表示，非常感謝與台灣抱持相近理念的國家所表達的支持，以及對台海和平穩定的重視。拜登（Joe Biden）美東時間21日在白宮與到訪的文在寅舉行領袖峰會，雙方在會後發布聯合聲明，內容觸及多項議題，也提及維持台海和平穩定的重要性。對於美韓共同發表聯合聲明提及台海和平穩定，羅秉成表示，非常感謝與台灣抱持相近理念的國家對台灣表達的支持，以及對台海和平穩定的重視。羅秉成說，台灣位處戰略與區域穩定的關鍵位置，未來亦會持續深化與價值理念相近國家的合作，捍衛、堅守民主自由價值，並共同維護區域間和平穩定。", "title": "美韓聯合聲明提台海局勢  行政院：感謝支持"}
{"summarization": "疫情升溫，經濟部長王美花表示，台灣半導體、資通訊產品供應全球，如何讓企業持續經營非常重要。呼籲企業盡量讓可以在家上班的員工在家工作，若工廠產線上有員工確診，務必啟動應變機制，以降低影響。", "article": "疫情升溫，經濟部長王美花表示，台灣半導體、資通訊產品供應全球，如何讓企業持續經營非常重要。呼籲企業盡量讓可以在家上班的員工在家工作，若工廠產線上有員工確診，務必啟動應變機制，以降低影響。王美花今天下午在指揮中心記者會表示，面對目前疫情升溫狀態，經濟部收到很多來自企業界的關心，台灣製造業包括半導體、資通訊、機械產品是供應給全世界使用的，目前情形下，如何讓製造業持續經營，是非常重要的事情。王美花指出，經濟部在5月12日就有整理企業如何因應疫情的相關指引內容，通報給183個公協會，也製作懶人包、設立單一聯絡詢問窗口，像是科學園區現在也都有單一聯絡窗口。王美花指出，經濟部目前掌握企業都有做防疫措施，特別強調2點內容。第一，製造業中，如果可以在家上班的人力，像是行政人員、研發人員，呼籲企業盡量讓這些員工在家工作。公部門1/3人力希望可以提高到1/2人力盡量可以在家上班。至於企業核心業務，很多製造業產線不能中斷，如何減少勞工出勤，請企業請跟勞工協商，做好工作調整，特別是分流、分艙工作，做好防疫措施。王美花指出，第二，如果企業工廠產線上有員工確診，務必啟動相關應變機制，更重要的是第一時間要通報科學園區或工業區等單一窗口，才能用最快速度跟地方政府橫向聯繫，維持企業可持續經營，把影響降到最低。媒體詢問，經濟部會不會有其他措施鼓勵企業提高員工在家上班工作的比例，或是否有其他強制措施。王美花表示，經濟部是鼓勵企業中可在家上班的員工，盡量可以1/2比例在家工作，但是如果核心業務是顧產線的員工等等，就不適用這個原則。至於企業跟勞工如何溝通作業，王美花坦言，這個時間點沒有辦法去強制，因為每家公司狀態不同，像是小企業對於員工在家上班，有沒有做好相關準備，資安如果有疑慮，也要把資安都做好才行。經濟部是鼓勵企業盡快做好在家上班的措施。", "title": "疫情升溫 王美花：鼓勵企業盡快做好在家上班措施"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中3人為新竹市個案，其中案3440曾與案2349、案2011到桃園金沙酒店而遭匡列，案3863、案3864則是案3440的父母。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中3人為新竹市個案，其中案3440曾與案2349、案2011到桃園金沙酒店而遭匡列，案3863、案3864則是案3440的父母。新竹市流行疫情指揮中心指揮官、新竹市長林智堅下午在臉書開直播說明，新竹市今天新增的案3440為一名30多歲男性，是19日公布的案2349、17日公布的苗栗案2011的匡列接觸者，17日居家隔離，今天確診。林智堅說，而案3863為一名40多歲女性，案3864為一名60多歲男性，兩人為案3440的父母親，同樣於今日確診，目前共已匡列居家隔離38人、2人自主健康管理，因持續疫調中，匡列人數應會再調整，市府已掌握相關足跡，並完成公共場域消毒。林智堅說，案3440於5月11日的足跡與案2011、案2349相同，包括上午11時至下午2時在新北市板橋區文化一路的吉立餐廳，下午2時10分至4時在板橋喝桶海啤酒屋海鮮餐廳，下午4時50分至晚間9時在桃園金沙酒店。林智堅表示，案3440的足跡還包括5月12日中午12時至13時至桃園市蚵仔仁餐廳，13日中午12時至12時30 分在桃園市南平路的懶得煮餐廳，15日晚間20時40分至20時50分在新竹市延平路三段的南寮一品鴨肉麵，5月16日下午15時至16時在新竹市西大路的鬍鬚李小吃店。林智堅指出，案3863與案3864分別為案3440的父母，因兩人在5月15日與案3440接觸，21日接到通知、匡列為居家隔離，今確診，兩案疫調仍正在進行中。林智堅表示，新竹市確診者案2349曾與苗栗案2011 赴桃園金沙酒店，但疫調時卻隱匿疫情相關資訊，今天上午已針對案2349開罰新台幣30萬元；而今天確診的案3440同樣在疫調過程中隱匿相關資訊，遭市府嚴懲重罰30萬元，是繼上午開罰後的第二例。林智堅說，案2349與案3440都是第一時間沒有如實說明疫調資訊，包括詳細的人數、聚餐地點，都是疫調人員進一步盤整後才確認，延緩匡列與採檢速度，呼籲民眾面對疫調一定要如實陳述。", "title": "竹市新增3確診 1人曾赴金沙酒店父母也確診"}
{"summarization": "北市萬芳醫院婦產科醫師王樂明在臉書描述為確診武漢肺炎孕婦接生過程，「只想快點把寶寶抓出來，快點讓兒科醫師帶走，避免被感染」，母子均安，直呼完成一場聖戰。", "article": "北市萬芳醫院婦產科醫師王樂明在臉書描述為確診武漢肺炎孕婦接生過程，「只想快點把寶寶抓出來，快點讓兒科醫師帶走，避免被感染」，母子均安，直呼完成一場聖戰。台北市萬芳醫院婦產科醫師王樂明在臉書上發文，一位妊娠37週孕婦，都在他的門診產檢，過去一週因家人染疫，孕婦本人也染疫，「成為我產檢第一位懷孕的cov19媽媽」。王樂明說，經過一週的追蹤與院內各級會議討論，安排剖腹產，穿上「防護兔寶寶」裝備，手術室高規格備戰。王樂明描述，當穿上重裝備、在手術檯旁先跟產婦說明手術時，望著產婦的口罩，心想「我距離cov19只有20到30公分」。王樂明表示，手術耗損體力與壓力，護目鏡早被汗水與亢進的體溫弄糊了，子宮劃開血管的噴流，一度視野無法清楚止血，「只想快點把寶寶抓出來，快點讓兒科醫師帶走，避免被感染」。最後手術順利完成，母子均安，王樂明說，慢慢一件一件脫下沉重的兔寶寶隔離衣，再去浴室沖澡，完成一個聖戰。王樂明表示，功勞屬於曾經為此付出的各單位人員，人數眾多無法一一致謝，很多困難一咬牙就會過去，大家一起努力抗疫，留住我們很好的曾經。相信醫院的醫護仍會站在最前線繼續奮鬥。", "title": "全副武裝為確診孕婦剖腹產 醫師：完成接生聖戰"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續升溫，各醫療機構、醫院也都繃緊神經，今天傳出林口長庚醫院爆發院內感染，對此，林口長庚醫院出面澄清，表示絕無此事。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續升溫，各醫療機構、醫院也都繃緊神經，今天傳出林口長庚醫院爆發院內感染，對此，林口長庚醫院出面澄清，表示絕無此事。林口長庚醫院表示，會傳出院內感染的消息，是因一名曾有萬華足跡的看護工，因為身體不適到林口長庚的急診就醫，經過採檢後確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。對此，林口長庚醫院解釋，該名看護工曾為林口長庚醫院病患自聘的看護，此名看護工也曾經在院外傳染給看護工同事。因此林口長庚醫院為了慎重起見，針對該名看護工曾經照顧過的病患、接觸過的醫護人員以及環境進行採檢。林口長庚醫院表示，目前檢驗結果都是陰性，一切依照中央流行疫情指揮中心指示說明為依據。林口長庚醫院強調，除無外傳的院內感染外，也沒有院內傳播鏈，盼外界不要再以訛傳訛。", "title": "傳林口長庚爆院內感染 院方澄清：絕無此事"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，指揮中心專家分析4月15日以來的2072例個案，近4成年逾60歲、重症比例15%；目前住院患者仍有46人使用呼吸器、另有3人使用葉克膜。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，指揮中心專家分析4月15日以來的2072例個案，近4成年逾60歲、重症比例15%；目前住院患者仍有46人使用呼吸器、另有3人使用葉克膜。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中，分析國內正在面臨的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情與境外移入病例的差異。張上淳說，近日確診進入醫院的個案，Ct值大多低於27、代表病毒量偏高，有別過去境外移入個案Ct值幾乎都大於35，狀況相當不同，但因國內每天新增個案數太多，並未特別統計新增個案的Ct值趨勢。張上淳指出，根據目前指引，住院病人只要Ct值大於30且發病超過10天，就可解除隔離；若Ct值尚未達標但發病10天以上且無症狀，則轉至集中檢疫所。張上淳進一步分析4月15日後新增的2072例本土個案，其中有37%超過60歲、重症比例約15%，目前住院病人有46例使用呼吸器，比昨天新增5例，另有3例使用葉克膜。綜觀目前死亡個案，年齡大多偏高，張上淳解釋，年紀偏大的族群大多有潛在疾病，演變成呼吸衰竭、重症的機率自然偏高，死亡率也偏高。張上淳指出，最近新增的幾例死亡病例年紀確實都比較大，而且發病沒多久就突然過世，國外確實也出現過這樣的狀況，但相較於總數，目前死亡率並沒有特別高。", "title": "疫情嚴峻重症增 46人使用呼吸器、3人葉克膜"}
{"summarization": "網路社群平台出現指控行政院長蘇貞昌持有國產疫苗股票的匿名訊息。行政院發言人羅秉成今天透過新聞稿駁斥，他說，此則是惡意假訊息，籲請民眾不要轉傳、不要相信，更不要被人當作利用分化的工具。", "article": "網路社群平台出現指控行政院長蘇貞昌持有國產疫苗股票的匿名訊息。行政院發言人羅秉成今天透過新聞稿駁斥，他說，此則是惡意假訊息，籲請民眾不要轉傳、不要相信，更不要被人當作利用分化的工具。Dcard近日出現匿名訊息，指稱「蘇貞昌握有大量高端、聯亞股票想狠撈國難財」。羅秉成指出，依據監察院財產申報網站公開資訊，蘇貞昌去年11月1日所提報的財產申報資料至迄今為止，並無持有任何股票，網路上均可公開查詢，上述說法是顯而易見的假訊息。羅秉成表示，有心人士惡意製造此則假訊息，抹黑、誣衊蘇貞昌，居心不良，顯然是假藉疫情意圖製造社會紛亂，應予嚴正譴責，政府也已著手積極查辦假訊息罪。羅秉成說，警調單位已將多起散播疫情假訊息的案件移送法辦，近日並有法院裁定收押涉犯假訊息罪的被告案例，呼籲民眾收到可疑訊息時，務必在第一時間當下確認資訊的正確性，也不要製造、不要散播假訊息，以免觸犯刑責，甚至被收押法辦，後悔莫及。他表示，日前國安單位已掌握中國利用台灣這一波疫情，啟動系統性、組織性的假訊息攻擊，正對台灣發動認知作戰，企圖利用民眾對資訊吸收及接觸管道的落差，製造大量的虛假訊息，並透過各種傳媒或社群管道進行大規模散播，意圖在台灣遭疫情肆虐情況下，混淆視聽，達到其撕裂、分化、製造社會對立，打擊防疫團隊士氣，削弱人民對政府的信賴等多重戰略目標。羅秉成指出，製造此則虛假訊息的有心人士，顯然不清楚台灣的公職人員負有財產申報義務，且相關資訊全部透明公開，不過未來此類假訊息將更加進化、變形，無孔不入，也再次呼籲民眾要特別提高警覺，共同防禦假訊息的攻擊。根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條規定，散播有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的不實訊息，足生損害於公眾或他人者，最高可處3年以下有期徒刑、併科300萬元罰金。", "title": "網傳蘇貞昌持有疫苗股票  政院：惡意假訊息勿轉傳"}
{"summarization": "南投縣今天新增一名武漢肺炎確診案例，南投衛生局指出，確診者是一名男子，18日到20日曾到新北市淡水區、南投市以及高雄市，相關接觸者都已接受採檢。", "article": "南投縣今天新增一名武漢肺炎確診案例，南投衛生局指出，確診者是一名男子，18日到20日曾到新北市淡水區、南投市以及高雄市，相關接觸者都已接受採檢。南投縣衛生局發出新聞稿說明，南投縣今天新增一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，這名男子平時在草屯鎮幫助家中的汽車美容工作，目前為輕症。衛生局指出，男子5月18日與4名友人北上到淡水遊玩，途中曾短暫停留清水休息站及關西休息站；中午抵達淡水，曾前往福又又淡水魚丸店用餐，席間與4名友人同桌共食，4名友人目前居家隔離中，也已經完成採檢，目前等待採檢結果報告出爐。除了前往淡水出遊外，男子5月19日也曾和2名友人一同前往百元理髮及南投梅園餡餅粥餐廳用餐，2名友人以及一名理髮師，目前也接受居家隔離，並完成採檢，目前等待採檢結果報告。隔天男子又和這2名友人南下高雄，沿路行經南投休息站及關廟休息站，男子等人曾在南投休息站停留吃早餐，也在關廟休息站短暫停留。南投衛生局指出，男子因為居住在草屯鎮，為維護社區民眾安全，環保局今日已啟動該鎮全區清潔消毒，也要請民眾查看衛生局公布的公共場所活動史，如果曾在同時間及場所活動，需進行14天自我健康監測，如有發燒、上呼吸道等症狀或其他不適症狀，應配戴口罩盡速到指定採檢醫院就醫。", "title": "南投新增1武漢肺炎確診者 曾前往新北、高雄"}
{"summarization": "西藏流亡政府最高政治領袖邊巴次仁21日表示，西藏正面臨迫在眉睫的「文化滅絕」威脅，並呼籲國際社會務必在2022年北京冬季奧運前抵制中國。", "article": "西藏流亡政府最高政治領袖邊巴次仁21日表示，西藏正面臨迫在眉睫的「文化滅絕」威脅，並呼籲國際社會務必在2022年北京冬季奧運前抵制中國。邊巴次仁（Penpa Tsering）這個月當選藏人行政中央（CTA，即西藏流亡政府）司政，他告訴路透社，流亡政府承諾透過和平手段與中國解決問題，但北京現行政策對於西藏文化的長遠發展構成威脅。他在印度達蘭薩拉（Dharamshala）說：「來日無多，一旦它（西藏文化）被徹底滅絕，任何形式的抗爭都將枉然。」人權團體與目前在西藏的藏人表示，北京政府嚴格掌控宗教、語言教育與勞工，於此同時，還鼓勵中國人口最多的族裔漢族移民至西藏。邊巴次仁指出：「我一向表明，我們不反對多元文化…但單一多數族群大批湧入少數族群地區，這形同文化滅絕，尤其此舉是由國家發動。」針對2022年由北京主辦的冬季奧運，他向國際社會喊話：「若大家現在不對抗中國的所作所為，中國將為所欲為，務必要阻止這一切。」", "title": "憂中國滅絕藏人文化 西藏流亡政府籲抵制北京冬奧"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北市快篩站陽性率微上升至7%左右，這是反映一到兩週前的狀況，本週嚴格管制外出的結果約在下週的快篩站陽性率才看得出；此外在家等待的確診者112人聯絡入住檢疫所，並已收治784名快篩、PCR陽性民眾。", "article": "台北市長柯文哲表示，北市快篩站陽性率微上升至7%左右，這是反映一到兩週前的狀況，本週嚴格管制外出的結果約在下週的快篩站陽性率才看得出；此外在家等待的確診者112人聯絡入住檢疫所，並已收治784名快篩、PCR陽性民眾。台北市今召開武漢肺炎疫情記者會。市長柯文哲表示，快篩站陽性率微上升至7%左右，但這是反映一到兩週前的感染狀況，這週嚴格管制、停課等大家「自動自發封城」效果，下週大概才看得出來，不用恐慌。此外，副市長黃珊珊表示，北市確診者還在家等候的有112人，正在聯絡收住進加強版防疫旅館或檢疫所。並已收治784名快篩陽性或PCR陽性民眾，入住安心檢疫所、中央釋出的陽明山檢疫所及加強版防疫旅館。黃珊珊表示，第一批收住的陽性民眾下週開始就可以陸續解隔離，北市也會持續加開旅館房間，這樣收住量能就可以增多、循環。依北市收住快篩陽性或PCR陽性輕症、無症狀民眾，入住檢疫所後10天再度PCR檢測，陰性或CT值大於等於30解隔離；CT值小於30但不須氧氣及積極治療，便持續在檢疫所住7天，沒情況就解隔離，若想7天內離開就必須再做PCR，一樣陰性或CT值大於等於30解隔離。至於症狀明顯的確診者入住醫院治療，在發病10天、退燒超過1天後，再度PCR檢測，陰性或CT值大於等於30可出院，CT值小於30但情況穩定，便轉回檢疫所觀察7天後解隔離，想提前離開一樣再做PCR，CT值大於等於30解隔離。此外，黃珊珊表示，市場有些攤位是民生必需，不太能限制，會請警察加強巡邏勸導戴口罩。而公有市場有人流管制、出入口有防疫措及相關清消，飲食攤販也已全面禁止。", "title": "北市快篩站陽性率微升 柯文哲：反映前兩週狀況[影]"}
{"summarization": "台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，和帛琉之間的旅遊泡泡暫時喊卡。不過，帛琉總統惠恕仁今天表示，台帛旅遊泡泡一旦可行，他願意重啟旅遊泡泡。", "article": "台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，和帛琉之間的旅遊泡泡暫時喊卡。不過，帛琉總統惠恕仁今天表示，台帛旅遊泡泡一旦可行，他願意重啟旅遊泡泡。4月初推出的台帛旅遊泡泡一度被認為是旅行業的一絲希望，卻因台灣疫情升溫而於5月中旬喊卡，至少要等到6月中旬。儘管從4月到現在的7個星期間，每週兩個航班，吸引不到300名台灣旅客，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）仍說，這是一個成功的旅遊泡泡。法新社報導，惠恕仁說：「旅遊泡泡的目的，當然是為了幫助我們的經濟回春。我相信旅遊泡泡是成功的，因為只要有旅客，超過一個人就是成功。」帛琉位於菲律賓以東1000公里，人口約1萬8000人，是少數沒有通報COVID-19病例的國家之一，但受到疫情關閉國界的影響，帛琉經濟在過去12個月遭到嚴重打擊。惠恕仁表示：「等他們（台灣）好轉回到低風險時，我們就可以重返旅遊無菌廊道。」惠恕仁還說，開放國界一定會有COVID-19病例的風險，但帛琉的疫苗高接種率，93%成年人已施打疫苗。對於安全地重新開放邊界，提供了足夠的保護。", "title": "旅遊泡泡因台灣疫情喊卡 帛琉總統：可行便重啟"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中案3612為新竹縣20多歲男性，有新北市活動史；案3865為新竹縣60多歲女性，有萬華地區活動史，縣府今天公布2人足跡。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布國內新增321例本土病例，其中案3612為新竹縣20多歲男性，有新北市活動史；案3865為新竹縣60多歲女性，有萬華地區活動史，縣府今天公布2人足跡。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；另新增2人死亡。其中案3612和案3865為新竹縣確診個案。新竹縣長楊文科表示，案3612為本國籍20多歲男性，平時居住地在新豐鄉，有新北地區活動史，5月14日開始出現喉嚨不適、咳嗽症狀，5月20日因嗅覺喪失，騎機車到醫院就醫並採檢，昨天確診。楊文科說，第二名確診者案3865為本國籍60多歲女性，住竹北市，有萬華地區活動史，5月19日開始身體不適，20日因發燒由家人載往醫院就醫並採檢，21日陽性確診。楊文科指出，2名確診者的足跡包括5月10日上午6時至7時從新豐火車站乘列車到台北火車站，後搭台北捷運板南線到萬華地區，下午4時至5時在萬華區KTV，晚間在友人家居住一晚；11日晚間9時至11時自台北火車站搭乘火車到新豐火車站，再自行騎機車回到竹北家中。楊文科表示，15日上午5時40分至下午1時新北市三重區碧華街的國成早餐店；17日下午5時20分在新竹縣新豐鄉尚仁街全家便利商店；18到19日連續三天的上午7時10分、下午5時20分在新豐鄉尚仁街全家便利商店。新竹縣長楊文科表示，竹縣府衛生局接獲通知後，第一時間安排救護車將2名確診者送至醫院隔離治療，同時進行疫調，目前共匡列接觸者57人，已依風險程度居家隔離並安排採檢，縣府也已完成轄內相關地區進行消毒作業。此外，勸導稽查部分，新竹縣警方與稽查小組在今天凌晨查獲竹北市一家酒吧業者雖關上鐵門、內部卻在營業，將處新台幣6萬至30萬元罰鍰，截至今天中午前，違規營業已開罰4件，未戴口罩則累計開罰96件、勸導578件。", "title": "新竹縣新增2確診 分別有新北與萬華活動史"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，中央流行疫情指揮中心說明疫情數據校正回歸前約5、6天，由於確診個案篩檢過程塞車，導致時間落差，最多甚至落差6天，應組「國家篩檢隊」。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，中央流行疫情指揮中心說明疫情數據校正回歸前約5、6天，由於確診個案篩檢過程塞車，導致時間落差，最多甚至落差6天，應組「國家篩檢隊」。指揮中心下午宣布，新增323例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中321例本土、2例境外移入；新增2人死亡，這波疫情死亡增為6人。另有400例本土個案為校正回歸16日到21日各日個案，相當於增加721例本土個案。侯友宜主持防疫應變會議線上記者會時表示，中央政府每天傍晚6時、隔天接近中午時會提供確診數給地方，昨天晚間發現新北數字增加，和指揮中心指揮官陳時中通電話20分鐘，當時陳時中說還在找原因，下午看到指揮中心記者會說明是校正回歸。他說，中央和地方應攜手，結合民間力量成立「國家篩檢隊」快速篩檢，一起補起這個漏洞。", "title": "侯友宜談校正回歸：篩檢塞車最多差6天 應組國家隊補漏洞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，掀起疫苗搶打潮，針對媒體報導指美國擬將疫苗優先給拉美國家，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，已積極讓美國了解台灣狀況，相信美國會考慮台灣處境。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，掀起疫苗搶打潮，針對媒體報導指美國擬將疫苗優先給拉美國家，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，已積極讓美國了解台灣狀況，相信美國會考慮台灣處境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，國內今天新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另外校正回補400例上週各日確診的本土個案。連日本土個案破百，許多人積極希望接種疫苗，指揮中心發言人莊人祥今天指出，目前疫苗已經接種29萬9844劑，目前仍有3萬5000多劑。莊人祥也提到，新購入的41萬劑武漢肺炎疫苗將在26日後配給，屆時就能銜接上。陳時中則表示，目前公費疫苗接種最多的是第三類接種對象，數據3500人，實際打了3800人，第一類接種對象則是打第二多，而軍警數量沒有特別多。對於路透社報導，美國計劃將疫苗優先給中南美洲國家，陳時中也說，每個國家都自己政策，但都積極讓美國了解台灣目前情況、讓美國了解台灣有簽訂相關MOU等合作，自己昨天早上跟美國衛生部長談話時也有表達這類訊息，相信美國會考慮台灣的處境。", "title": "美國疫苗先給拉美？陳時中：相信會考慮台灣處境"}
{"summarization": "台灣選拔10件作品參加「2021年美國Regeneron國際科技展覽會」，在21日晚間的線上頒獎典禮中，共有4件作品獲獎，表現最優異的是北一女中學生邱梓瑄，拿下大會數學科二等獎。", "article": "台灣選拔10件作品參加「2021年美國Regeneron國際科技展覽會」，在21日晚間的線上頒獎典禮中，共有4件作品獲獎，表現最優異的是北一女中學生邱梓瑄，拿下大會數學科二等獎。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年美國國際科展（Regeneron International Science & Engineering Fair，簡稱Regeneron ISEF ）採線上評審形式進行，共有64個國家地區、1430件作品、1842名學生參賽，台灣代表團由台灣科學教育館從今年初的「2021台灣國際科學展覽會」選拔出10件作品、13名學生參與。根據科教館提供的最新資訊讓學生從研究方法及科學內容、到英語口語表達及線上檔案準備等方面，進而在螢幕前自信地展現自己的作品。今年表現最優秀的是北一女中學生邱梓瑄，以「多邊形的剖分圖形數量之探討」獲大會數學科二等獎以及美國數學學會三等獎。同校吳亭羲、李蓁尹以「五苯荑衍生物的多重螢光響應行為」獲得大會化學科三等獎。另外，師大附中學生陳映儒以「探討果蠅腦部神經突導向的基因調控」作品獲大會動物學科四等獎。中山女高學生蔡伊甯以「以結膜影像判斷貧血之研究」作品獲人工智慧發展協會榮譽獎。特別的是，今年台灣在美國國際科展中設立「台灣國際科學展覽會特別獎」，聘請台灣大學化學系教授林金全、台灣師範大學資訊工程學系教授李忠謀、中央研究院資訊科學研究所研究員陳伶志擔任評審委員，選出2名國外學生頒給獎勵，展現台灣參與國際科學人才培育的用心。", "title": "美國國際科展線上辦  台灣4作品獲獎"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，鼓勵企業讓可以在家上班的員工能夠1/2在家上班。台積電表示，原本即採分組分流營運方式，並開放居家辦公。", "article": "經濟部長王美花今天表示，鼓勵企業讓可以在家上班的員工能夠1/2在家上班。台積電表示，原本即採分組分流營運方式，並開放居家辦公。王美花今天出席指揮中心疫情記者會，除鼓勵企業盡可能讓可以在家上班的員工1/2在家上班，她還說，企業很多產線不能中斷，應做好分流工作，做好妥當防疫措施。台積電表示，原本即採分組分流營運方式並開放居家辦公，防疫安全與員工人員安全保護是公司首要考量，也會持續積極配合政府防疫措施。因應疫情升溫，聯發科日前也已啟動企業持續營運計畫，實施居家遠端辦公，至5月28日，除經主管核定的員工可進入公司，其他一律在家辦公。", "title": "王美花鼓勵企業實施在家上班  台積電：已採行"}
{"summarization": "韓美峰會後發布共同聲明的內容包括台海議題，遭中國官媒批評「干涉內政」。一直以來在美中角力間當夾心餅乾的韓國政府雖在聲明中避提中國，但有專家指出，韓國實際上已向美國靠攏。", "article": "韓美峰會後發布共同聲明的內容包括台海議題，遭中國官媒批評「干涉內政」。一直以來在美中角力間當夾心餅乾的韓國政府雖在聲明中避提中國，但有專家指出，韓國實際上已向美國靠攏。韓國總統文在寅訪美，在當地時間21日下午與美國總統拜登進行共3個多小時的會談，會後聲明涵蓋台灣議題。面對媒體詢問是否在台海問題上受美方施壓，文在寅澄清並未受到壓迫，只是雙方都同意維持台灣海峽和平與穩定的重要性，考量兩岸的特殊性，韓美雙方將在此議題上更密切合作。韓媒將這次共同聲明文字對照美日共同聲明，指出就台海議題文字幾乎如出一轍，但相較美日共同聲明直接提及會中討論中國行徑對印太地區的影響，韓美共同聲明中則未直接提及中國。不過韓美共同聲明特別提及台灣及南海問題，批評此舉為「干涉中國內政」；鳳凰網等中媒則將焦點放在韓美導彈方針中對韓開發導彈限制解除，以及韓美將透過外交方式解決北韓非核化等朝鮮半島問題。韓國在1979年為自美取得導彈技術，與美國簽訂韓美導彈方針，對韓國製造導彈的射程及重量等都有所限制，文在寅在這次峰會後宣布這項方針的限制完全解除。朝鮮日報、東亞日報等韓媒指出，方針作廢不只代表韓國完全拿回導彈自主權、強化國防能力，也代表韓國將能製造射程達中國的導彈，成為美方牽制中國的一環。韓聯社在韓美峰會前不久引述熟悉韓國事務的倫敦國王學院（King's College London）副教授巴奇可帕爾多（Ramon Pacheco Pardo）的說法指出，美國與印度、日本、澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）在拜登主導下不只關注軍事安全，還包括疫苗開發供給、氣候變遷、新興技術開發等韓國關心的議題。加上以韓國角度來看，拜登上任後在防衛費分擔問題及對北韓態度上較前總統川普友善且穩定，都是吸引韓國合作的誘因。巴奇可帕爾多表示，「韓國對中國的關心正逐漸降低」，韓國雖受與中國的經濟關係牽制，但因薩德（THAAD，終端高空防禦系統）引發的經濟報復及泡菜起源爭論等齟齬，已讓韓國對中國的認知逐漸惡化。巴奇可帕爾多指出，韓國雖然在官方說法上可能持續拒絕加入四方安全對話，但現在比起名義上的加入，拜登政府對於像韓國這種夾在美中之間的國家，更注重實際合作。拜登在這次會後就此議題也強調，韓美同盟並不侷限於朝鮮半島，在處理其他國際問題上也會持續合作。實際上，從這次峰會前的韓美商務圓桌會議也能一窺雙方合作意志。三星、SK海力士等韓國企業宣布將在美國投資共394億美元（約新台幣1.1兆元），美國杜邦也宣布將在韓國設立研發中心等，就雙方共同關切的半導體、電動車等未來產業進一步合作。白宮發言人莎琪（Jen Paski）在會後被媒體問及，韓日與中國經濟關係緊密，美國在此狀況下該如何與韓日合作。莎琪回覆，拜登上任後最優先與日本及韓國進行雙方峰會，就是為表達對兩國夥伴關係的重視；美方理解韓美雙方就美中關係看法可能有所異同，但最重要的還是雙方是否有可以締結夥伴關係的空間。", "title": "美中角力間成夾心 專家：韓國實際已向美靠攏"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍中繼登板，投2局無失分、表現回穩，中止連2場出賽失分，歐力士隊終場以3比0擊敗福岡軟銀鷹隊，張奕無關勝敗。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍中繼登板，投2局無失分、表現回穩，中止連2場出賽失分，歐力士隊終場以3比0擊敗福岡軟銀鷹隊，張奕無關勝敗。日職二軍例行賽歐力士隊今天與軟銀隊交手，歐力士隊比賽前半段就有得分攻勢，3局靠著保送、接連安打先馳得點，4局再靠著西野真弘二壘打、來田涼斗適時安打送回第2分。今天比賽5局打完歐力士隊2比0領先，張奕6局登板中繼，2人出局後接連被敲安打，再投出四壞保送讓對手攻占滿壘，接著讓打者敲出左外野方向飛球出局，力守不失分。張奕7局續投被敲出二壘打，但沒有讓對手延續攻勢，今天總計用41球投2局，被敲出3支安打，投出1次保送、無失分，賽後防禦率降至3.51。歐力士隊8局再起攻勢，靠著佐野皓大二壘打、對手守備失誤多跑回1分保險分、順利拿下比賽勝利。張奕前2場二軍先發出賽表現不如預期，上一場15日與樂天金鷲隊交手，先發投5局失掉6分（5分責失分）、吞下敗投，今天出賽表現回穩，目前本季二軍戰績1勝4敗。張奕心繫台灣疫情狀況，先前也曾透過臉書粉絲團錄製短片跟球迷喊話，希望大家不要外出、戴口罩勤洗手，配合政府防疫、一起加油。", "title": "張奕日職二軍中繼2局無失分 歐力士擊敗軟銀"}
{"summarization": "武漢肺炎今天本土病例出現新名詞「校正回歸」400例。台北市長柯文哲解釋，是因為檢體太多，結果出爐、登錄系統與公布的時間差變大，指應該有新方法反映疫情狀況。", "article": "武漢肺炎今天本土病例出現新名詞「校正回歸」400例。台北市長柯文哲解釋，是因為檢體太多，結果出爐、登錄系統與公布的時間差變大，指應該有新方法反映疫情狀況。台北市今召開疫情記者會，市長柯文哲表示，過去病例不多，都是確認PCR陽性後通報疾管署、才會被當作確診個案公布。柯文哲說，這段時間檢體太多，才會一下累積到這個數字。今天新增個案加校正回歸數是700多例，其實是之前就採檢、只是今天公布。柯文哲指出，現在就是檢體量太多，等結果、輸入系統、指揮中心公布等，時間差會更久，這也是北市兩週前決定採用準確度相對低，但比較便宜比較快的快篩法。柯文哲並說，病例多的時候，用PCR結果計算確診人數，在公衛上不太實際，現在可能要有新的方法，才能精確反映實際疫情狀況。", "title": "篩檢塞車要校正回歸 柯文哲：應有新方法反映疫情"}
{"summarization": "台南市新增1例武漢肺炎確診病例（案3615），台南市政府今天下午公布足跡圖；這名確診者原計畫住院開刀，卻在住院前接受採檢確診，未進入醫院。", "article": "台南市新增1例武漢肺炎確診病例（案3615），台南市政府今天下午公布足跡圖；這名確診者原計畫住院開刀，卻在住院前接受採檢確診，未進入醫院。台南市政府衛生局長許以霖今天下午在台南市防疫記者會中指出，案3615是名60多歲的男子，無症狀，原計畫21日住院開刀，幸好台南啟動醫院清零計畫，確診者在入院前採檢確診，未進入醫院。衛生局已匡列15名接觸者採檢中，其中13人居家隔離、1人自主健康管理、1人自我健康監測。衛生局疫調足跡顯示，案3615多以自行車代步，14 日、18日、21日上午6時30分至10時間曾到安南區果菜市場，14日上午10時至下午3時間曾到佳里區戶政事務所，7日至20日間曾自行騎車到學甲區仁聖大帝廟壇，這些地方今天已完成清消。許以霖同時公布外縣市2名確診者在台南的足跡圖；住在台北市萬華區的50多歲男子（案3455），無症狀，因萬華專案於16日採檢，21日陽性確診。這名男子17 日上午11時42分從台北搭乘和欣客運南下，下午3時45分抵達台南市，下車後步行到台南公園口紅燒土魠魚焿飲食，下午4時30分離開，再步行到台南公園停留到晚上7時，然後搭乘台鐵7時26分3252車次到永康車站，下車後由朋友開車載往高雄，衛生局21日完成清消。另外，無症狀的南投縣案3614，曾於20日下午在台南市關廟休息站短暫停留。截至今天為止，台南市今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例累計3例。", "title": "台南新增1確診個案  住院前採檢陽性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮維持一年多零確診，今天新增3名本土病例，都是雙北返鄉民眾，花蓮縣政府今天下午公布足跡，匡列21 名接觸者採檢、隔離；並宣布明天起違反防疫規定立即開罰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮維持一年多零確診，今天新增3名本土病例，都是雙北返鄉民眾，花蓮縣政府今天下午公布足跡，匡列21 名接觸者採檢、隔離；並宣布明天起違反防疫規定立即開罰。花蓮縣政府今天下午舉行記者會，縣長徐榛蔚指出，這3例都屬「縣外移入」，都是在雙北就業、就學的鄉親。明天起花蓮防疫強度再升級，縣內餐飲小吃一律外帶、喪家停止公祭，若違反三級警戒所列項目，立即開罰。花蓮縣政府指出，案3464為50多歲光復人，在新北市擔任汽修工，15日同事確診，就應被匡列、隔離，卻沒收到通知，當天搭車返回花蓮，4天後才收到匡列通知，昨天確診，確診前出入當地多處公共場所。案3464在15日從樹林站搭火車到花蓮光復站；16日至19日每天上午7時至8時都去大農大富森林公園運動；16日上午曾去光復第一市場、全聯；17日中午至光復第一市場內理髮、附近市場吃麵、下午去全聯買東西；18 日上午10時至葉日昇診所就醫、中午至光復第一市場及附近活動；19日中午至光復第一市場買麵外帶。共匡列7名家人、診所醫師1人、理髮師1人共9人。案3641為20歲大學生，家住花蓮市，16日上午10時至下午3時在台北政大前門小公寓咖啡廳；17日家人開車載回花蓮，18日整天在家；19日下午5時至5時30分在郭文勵診所看診、下午5時30分至6時在中山路可不可飲料店；下午6時至6時20分至國聯攝影店、晚間9時30分門諾醫院就醫。案3641接觸者，共匡列家人2名、攝影店老闆1人、目前居家隔離中。縣外匡列男友、同學、室友等6人，轉外縣市衛生局。案3871為60多歲家庭主婦，15日和家人開車北上台北探病，17日返回花蓮；18日下午3時至3時30分在市八市場買水果、晚上8時至嘉光診所就醫；20日9時、12時分別前往花蓮慈濟醫院採檢等，21日晚間確診立即送負壓隔離病房。共匡列3名家人，居家隔離中。花蓮縣政府呼籲，6月5日前，有以上足跡者，請自主健康管理，若有症狀請撥打03-8226975。", "title": "花蓮零確診破功 新增3例皆從雙北返鄉"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天出庭作證時說，如果蘋果被迫讓第3方應用程式（App）未經檢視就上架，蘋果的App Store線上商店將淪為有害的混亂之地。", "article": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天出庭作證時說，如果蘋果被迫讓第3方應用程式（App）未經檢視就上架，蘋果的App Store線上商店將淪為有害的混亂之地。法新社報導，熱門電玩遊戲「要塞英雄」（Fortnite）開發商Epic Games對蘋果嚴格掌控旗下平台的做法提出異議。這場審理備受重視，庫克是最後排定出庭的證人，他強力捍衛蘋果對於所有提供給iPhone和iPad用戶的應用程式所採取的檢核程序。庫克在加州聯邦法院回答蘋果律師莫伊（Veronica Moye）詰問時表示，如果對方勝訴，「我們恐怕無法再保證能有隱私及安全保障」。庫克說，蘋果的檢視程序有助擋下惡意軟體和其他有問題的應用程式，替消費者創造正向的環境。他說，如果不去檢視，線上市場「將成為有害的混亂之地」，「對於開發商來說也會很糟糕，因為開發商也仰賴於一個安全、值得信賴的線上商店」。Epic Games不滿蘋果禁止旗下裝置的用戶從App Store以外的地方下載應用程式，因此於去年挑戰蘋果抽成規定。Epic Games在「要塞英雄」更新版上架後，就拒付蘋果佣金。蘋果將「要塞英雄」從App Store下架，Epic Games繼而一狀告上加州聯邦法院。法院本月稍早開始審理這起眾所矚目的案件。在此案中，蘋果被控濫用自身在市場上的壟斷地位，打造封閉平台來排擠App開發商。Epic Games希望迫使蘋果向設法規避蘋果檢核程序和最多30%佣金的第3方開放市場。", "title": "庫克：蘋果線上商店若不管控 恐淪有害混亂之地"}
{"summarization": "指揮中心今天首度回歸校正新增400例病例，被外界質疑「蓋牌」。指揮中心指揮官陳時中強調，這是「掀牌」，強調校正每日正確病例數，才能正確判讀疫情走勢。", "article": "指揮中心今天首度回歸校正新增400例病例，被外界質疑「蓋牌」。指揮中心指揮官陳時中強調，這是「掀牌」，強調校正每日正確病例數，才能正確判讀疫情走勢。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另外首次因「回歸校正」新增400例本土病例。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中解釋「回歸校正」，他說，由於先前疑似個案通報行政程序太繁瑣，每個個案要填20多個欄位，一旦同批案件有錯誤，整批通報都會卡關，因此有大量通報案件面臨「塞車」的狀況，大多集中在雙北市。陳時中說，為了避免通報導致的時間差，指揮中心緊急將欄位簡化至8項，昨晚全指揮中心動員漏夜釐清1萬4000多件通報案，共新增400例確診病例，確診日期散落在5月16日至21日，目前雖然還有些塞車的狀況沒完全解決，但相信速度會愈來愈快。然而，回歸校正這件事仍被外界質疑是指揮中心「蓋牌」。陳時中強調，這是「掀牌」，把事實顯露出來，讓大家看出每個時期發生的病例數，絕非蓋牌。他進一步解釋，透過校正每一天確定的病例數，畫出的曲線才具有判讀意義，每天病例數、陽性率都對於疫情趨勢、防疫政策等有著關鍵意義，也才能夠知道疫情真實的情況，若因行政的問題影響每日確診病例數，恐影響疫情判讀正確性以及後續防疫措施。國民黨立委陳玉珍質疑校正回歸是「作帳」，陳時中直言：「這帳沒辦法做」，每個數字都代表一名病人，也代表國內醫療資源運用，「這不是新台幣，這是人」。陳時中也呼籲全民團結合作，醫護、人民共同站在一起才能克服難關，今天完成回歸校正後，也會積極分析疫情是否有其他變化，正確傳達疫情情況。", "title": "校正回歸400例被質疑蓋牌 陳時中：這是掀牌"}
{"summarization": "台灣跆拳道女將羅嘉翎今天在東京奧運跆拳道亞洲區資格賽8強，靠著第3回合最後41秒的上端攻擊成功逆轉，最終以8比2險勝越南選手挺進4強，只差一步就能摘下奧運門票。", "article": "台灣跆拳道女將羅嘉翎今天在東京奧運跆拳道亞洲區資格賽8強，靠著第3回合最後41秒的上端攻擊成功逆轉，最終以8比2險勝越南選手挺進4強，只差一步就能摘下奧運門票。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽在約旦安曼舉行，中華隊昨3人出賽，全都順利晉級決賽，也一併摘下3張奧運入場券，今天只剩女子第2量級的羅嘉翎壓軸登場。奧運跆拳道資格賽男、女各有4個量級，每量級踢進決賽的2名選手，均可取得奧運參賽門票，每個國家最多僅能取得2男、2女席次。羅嘉翎是台灣跆拳道史上，在世界青少年跆拳道錦標賽完成2連霸的第一人，身高183公分的她，擁有傲人條件，沒想到今天首役遭遇越南選手卻陷入苦戰，前兩回合踢完還以0比1落後。第3回合羅嘉翎在比賽結束前47秒，又被裁判警告，陷入0比2落後，所幸在最後41秒她上演絕地大逆轉，先靠著一次上端攻擊拿下3分超前，接著又在最後22秒中端再添2分，比賽結束前她又靠著長腿再添3分，提前底定勝局。羅嘉翎挺進4強後，下一戰的對手是2018雅加達—巨港亞運53公斤量級銅牌、黎巴嫩好手奧恩（Laetitia Aoun），只要她順利踢倒對手，就可篤定取得中華隊第4張跆拳道奧運門票，也完成「滿額」的終極目標。", "title": "跆拳道亞洲區資格賽 羅嘉翎大逆轉驚險進4強"}
{"summarization": "台股本週在三大法人同步買超帶動下，順利止跌回升，指數站回16000點之上，收16302.06點，一週漲474.97點。法人表示，台股短期將區間震盪，疫情發展仍是觀察重點。", "article": "台股本週在三大法人同步買超帶動下，順利止跌回升，指數站回16000點之上，收16302.06點，一週漲474.97點。法人表示，台股短期將區間震盪，疫情發展仍是觀察重點。台股21日在電子、金融與傳統產業股同步走高帶動下，指數收在16302.06點，漲259.7點，漲幅1.62%，站上16119點10日線，並一舉突破16300點關卡，一週漲474.97點，漲幅約3%。外資、投信與自營商本週同步買超，其中，外資及陸資買超新台幣265.06億元，投信買超27.5億元，自營商買超4.54億元，三大法人合計買超297.1億元。因通貨膨脹疑慮再度升溫，美國科技股那斯達克指數21日收跌64.75點，跌幅約0.48%，法人預期，可能影響下週一台股表現，不過，台股短期應可維持在15200點至季線16533點間震盪。法人表示，市場對企業獲利成長仍具信心，只是本土疫情爆發，是引發台股這波大回檔的主要原因之一，預期疫情後續發展仍將是近期市場關注焦點。", "title": "台股估區間震盪  法人：關注疫情發展"}
{"summarization": "連江縣疫情指揮中心今天公布，馬祖目前擴大範圍快篩約百人均為陰性，連江縣政府配合離島交通情況，推動跨島實施居家辦公、提前部署地區後送機制，並持續推動快篩、疫苗注射。", "article": "連江縣疫情指揮中心今天公布，馬祖目前擴大範圍快篩約百人均為陰性，連江縣政府配合離島交通情況，推動跨島實施居家辦公、提前部署地區後送機制，並持續推動快篩、疫苗注射。連江縣政府防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將預先規劃地區後送機制，因應離島交通情況籌備，由於地區環境分布4鄉5島，須跨島通勤工作者，縣府將在業務允許情況下，由各機關首長同意後實施居家辦公。連江縣疫情指揮中心表示，至昨天為止，快篩與新冠病毒核酸檢測（PCR）已達100多人，目前為止全部為陰性，通過來馬遊客確診者足跡重疊者篩檢的第一關考驗，將持續推動快篩，下週一進行第二梯次快篩，並推動地區疫苗注射，依照優先順序加快注射速度。連江縣疫情指揮中心呼籲，遊客請暫時別來馬祖旅遊，地方民眾週末待在家，非必要別出門，減少交流及群聚，警察局要加強巡邏；地方民眾盡量別赴台，自台返馬祖人員務必自主健康監測14日，將防疫視同作戰，保護自己也保護他人。", "title": "防範疫情  馬祖推跨島居家辦公部署後送"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在西武巨蛋與西武獅隊交手的比賽，王柏融及吳念庭同場先發，吳念庭3打數敲2支安打，還選到保送，連3場出賽進帳打點；王柏融則4打數沒有安打。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在西武巨蛋與西武獅隊交手的比賽，王柏融及吳念庭同場先發，吳念庭3打數敲2支安打，還選到保送，連3場出賽進帳打點；王柏融則4打數沒有安打。西武的吳念庭今天先發打第7棒、擔任二壘手，2局下擊中153公里的速球，形成中間方向安打；5局下西武展開攻勢，山川穗高、吳念庭選到保送後，史班根柏格（Cory Spangenberg）轟出3分砲，接著若林樂人敲安打，加上觸身球、保送形成滿壘，栗山巧再敲安打送回2分。吳念庭6局下遭到三振，不過8局下栗山巧選到保送後，山川穗高、吳念庭都敲二壘安打，各帶有1分打點，接著愛斗再補上二壘安打送回1分，終場西武以8比1擊退火腿。吳念庭3打數敲出2支安打，選到1次保送，包辦1分打點、跑回2分，目前打擊率2成67，累積21分打點。火腿僅在4局上靠著西川遙輝轟出陽春全壘打，攻下1分。王柏融今天打第4棒、擔任指定打擊，1局上擊出右外野飛球出局，4局上遭到三振，6局上擊出一壘滾地球出局，不過靠著野手選擇上壘；8局上擊出右外野飛球。總計王柏融4打數沒有敲出安打，打擊率下降至2 成80。西武先發投手松本航用了115球，繳出7局好投壓制火腿打線，被敲8支安打，出現1次保送，飆出9次三振，僅失1分奪下勝投。", "title": "吳念庭敲雙安連3場有打點 王柏融4打數熄火"}
{"summarization": "媒體報導，金六結營區逾千名官兵來自雙北，憂心正常收放假成防疫破口。陸軍第六軍團指揮部今天表示，所屬單位各項防疫作為都依中央、國防部規範嚴格執行，休假人員也嚴禁至人群聚集場所。", "article": "媒體報導，金六結營區逾千名官兵來自雙北，憂心正常收放假成防疫破口。陸軍第六軍團指揮部今天表示，所屬單位各項防疫作為都依中央、國防部規範嚴格執行，休假人員也嚴禁至人群聚集場所。自由時報今天報導，陸軍153旅宜蘭市金六結營區，至少有2000名兵，其中2/3來自雙北，很多官兵憂心營區目前正常放、收假將成防疫破口。陸軍第六軍團下午指出，所屬單位各項防疫作為，均依照中央、國防部各項規範，嚴格落實執行，目前各部隊維持正常戰備訓練及人員休假輪值，確保戰力維持與官兵生活照顧。第六軍團表示，基於防疫職責，所屬各單位主官在休假人員離營之前，除親自加強宣導防疫重點，要求官兵返家後減少外出，並嚴格禁止至人群聚集場所；返營前，也需完成體溫量測、消毒等防疫措施。第六軍團說，若役男搭乘返鄉專車，則依「多點疏散、分時分流、以車等人」原則，避免人員群聚，且搭車全程配戴口罩，以有效防堵疫情進入營區，維護官兵健康。第六軍團強調，面對嚴峻疫情，除全力執行戰備訓練任務外，也將持續派遣化學兵、工兵部隊支援作戰區各縣市消毒、防疫，以及水庫清淤等重要任務。", "title": "金六結營區正常收放假引憂 軍方：力行防疫措施"}
{"summarization": "中國官媒央視有「中國雜交水稻之父」之稱的袁隆平下午1時7分在長沙病逝，享耆壽91歲。他的研究大幅提升中國水稻產量，央視曾將其譽為「稻田的忠實守望者」。", "article": "中國官媒央視有「中國雜交水稻之父」之稱的袁隆平下午1時7分在長沙病逝，享耆壽91歲。他的研究大幅提升中國水稻產量，央視曾將其譽為「稻田的忠實守望者」。據報導，袁隆平是中國研究與發展雜交水稻的開創者，也是世界上第一個成功利用水稻雜種優勢的科學家，被譽為「雜交水稻之父」。他在1964年開始研究雜交水稻，並成功選育了世界上第一個實用高產雜交水稻品種「南優2號」。自1976年起，在全中國大面積推廣，使中國水稻的單產和總產得以大幅度提高。報導指出，自2000年以來，袁隆平帶領團隊持續投入研究、挑戰技術難關，最新育成的第三代雜交水稻「叄優一號」，在2020年雙季晚稻種植平均畝產達911.7公斤，加上第二代雜交早稻畝產619.06公斤，全年畝產達1530.76公斤。據報導，團隊在上週才剛公布，在海南三亞南繁基地進行的「超優千號」雜交水稻完成測試，平均畝產達到破紀錄的926.5公斤。報導指出，袁隆平曾在一段過去的採訪中，分享投入水稻研究的初心，「你們年輕人沒有經歷過饑荒，不知道糧食的重要性，一粒糧食能夠救一個國家，也可以絆倒一個國家。」據新京報報導，袁隆平的雜交水稻技術，在1980年代藉由技術轉讓的方式由美國企業取得，此後這項技術帶來的水稻豐產也不只局限於中國，而是全球。世界各地的人們得益於高產的水稻，並為數億的人口提供最基本也是最好的糧食供給。袁隆平於1981年獲得國家發明特等獎、2001年獲得首屆國家最高科學技術獎、2014年獲得國家科學技術進步特等獎。2018年獲得「改革先鋒」稱號，並於2019年被授予「共和國勳章」。報導指出，袁隆平一生為水稻改良鞠躬盡瘁，直到今年年初，他仍埋頭於科研工作，並曾赴海南三亞的研究基地，了解相關的水稻改良情形。據公開資訊，袁隆平於今年3月10日，在三亞研究基地因跌倒而住院；4月7日，轉院至湖南長沙；今天下午因多重器官衰竭病逝。", "title": "被譽為稻田守望者  中國雜交水稻之父袁隆平病逝"}
{"summarization": "新北市1名盧姓男子日前才遭警方規勸戴口罩，昨天又未戴口罩在路上閒晃，看到警察出現，自知理虧的盧男轉頭就跑還推員警。詢後依法送辦，並移請衛生局裁罰，最高處1萬5000元。", "article": "新北市1名盧姓男子日前才遭警方規勸戴口罩，昨天又未戴口罩在路上閒晃，看到警察出現，自知理虧的盧男轉頭就跑還推員警。詢後依法送辦，並移請衛生局裁罰，最高處1萬5000元。新北市新莊警分局今天表示，16日有員警巡邏經四維公園一帶時，發現63歲盧姓男子未戴口罩，於是上前規勸，盧男卻說：「我沒有傳染疾病為什麼要戴，是依什麼法律？」直到路人看不下去，拿口罩給盧男才結束紛爭，警方當時未開單。警方表示，21日傍晚盧男又被巡邏員警發現沒戴口罩在路上閒晃，這次他知道理虧，拔腿狂奔，跑給員警追，還出手推擠員警，造成員警身上密錄器材掉落毀損，當場壓制逮捕送辦。至於未戴口罩部分，警方則函請新北市政府衛生局開罰，最重可處新台幣1萬5000元罰金。", "title": "不戴口罩還跑給警察追 新北男遭法辦送裁罰"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天公布4例高雄新增本土病例，其中左營餐廳「串門子海鮮燒烤」新增2例確診，包括廚師及工作人員。另1人有北部旅遊史，還有1人目前找無感染源，持續匡列中。", "article": "高雄市衛生局今天公布4例高雄新增本土病例，其中左營餐廳「串門子海鮮燒烤」新增2例確診，包括廚師及工作人員。另1人有北部旅遊史，還有1人目前找無感染源，持續匡列中。中央流行疫情指揮中心公布高雄新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）本土病例。高雄市政府下午召開防疫應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明新增個案足跡，其中兩例為「串門子海鮮燒烤」群聚案確診者（案3460、案3463）。案3460為「串門子」40多歲男性廚師，5月18日因喉嚨癢就醫，20日通知為案2715接觸者，安排採檢後確診，Ct值11.1。衛生局指出，案3460曾與2336在餐廳接觸約40分鐘，共匡列12人。根據案3460足跡，15日至18日皆在「串門子」工作。15日至19日下午曾至「天天新黃昏市場」購物，19日下午也到「大順黃昏市場」採買，20日早上則曾前往「汁多香廣東湯包」買早餐。而案3463則為「串門子」30多歲男性工作人員，17 日至19日上班前，下午皆至左營「照明檳榔」買檳榔。18日下午曾到「7-11豐園門市」購物，19日晚間到「阿巧24小時肉粽」購物。19日遭衛生局匡列為接觸者後，20日出現喉嚨癢、腹瀉症狀，前往防疫旅館隔離後採檢陽性，目前匡列接觸者20人。衛生局表示，「串門子」分三圈匡列，第一圈匡列指標個案2336接觸者及14日至18日用餐員工、顧客211人，已採檢100人，8人陽性、81人陰性、11人檢驗中。第二圈陽性個案接觸者匡列161人，採檢95人、54人陰性、41人檢驗中。第三圈則匡列燒烤店相關人員21人，9人快篩陰性。案3461為20多歲女性，曾於北部餐飲業工作，16日出現咳嗽等症狀，18日回高雄，21日確診陽性，Ct值34.1。她19日上午至中午曾至「小北百貨」華夏店、「50嵐」重愛店及左營「豐和自助餐」、左營「今年貴焿」購物。20日中午則曾至「同記肉圓」高榮店。共匡列2名接觸者。而最後一例案3459則為30多歲女性，在百貨8樓專櫃做銷售人員，目前無北部旅遊史，尚未發現感染源。她5月18日有喉嚨痛、鼻塞症狀，20日身體不適採檢，Ct值30。她15日、16日及19日上午曾至「松江街傳統早市」購物，15日至18日皆在「漢神巨蛋」工作。匡列接觸者10人。衛生局表示，案3459疫調進行中，接觸者也還在匡列，目前了解同事有北部活動史，但需要進一步釐清。由於8樓櫃位很多，現在把8樓匡列為該注意範圍。對於「仁惠醫院清零專案」，衛生局說明，三圈匡列者分別有醫院工作人員55人、住院病患39人，進出包商及訪客79人、門診及陪病家屬46人。採檢後，326人全部呈現陰性，目前只有2名確診個案。針對校正回歸，陳其邁表示，當中沒有高雄案例。", "title": "高雄新增4確診  串門子群聚添2例、1人感染源待查"}
{"summarization": "中央氣象局表示，接下來將有2波鋒面接力報到，1波預計在24日晚間接近，另一波預計在28日影響台灣，但帶來的水氣都不多，預計30日北邊鋒面南下，才會帶來較多水氣。", "article": "中央氣象局表示，接下來將有2波鋒面接力報到，1波預計在24日晚間接近，另一波預計在28日影響台灣，但帶來的水氣都不多，預計30日北邊鋒面南下，才會帶來較多水氣。中央氣象局表示，23日到24日白天的天氣穩定，預計只有東部東南部有短暫陣雨，山區或北部、東北部地區有午後雷雨，24日晚間鋒面接近，轉為較不穩定的天氣型態，屆時北部東半部地區有短暫雷陣雨，中南部也會有午後雷雨的現象。氣象局表示，26日鋒面遠離，又恢復成較穩定的天氣型態，28日鋒面再度影響台灣地區，加上偏西南風，水氣增加，中南部將會有短暫雷雨，其他地區都是短暫午後雷陣雨。氣象局說，第1波鋒面雖然有帶來水氣，但較屬於午後過後的降雨型態，較為局部性跟小區域，若有下在集水區，可能對旱象才有些幫助，而28日的鋒面水氣量也不多。氣象局表示，目前預計30日之後北邊鋒面南下影響台灣，屆時伴隨的水量會較多，較有可能可以紓解旱象，但還需要再觀察。", "title": "兩波鋒面24日晚間起接力報到 帶來降雨但量不多"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國內今天新增321例本土病例。遠東SOGO百貨忠孝店下午在臉書公告，提前在下午3時閉店，進行全店大規模預防性消毒。", "article": "疫情嚴峻，國內今天新增321例本土病例。遠東SOGO百貨忠孝店下午在臉書公告，提前在下午3時閉店，進行全店大規模預防性消毒。至於消毒作業是否因為有被通知疫調足跡，SOGO百貨僅回應，是為了保障消費者與員工安全，所以主動做預防性消毒，其他資訊都以指揮中心發布為準。SOGO百貨在臉書公告指出，SOGO忠孝店今天下午3時提前閉店，但是明天會正常營運，百貨營業時間為上午11時30分至晚上8時30分，超市營業時間為上午9時至晚上8時30分，同時遵守政府防疫規範，落實入店實聯制及全程戴口罩、勤消毒等防疫措施。", "title": "SOGO忠孝店下午3時提前閉店 全面預防性消毒"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳昨天透過線上方式參加日本在野黨一場會議時說，雖然台灣目前2019冠狀病毒疾病疫苗數量不足，但只要未來幾個月能完成國產疫苗的話，就有可能封鎖病毒。", "article": "行政院政務委員唐鳳昨天透過線上方式參加日本在野黨一場會議時說，雖然台灣目前2019冠狀病毒疾病疫苗數量不足，但只要未來幾個月能完成國產疫苗的話，就有可能封鎖病毒。日本朝日新聞報導，唐鳳昨天以線上方式參加日本最大在野黨立憲民主黨舉行的一場會議，談到台灣目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時說，「幾個月內台灣國產疫苗的研發應該來得及」，預估台灣目前這波疫情有平息可能。台灣雖然因為過去成功封鎖病毒受到國際正面評價，但從進入今年5月後，台灣確診病例持續增加，台灣政府已要求各級學校及幼兒園停止到校上課，改成線上學習，並要求企業實施遠距工作等防疫對策。唐鳳說，徹底配戴口罩及避免群聚，首要之務是有必要維持現行防疫等級；雖然台灣目前疫苗數量不足，但只要未來幾個月台灣能完成國產疫苗的話，就有可能封鎖病毒。另外，與會人士提問，「要怎麼做才能讓日本防疫對策收到成效」？唐鳳認為，「首先政府相信民眾很重要，如果做不到這點，民眾就會感覺做任何事都是被強迫」。至於利用數位科技防疫，唐鳳說，重點在於限制使用目的，明確劃分個人資料用途。", "title": "談疫情升溫 唐鳳：國產疫苗問世就可能平息疫情"}
{"summarization": "1名在台北工作的台東民眾10日身體不適，14日返回台東，20日醫院採檢確診。台東縣衛生局獲報收治後進行疫調足跡，匡列同住7名家人進行居家隔離，其中5人採檢為陰性。", "article": "1名在台北工作的台東民眾10日身體不適，14日返回台東，20日醫院採檢確診。台東縣衛生局獲報收治後進行疫調足跡，匡列同住7名家人進行居家隔離，其中5人採檢為陰性。台東縣政府今晚表示，與台東有關的北部確診個案目前仍在負壓病房隔離治療，7名匡列同住家人，其中5人PCR篩檢為陰性，另2人採檢中，衛生局會持續追蹤。台東縣長饒慶鈴下午召開記者會公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例及疫調足跡結果。她表示，該案為設籍北部民眾，10日在北部即有發燒、腹瀉等不適症狀；14日返回台東探視家人，即進行主動自我健康監測，並住在家中獨立空間且無外出。個案在20日身體不適狀況未改善，當晚由家人載送就醫並接受採檢；21日確診入住負壓病房治療。環保局也立即針對個案足跡地點完成環境清潔消毒。饒慶鈴表示，個案搭飛機時全程依防疫規定，有關飛機上匡列對象由中央單位處理。由於個案返家後未外出，因此僅匡列同住的7名家人隔離和採驗，其中5人採檢為陰性。", "title": "旅北台東人返鄉確診 匡列同住7家人隔離"}
{"summarization": "交通部長王國材今天說，現行搭乘公共運輸已要求乘客必須落實實聯制，在全民防疫一條心下，民眾的配合度都很高，且客運業者及計程車均已安排工作同仁，在入口處指導民眾操作。", "article": "交通部長王國材今天說，現行搭乘公共運輸已要求乘客必須落實實聯制，在全民防疫一條心下，民眾的配合度都很高，且客運業者及計程車均已安排工作同仁，在入口處指導民眾操作。國內武漢肺炎疫情升溫，全台升為第3級警戒，全台交通運輸，包含雙鐵、國家客運等都已經加入，交通部長王國材今天也視察國道客運市府轉運站瞭解國道客運及排班計程車建置情形，確認相關公共運輸均已導入實聯制。王國材今天陸續巡視國道客運售票大廳、候車區、月臺及客運車輛、以及排班計程車等不同場所，瞭解國道客運及計程車是否確實依指揮中心指示，落實民眾體溫量測、配戴口罩、清潔消毒、實聯制與控制人流等措施，並再親自確認國道客運及計程車QRCODE張貼進度，也親自掃描操作與測試。王國材說，現行搭乘公共運輸已要求乘客必須落實實聯制，在全民防疫一條心下，民眾的配合度都很高，且客運業者及計程車均已安排工作同仁，在入口處指導民眾操作。王國材也指示，公共運輸應確實執行運具場站清潔消毒，及人流管制等各項防疫措施，讓在疫情期間仍須堅守工作崗位及必須外出之民眾，能安心使用大眾運輸。交通部表示，目前全國公共運輸陸續利用政務委員唐鳳主導開發的「簡訊實聯制」系統以落實實聯制，在軌道運輸部分，除臺鐵、高鐵已完成布建之外，包括台北、新北、桃園、台中、高雄的大眾捷運系統也已陸續完成。在客運部分，交通部說，包括國道客運、一般公路客運也已於5月20日全數完成布建，市區公車部分，目前新北市、桃園市、台中市、高雄市、台南市、新竹市、嘉義縣與花蓮縣已完成布建，其餘縣市均將以23日完成布建為目標。而在全國計程車部分，交通部表示，經公路總局統計全國計程車數計有9萬2562輛，目前已有6萬4144輛完成申請，並已有2萬8970輛完成張貼，約佔總數的31.3% 。交通部呼籲，在此疫情嚴峻期間，請民眾遵照指揮中心及地方政府規定，儘量減少不必要外出，如仍有外出搭乘大眾運輸需要，交通部已要求各大眾運輸運具落實防疫措施，務必使民眾安心搭乘。", "title": "交通運輸全面採簡訊實聯制 王國材：民眾配合度高"}
{"summarization": "荷蘭媒體「新聞在線」昨天刊登衛福部長陳時中專文，呼籲世界衛生組織（WHO）承認台灣在公共衛生和疾病預防領域的長期貢獻，並將台灣納入WHO會議、機制和活動。", "article": "荷蘭媒體「新聞在線」昨天刊登衛福部長陳時中專文，呼籲世界衛生組織（WHO）承認台灣在公共衛生和疾病預防領域的長期貢獻，並將台灣納入WHO會議、機制和活動。荷蘭網路媒體 「新聞在線」（The Post Online）5月21日以「台灣願意共同對抗2019冠狀病毒疾病，但再度被世衛組織拒絕」為題，刊登陳時中專文。報導首先提及七大工業國集團（G7）外長近期聯合聲明一致支持台灣有意義參與WHO，以及即將於5月24日在日內瓦召開的世界衛生大會（WHA）。另世界醫學會也在4月投票支持台灣參加WHA，但是台灣直到現在尚未收到參加的邀請函。陳時中在專文指出，2019冠狀病毒疾病（Covid-19 ）病毒最早於2019年底出現在中國武漢，在全球已經造成逾1億感染案例。台灣地理上靠近中國，人們擔心會成為疫情最嚴重的國家之一。但是，由於台灣在2003年處理嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，獲知疫情訊息後立即提高警覺，採取保護公眾的積極健康措施。2003年SARS爆發後，在醫學專家的指導下，台灣建立全國傳染病防治醫療網。醫療網由100多家醫院組成，並有權限依法將有高度傳染性疾病的患者轉移到其他指定機構。專文也提到台灣政府秉持著合理應對、最小損失、循序漸進等原則制定疾病管制規定，努力符合民眾知的權利並同時維護個人隱私與自由，也堅持公平原則，對包含移工等弱勢族群提供優先保護，主動回應人民期待。文章強調國際社會不能繼續把台灣排除在全球衛生網之外。疫情大流行也清楚地表明台灣迅速研究、開發、生產和提供療法及工具的能力。台灣可以透過參與國際COVID-19供應鏈並做出貢獻，並參與全球診斷試劑、疫苗開發和治療平台的開發，並與其他國家進行合作。專文最後呼籲WHO承認台灣在公共衛生和疾病預防領域對國際社會的長期貢獻，並將台灣納入WHO會議，機制和活動中。", "title": "荷蘭媒體刊陳時中專文 籲世衛組織接納台灣"}
{"summarization": "中華郵政公司今天證實，台北萬華漢中街郵局1名窗口人員確診武漢肺炎；交通部長王國材也下令，郵局必須比照公共運輸場站每小時清潔消毒一次。", "article": "中華郵政公司今天證實，台北萬華漢中街郵局1名窗口人員確診武漢肺炎；交通部長王國材也下令，郵局必須比照公共運輸場站每小時清潔消毒一次。國內武漢肺炎疫情升溫，全台防疫升3級警戒，中華郵政公司今天證實，台北萬華漢中街郵局1名窗口人員昨天核酸檢測（PCR）確診武漢肺炎，由於該名確診者是窗口人員，因此有機會接觸到民眾。中華郵政公司也說，希望民眾一定要加強戒備，做好防護措施，進入郵局一定要戴口罩等。中華郵政公司也表示，交通部長王國材也已經下令，郵局必須比照公共運輸場站每小時清潔消毒一次。另外，由於中華郵政日前1名確診患者曾出席模範郵工表揚大會，而交通部長王國材也有出席，王國材今天也透露，有自費做核酸檢測，結果是陰性，請外界放心。", "title": "中華郵政再增1人確診 王國材下令每小時清消"}
{"summarization": "恐造成設備故障。台電澄清，降壓運轉是要因應特殊的即時變化，以確保電力系統穩定；且電壓下降不會讓電器損壞，民眾無須擔心。", "article": "恐造成設備故障。台電澄清，降壓運轉是要因應特殊的即時變化，以確保電力系統穩定；且電壓下降不會讓電器損壞，民眾無須擔心。台電指出，電力系統的電壓與頻率本來就會隨用電負載變化而變動，降壓運轉是實務上因應電力系統即時變化，若遇見特殊情況所採取的非常態、小幅度降低供電電壓，確保電力系統穩定。台電舉例說，近來用電量屢創新高，當用電增加就會出現電壓降低的自然物理現象；倘若備轉容量率偏低，又遇機組故障、氣溫突升等情況下，則會採非常態、小幅度降低供電電壓，來維持電力供需平衡，並確保系統穩定與供電安全。針對外界質疑降壓恐造成電力設備故障率增加，台電進一步說明，以家用電器為例，產品在設計時已將電力系統可能的電壓變動納入考慮，包括冷氣、電腦等家用電器，以及馬達、變壓器等電力設備，都有其運轉所容許的電壓及頻率變動範圍，且電壓下降不會讓電器損壞，民眾無須擔心。台電強調，會隨時監控並動態調整供電電壓，假設發現電壓超過變動範圍，會透過負載調整及電壓控制設備等，並輔以調度中心自動電壓監控系統，以維持電壓平穩、民眾用電與全國電力系統穩定。", "title": "台電：電壓下降不會損壞電器 民眾無須擔心"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署今天宣布，配合疫情指揮中心公布的疫情警戒標準，各類技能檢定原規劃28日前受理報名或測試作業一律延期，未來辦理時間將視疫情狀況，再對外公告。", "article": "勞動部勞動力發展署今天宣布，配合疫情指揮中心公布的疫情警戒標準，各類技能檢定原規劃28日前受理報名或測試作業一律延期，未來辦理時間將視疫情狀況，再對外公告。中央流行疫情指揮中心19日宣布全國進入三級警戒，發展署今天發布新聞稿指出，將配合調整技能檢定報名及測試期程，並全面投入防疫工作。發展署表示，考量近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情出現嚴峻現象，各類技能檢定原規劃28日前受理報名或測試作業一律延期。發展署表示，未來辦理時間將視疫情狀況，再對外公告或通知應檢人，若民眾對個人應檢權益或相關事宜如有疑義者，可洽發展署或技能檢定中心詢問。", "title": "本土疫情升溫 技能檢定報名及測試期程延期"}
{"summarization": "台中市府今天公布新增11例確診，朝陽科大案累計11人確診，除夜唱團成員與接觸者外未向外擴散，校內前進指揮所將撤除，另有1例確診為中市社會局員工，市府已加強清消工作。", "article": "台中市府今天公布新增11例確診，朝陽科大案累計11人確診，除夜唱團成員與接觸者外未向外擴散，校內前進指揮所將撤除，另有1例確診為中市社會局員工，市府已加強清消工作。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入，其中台中市新增本土11例、境外1例；台中市目前累計本土確診共25例。市長盧秀燕今天主持台中市疫情指揮中心記者會時表示，朝陽科大夜唱團20人當中有8人確診，另外他們的室友與家人3人確診，總計有11人，校內設立的前進指揮所，昨天與前天共快篩1168人，有29名陽性，再送PCR核酸檢測，確認全數陰性。盧秀燕指出，可以看得出來，朝陽科大這波病毒跟彰化縣葡萄家族的傳染力不太一樣，主要在夜唱團與親近者，並未擴大向外傳染，校內的前進指揮所任務暫時解除，快篩站會撤除，但會後續追蹤。盧秀燕提到，近日網路上針對朝陽科大首例確診的女大生攻擊或謾罵，相信沒有人願意染疫，沒有人想把病毒傳給別人，事情發生後，應該互相關心與支持，相關危機已經進一步處理完畢，會持續追蹤。至於台中市政府昨天公告，餐飲業一律不能內用，只能外帶或外送，盧秀燕說，在餐飲業禁止內用的政策下，外送勞工工作量將增加，市府勞工局會關注勞工的工作權益，並將透過外送職業工會，分送給外送員口罩增加保障。至於今天的新增確診個案，中市衛生局曾梓展表示，案3441為21歲男大生，在World Gym烏日店擔任健身房教練，16日曾到大甲松柏港衝浪，接著曾前往籃球場、超商、市民廣場，19日身體無力到診所就醫，20日到醫院採檢後確診，匡列隔離7名接觸者，他15日曾前往台北淡水，可能是感染源。案3442、36歲女性為永豐銀行北台中分行行員，14 、15日與丈夫（案3443）回台北老家跟家人共餐，事後接獲家人來電告知姊姊確診，主動在家隔離，曾前往菜市場、全聯，17日與丈夫去醫院採檢，一採陰性，19日確診為陽性。案3443為35歲台積電男性員工，14、15日與妻子（案3442）到台北，16日台中短暫上班，返家前曾前往全聯，17日採檢陰性，18日發燒再去二採確診。案3444為27歲女性，沒有出國與北部旅遊史，因疾病前往醫院檢查與手術，20日開刀前採檢發現確診，曾前往中友百貨、餐廳與超商，沒有特別旅遊史，來源還在疫調，匡列7人居家隔離。案3446為19歲朝陽科大女學生，她的室友是夜唱團成員，生活單純只在學校與家庭移動，昨天她的母親（案3035）先確診。案3447為33歲龍井區家庭主婦，沒有出國史但曾前往彰化，14日曾前往藥妝店，15日前往建案銷售中心，18日發燒腹瀉，20日快篩確診，與案3613是夫妻，匡列7人居家隔離。案3448、72歲男性為霧峰區市民，沒有特別旅遊史，準備住院辦理檢查治療，20日住院篩檢確診，目前找不到病源，曾前往烏日傳統市場未戴口罩。案3449、19歲朝陽科大學生為夜唱團成員，經採檢後確診住院隔離，15日曾搭高鐵往返新竹，搭乘612、627車次。案3450為38歲女性，是台中市政府社會局家防中心員工，14日曾前往餐廳、屈臣氏，18日有喉嚨痛症狀，19日就醫後確診，初步匡列接觸者17人列入居家隔離，與東海男大生（案2413）有足跡重疊，可能有相關性。案3451為18歲朝陽科大男學生，只有在宿舍跟餐廳移動，為案2833的室友。案3613為國軍，交由國防部疫調足跡，他是案3447 的丈夫。至於台中市政府社會局有員工確診，台中市副市長黃國榮表示，21日同仁驗出陽性後，立即安排同辦公室15名同仁前往醫院採檢，並要求居家隔離，目前都沒有不適感，健康狀況良好，市府陽明大樓今天也由環保局加強清消，並加嚴防疫工作。", "title": "朝陽科大快篩陽性29人PCR全數陰性 將撤校內前進指揮所"}
{"summarization": "美國陸戰隊司令柏格（David Berger）近日表示，美中一戰並非不可避免，但兩國會持續競爭。他還說，台灣是一個「不對稱問題」，台灣必須自我防衛，美國也應協助台灣自衛。", "article": "美國陸戰隊司令柏格（David Berger）近日表示，美中一戰並非不可避免，但兩國會持續競爭。他還說，台灣是一個「不對稱問題」，台灣必須自我防衛，美國也應協助台灣自衛。美國海軍研究協會新聞柏格5 月18日在華府的布魯金斯研究所（Brookings Institution）主辦線上論壇中說，他不認為美中一戰勢不可免，他相信兩國都能採取一些措施來避免戰爭。近期一些談到要在印度太平洋地區反制中國的言論，都提及中國控制台灣的野心。美國前印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）日前向國會表示，他認為中國會在未來6年內試圖採取行動併吞台灣。柏格形容，台灣是一個「不對稱問題」（asymmetrical problem），台灣必須自我防衛，因此美國應找到方法協助台灣自衛。柏格表示：「如果要談全球競爭或戰略競爭，就不能不提台灣和周邊區域。但我認為在這一點上，以對稱的視角來看台灣、中國和美國，就太單純了。」他說：「從安全角度來看，這是一個不對稱問題，且不僅限於區域性，所以必須開放思維去想想，這不只是他們對我們、對台灣有多少火力的問題，沒這麼簡單。」柏格還說，一旦中國選擇奪取對台灣的控制權，美國就該為衝突擴大到所有領域、擴大到印太地區以外的可能性做好準備。", "title": "美陸戰隊司令：美中一戰或可避免 但會持續競爭"}
{"summarization": "北市大啟動「離宿計畫」要求所有本島住宿生返鄉，學生控校方不溝通，不願遷出。副市長黃珊珊今天表示，只要可以維持一人一室、保持安全就可以了。", "article": "北市大啟動「離宿計畫」要求所有本島住宿生返鄉，學生控校方不溝通，不願遷出。副市長黃珊珊今天表示，只要可以維持一人一室、保持安全就可以了。台北市立大學啟動「離宿計畫」，清空6人一寢的博愛校區宿舍，安置外籍生及離島生到有獨立衛浴的天母校區宿舍，其餘本島生則搭乘防疫專車返鄉。但學生控訴學校根本不溝通，對於想留宿學生所提出的疑問都沒有回應。台北市副市長黃珊珊今在疫情記者會被問及此事表示，清空宿舍的本意是希望學生互相隔離，市長柯文哲與教育局的態度，都是只要能維持一人一室、保持安全就可以了。", "title": "北市大清空宿舍爭議 黃珊珊：一人一室保持安全就好"}
{"summarization": "台灣近來本土疫情攀升，戶外禁止10人以上集會，基層訓練也幾乎中斷，有田徑教練突發奇想，透過手機App來代替訓練，還相約串聯把分數堆高，讓選手盡全力去挑戰突破。", "article": "台灣近來本土疫情攀升，戶外禁止10人以上集會，基層訓練也幾乎中斷，有田徑教練突發奇想，透過手機App來代替訓練，還相約串聯把分數堆高，讓選手盡全力去挑戰突破。目前擔任東泰高中田徑教練的陳鴻傑就透露，其實類似的訓練方法香港去年就已經開始，「台灣因為去年疫情控制得宜，戶外訓練不受影響，今年疫情爆發，總要想辦法幫助選手維持基礎能力，否則解封後能力又要重新堆疊，比賽也來不及準備。」陳鴻傑等人一開始先透過視訊緊盯選手訓練核心，也利用樓梯與椅子等周邊隨手可得的東西輔助訓練，他直言：「選手看Youtube久了也會無聊，剛好發現手機市場裡有可以輔助訓練用的App，下載使用後覺得效果不錯，許多教練討論後也覺得可行。」由於這套App不但可針對上肢與下肢不同部位訓練，還能強化水平橫向移動跟左右跳躍，且透過遊戲方式達到訓練效果，陳鴻傑笑說，包括松山家商、新北佳林國中等教練們下載試用後，每個人幾乎都練超過5到6個小時。陳鴻傑指出，這一兩天教練們會先把遊戲的分數推高，再給學生時間去挑戰並改寫紀錄，他也開玩笑地說：「選手還沒練到，教練們都快倒了，因為每一間學校的教練，也不想輸給其他學校的教練。」不過讓陳鴻傑意外的是，他花了6個小時才創下的紀錄，他自家的女選手只用短短1、2個小時就超越了，他也只能自我調侃：「我年紀大了，比不過選手了。」", "title": "疫情衝擊操練不中斷 田徑教練用App代替訓練"}
{"summarization": "行政院人事行政總處今天宣布，防疫期間為降低人員流動風險，雙北地區中央政府機關，居家辦公比例從1/3提高為1/2 。教育部稍晚也宣布，雙北學校「行政人員」比照辦理。", "article": "行政院人事行政總處今天宣布，防疫期間為降低人員流動風險，雙北地區中央政府機關，居家辦公比例從1/3提高為1/2 。教育部稍晚也宣布，雙北學校「行政人員」比照辦理。行政院人事行政總處人事長施能傑今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上指出，降低跨區域流動人力，可讓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性率下降，因此雙北地區的中央政府機關，居家辦公比例將從1/3提高到1/2，以跨區上班者或是處理非機關核心業務者優先適用。教育部今天稍晚也發出通報，宣布雙北地區的公私立各級學校、幼兒園的行政人員（包含兼任行政職務教師、技術人員、工友），都比照最新的原則，擴大居家辦公的比例，以1/2為原則。教育部表示，優先適用對象包括從雙北以外跨區上班、懷孕、有12歲以下子女需照顧、實施自主健康管理、有同住家人實施居家隔離檢疫措施者。教育部重申，居家辦公視同正式上班，不用另外請防疫照顧假。居家辦公人員務必遵守資安規定，避免處理機敏性業務。教育部向中央社記者解釋，今天的通報適用於行政人員，教師仍依照20日的公函辦理。該函要求學校在維持基本校務運作及線上學習需要的前提下，提高教師居家上班人數，且以懷孕、有子女需照顧等情形教師優先，但沒有定出明確比例。", "title": "雙北學校行政人員  居家辦公提高至1/2"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，基隆市今天有9例確診。市長林右昌表示，因其中2人是果菜批發市場攤商夫妻，市場明天起暫時停業至28日凌晨零時。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，基隆市今天有9例確診。市長林右昌表示，因其中2人是果菜批發市場攤商夫妻，市場明天起暫時停業至28日凌晨零時。林右昌下午在防疫記者會中，首先說明基隆市針對防疫旅館相關補貼計畫，防疫旅館第一線防疫工作人員，將發給每人每月新台幣3000元防疫津貼，補貼對象包括基隆市防疫旅館第一線防疫工作人員；補貼時間自今天公告日起算3個月，得視疫情需要延長。此外，在基隆市防疫旅館市民防疫住宿補貼方面，補貼對象為設籍基隆市，因疫情影響須入住防疫旅館進行居家檢疫或居家隔離者。補貼方式為每人每晚500元防疫津貼，一人上限7000元，補貼時間自今天公告日起算3個月，同樣得視疫情需要延長。林右昌也指出，今天中央流行疫情指揮中心公布基隆市新增9例確診，其中1人是成功市場70多歲攤商，與先前案例不同攤，讓市府相當憂心，先前他已一再要求市場要做好個人防疫工作，因為市場都在室內空間，而且人來人往。另有1例是某國立高中高三生，5月19日發燒前往診所就醫，隔日採檢後今天確診，衛生局正在疫調中。林右昌還表示，基隆市果菜批發市場今天也有一對攤商夫妻確診，兩人都是50多歲。由於果菜批發市場肩負物資供應功能，市府會再進行詳細疫調，果菜批發市場明天起暫時停業至28日凌晨零時。", "title": "基隆果菜批發市場攤商確診 23日起休業至28日"}
{"summarization": "台北市西昌街民宅今天發生一起疑猝死案，警方初步調查，一名年約60歲男子陳屍租屋內，死者同居女友曾在萬華茶藝館工作，已被送至檢疫所，死者被匡列為居家隔離，死因待查。", "article": "台北市西昌街民宅今天發生一起疑猝死案，警方初步調查，一名年約60歲男子陳屍租屋內，死者同居女友曾在萬華茶藝館工作，已被送至檢疫所，死者被匡列為居家隔離，死因待查。台北市警消近下午1時獲報，西昌街附近民宅，有房東因聯繫不上房客，通知警消協助破門。警消到場破門發現，一名年約60歲男子陳屍租屋內，疑猝死。警方初步調查，死者同居女友曾在萬華區茶藝館上班，日前因身體不適，經採檢後確診，被衛生單位送醫治療，死者則是獨自居住多日。警方查出，死者日前被衛生單位匡列為居家隔離，今天上午因親友未聯繫到人，通知里幹事知會警消破門後，才發現人已死亡，至於死因仍待進一步調查釐清。", "title": "女友萬華茶藝館工作確診 北市男子居家隔離疑猝死"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增321例本土案例，其中雲林縣一名男子確診（案3868），已匡列8人居家隔離；個案8日曾至萬華得意春茶室唱歌，21日公布採檢報告確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增321例本土案例，其中雲林縣一名男子確診（案3868），已匡列8人居家隔離；個案8日曾至萬華得意春茶室唱歌，21日公布採檢報告確診。雲林縣長張麗善今天下午在雲林縣衛生局長曾春美陪同下，召開線上記者會，說明案3868的資料，並公布居住在新北市案3312在雲林縣的足跡。張麗善表示，案3868為雲林縣西螺鎮45歲男性，5月8日曾至萬華得意春茶室唱歌，隔天從台北返回雲林，21日晚上接獲檢驗報告結果為確診，隨即被送醫治療。個案相關接觸者目前匡列居家隔離8人，其中3人已安排採檢，其他待採。這名男子相關足跡在接獲通知時即完成消毒，呼籲曾於公布時段出入上述場所或與個案接觸的民眾，在6月4日前若出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應撥打1999專線，縣府會儘速安排採檢。張麗善指出，另案3312（新北市案例）為雲林縣崙背鄉63歲男性，目前確認足跡為5月16日從新北三重自行開車返回雲林崙背住家，17日載女兒上課即返家，20 日晚上接獲新北市衛生局通知其兒子（案2899）確診，需居家隔離，因同日深夜出現相關症狀，即由救護車送醫採檢，21日確診。相關接觸者匡列居家隔離3人，已安排採檢。張麗善說，因縣內林內鄉出現確診者足跡尚未明確，縣府將於熱點設置社區篩檢站，篩檢站將於明天上午9時至下午3時，針對衛生局所匡列自主健康管理者，以及曾經與確診個案接觸、活動足跡範圍重疊且出現相關症狀者免費篩檢，相關民眾可先向林內鄉公所登記。張麗善表示，台大醫院雲林分院自24日起，在雲林分院虎尾院區設置常態性社區快篩站，提供鄉親快速篩檢服務。另因疫情緊繃，呼籲雲林鄉親暫時不要回鄉，唯有如此，才能有效控制疫情。", "title": "雲林男子曾至萬華唱歌確診  匡列8人居家隔離"}
{"summarization": "和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團董事長吳以芳表示，復星「有意願將疫苗服務於台灣同胞」，並指2020年起就曾透過多管道推進向台灣提供COVID-19疫苗。", "article": "和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團董事長吳以芳表示，復星「有意願將疫苗服務於台灣同胞」，並指2020年起就曾透過多管道推進向台灣提供COVID-19疫苗。中國官媒新華社今天引述吳以芳表示，復星願提供台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。BioNTech和美國藥廠輝瑞合作研發的輝瑞/BioNTech（Pfizer-BioNTech）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗廣為人知。而BioNTech也於2020年3月和復星簽訂協議，復星擁有這款中文名為「復必泰」的疫苗，在中國、香港、澳門和台灣的代理權。吳以芳在報導中也稱，自2020年以來，復星透過多管道，一直積極推進向台灣提供這款疫苗。他說，復星期待安全有效的疫苗能早日為台灣疫情防控發揮積極作用，維護台人生命健康安全，儘早恢復正常生活。目前「復必泰」尚未獲准在中國大陸施打，不過香港和澳門都已採用這款疫苗。近日台灣的COVID-19疫情反彈，中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮17日表示，大陸願盡最大努力協助台人戰勝疫情，又稱當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。對此，大陸委員會17日回應稱「對岸不必假好心」，指大陸不阻撓，「我們就可以更快速的從國際上取得更多可靠的疫苗」；並指疫苗取得與使用屬醫衛專業事務，中央流行疫情指揮中心已持續對外說明進展。", "title": "復星醫藥：願將疫苗服務於台人  曾多管道推進"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台積電慈善基金會今天表示，將於台積電廠區所在城市桃園、新竹、台中及台南，與目前疫情較嚴重的台北市、新北市與彰化地區的醫療機構，捐贈設立8座「零接觸採檢站」，保護醫護人員。", "article": "國內疫情升溫，台積電慈善基金會今天表示，將於台積電廠區所在城市桃園、新竹、台中及台南，與目前疫情較嚴重的台北市、新北市與彰化地區的醫療機構，捐贈設立8座「零接觸採檢站」，保護醫護人員。台積電慈善基金會董事長張淑芬憂心台灣疫情，也心疼醫護人員體力負荷及心理壓力雙重的承擔，因此指示響應全國防疫會議的重點方向，協助配合的醫療院所，捐贈能保護醫護人員的「零接觸採檢站」，協助醫護人員能有獨立且可移動的舒適空間進行篩檢。台積電慈善基金會將協助於台積電廠區所在城市桃園、新竹、台中及台南，加上目前疫情較嚴重的台北市、新北市與彰化地區的醫療機構，預計設立8座「零接觸採檢站」。零接觸採檢站包含正負壓環境建置，並設有冷氣，空間舒適，還有UVC紫外線殺菌，及自動轉液設備、生物隔離措施。", "title": "台積電慈善基金會捐零接觸採檢站  保護醫護人員"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊看板球星田中將大，今天先發繳出7局好投，僅失掉1分，不過退場後福山博之挨轟，最終樂天以1比3不敵千葉羅德隊，樂天失守太平洋聯盟龍頭，讓給軟銀。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊看板球星田中將大，今天先發繳出7局好投，僅失掉1分，不過退場後福山博之挨轟，最終樂天以1比3不敵千葉羅德隊，樂天失守太平洋聯盟龍頭，讓給軟銀。此戰在ZOZO海洋球場進行，羅德3局下在馬丁（Leonys Martin）敲安打後，中村獎吾敲出二壘安打，帶有1分打點；6局上樂天的辰己涼介擊出二壘安打後，靠著鈴木大地的滾地球，以及淺村榮斗的高飛犧牲打，跑回追平分，形成1比1平手。田中將大用102球主投7局，被敲6支安打，投2次保送、3次三振，僅失1分。不過接替登板的福山博之8局下接連被中村獎吾、雷亞德（Brandon Laird）轟出陽春砲，失掉2分。最終樂天以1比3落敗，福山博之吞下敗投，田中將大無關勝敗，本季目前2勝3敗，防禦率2.84。由於另一場軟銀鷹以7比2擊敗歐力士，原本暫居太平洋聯盟第一名的樂天讓出位置，落後軟銀0.5場勝差。羅德這場的先發投手美馬學以前效力樂天，是田中將大的前隊友，此戰也繳出好投，用109球投7局，被敲5支安打、投2次保送，送出6次三振，失掉1分；由於美馬學退場時還是平手，勝投由第2任投手唐川侑己拿下。", "title": "田中將大7局好投後援砸鍋 樂天落敗讓出龍頭[影]"}
{"summarization": "拉丁美洲及加勒比海地區的COVID-19死亡數今天累計破100萬人。墨西哥高層官員指出，墨西哥將在下週末前收到大約400萬劑AZ疫苗，可協助拉美地區更迅速對抗疫情。", "article": "拉丁美洲及加勒比海地區的COVID-19死亡數今天累計破100萬人。墨西哥高層官員指出，墨西哥將在下週末前收到大約400萬劑AZ疫苗，可協助拉美地區更迅速對抗疫情。路透社報導，這位官員指出，昨晚從美國空運送抵墨西哥的大約130萬劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，是這400萬劑中的第一批。但這名官員與另一位政府消息人士說，這些疫苗是源自製造有效成分的阿根廷，原料是先送到美國裝瓶，再運抵墨西哥。這項用於拉美地區的疫苗製造協議，是由阿斯特捷利康公司、阿根廷與墨西哥簽署。拉丁美洲及加勒比海地區疫情惡化，根據路透社統計，此區的染疫死亡病例今天累計破100萬人，人均死亡率為全球最高，各國目前仍沒有足夠的疫苗來對抗居高不下的感染率。根據5月的平均數據，全球31%的染疫死亡病例出現在拉美及加勒比海地區，但此區人口僅占全球8.4%。由於墨西哥的裝瓶工廠在籌備時遭遇困難，拉美的疫苗生產計畫延遲了數個月，因此阿根廷將一些原料運至美國處理。墨西哥的阿斯特捷利康工廠產能全開時，今年預計可提供約1億5000萬劑疫苗，將有助於緩解壓力。另一方面，墨西哥已要求美國釋出庫存中的數百萬劑AZ疫苗。AZ疫苗在美國尚未獲得批准使用。由於各藥廠承諾交付的疫苗延遲運抵，墨西哥的接種計畫起步緩慢，但最近幾週已加快施打。", "title": "拉美染疫不治破百萬 墨西哥將獲400萬劑AZ疫苗"}
{"summarization": "彰化縣今天新增4名武漢肺炎確診案例，彰縣指出，其中有3例和葡萄家族群聚案有關，縣府表示，一輛轎車「2762-RM」載過確診者及其他人，呼籲曾搭過民眾若出現症狀儘速採檢。", "article": "彰化縣今天新增4名武漢肺炎確診案例，彰縣指出，其中有3例和葡萄家族群聚案有關，縣府表示，一輛轎車「2762-RM」載過確診者及其他人，呼籲曾搭過民眾若出現症狀儘速採檢。彰化縣疫情災害應變中心今天下午開記者會，說明彰化縣疫情，出席的有彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯等人；王惠美說明，為了杜絕防疫破口，彰化縣內的餐飲場所，從明天開始到5月28日，全面禁止內用，也不提供試吃，公共飲食區也不得用餐。葉彥伯表示，今天新增的4名確診案例中，3人和葡萄家族群聚案有關係，另一名則是從北部回到彰化的學生，而彰化縣從13日至今的確診案例已有73人，和葡萄中盤商相關的就有61人。葉彥伯指出，昨天公布的確診者足跡中，包含一輛車牌號碼為「2762-RM」的轎車，他解釋，先前有一名歌唱班確診者為務農工作者，搭上同事的務農工作車去工作，由於轎車載的是不特定對象，他們雖掌握了部分搭乘者的身分，但還是希望透過公布足跡表掌握所有搭車者。彰化縣衛生局表示，5月12日到14日 ，曾搭乘過「2762-RM」轎車的民眾，如果出現症狀，應立即前往醫院接受採檢，以防疫情擴大。", "title": "務農工作車曾載確診者  彰縣急尋其他搭過乘客"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天全境重症患者數已多達1303人，再創歷史新高；北海道與沖繩縣疫情延燒，前者連4天逾600例，後者連兩天破單日新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天全境重症患者數已多達1303人，再創歷史新高；北海道與沖繩縣疫情延燒，前者連4天逾600例，後者連兩天破單日新高紀錄。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，截至今天為止，日本全境需要使用人工呼吸器及在加護病房接受治療的重症患者數共1303人，較昨天增加9人，再創歷史新高紀錄。沖繩縣今天新增231例確診病例，連續兩天創新高紀錄，至今累計病例數1萬4925例。日本政府昨天決定，沖繩縣將從明天起納入「緊急事態宣言」對象地區，適用目前最嚴格的防疫對策。北海道21日新增726例確診病例創歷史新高，今天新增657例確診病例，雖然低於700例，但仍是連續4天單日新增逾600例，也是連續兩天超越東京都居全國之冠，多數病例集中在第一大城札幌市。北海道從16日開始被納入「緊急事態宣言」對象地區後，目前仍未收減少新增確診病例之效。北海道「緊急事態宣言」暫訂5月31日解除，不過，北海道知事鈴木直道21日說，目前無法判斷是否會如期解除，透露緊急事態有可能延長。東京都今天新增602例確診病例，較上週六減少170例，連續9天低於上週同天（例如本週六低於上週六），整體疫情雖說相對稍微趨緩，但新增病例數仍舊維持高檔水準。東京都至今累計病例數15萬6250例，包括2015例死亡病例；目前重症患者數較昨天減少3人，總數62人。大阪府今天新增406例確診病例，連續兩天單日新增低於500例，至今累計病例數9萬7464例，包括2114例死亡病例。", "title": "日本重症患者1303創新高 沖繩日增231例破紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，民進黨立委羅致政國會辦公室一名住於萬華助理確診後，今天再新增一人確診，另有2人居家隔離待採檢。", "article": "武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，民進黨立委羅致政國會辦公室一名住於萬華助理確診後，今天再新增一人確診，另有2人居家隔離待採檢。羅致政國會辦公室日前因一名助理住在萬華熱區，加上身體有些狀況經檢測為確診者，羅致政隨即接受抗原及核酸檢測篩檢，兩項結果均顯示為陰性，並於昨天開始進行居家隔離。羅致政透過臉書指出，今天又有一名辦公室助理接到通知確診，這名助理負責辦公室行政工作，並未出席委員會的詢答或法案審查，另2名辦公室員工居家隔離等待採檢，目前身體都沒異狀。「我ok，請別為我擔心」，採檢後為陰性的羅致政表示，感謝這兩天持續不斷以電話、簡訊關心的朋友們。他也提到「沒有人願意染疫」，希望大家為確診的2名助理加油。他並提醒5月8日之後有進出羅致政辦公室的媒體記者，建議也自主健康管理，並對造成困擾道歉。", "title": "立法院再增染疫  羅致政2國會助理確診"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增3例武漢肺炎個案，足跡分別曾到宜蘭市金樽餐廳參加喜宴與前往冬山鄉清溝國小運動，縣府呼籲曾經出入這些風險場所的民眾提高警覺，注意自己的健康狀況。", "article": "宜蘭縣今天新增3例武漢肺炎個案，足跡分別曾到宜蘭市金樽餐廳參加喜宴與前往冬山鄉清溝國小運動，縣府呼籲曾經出入這些風險場所的民眾提高警覺，注意自己的健康狀況。宜蘭縣衛生局長徐迺維下午在防疫記者會說，宜蘭縣今天新增案3287、案3517及案3518共3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）個案，沒有校正回歸案例。案3287為60多歲男性，是20日公布的案2742丈夫，因太太確診而被匡列為居家隔離對象，今天確診。他曾於10日晚上6時至9時，到宜蘭市金樽餐廳參加喜宴。案3517為70多歲男性，為20日所公布的案2652友人，11日搭案2652的車輛一同外出，16日出現發燒、腹瀉；並於案2652確診後被匡列為居家隔離對象，今天確診。案3517曾於12日至15日清晨6時至6時20分，前往清溝國小運動。案3518為70多歲男性，平日住新北中和，13日返回宜蘭獨居，19日出現味覺異常後前往醫院接受採檢，今天確診。他曾於18日上午8時至8時10分前往羅東鎮阿珠姨豆漿店。宜蘭縣警察局上午表示，羅東分局公正派出所於20 日下午5時獲報，羅東鎮天津路疑有民眾聚賭，隨即前往取締。員警到場後未發現賭資及不法情事，現場部分民眾未戴口罩，經警方勸導後都已改善，但室內8人群聚，已違反全國三級警戒「禁止室內5人以上聚會」規定，分局依規定將現場錄影、錄音及填報移送紀錄單，函報宜蘭縣衛生局依「傳染病防治法」裁罰。衛生局表示，此案將依傳染病防治法裁罰，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。宜蘭縣警察局宜蘭分局指出，宜蘭市神農路2段昨晚有兩派人馬聚集鬥毆，警方獲報趕往現場取締。經查是邱姓男子懷疑女友與男同事曖昧，找男同事談判。警方在現場逮獲1名魏姓犯嫌，後續查獲相關涉案人共11名到案說明，全案除依刑法聚眾鬥毆罪嫌送辦，也因在防疫期間聚眾鬥毆，將函報衛生局依傳染病防治法裁罰。", "title": "宜蘭新增3例確診 足跡曾至餐廳與校園"}
{"summarization": "京站時尚廣場表示，響應政府「強化三級防疫措施」政策，京站時尚廣場台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店3店，明天起再度自主停業3天，停業時間為5月23日至25日，將持續進行清潔消毒措施。", "article": "京站時尚廣場表示，響應政府「強化三級防疫措施」政策，京站時尚廣場台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店3店，明天起再度自主停業3天，停業時間為5月23日至25日，將持續進行清潔消毒措施。京站表示，鑑於近期本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心建議避免不必要的移動、活動或集會。京站配合政府防疫政策，響應政府「強化三級防疫措施」，同時考量為提供顧客、員工更安心的購物及工作環境，將再度自主停業3日，停業時間為5月23日到25日，範圍為旗下台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店3店，停業期間將持續進行更完善清潔消毒措施。京站表示，將持續觀察指揮中心公告，做滾動式管理。京站原本營業時間為週日到週四上午11時到晚間9時30分，週五週六上午11時到晚間10時；5月26日至28日營業時間略微調整，週日到週四營業時間為中午12時到晚間8時30分，週五週六改為中午12時到晚間9時。京站指出，防疫期間將持續強化線上服務，在24小時線上購物也有相當多的選擇，像是京站線上購、京站i購物Qonline、美食外送平台QQ飛食。京站日前為有效防堵疫情擴散，京站雙北3店也曾響應政府政策，在5月18日到5月19日自主停業2天。", "title": "配合防疫 京站23日起再度自主停業3天"}
{"summarization": "本土疫情升溫，經濟部目前盤點產業狀況，官員表示，這波補助範圍將以內需相關產業為主，如餐飲受衝擊較大，初步傾向訂定補助資格為「單月」業績衰退達一定程度者。", "article": "本土疫情升溫，經濟部目前盤點產業狀況，官員表示，這波補助範圍將以內需相關產業為主，如餐飲受衝擊較大，初步傾向訂定補助資格為「單月」業績衰退達一定程度者。行政院日前通過紓困振興預算草案，追加新台幣2100億元，整體預算上修至6300億元，期限延長至2022 年6月30日。目前立法院力拚31日三讀，若通過，將提供相關部會啟動產業紓困補助。由於全國疫情警戒為第三級，部分縣市陸續宣布餐飲業不得內用，對於內需相關行業造成嚴重衝擊。經濟部官員坦言，在這波急速升溫的疫情中，餐飲、零售、娛樂等商業服務業成為「重災區」，幾乎門可羅雀，因此這波補助對象將會以內需相關產業為主，初步規劃以單月業績衰退情形來補助，相關細節尚未定案，仍在討論中。預算規模牽動補助範圍，官員指出，不僅是餐飲零售受衝擊，交通部主管的觀光、運輸等產業同樣慘澹，下週將與其他部會協商紓困振興預算資源如何分配。另外，先前經濟部已針對會展業與製造業提供紓困補助，官員表示，全球疫情尚未解除，會展活動無法舉行，持續提供薪資與營運補貼，補助每名正式員工補貼4成薪資，最高每人每月2萬元。至於製造業，去年疫情爆發初始，許多廠商哀鴻遍野，補助金額一度不足而提早結束申請，不過官員指出，今年狀況與去年不同，盤點一輪下來，目前國際需求仍旺，廠商生產穩定，訂單未受影響。", "title": "疫情升溫紓困加碼  經部：這波補助內需行業為主"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）本月初曾推文爆粗口，要求中國船隻離開爭議南海水域，但菲律賓外交部今天表示，中菲已就南海議題進行「友好且坦白」的會談。", "article": "菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）本月初曾推文爆粗口，要求中國船隻離開爭議南海水域，但菲律賓外交部今天表示，中菲已就南海議題進行「友好且坦白」的會談。菲律賓外交部發布聲明指出，中菲雙方已就南海問題整體情況及特定議題，進行友好且坦白的意見交流，此乃基於2016年建立的雙邊協商機制，目的在於緩解南海緊張局勢。菲律賓外交部表示：「（中菲）彼此都認可，對話對於緩解緊張局勢、理解各自國家在該區域立場及意圖的重要性。」菲國200海里專屬經濟區（EEZ）內的數百艘中國船隻，一直是兩國在南海的最新緊張根源，每年約有價值3兆美元的船運貨物通過南海。本月初，陸辛曾在個人推特帳號上，將中國在南海的行徑比作「醜陋的粗人」，並稱「中國，我的朋友，我能多有禮貌地說這件事呢？讓我想想…喔…他X的滾出去」。", "title": "南海問題爭議 菲律賓：中菲進行友好坦白會談"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，全國升至第三級疫情警戒後，各地外出人潮銳減，六都車潮、公車運量都大幅減少，北捷、機捷、中捷與高捷運量，也都大幅減少5成以上，顯見民眾皆配合在家加強防疫。", "article": "本土疫情嚴峻，全國升至第三級疫情警戒後，各地外出人潮銳減，六都車潮、公車運量都大幅減少，北捷、機捷、中捷與高捷運量，也都大幅減少5成以上，顯見民眾皆配合在家加強防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，目前全台疫情都列為第三級警戒。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說，這週末對防疫具關鍵意義，呼籲民眾避免外出、減少聚會，只要能將人員流動減到最低，就有機會逐漸切斷傳播鏈。台北市政府交通控制中心主任王耀鐸說，受疫情影響，北市街頭車流量不多，若無疫情，主要路段1小時車流量約1000輛次，今天減少約一半，至下午4時止，約500、600輛次，重要幹道像忠孝東路、市民大道等都很順暢。台北捷運公司指出，統計至今天下午3時止，捷運總運量約10萬人次，跟5月15日下午3時止，總運量約34萬人次相比，乘客明顯減少，呼籲乘客應以電子票證記名，分散車廂及時段搭乘，搭捷運全程戴口罩及勤洗手。首都客運總經理李建文表示，市區公車幾乎每班空車，以公車299路線為例，過去週六一整天約1萬人次搭乘，至今天下午4時止，只有不到500人次搭乘。汽車族蕭姓先生說，應受疫情影響，開車經台北車站附近時，人車流確實比過去假日期間少，開車時很順暢。在台北居住多年的吳姓小姐表示，北市街頭行人跟汽機車都零零散散，只有放長假或過年，才有此狀況，大家都很配合防疫不出門。新北市疫情嚴峻，5月15日起便已升為第三級警戒，新北市政府觀光旅遊局隨即關閉十分風景區瀑布園區等，民眾也相當配合不再前往各景點，過去每到假日便人潮熙攘的風景區，包括九份和金山老街、碧潭廣場等，如今都僅見零散行人，宛如空城。不但景點人潮銳減，新北市政府交通局運輸管理科長林詩欽指出，從5月17日至今，公車平均每天運量下降約5成，從原本的每天約80萬搭乘人次，下降到40萬人次。桃園市政府觀光旅遊局表示，桃園景點已經關閉小烏來天空步道及天空繩橋、虎頭山烤肉區、兩蔣陵寢大溪、慈湖園區、東眼山森林遊樂區、拉拉山巨木區等。從即時影像可看見，大溪老街店家幾乎全數關閉，除了當地居民偶爾一兩台機車經過，完全看不到遊客身影，其餘包括角板山生態池等，今天都沒有任何人流。家住大溪區的林姓居民表示，第一次看見大溪老街成空城，連居民都待在家中，除了偶爾外出採買的居民之外毫無人潮，店家也關了9成以上，希望疫情盡快過去，畢竟大家都需要做生意才能生活。桃園捷運公司表示，雙北15日升三級警戒後，桃園機場捷運運量相較今年1月至4月減少約61%，全國升三級後的運量減少仍在統計中。台中市在15日升級為三級警戒後，視聽歌唱業等場所、全市夜市也都關閉，台中三大風景區、自行車道、登山步道、旅服中心等相關場域，也關閉至6月8日。中市府在21日宣布餐飲業僅剩外帶與外送，知名的逢甲夜市、一中商圈等景點，攤販幾乎全都已暫停營業，市區的草悟道、文心森林公園、秋紅谷等景點，原本停車位一位難求的景象，今天適逢假日已不復見。台中市交通局長葉昭甫說，全市公車運量，在中央宣布二級警戒後，就有持續往下降，宣布三級警戒以及學校停課後，昨天與前天的運量，就僅剩平常的2成。台中捷運公司表示，捷運主要搭乘族群為學生與通勤上班族，因學生停課改線上學習，且不少公司行號改採遠距辦公，捷運運量相較前一週僅剩3成，目前捷運已調整班距減班因應。全國疫情警戒進入第三級後，台南鬧區人車稀少，連人滿為患、一個機車停車位都難求的成大醫院周遭，竟出現不少汽車和機車停車位，讓預約看診者有點吃驚，一名病人說，他每次到成醫看診，單是找停車位就得花不少時間，沒想到疫情期間反而輕鬆。台南市鬧區商家不是拉下鐵門暫停營業，就是開門營業門可羅雀，即使是知名小吃美食，大多數人也是外帶，內用者極少。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，市府轄管戶外景區已封閉不對外服務，開放式景點只有零星遊客，但都有戴口罩。台南市許多旅宿業幾乎沒有住客，平均住宿率不到一成。台南市政府交通局公共運輸處人員說，相較於5月上旬疫情爆發前，現階段台南市公車運量減少逾5成，每天載客數從4萬人銳減到2萬人；台南、麻豆及新營等3大轉運站，人潮大幅減少。台南市計程車司機也叫苦連天，學生停課，一般人不出門，生意一落千丈，有些司機乾脆停業不接客，趁機休息幾天。高雄昨天宣布，餐廳禁止內用，日前也關閉電影院、美術館等場館後，如駁二藝術特區、各大百貨等人潮熱點，外出民眾明顯減少，多數外出民眾也有配戴口罩。而在運量方面，高雄捷運公司表示，本週運量有明顯下降，去年疫情時高雄捷運日平均運量13.3萬人次，17日時高捷運量只有6.4萬人次，20日更腰斬到剩下3萬人次。而輕軌則從今年高峰1.2萬人次，下降至昨天的933人次。", "title": "民眾配合在家防疫 六都公車、捷運運量少一半"}
{"summarization": "屏東縣今天一口氣新增5例確診案例，4男、1女共5人疫調足跡遍及縣內多個鄉鎮市。縣長潘孟安表示，目前負壓隔離病床等醫療量能足夠，民眾不必擔心。", "article": "屏東縣今天一口氣新增5例確診案例，4男、1女共5人疫調足跡遍及縣內多個鄉鎮市。縣長潘孟安表示，目前負壓隔離病床等醫療量能足夠，民眾不必擔心。潘孟安強調，屏東縣目前負壓隔離病床23床、佔床率61%；一般隔離病床12床、佔床率0；專責病床81床、佔床率15%；防疫旅館6家289間房，公部門和民間救護車133輛，醫療量能足夠。同時醫護防疫與疫苗險已投保，縣府將擴及警察、消防、公所清潔隊等第一線防疫人員。至於防疫期間賦稅減免等相關配套措施補強，潘孟安也希望中央進行統籌考量。另外稽查合法旅宿2家、非法旅宿22家，裁罰合法旅宿1家、非法旅宿8家，依傳染病防治法舉發6人未戴口罩。屏東縣政府公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）5例確診者。其中，案3457的57歲婦人、案3458的62歲男子（在高雄市三民區工地工作）兩人是同居男女朋友關係。10日開車至台北旅遊，期間曾至萬華區峨嵋街友人家聚會，並居住在紅菱閣旅店。13日開車南返途經南投，14日起陸續經過九如、里港、潮州等鄉鎮，直到20日確診。案3456是32歲男性，8日姊姊一家人從新竹回屏東慶祝母親節，12日出現喉嚨痛症狀，19日晚間嚴重咳嗽，20日早上至高雄醫學院急診篩檢確診。案3616的78歲老翁，是案2706桃園市54歲婦人的父親。19日由屏東衛生局前往住處載往防疫旅館並採檢，21日確診。衛生局匡列自與確診者發病日前3日起接觸者親友8人，都已安排採檢及隔離安置。案3869是64歲的林姓男子，是昨天公布屏東首例個案、案3037家住潮州鎮男姓的接觸者。17日出現喉嚨乾、疲倦感至診所就醫，21日衛生局通知匡列為居家隔離者，同日通知報告為陽性，因發病前3天足跡都在民宅，因此不公布。另外，縣府公布的案2963的56歲男子，居住地為高雄市，屬高雄市確診個案。14日從高雄至屏東上班，15日與妻子駕車至屏東縣三地門鄉暸望台餐廳與友人聚餐，19日知道友人確診後，於高雄家中自主健康管理，20 日通報個案檢驗為陽性治療中。衛生局匡列確診者親友1人，聚餐6人，同事10人，共17人進行採檢及居家隔離。", "title": "屏東新增5確診 潘孟安：醫療量能夠不必擔心"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩證實，在中國遭關押兩年多的華裔澳籍學者和作家楊軍，27日將在中國依間諜罪指控出庭受審。", "article": "澳洲外交部長潘恩證實，在中國遭關押兩年多的華裔澳籍學者和作家楊軍，27日將在中國依間諜罪指控出庭受審。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）昨晚發表聲明表示，楊軍被控間諜罪案將在27日開庭審理。楊軍筆名為楊恆均。潘恩表示：「儘管澳洲官員一再提出要求，中國當局未對楊博士面臨的罪名提供解釋或證據。」「我們已經明確向中國當局傳達，我們對於楊博士一案的處理及缺乏程序正義持有疑慮。」潘恩也呼籲中國當局讓澳洲官員去法院旁聽，並批評審判過程「封閉和不透明」。但駐澳洲中國大使館稱潘恩的評論「極其惡劣」，並稱楊軍的權利有受到尊重。中國大使館發言人發表聲明說：「澳方應該尊重中國的司法主權，不要愛管閒事，介入中國司法當局合法處理本案。」楊軍2019年從美國的家返回中國，在當地遭逮捕，他否認間諜罪名等指控。", "title": "華裔澳籍學者被控間諜罪 27日中國出庭受審"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，有400例本土個案校正回歸，引發外界質疑。行政院長蘇貞昌表示，沒有人想隱瞞疫情或隱匿確診數，而是因各地的篩檢能量、行政負擔吃緊。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，有400例本土個案校正回歸，引發外界質疑。行政院長蘇貞昌表示，沒有人想隱瞞疫情或隱匿確診數，而是因各地的篩檢能量、行政負擔吃緊。指揮中心指揮官陳時中今天宣布，校正回歸武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的400個案中，有185例男性、215例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日、採檢日介於5月7日至5月20日。但外界批評，校正回歸個案是蓋牌、世界首創。蘇貞昌晚間透過臉書表示，今天有高達累積一周、共計400例的確診案例校正回歸，這是由於各地的篩檢能量、行政負擔吃緊，不得不遞延至昨晚才報到中央。蘇貞昌說，從中央到地方，沒有人會想隱瞞疫情，也沒有醫療人員會隱匿確診數，這一週，全國上下的防疫人員都全力備戰，雙北醫護人員所承受的工作壓力更是龐大；而政府的責任是加強能量、減低負擔，讓程序更簡便，這樣才是解決問題的方法。他表示，今天上午他召開防疫會議，除了確認各部會對於現有的醫療能量全盤掌握，讓確診者可以得到迅速而安心的照顧，也已要求資安部門針對快篩民眾的填表作業、地方確診資料的上傳作業進行簡化，降低地方醫療行政人員的負擔。蘇貞昌表示，在校正回歸後，可以看到篩檢能量不斷增加，確診率卻從15日的高峰6.3%、降到這兩天約2.9%，這可以證明維持好社交距離、落實防疫生活，就能有效阻絕疫情擴散。蘇貞昌喊話，現在是大家一起扛起責任的時候，不是追究誰的責任的時候，大家一起加油，就像過去一整年一樣，把國家守起來。政院官員則補充說，對於加快各篩檢站的資料填寫程序，蘇貞昌已請政院資安處協助建立系統，讓預計前往快篩的民眾可以預填資料取得代碼，實際前往快篩站時就能節省填寫資料的時間，最快下週就能上路。", "title": "400案校正回歸 蘇貞昌：各地篩檢能量吃緊"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，再徵用3家旅館作為集中檢疫中心，統一由中央調度給輕症與無症狀武漢肺炎患者入住，可紓解醫院壓力，全心照顧重症患者。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，再徵用3家旅館作為集中檢疫中心，統一由中央調度給輕症與無症狀武漢肺炎患者入住，可紓解醫院壓力，全心照顧重症患者。市長侯友宜今天下午在防疫線上直播記者會表示，要應付武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）長期打仗，會增加集中檢疫中心量能。新北預計共成立4家集中檢疫中心，並尊重由中央統一調配與使用。記者會中，媒體提問中和市有民眾一家9口5人確診，患者卻遲遲沒有被後送到集中檢疫中心。雙和、土城、板橋區都有新北市議員持續接到確診者求救電話，訴說自己或家人已確診卻無處安置。侯友宜回應表示，這也是通報時間差的因素，及醫療機構與集中檢疫所收容能量的問題。這些個案因誤會造成派案與後送的過程，遭民眾誤解與質疑。衛生局長陳潤秋解釋，實際上，接受民眾篩檢的醫院在檢驗結果出爐後，部分醫院對確診患者除登錄到中央的統一通報系統外，有些醫院會先行通知當事人，以便提前居家隔離等防疫措施，避免病毒擴散。陳潤秋解釋說，因中央整體申報與統計系統登錄程序繁複的因素，造成醫院端回報給中央資料時大塞車。中央彙整資料後，通報給地方衛生局的確診人數，會漏列這些已被醫院通知確診者，地方衛生局的資料裡卻沒有這些名單，以致於衛生局確實已經後送完畢確診者，但民間卻一直有家戶抱怨確診後無人處置。陳潤秋說，地方與中央一直尋找關鍵因素，今天中央指揮中心的記者會也提出解釋，終於發現是在資料登錄的時間差，將透過修改系統簡化通報流程，希望加速醫院端通報資料給中央流行疫情指揮中心的速度。新北市府衛生局說，由中央統一調派到分配的集中檢疫地點與床位，新北衛生局接獲指令後出動人車後送。21日的確診者都已後送完畢，今天新增確診者，依照中央分配陸續後送到各地。副市長劉和然在記者會後告訴中央社記者，防疫期間應團結，盼資料不要被外界誤解。從去年開始，集中檢疫中心本來就是由中央調配，去年相關國外回台的包機旅客，就是由中央統一調配集中檢疫的處所與床位。未來，新北徵用的檢疫中心，絕對尊重中央調配。衛生局說，新北市21日啟用的第一家集中檢疫中心，優先收治快篩陽性及確診無症狀及輕症者，共183個房間，由醫護人員和警方全天進駐，隨時因應。市府觀光旅遊局表示，徵用另外3家旅館與防疫旅館，提供配合中央的集中檢疫所，統一調派運用，讓輕症及無症狀患者入住，紓解醫院壓力，全心醫治重症患者。啟用時間將由衛生局相關配套措施完備後，另由新北防疫指揮中心公布。", "title": "新北4處集中檢疫中心 侯友宜：交中央統一調派"}
{"summarization": "中國大陸知名水稻育種專家袁隆平今天過世。得過國家級勳章的袁隆平地位不同一般，一些謾罵他或對其死訊表示是「喜訊」的社群帳號，下午遭到關閉帳號一年的處分。", "article": "中國大陸知名水稻育種專家袁隆平今天過世。得過國家級勳章的袁隆平地位不同一般，一些謾罵他或對其死訊表示是「喜訊」的社群帳號，下午遭到關閉帳號一年的處分。中國工程院院士袁隆平下午1時7分在長沙病逝，享耆壽91歲。但早在上午，官媒中國環球電視網（CGTN）就發出他過世的消息，獲得大量轉發；隨後有媒體說，袁隆平還在醫院，CGTN於是發出道歉聲明。這場「烏龍」引來許多網友批評。社群平台新浪微博社區管理官方微博下午發布消息稱，有部分帳號借媒體誤報袁隆平院士的不實資訊之時，在微博內發布傳播針對「功勳英雄人物」的謠言、侮辱攻擊等內容，造成了惡劣的社會影響。微博方面表示，站方因此對3個帳號做出關閉帳號一年的處置，後續的進一步處罰，將依據相關法律法規進行研判。微博還稱，站方還將繼續深入排查站內內容，對發布和傳播「歪曲、醜化、褻瀆、否定英雄烈士事蹟和精神」的內容實施零容忍，一經發現，將嚴肅處置。袁隆平是中國研究與發展雜交水稻的開創者，他選育的品種使中國水稻的單產和總產得以大幅度提高。他的科學研究常被簡化為「解決了中國人吃飯的問題」，對於曾在1950年代末期到1960年代初期經歷過大饑荒的的大陸人來說，袁隆平地位尤其崇高，他也因此成了一個象徵。那些稍早時指責央視假新聞」的網友便諷刺：「袁隆平最大的錯誤，就是讓你們吃得太飽了」。袁隆平去世的消息在大陸網友間仍引起討論。有人哀悼，認為他貢獻卓著，也有人認為「不要神話任何科學家」。還有網友引申表示，「讓大家有飯吃的，不是科學家，而是市場經濟體制中的無數企業家，是市場經濟讓全球交易成為可能…只要市場是開放的，企業家行動是自由的，大家就會有飯吃」。", "title": "英雄人物不能受辱  攻擊袁隆平帳號被關閉一年"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共62 位跨黨派議員聯名致函美國國務卿布林肯，呼籲將台灣納入美國疫苗分配優先名單。外交部今天除了表達感謝外，也說未來將在既有的良好基礎上，強化台美防疫夥伴關係。", "article": "美國聯邦眾議院共62 位跨黨派議員聯名致函美國國務卿布林肯，呼籲將台灣納入美國疫苗分配優先名單。外交部今天除了表達感謝外，也說未來將在既有的良好基礎上，強化台美防疫夥伴關係。美國聯邦眾議院共62位跨黨派議員於美東時間21日聯名寫信給美國國務卿布林肯（Antony Blinken），呼籲美國政府將台灣納入美國疫苗分配優先名單。外交部下午對美國國會議員採取具體行動，協助台灣取得疫苗表達誠摯感謝。聯名函內容肯定台灣防疫處置得宜，且在去年捐助美國超過1200萬片口罩。近來台灣疫情惡化，正在努力控制疫情擴散，以避免封城對台灣及美國經濟造成負面效應。美國政府應與台分享多餘疫苗，持續力挺雙邊強健的夥伴關係。外交部指出，這份聯名函由聯邦眾議員巴爾（Andy Barr）領銜發起，獲得共和黨黨團會議主席斯特凡尼克（Elise Stefanik）及外交委員會資深成員薛曼（Brad Sherman）等62位民主、共和兩黨眾議員連署，展現美國國會跨黨派對台灣的堅定友誼。外交部表示，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）昨天與衛福部長陳時中視訊會談時，也曾表達支持台灣取得疫苗。未來台灣政府將持續與美國行政部門與國會在既有的良好基礎上，強化台美防疫夥伴關係。", "title": "美議員促疫苗納台 外交部：續強化防疫夥伴關係"}
{"summarization": "疫情升溫，台東縣長饒慶鈴今天說，未來在各衛生所將設置社區採檢站，提供村里長及衛生所關懷的高風險地區民眾等3類進行採檢，整合醫療院所所有資源，建置嚴密防護網。", "article": "疫情升溫，台東縣長饒慶鈴今天說，未來在各衛生所將設置社區採檢站，提供村里長及衛生所關懷的高風險地區民眾等3類進行採檢，整合醫療院所所有資源，建置嚴密防護網。這項防疫會議上午在縣府第一會議室召開，包括衛生局長黃明恩與醫政、疾病管制、心理衛生及檢驗科等主管，以及全縣16鄉鎮市衛生所主任或護理長出席，饒慶鈴聽取各醫院建議，討論醫療相互支援及調度。會中達成多項共識，包括啟動在全縣各衛生所醫療量能設置社區採檢站(其中，協調成功衛生所由部東成功分院、關山衛生所由關山慈濟醫院協助)。採檢對象包括1.村里長及衛生所關懷的高風險地區民眾、2.違反未戴口罩規定的14日內有外縣市旅遊史民眾、3.具有高風險地區旅遊史且提出證明者。饒慶鈴會中指示，若疫情持續蔓延，未來在各衛生所將設置社區採檢站，希望整合全縣醫療院所的所有資源，建置嚴密防護網。另外，在整合醫院分艙、分流方面，部東醫院為指定醫院將優先收治確診病患，重症個案將轉至台東馬偕紀念醫院；若人力不足，縣府協助徵調醫院及縣內醫護人力。同時，全縣8家指定社區採檢院所，16個衛生所即日起也提供慢性病患通訊看診服務，饒慶鈴呼籲非急重症者暫緩至醫院看診，以舒緩醫院及醫護人員壓力，將資源留給最需要的民眾。", "title": "建置台東防護網 規劃設置社區採檢站"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少344萬5582人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6570萬9600例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少344萬5582人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6570萬9600例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球21日通報新增1萬2928人病歿、62萬4472起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4194死）、巴西（2215 死）及阿根廷（692死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬9223人病故、3308萬5210例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（44萬6309人喪生、1597萬949例確診）、印度（29萬5525人喪生、2628萬9290例確診）、墨西哥（22萬1256人喪生、239萬2744例確診）及英國（12萬7710人喪生、445萬7923 例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有305人染疫喪命；接下來依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（278人）、北馬其頓（253人）和保加利亞（251人）。從區域來看，歐洲累計112萬468死、5233萬4904例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計100萬2739死、3162萬6609例確診；美國和加拿大共計61萬4375死、3443萬5980例確診。亞洲共計43萬9255死、3414萬4610例確診；中東地區共計13萬9714死、837萬7765例確診；非洲共計12萬7937死、474萬2295例確診；大洋洲共計1094死、4萬7444例確診。", "title": "全球逾1億6570萬確診 超過344萬人病歿"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市目前防疫量能足夠，採檢量能足夠，沒有校正回歸問題，且包括採檢試劑、人力等社區快篩站準備也已經完成，但要根據地區盛行率高低，決定是否設置。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市目前防疫量能足夠，採檢量能足夠，沒有校正回歸問題，且包括採檢試劑、人力等社區快篩站準備也已經完成，但要根據地區盛行率高低，決定是否設置。中央流行疫情指揮中心今天公布高雄新增4例確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案。高雄市政府下午召開防疫應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明新增個案足跡，並接受媒體提問。針對防疫量能，陳其邁表示，高雄市防疫旅館房數已有3823間房，本週跟下週各將增加326及309床，讓防疫旅館數目來到4458房。在集中檢疫所方面，他說，高雄共有3個集中檢疫所，整備的隔離病床數高達660床、專責病床也有2541床，4大醫學中心及市立醫院皆已清空1191床，請市民放心。對於採檢所規劃，陳其邁表示，高雄已經有6個快篩及篩檢站，但快篩須滿足社區傳播或特定群聚感染等2個高盛行率條件。他指出，高雄並無社區傳播，地區盛行率低，所以不設社區快篩站，但部分群體的盛行率高，所以針對相關群聚案設置快篩站；「串門子」燒烤店群聚匡列3圈，除居家隔離，也透過快篩加上PCR核酸檢測等方式檢查。他說明，快篩時間點要從陽性預測值及盛行率兩點研判，即使篩選工具精準度高達99%，但若地區盛行率僅1%，陽性預測值也只有50%，代表偽陽性可能高達5成以上，將會耗費許多不必要醫療資源，造成醫療負擔。陳其邁表示，若社區流行率達到10%，陽性預測值會高達92%，設立快篩會十分有效。但從高雄各大醫學中心採檢結果顯示，高雄目前流行率「非常低」，加上多數確診病例感染源來自北部，「高雄相對安全」。陳其邁強調，儘管如此，高市23家採檢醫院已經準備好，也準備10萬支試劑，醫師人力昨天也有超過150人登記投入社區篩檢，只要一下令，高市可以清出2541 張病床。但防疫不只有醫療端，由於高雄約有1.5萬人曾有萬華旅遊史，市民還是得小心一日生活圈帶來的影響。對於疫調情形，陳其邁說，已經建議中央，足跡資料應該儘速提供給市府，QR code系統也應該整合，第一時間提供給地方政府，讓疫調跟科技防疫的大數據雙行，掌握確診者足跡，找到感染源大範圍匡列，就能減少社區活動，確保安全。針對不少市民反應，能否放寬口罩取締、更近人情。陳其邁表示，由於英國變種病毒傳播力強，一個人可以傳染給5.5個人，幾乎跟鑽石公主號疫情一樣，因此最好的防疫方式是保持社交距離，並讓口罩覆蓋率達到9成以上，勸導期已過，必須佩戴口罩。衛生局表示，由於高市檢疫量能足夠，今天校正回歸並沒有高雄市案例，從通報到檢驗的時效都在這幾天。相關防治工作也是即時即期進行，請市民安心。", "title": "高雄設社區快篩站關鍵 陳其邁：地區盛行率須高"}
{"summarization": "雲林縣六房媽祖今天如期舉行過爐移駕儀式，從土庫鎮移駕至大埤鄉三結村五間厝股的新紅壇，因應疫情升溫，只移駕不遶境，禁止信徒送駕，僅少數人接駕，參拜採實名制登記。", "article": "雲林縣六房媽祖今天如期舉行過爐移駕儀式，從土庫鎮移駕至大埤鄉三結村五間厝股的新紅壇，因應疫情升溫，只移駕不遶境，禁止信徒送駕，僅少數人接駕，參拜採實名制登記。雲林縣六房媽祖沒有固定廟宇供奉，每年由5股59庄流輪擲筊選出新爐主，再建造新紅壇（媽祖新家），讓媽祖從舊紅壇搬到新紅壇供奉。對於今年過爐，雲林縣政府曾與主辦單位溝通，因媽祖移駕新紅壇日子早已選定，今天仍照常舉行，但只移駕不遶境，並禁止信徒送駕。雲林縣政府表示，大埤鄉三結村五間厝股的新紅壇上午僅有少數信徒與工作人員在等候迎駕，偌大的紅壇空蕩蕩，六房媽祖一行於上午抵達後，爐主隨即進行安座儀式。雲林縣政府指出，上午雖有少數民眾自主性到現場觀看，但都被警方勸離。有民眾謠傳六房媽祖紅壇今天有辦桌群聚吃飯的情形，但經縣府民政處派員前往了解，現場並無餐桌及群聚吃飯情況。雲林縣政府民政處表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，全國已提升至第三級警戒，為避免群聚風險，籲請信眾暫時不要前往紅壇，等疫情緩和再前往參拜。", "title": "雲林六房媽如期過爐  只移駕不遶境禁信徒隨行"}
{"summarization": "反對軍方發動政變的少數族裔武裝團體之一「克欽獨立軍」（Kachin Independence Army），今天攻擊西北部產玉城鎮坎迪鎮（Hkamti）的軍事據點。", "article": "反對軍方發動政變的少數族裔武裝團體之一「克欽獨立軍」（Kachin Independence Army），今天攻擊西北部產玉城鎮坎迪鎮（Hkamti）的軍事據點。緬甸軍方今年2月1日發動政變奪權，當地局勢陷入動盪至今，此時克欽獨立軍發動的攻擊意味著衝突升級。軍方發動的奪權政變囚禁民選領袖翁山蘇姬，並使緬甸的10年民主改革嘎然而止。密希瑪新聞社克欽獨立軍是在今天凌晨襲擊薩加因區（Sagaing）坎迪鎮（Hkamti）一處軍方哨站。希瑪新聞社引述當地居民說法報導說：「戰鬥持續進行中，我仍然可以聽到槍聲。」這支武裝團體的發言人諾布（Naw Bu）表示，他知悉這次的攻擊事件，但沒有透露細節。政變爆發至今，政府軍與克欽獨立軍之間的衝突又浮上檯面。克欽獨立軍一直在為克欽族爭取更多自治權，且曾公開支持反軍政府的示威抗爭。希瑪新聞社報導指出，政府軍曾空襲盤據坎迪鎮的克欽獨立軍。坎迪鎮盛產黃金與玉石，位於緬甸接壤印度邊界的大約50公里處。最近幾週，緬甸政府軍多次空襲克欽獨立軍的據點，且在東部與西部地區與其他少數族裔武裝團體交火。", "title": "緬甸境內衝突未歇  克欽獨立軍攻擊軍事據點"}
{"summarization": "台中市衛生局今天公布新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）11例確診，其中2例為陸軍十軍團人員及其配偶。十軍團指揮部回應指出，該人員就醫採檢後，即未再返回部隊，目前密切接觸者狀況都正常。", "article": "台中市衛生局今天公布新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）11例確診，其中2例為陸軍十軍團人員及其配偶。十軍團指揮部回應指出，該人員就醫採檢後，即未再返回部隊，目前密切接觸者狀況都正常。十軍團晚間表示，一名人員的配偶日前因身體不適就醫後確診，院方隨後通知該人員須赴醫院篩檢，台中市政府今天公布確診。十軍團指出，該人員赴醫院採檢後，即未再返回部隊；此外，單位獲悉後，除配合地方衛生局進行疫調，另依規定啟動應變作業程序，進行營區消毒、疫調、分流、區隔管理等作業，並持續監測與掌握人員健康狀況，目前密切接觸者狀況都正常。十軍團強調，將續依中央及國防部各項防疫政策與要求，落實防疫作為與整備，以確保部隊整體戰力。", "title": "陸軍十軍團人員染疫  軍方：密切接觸者狀況正常"}
{"summarization": "美國總統拜登宣布將為南韓全部軍人完成疫苗接種，且美韓將密切合作加速生產疫苗。政大外交系教授盧業中今天指出，台灣可借鏡韓國取得疫苗的方式，思考在與美國交涉相關事宜時，如何凸顯自身優勢。", "article": "美國總統拜登宣布將為南韓全部軍人完成疫苗接種，且美韓將密切合作加速生產疫苗。政大外交系教授盧業中今天指出，台灣可借鏡韓國取得疫苗的方式，思考在與美國交涉相關事宜時，如何凸顯自身優勢。拜登美東時間21日與到訪的韓國總統文在寅舉行峰會期間，宣布美國會為全部南韓55萬名軍人完成疫苗接種，並說美韓將更密切合作以加速疫苗生產，韓國也將投資美國半導體、電動車電池等產業。盧業中今天受訪指出，韓國取得美國疫苗的方式可供台灣借鏡，思考在與美國交涉相關事宜時，如何凸顯自身優勢；而韓國將在美國半導體、電動車電池等領域的投資，再度顯示全球供應鏈正進行重組，台灣也應思考如何利用此機遇強化對外關係。中興大學國際政治研究所助理教授盧信吉也說，韓國過去在美韓2+2會議中，因不願觸碰中國議題而讓美國失望，但聯合聲明提及韓國過去傾向避免談論的台海議題，顯示韓國外交方針的轉變。盧信吉指出，取得當前最重要的戰略物資回應國內需求，是文在寅政府在此次高峰會的最重要戰績之一，執政黨因此獲得民意支持，進而可緩解外交政策轉向的內外壓力。美韓聯合聲明提到台海和平穩定的重要性，盧業中說，這再次反應拜登整體外交政策的重點。拜登19日在美國海岸防衛隊官校畢業典禮上也對畢業生們提到，美國海岸防衛隊與台灣的新合作夥伴關係，稱「這將幫助確保我們處在有利位置，能夠對該地區的共同威脅做出更好的回應，並協調展開人道環境任務」。盧業中指出，拜登還對美國海岸防衛隊官校畢業生說，確保全球商務流通不受阻礙，是美國外交政策的關鍵利益（vital interest）；而過去多年來，vital interest僅見於美國本土安全的相關正式文件。盧信吉分析，聯合聲明提到台海和平穩定的重要以及重視多元、自由的民主國家，代表美韓領導人共同認知的價值，提供拜登政府調整亞太政策的基礎，也可能讓美國政策作為更為明確，年底拜登政府向國會提交國家安全戰略報告將是未來觀察重點。", "title": "美為55萬韓軍接種疫苗 學者：台可借鏡交涉方式"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天開始不再公布確診者足跡，市長侯友宜表示，許多確診者足跡出現在賣場與市場，熱點密密麻麻，盼熱區內的公司企業，可先自主停業以減少人員流動。", "article": "新北市府衛生局今天開始不再公布確診者足跡，市長侯友宜表示，許多確診者足跡出現在賣場與市場，熱點密密麻麻，盼熱區內的公司企業，可先自主停業以減少人員流動。新北市府衛生局今天表示，依中央疫情指揮中心所修訂的記者會個案資料發布原則，即日起，除非下列原因，不再每天公布確診者足跡；也呼籲市民沒事待在家、減少活動或集會，必要外出時全程佩戴口罩，降低被病毒感染機會。衛生局說，不公布足跡的考慮，完全是依中央與各縣市的防疫會議中的決議與規範，除非考量個案於該地點停留時間長短、個案及接觸對象有無配戴口罩、該地點有無符合密切接觸者定義的對象，才會擇要公布。衛生局長陳潤秋表示，之前依據疫情調查交叉比對結果公布足跡，這些是確診者曾去過的場所，目前，沒有明確的數據與證據，證明確診者是遭環境感染。公布足跡是提醒民眾做好自我防護，也加強環境消毒，讓感染機率降到最低。陳潤秋今天說，雖沒公布足跡，但會依疫情發展需要，在熱區成立地區防疫中心，且授權各區區長為地區指揮官，統籌各單位做物資調度、防疫消毒、宣導與巡邏稽查。衛生局長陳潤秋告訴中央社記者，防疫前進指揮所的概念就是「疫情熱點到哪裡，篩檢站就會前進到那裡」。所以，市民參考定點篩檢點、前進機動篩檢站的地方，就是「疫情熱區」。市長侯友宜今天下午也在記者會表示，每天疫情確診人數起起伏伏，疫情仍持續延燒。透過交叉比對找到板橋區的東區、中和區的漳和地區，因與台北市萬華地緣接近，成為熱區的紅色足跡點「密密麻麻」。侯友宜說，足跡熱點落在賣場與市場內，有許多餐廳也必須要嚴格管控人流，強化防疫。除今天的三重篩檢站啟用，明天也將啟用板橋、中和兩處機動篩檢站，希望快速機動式的防疫策略，可有效壓制病毒傳播。經中央提供的熱點配合新北疫調，如其他地區風險高，也會設置機動性快篩站。他呼籲位於熱區內的「非必要營業場所」，應自主停業，公司要支持員工居家上班。依據學者研究，如果營業場所停業可減少40%的流動感染。所以，針對判定為疫情熱區的範圍，將強化三級管制並給予關心。警方表示要求所有人都需戴口罩，量體溫、噴酒精，停止叫賣、試吃，並保持社交距離。", "title": "侯友宜：足跡熱點密密麻麻 盼望自主停業"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童4月上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，住院治療已昏迷一個月，近日腦部還出現積水現象，男童父親得知後在臉書發文集氣，希望兒子趕快醒來。", "article": "台中市7歲黃姓男童4月上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，住院治療已昏迷一個月，近日腦部還出現積水現象，男童父親得知後在臉書發文集氣，希望兒子趕快醒來。近日因疫情嚴峻，原本每天都會到醫院探視的黃姓男童父母，現在只能透過院方了解病情，男童雖腦壓降到正常值，但昏迷指數仍只有3，且腦部有積水現象。男童父親在得知兒子腦部積水後，在臉書上發文集氣，他表示，兒子腦部積水已第三天，「帷帷你趕快醒過來，你是爸爸永遠的寶」。衛福部豐原醫院今天表示，黃姓男童今日狀況於昨日相近，昏迷指數3分，整體腦部、呼吸及消化功能尚不佳，目前呼吸狀況仍需依賴呼吸器，腦傷病人有腦積水現象為合併症情況，持續積極治療中。黃姓男童家屬4月23日舉行記者會說，男童4月21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創、陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。", "title": "台中柔道童昏迷一個月腦積水  父臉書發文集氣"}
{"summarization": "內政部營建署今天表示，為強化防疫措施，即日起至5月28日，將暫時關閉陽明山國家公園與壽山國家自然公園的涼亭、墾丁國家公園7處沙灘、雪霸國家公園3處遊憩區等戶外遊憩點，違者將開罰新台幣3000元到1萬5000元。", "article": "內政部營建署今天表示，為強化防疫措施，即日起至5月28日，將暫時關閉陽明山國家公園與壽山國家自然公園的涼亭、墾丁國家公園7處沙灘、雪霸國家公園3處遊憩區等戶外遊憩點，違者將開罰新台幣3000元到1萬5000元。營建署表示，日前全國防疫警戒升為第3級，各國家公園已關閉室內遊憩據點、山屋、單一出入口的戶外遊憩據點，並禁止進入生態保護區；非單一出入口的戶外據點，應落實戴口罩與維持社交距離，停止10人以上聚會，各停車場也降低停車數量至4成。營建署晚間發布新聞稿表示，因應疫情嚴峻，希望民眾聽從指揮中心指引，減少外出及群聚，部分戶外遊憩據點為強化防疫，除了維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需外，多個民眾聚集熱點今天起公告暫停開放。各管理處會跟員警加強巡查，違者將開罰3000 元到1萬5000元。營建署表示，暫停開放景點包含陽明山國家公園所屬遊憩據點所有涼亭與休憩點；墾丁國家公園中白沙、南灣、大灣、小灣、船帆石、漁村公園及小峇里等7處沙灘；太魯閣國家公園砂卡礑、山月吊橋、錐麓古道、九曲洞、匯德、白楊、小奇萊、合流露營區、綠水野營地等地。其他暫停開放景點，還有雪霸國家公園武陵、觀霧、雪見等3處遊憩區；壽山自然國家公園中壽山地區3處奉茶站、14處涼亭及6處休憩據點，另外壽山地區3處、半屏山3處、半屏湖3處、小龜山1處等登山口處涼亭封閉。營建署指出，民眾可以到各公園管理處官方網站，了解遊憩據點及設施關閉情形，相關防疫措施後續會採因地制宜方式滾動檢討。", "title": "戶外防疫再升級 國家公園涼亭、沙灘關閉至28日"}
{"summarization": "美國多款交友軟體今天和白宮攜手宣傳疫苗計畫，讓接種疫苗成為戀人約會前必做的最新一件事。", "article": "美國多款交友軟體今天和白宮攜手宣傳疫苗計畫，讓接種疫苗成為戀人約會前必做的最新一件事。Tinder、Hinge、Match、OkCupid、BLK、Chispa、Plenty of Fish、Bumble和Badooz等交友軟體都將在未來幾週推出的活動中，於個人資料欄中增加疫苗接種狀態。白宮在聲明稿中表示：「對戀人來說，接種疫苗可能不只會讓他們保持健康，而且還有更多助益。」聲明中還說：「根據OKCupid的研究，已接種或打算接種的人，配對機率比沒打算接種的人多了14%。」白宮表示，交友軟體也祭出更多誘因鼓勵網友接受疫苗注射，像是Tinder讓網友利用Super Like功能，協助他們在潛在速配對象中脫穎而出。交友軟體中像是鎖定非裔美國人用戶的BLK，或是很多西語裔使用的Chispa，也將協助使用者找到施打疫苗地點。白宮2019冠狀病毒疾病（COVID-19）高階顧問斯拉維特（Andy Slavitt）告訴媒體：「談論這是有點好笑，但事實上是民眾確實想重返正常生活。」OkCupid在聲明中表示，和1月相比，5月「我已打疫苗」句子出現次數，增加了超過1400%。在交友軟體OkCupid中，每10人有超過7人說，他們要去打疫苗。此外，現在只有7%的單身網友說，他們對面對面約會感到不自在。Tinder則表示，他們讓會員在個人資料欄中，貼上「我已打疫苗」或「疫苗可救命」的標籤。Tinder 執行長蘭佐恩（Jim Lanzone）說：「我們很高興和白宮合作，協助美國70%的成年人在7月4日前注射疫苗。」", "title": "宣傳疫苗接種 白宮和交友軟體合作"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團表示願意提供疫苗給台灣。指揮中心指揮官陳時中今天表示，各界頻頻放話，但衛福部根本沒收到任何人前來申請。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團表示願意提供疫苗給台灣。指揮中心指揮官陳時中今天表示，各界頻頻放話，但衛福部根本沒收到任何人前來申請。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗是重要防疫物資，政府除了原有的疫苗採購計畫外，也盼爭取美國將釋出的疫苗。和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團董事長吳以芳近日接受中國官媒新華社訪問時表示，願意提供武漢肺炎疫苗給台灣。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮17日也表示，陸方願盡最大努力協助台人戰勝疫情，使民眾有疫苗可用。", "title": "上海復星稱願提供疫苗 陳時中：放話不斷、沒人申請"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方今天清晨表示，當地市中心發生槍擊，有2名男子遭到射殺，另有8人受傷。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方今天清晨表示，當地市中心發生槍擊，有2名男子遭到射殺，另有8人受傷。警方在推特發表聲明說：「10名受害者都是成人，分別是5男5女。2名死者是男性，傷者有1人是重傷，也是男性。」聲明中說，「事發現場和周圍一帶現已全面恢復秩序」；並說，另7名沒有生命危險的傷者已送往當地醫院救治。", "title": "明尼蘇達州槍擊 2死8傷"}
{"summarization": "台北市文山一警分局表示，一名勤務指揮中心巡佐日前疑有感冒症狀，前往住家附近就醫，今天經衛生單位通知PCR確認陽性，已執行警分局內辦公室消毒等防疫措施。", "article": "台北市文山一警分局表示，一名勤務指揮中心巡佐日前疑有感冒症狀，前往住家附近就醫，今天經衛生單位通知PCR確認陽性，已執行警分局內辦公室消毒等防疫措施。台北市警察局文山一分局發布新聞資料指出，一名勤務指揮中心巡佐21日疑有感冒症狀，前往新北市永和區住家附近就醫，今天下午經新北市衛生局通知核酸檢測（PCR）為陽性，後續由衛生單位依相關規定辦理。警方表示，目前已依規定進行分局辦公室消毒及機關員工自主健康管理等作為，並調查確診巡佐近日足跡和密切接觸對象，曾接觸巡佐的員警已休假、暫停上班。警方說，後續將依衛生單位指示及相關規定辦理，現已啟動異地、分流及居家上班等防疫機制，確保相關勤務可運行。", "title": "北市文山一分局巡佐確診 辦公室消毒、接觸者暫停上班"}
{"summarization": "嘉義市黃姓男子精神不穩長期服藥，今天與家人爭吵後，涉持刀攻擊隔壁超商、小吃攤的女店員及用餐男子，造成2人受傷，警方到場制伏黃男，警訊後，依殺人未遂罪嫌移送。", "article": "嘉義市黃姓男子精神不穩長期服藥，今天與家人爭吵後，涉持刀攻擊隔壁超商、小吃攤的女店員及用餐男子，造成2人受傷，警方到場制伏黃男，警訊後，依殺人未遂罪嫌移送。警方表示，56歲黃男長期精神不穩定，固定前往醫院就醫服藥，今天疑似未按時服藥，在與子女爭吵後，突然情緒激動，持水果刀衝到隔壁超商，店員張姓女子見狀要躲藏，還是被刀割傷左手掌。黃男隨即又衝進附近的小吃攤，持刀攻擊準備用餐周姓男子，周男一時反應不及頭部被砍，隨即拿椅子抵抗，後來，黃男逃出店外，被趕到現場的員警壓制在地並上銬，所幸被割傷的店員張女及遭砍傷的周男送醫治療後無大礙。警方指出，逮捕黃男後，得知有罹患身心方面疾病，先會同家屬強制就醫，但目前因疫情影響無法住院，在請示檢察官後，將黃男帶回派出所偵訊，警訊後，將依殺人未遂罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "男精神不穩涉持刀攻擊2人  遭警壓制上銬"}
{"summarization": "國內今天首度出現400例校正回歸的武漢肺炎本土病例，引發網友熱議。疫情指揮中心指揮官陳時中晚間坦言，他們3天前發現地方通報採檢數據出現異常，一查發現有一萬多件採檢結果卡在地方醫院。", "article": "國內今天首度出現400例校正回歸的武漢肺炎本土病例，引發網友熱議。疫情指揮中心指揮官陳時中晚間坦言，他們3天前發現地方通報採檢數據出現異常，一查發現有一萬多件採檢結果卡在地方醫院。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，指揮中心緊急了解才驚覺，原來通報系統太複雜，即便檢驗結果早已出爐，採檢的地方醫院仍來不及通報，經簡化流程後，已消化1萬4000多件通報案，導致今天一口氣新增400例本土個案，強調「絕對不是指揮中心收到通報，卻不和大家說」。疫情指揮中心今天宣布新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另外首次因「校正回歸」新增400例本土病例。指揮中心指揮官陳時中在記者會中解釋，由於近日通報量大增、通報程序又太繁瑣，導致案件「塞車」，因此近日緊急簡化流程並消化1萬4000多件案件，也趕緊將確診的400例本土個案各自回歸到原本應該的確診日期，透過校正確診數、讓曲線回歸正確位置，專家才得以解讀疫情趨勢，判斷下一步該做哪些防疫作為。然而，外界對通報檢驗流程並不了解，仍不解通報案件為何會塞車。陳時中晚間接受媒體電話聯訪時，進一步說明通報流程及整起事件來龍去脈。他說，國內每天通報採檢許許多疑似個案，採檢的地方醫院每天可在午夜12時之前，回報當天的通報採檢數及檢驗結果；其中若有陽性個案就會編列案號，於隔天下午的記者會對外宣布。陳時中說，一般來說，一名疑似個案從採檢到檢驗結果出爐，可能會花上2到3天；但就在3天前，指揮中心發現通報採檢數和檢驗結果的數量差距愈來愈大，至少有一萬多件案件在通報之後，遲遲沒有回報檢驗結果。他指出，指揮中心緊急向地方了解狀況，才發現原來通報系統太複雜、自動化檢查太嚴格，即便檢驗結果早已出爐，地方政府仍要花大把時間將報告建檔，導致堆積如山的檢驗結果卡在地方醫院端，通報不出來，「絕對不是指揮中心收到通報，卻不和大家說」。為此，指揮中心近日趕緊簡化通報程序，也漏夜「消化」1萬4000多件通報案件，導致一口氣爆增400例本土病例，這些回補的確診個案主要以採檢日期再加上常規檢驗天數約2、3天作為確診日期。陳時中表示，目前還有一些案件尚未消化完，未來幾天恐怕還有個案等待校正回歸，未來將持續簡化通報流程，盼儘早讓通報程序回歸正常。", "title": "3天前發現通報數有異 陳時中曝「校正回歸」始末"}
{"summarization": "台灣女子跆拳道小將羅嘉翎今天在奧運跆拳道資格賽女子第2量級4強賽，靠著第3回合最後一分鐘內連拿10分，以21比11擊敗黎巴嫩對手，也替台灣摘下第4張奧運門票。", "article": "台灣女子跆拳道小將羅嘉翎今天在奧運跆拳道資格賽女子第2量級4強賽，靠著第3回合最後一分鐘內連拿10分，以21比11擊敗黎巴嫩對手，也替台灣摘下第4張奧運門票。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽今天在約旦安曼進行最後一天賽事，中華隊昨3人出賽，全都順利晉級決賽，也一併摘下3張奧運入場券，今天只剩女子第2量級的羅嘉翎壓軸登場。奧運跆拳道資格賽男、女各有4個量級，每量級踢進決賽的兩名選手，均可取得奧運參賽門票，每個國家最多僅能取得2男、2女席次。羅嘉翎上午在8強賽靠著第3回合最後41秒內拿下8分，克服0比2落後完成大逆轉，最終以8比2險勝越南對手，晚間4強賽她又是在最後一回合連拿10分，完成晉級美夢。羅嘉翎4強賽對手是來自黎巴嫩的好手奧恩（Laetitia Aoun），對方是2018雅加達—巨港亞運53公斤量級銅牌，開賽後前兩回合踢完羅嘉翎僅以8比7握有微幅領先。決勝第3回合雙方互有領先，在比賽結束前最後1分鐘，對手成功追成11比11平，沒想到接下來羅嘉翎火力爆發，在最後一分鐘內一口氣連拿10分，比賽結束剎那，她高舉雙手慶祝，她不但成功取得奧運入場券，也完成中華隊包辦4席滿額奧運門票的終極目標。", "title": "最後1分鐘連拿10分 羅嘉翎摘東奧跆拳道門票"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處今天結合海巡單位進行沙灘的防疫聯合稽查，發現不少遊客待稽核人員離開，就將口罩拿下來，墾管處表示，為避免群聚，明天起關閉轄區7處沙灘。", "article": "墾丁國家公園管理處今天結合海巡單位進行沙灘的防疫聯合稽查，發現不少遊客待稽核人員離開，就將口罩拿下來，墾管處表示，為避免群聚，明天起關閉轄區7處沙灘。下午豔陽高照墾丁沙灘出現戲水民眾，墾管處結合海巡人員，由處長許亞儒率隊至轄區內各遊憩區及海灘進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的聯合稽查，發現不少民眾待稽核人員離開，便將口罩拿下，且戲水人潮難以保持安全社交距離。許亞儒表示，為避免群聚風險，墾管處自明天起關閉轄區內白沙、南灣、大灣、小灣、船帆石、漁村公園及小峇里等7處沙灘，請民眾暫勿前往。今天的聯合稽查，墾管處也針對沒戴口罩的民眾開出5張舉發單，舉發單將移送衛生局，墾管處表示，依傳染病防治法不戴口罩將裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下的罰鍰。墾管處再次強調，戶外一律須嚴格遵守中央發布戴口罩規定，沒有模糊空間，潛水、浮潛等水域活動無法符合戴口罩規定者，請業者配合政府防疫政策，暫停活動；一旦稽核發現遊客沒戴口罩，無論從事任何活動，將一律予以舉發，請民眾切勿抱持僥倖心態。墾丁今天遊客量大減，五星級飯店的住宿率只有5% 至10%，比上週末的4至5成減少很多，墾丁大街不少商店沒有營業，攤商也停止營業，大街呈現人車少的空蕩景象。", "title": "墾丁戲水遊客不戴口罩  墾管處23日起關閉7處沙灘"}
{"summarization": "今彩539第110122期開獎，中獎號碼14、22、31、23、06。3星彩中獎號碼747，4星彩中獎號碼6065。", "article": "今彩539第110122期開獎，中獎號碼14、22、31、23、06。3星彩中獎號碼747，4星彩中獎號碼6065。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100522", "title": "今彩539第110122期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110122期今晚開獎，中獎號碼為11、05、02、07、24、12、13、09、14、21、16、01。", "article": "雙贏彩第110122期今晚開獎，中獎號碼為11、05、02、07、24、12、13、09、14、21、16、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100522", "title": "雙贏彩第110122期開獎"}
{"summarization": "根據中國國家航天局消息，根據遙測數據判斷，中國「祝融號」火星車已安全駛離著陸平台，到達火星表面，開始巡視探測。", "article": "根據中國國家航天局消息，根據遙測數據判斷，中國「祝融號」火星車已安全駛離著陸平台，到達火星表面，開始巡視探測。搭載「祝融號」的「天問一號」探測器，任務是研究火星形貌與地質構造特徵、火星表面土壤特徵與水冰分布、火星表面物質組成、火星大氣電離層及表面氣候與環境特徵、火星物理場與內部結構等。「天問一號」探測器自2020年7月23日發射以來，在地火轉移飛行、環火軌道運行期間，環繞器配置的中分辨率相機、高分辨率相機、礦物光譜分析儀、磁強計等7台科學載荷陸續開機探測，獲取科學數據。「天問一號」火星探測器是於本月15日成功著陸火星，成為繼美國之後第二個實現發射探測器在火星著陸的國家。", "title": "中國祝融號駛離著陸平台 開始在火星表面巡視"}
{"summarization": "醫療人員在抗疫前線，身心壓力很大，藝人蕭薔今天捐新台幣100萬給防疫基金；市府撥社會住宅房間給醫護人員休息。市長侯友宜也向衛福部長陳時中爭取AZ疫苗，優先給醫護接種。", "article": "醫療人員在抗疫前線，身心壓力很大，藝人蕭薔今天捐新台幣100萬給防疫基金；市府撥社會住宅房間給醫護人員休息。市長侯友宜也向衛福部長陳時中爭取AZ疫苗，優先給醫護接種。新北市長侯友宜今天下午在防疫記者會表示，昨晚接獲中央通報給地方的確診數暴增後，緊急與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中通20分鐘電話。侯友宜答覆記者詢問時表示，「我感覺部長是誠懇的，希望能儘速找出原因。」大家都有共識，要儘速找出原因快速彌補破口。相信今天中央的記者會說明的「校正回歸」，讓大家很清楚數據的變化原因。侯友宜說，新北市需要通報的，一定快速通報，彼此不會相互推卸；中央與地方要互相努力，彼此信任才能補起破口。他在電話中，請陳時中增加撥補給新北的AZ疫苗數量，優先提供醫護、警消、防疫旅館人員、防疫計程車司機施打。由於「校正回歸」的確診人數需重新統整，也牽涉防疫區塊與足跡熱區的範圍部署，衛生局長陳潤秋告訴中央社記者，因疫調爆量，在警力協助下將儘快完成疫調，才可阻斷傳播鏈。陳潤秋強調，提供醫護與相關人員的防護措施，「足夠且源源不斷，希望糧草可以運到第一線。」她說，防疫物資並不匱乏，會以最高規格防護前線防疫人員。侯友宜於記者會也表示，如果醫護人員不幸感染，將以防疫基金提供慰問金，也將在新店區的央北社會住宅，提供64戶84個房間給防疫醫護人員休息使用。對於侯友宜特別感謝藝人蕭薔慷慨捐出新台幣100萬作為防疫基金，市府社會局表示，包含「如是公益信託」捐出新台幣500萬元、藝人蕭薔透過新北市私立珍世美學慈善基金會捐100萬元，還有其他善心團體和企業捐出520萬元。蕭薔透過經紀人表示，新北是她從小生長的地方，看到退休醫護在危急時刻，挺身投入第一線抗疫，滿是感動與敬意。市府觀光旅遊局今天表示，新北市旅館商業同業公會理事長曾美絹也提供40多間旅館房間，讓醫護人員在長時間工作後，可以就近在旅館休息。", "title": "愛心挺醫護抗疫 侯友宜：向陳時中爭取AZ疫苗"}
{"summarization": "昨天晚上在雲南以及今天凌晨在青海分別發生規模6以上的地震，截至下午4時，雲南地震獲報3死28傷，青海地震11傷。專家分析，震區人口密度較低、震源較深，使災情相對較小。", "article": "昨天晚上在雲南以及今天凌晨在青海分別發生規模6以上的地震，截至下午4時，雲南地震獲報3死28傷，青海地震11傷。專家分析，震區人口密度較低、震源較深，使災情相對較小。中國地震台網消息，21日晚9時48分，在雲南大理州漾濞縣發生規模6.4地震，震源深度8公里。22日凌晨2時4分，在青海果洛州瑪多縣發生規模7.4地震，震源深度17公里。央視報導，截至22日下午4時，雲南地震接報有3人死亡、28人受傷，青海地震暫未接報人員死亡，11人受輕傷，災情正在進一步核實統計中。澎湃新聞引述中國地震台網中心研究員孫士鋐說，此次雲南、青海兩地的地震所帶來的人員傷亡、災害損失相對較小，一方面是震區人口密度比較低；另一方面，漾濞縣規模6.4地震，雖震源深度淺，但只是中等強度；瑪多縣規模7.4地震雖是大地震，但震源深度相對較深，破壞力有所減弱。不過，孫士鋐表示，震區的相關部門要及時進行安全排查，並注意防範可能引發的地質災害。他表示，印度洋板塊近來比較活躍，從今年3月初開始，在印度洋板塊的東南邊界，即紐西蘭附近，連續發生了多次大地震。印度洋板塊的能量釋放、加強，必然會影響到中國西部，這次雲南和青海的地震都和這有一定的關係。", "title": "雲南青海地震災情較小  專家指人口不密震源深"}
{"summarization": "緬甸軍政府領導人敏昂萊今天說，被廢黜的民選領袖翁山蘇姬目前待在家中且身體健康，近日她將出庭受審。這是軍方2月1日發動政變以來，敏昂萊首次接受媒體專訪。", "article": "緬甸軍政府領導人敏昂萊今天說，被廢黜的民選領袖翁山蘇姬目前待在家中且身體健康，近日她將出庭受審。這是軍方2月1日發動政變以來，敏昂萊首次接受媒體專訪。香港鳳凰衛視今天播出視訊連線專訪敏昂萊（Min Aung Hlaing）的部分內容，他說：「翁山蘇姬身體健康，她待在自己家中，近日內她將出庭受審。」敏昂萊被問到如何評價翁山蘇姬過去的政績，他答覆：「她已盡其所能。」現年75歲的翁山蘇姬預計24日在首都奈比多（Naypyidaw）現身出庭，截至目前為止，她只透過視訊連線露面。緬甸軍政府以安全為由，不允許她私自會晤委任律師。面對每天發生的示威、罷工和再度爆發的動亂，軍政府尚未掌控當前局勢。", "title": "緬甸軍政府領袖：翁山蘇姬身體健康 近日將出庭"}
{"summarization": "外界質疑中國大陸占台灣對外投資的比重持續下降，是受到特定大額投資案影響。經濟部澄清，依照投審會統計，台灣對中國大陸投資占整體對外投資比重下降是長期趨勢，近期更受到台商全球布局影響，絕非因特定投資案造成。", "article": "外界質疑中國大陸占台灣對外投資的比重持續下降，是受到特定大額投資案影響。經濟部澄清，依照投審會統計，台灣對中國大陸投資占整體對外投資比重下降是長期趨勢，近期更受到台商全球布局影響，絕非因特定投資案造成。經濟部晚間澄清，依照投審會統計，對中國大陸投資金額由西元2010年的146.18億美元降至2020年的59.06億美元，同一期間對中國大陸以外地區的投資金額由28.23億美元，增加至118.06億美元，對中國大陸投資比重下降的趨勢相當明顯。經濟部指出，依據中國商務部台港澳司「大陸與台灣經貿交流概況」，2020年全年批准台商5105個項目，下降2.8%，實際使用台資金額10億美元，下降37.3%；若加上台商第三地的轉投資，2020年實際使用台商投資項目5198個，下降4.6%；實際使用台資金額26.1億美元，下降33.4%。資料同樣顯示2020年台商對陸投資下降的趨勢。經濟部指出，中國大陸受到工資、土地、原物料等生產成本上漲，以及環保議題等因素影響，投資環境已不若以往；而近來美中貿易衝突、科技戰更造成台商生產線外移，對陸投資占整體對外投資比重下降是台商全球布局的結果，只是反映現實情況，絕非特定投資案所造成的影響。", "title": "經部：對陸投資比重下降是趨勢  無關特定案件"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智今年3月在台灣舉辦個展，他日前在網路社群公開來台隔離時所繪的新創作，並且表示如果有可能，個人特展巡迴至高雄時希望能夠展出新作品。", "article": "日本藝術家奈良美智今年3月在台灣舉辦個展，他日前在網路社群公開來台隔離時所繪的新創作，並且表示如果有可能，個人特展巡迴至高雄時希望能夠展出新作品。日本藝術家奈良美智（Yoshitomo Nara）今年3月在台灣關渡美術館的個人特展，在台灣社會引起旋風，特展也將至高雄、台南巡迴展出；日前奈良美智在Instagram貼出新作品Flowers on the head，並表示是在台灣完成的作品。奈良美智貼文指出，這幅作品是他在防疫旅館隔離2週時所創作。貼文中除了Flowers on the head這幅畫，還有另外2幅作品，奈良美智表示，這2幅作品已經在展覽中能看見，也是他非常喜歡的創作。他也表示，如果有機會，他希望特展巡迴至高雄時，能夠在展覽中展出新的作品。奈良美智這則貼文已經有高達2.5萬人按讚，有台灣網友在貼文對他表示感謝，並且說「希望那天（見到奈良美智新創作）早日到來，加油台灣！」、「感謝您跟台灣人分享您精彩的創作」。yoshitomo nara = 奈良美智（@michinara3）分享的貼文", "title": "奈良美智公開在台隔離時創作 盼至高雄展出新作"}
{"summarization": "國內今天首見校正回歸400例本土病例，引發熱議。專家指出，各國疫情剛爆發時，都可能因檢驗量能、人力因應不及，面臨校正回歸的狀況，非台灣獨有。", "article": "國內今天首見校正回歸400例本土病例，引發熱議。專家指出，各國疫情剛爆發時，都可能因檢驗量能、人力因應不及，面臨校正回歸的狀況，非台灣獨有。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增321例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另外新增400例校正回歸的本土病例，也讓「校正回歸」瞬間成為全台討論度最高的關鍵字。中研院生醫所兼任研究員何美鄉今天接受記者電話聯訪時表示，校正回歸比較好的稱呼是「回溯確診」，各國在疫情剛剛爆發時，都可能因檢驗量能、人力來不及因應，導致每天採檢的檢體驗不完、驗完的來不及通報，出現通報上的時間差，經過一段緩衝期消化後，才能確認每一天有多少人確診。何美鄉說，如今緩衝期過後，檢驗、通報應該逐漸回歸正軌，才能透過相關數據研判後續疫情走向與防疫作為。前疾管局長蘇益仁則指出，面臨校正回歸狀況，代表國內檢驗量能有待提升，但至少台灣發現問題後趕緊把「塞車」的案件消化掉，也有如實對外公布，目前看來「沒什麼大問題」，未來幾天可能還會再出現一些校正回歸的個案。蘇益仁認為，要解決檢驗量能不足問題，可從檢驗試劑的選用策略下手，例如社區篩檢選用準確率較高的快篩試劑，避免耗費PCR量能；醫療院所因收治的都是有症狀的患者，可全面使用PCR檢驗，少用快篩。至於未來疫情將如何發展，何美鄉說，目前單日新增的病例數雖然不見得是最高峰，但她認為以長期趨勢來看，台灣應該已處於疫情高峰，若持續阻斷病毒傳播，疫情應該會趨於平緩或下降，未來各縣市可望只剩下零星病例冒出，直到疫苗接種到一定規模，才有可能逐漸歸零。", "title": "病例校正回歸非台灣獨有 何美鄉：各國多少都有"}
{"summarization": "台北捷運表示，彈性調整假日及平日離峰班距，平日尖峰時段不變；此外為了避免群聚，免費充電區暫停開放。", "article": "台北捷運表示，彈性調整假日及平日離峰班距，平日尖峰時段不變；此外為了避免群聚，免費充電區暫停開放。台北捷運表示，因應疫情變化及旅客乘車需求，滾動管理並視人潮狀況，彈性各路線假日及平日離峰班距；平日尖峰時段因應通勤需求維持原行駛班距，各線首末班車也維持不變。為避免群聚，車站及地下街免費充電站暫停開放。各線班距調整，文湖線假日全日班距約6.5分鐘；平日尖峰時段班距約1分20秒至2分鐘，平日離峰時段班距約4至5分鐘。淡水信義線為假日全日班距約8至9分鐘；平日尖峰時段班距約6分鐘（重疊區段最短班距約3分鐘），平日離峰時段約9分鐘（重疊區段最短班距約4.5分鐘）。松山新店線假日全日班距約8至9分鐘；平日尖峰時段班距約6分鐘（重疊區段最短班距約3分鐘），平日離峰時段約8分鐘（重疊區段最短班距約5分鐘）。中和新蘆線假日全日班距約9.5分鐘（重疊區段最短班距約5分鐘）；平日尖峰時段班距約6分鐘（重疊區段最短班距約3分），平日離峰時段約9分鐘（重疊區段最短班距約4.5分鐘）。板南線假日全日班距約8至9分鐘；平日尖峰時段班距約6分鐘（重疊區段最短班距約2至3分鐘），平日離峰時段約9分鐘（重疊區段最短班距約4.5分鐘）。環狀線假日全日及平日離峰班距約10分鐘，平日尖峰時段班距約4至7分鐘。北捷並表示預計23日起，捷運各車站及所轄地下街、台北小巨蛋、兒童新樂園及貓空纜車等，將貼上「簡訊實聯制」QR-CODE鼓勵民眾使用；同時也向北市府申請MyCode，雙軌並行。此外，北捷場站清消頻率由原4小時改為2小時；列車營運時間清消頻率，由原8小時改為4小時；捷運系統及各場站，均經環保局及陸軍第六軍團33化學兵群加強清消。", "title": "北捷調整班距 免費充電區暫停開放避免群聚"}
{"summarization": "聽取相關簡報的消息人士今天透露，美國國務卿布林肯本月26日和27日將訪問以色列及約旦河西岸占領區的巴勒斯坦自治政府，以作為美國鞏固加薩停火的行動之一。", "article": "聽取相關簡報的消息人士今天透露，美國國務卿布林肯本月26日和27日將訪問以色列及約旦河西岸占領區的巴勒斯坦自治政府，以作為美國鞏固加薩停火的行動之一。美國、以色列和巴勒斯坦3方都未公布布林肯（Antony Blinken）的完整訪問行程。美國國務院20日宣布他將出訪中東地區，並表示，屆時他將「商討重建行動，以及攜手為以色列人民和巴勒斯坦人民建立比較美好的未來」。消息人士透露，布林肯中東之行也將到訪埃及和約旦，其中埃及促成了此次以色列和加薩地區巴勒斯坦武裝分子之間的停火。", "title": "鞏固以巴停火 布林肯下週訪中東"}
{"summarization": "壓軸登場的壓力，一度讓羅嘉翎快喘不過氣，上了擂臺該怎麼踢都差點想不起來，所幸她仍克服緊張情緒與壓力，替中華隊拿下第4張東京奧運跆拳道參賽門票。", "article": "壓軸登場的壓力，一度讓羅嘉翎快喘不過氣，上了擂臺該怎麼踢都差點想不起來，所幸她仍克服緊張情緒與壓力，替中華隊拿下第4張東京奧運跆拳道參賽門票。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽今天在約旦安曼進行最後一天賽事，女子第2量級好手羅嘉翎在4強賽最後1分鐘內連拿10分，最終以21比11擊敗黎巴嫩選手奧恩（Laetitia Aoun），繼黃鈺仁、劉威廷與蘇柏亞之後，拿下第4張「滿額」奧運參賽入場券。由於前一天出賽的3名「賢拜」都順利達標，讓羅嘉翎壓力倍增，她承認：「第1場比賽壓力真的很大，都不會踢了。」有驚無險闖過頭關後，她的壓力也釋放大半。談到4強賽的最後1分鐘，羅嘉翎則透露，她的踢法屬於守中反攻型，對方個頭較小，肯定會急著近身搶攻，所以她並不擔心，而能夠拿下奧運門票，她也說：「第1次去奧運很感動。」中華跆拳道奧運培訓隊總教練劉祖蔭則透露，昨天3人取得門票，羅嘉翎就哭了，今天第1場打完也哭，4強賽贏了拿到奧運入場券後還是哭，「我告訴她，哭得好，哭過代表壓力就釋放了。」劉祖蔭承認，完成拿下4席滿額奧運門票，同樣讓他鬆了口氣，因為培訓隊相隔1年多沒有國際賽可踢，剛到烏茲別克移訓隊員狀態並不理想，尤其在身體對抗方面，所幸經過調整與溝通，「大家狀態才越來越好。」結束奧運資格賽後，中華跆拳道代表隊預計約旦時間明天上午7時，再搭機回到烏茲別克進行移訓，備戰6 月14日在黎巴嫩登場的亞洲跆拳道錦標賽。", "title": "抗壓摘第4張奧運門票 羅嘉翎：一度緊張到不會踢"}
{"summarization": "台北市政府表示，萬華區青草園快速篩檢站，因支援篩檢的三總醫護人員另有要務，將於23日起停止快篩任務。", "article": "台北市政府表示，萬華區青草園快速篩檢站，因支援篩檢的三總醫護人員另有要務，將於23日起停止快篩任務。●台北市快速篩檢站中興院區快篩站，服務醫院：台北市立聯合醫院服務。量能：約300人。和平院區快篩站，服務醫院：台北市立聯合醫院服務。量能：約300人。剝皮寮快篩站（萬華區廣州街129號），服務醫院：台北市立聯合醫院。服務量能：約300人。青草園快篩站（萬華區艋舺大道與西園路路口），服務醫院：三軍總醫院。服務量能：約200人。", "title": "北市青草園快篩站 23日起停止服務"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布400例屬校正回歸，國民黨主席江啟臣說，要校正回歸的不只是「確診數字」，是中央地方的資訊同步、作業程序的順暢，篩檢量能的提升。", "article": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布400例屬校正回歸，國民黨主席江啟臣說，要校正回歸的不只是「確診數字」，是中央地方的資訊同步、作業程序的順暢，篩檢量能的提升。武漢肺炎疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；新增2人死亡，這波疫情死亡增為6人。另有400例本土個案為校正回歸至5月16至21日各日個案，相當於增加了721例本土個案。江啟臣晚間透過臉書表示，「校正回歸400例」這只是外顯出來的表象，真實的核心問題是「中央地方資訊要同步」、「作業程序要順暢」， 「篩檢量能要提升」。江啟臣質疑，確診數字是如何計算出來，疫情指揮中心沒有完整的說明，但從公開資料可知道，由醫院PCR採檢、登入中央回報系統、確診後由中央計入確診數，並通知地方政府著手開始疫調。他表示，從作業流程可以知道，地方政府是最後被通知的單位，檢測結果是中央先知道後通報地方政府。地方政府要回報確診數，這是錯誤的資訊。江啟臣指出，「塞車」是塞在哪，今天疫情指揮中心給了答案，因為中央的回報系統有20多項要填寫，手續複雜，這次疫情的爆發讓複雜的系統，難以填寫，必須調整作業流程。他表示，中央的回報系統塞車，也造成地方政府無法知道確診情況，有可能妨礙疫調，造成防疫漏洞，中央疫情指揮中心不可再忽視「塞車」，及早發現傳播鏈是保護民眾最直接的手段。江啟臣強調，資訊同步是中央不能迴避的責任，防疫沒有藍綠、病毒才是大家的敵人，今日校正回歸的事件，再次凸顯資訊同步的重要性，讓中央地方團結防疫，改善資訊同步，刻不容緩。國民黨前主席朱立倫也透過臉書指出，自己身為台大教授、會計博士，想針對「校正回歸」講幾句話，真正的重點是控制疫情，才能讓數字趨緩。民進黨政府不用花這些心思，人民很聰明，都看得出來真實情況。朱立倫表示，麻煩將心思放在防疫上，不要再將事實複雜化。企業經營必須努力爭取實際績效，每天在財務報表數字上做文章，是沒有意義的。", "title": "江啟臣：校正回歸確診 更要中央地方資訊同步"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝組織哈馬斯（Hamas）今天維持停火，人道救援物資開始運抵以色列封鎖的加薩走廊（Gaza Strip）。過去11天來加薩地區遭轟炸，各處滿目瘡痍。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝組織哈馬斯（Hamas）今天維持停火，人道救援物資開始運抵以色列封鎖的加薩走廊（Gaza Strip）。過去11天來加薩地區遭轟炸，各處滿目瘡痍。隨著數以千計流離失所的巴勒斯坦人昨天陸續返回家園，以色列人也開始恢復正常生活，國際間也把焦點轉向滿目瘡痍後的加薩走廊重建工作。然而在耶路撒冷，以色列警方於高度敏感的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）鎮壓投擲石塊的抗議民眾，情勢依舊一觸即發。兩週前，類似的事件引發以巴近幾年來最嚴重的衝突。美國總統拜登（Joe Biden）表示，他已經告訴以色列停止耶路撒冷的「族群間衝突」，並矢言帶頭推動加薩的重建工作。他也強調：「我們仍需要兩國方案。這是唯一的答案，唯一的解決之道。」以色列軍方與巴勒斯坦武裝組織哈馬斯爆發流血衝突11天，雙方同意停火後，咖啡店重新開門，漁民準備出海，店家老闆清掃架上的灰塵，加薩地區民眾慢慢恢復日常作息。在埃及居中斡旋下，5月10日以來的雙方衝突得以停歇，以色列停止對哈馬斯控制的加薩地區進行轟炸，巴勒斯坦也暫停對以色列發射火箭。在加薩的港口，民眾艾米拉（Rami Abu Amira）和其他10多位漁民準備漁網，打算出海捕魚。過去兩週來的戰火，讓他們無法出海捕魚。在加薩海岸防衛隊准許漁民捕魚後，艾米拉表示：「我們要餬口。」他說，為了安全起見自己會盡量離岸邊近一點，「我們漁民害怕以色列海軍對我們開槍。要不要出海，看個人的決定」。", "title": "以巴停火 救援物資抵達加薩地區"}
{"summarization": "越南本土疫情肆虐，但國會和各級人民議會代表換屆選舉仍如期於明天登場，全國選民共計近7000萬人。有越南民眾決定於「離峰時段」投票，選在最熱大中午出門，盼能避免群聚。", "article": "越南本土疫情肆虐，但國會和各級人民議會代表換屆選舉仍如期於明天登場，全國選民共計近7000萬人。有越南民眾決定於「離峰時段」投票，選在最熱大中午出門，盼能避免群聚。越南4月下旬又發生新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，迄今不到一個月時間累計約有2000人染疫，越南官方也將穩定與防疫任務列為此次選舉的重中之重。越南國會主席、國家選舉委員會主席王廷惠（Vuong Dinh Hue）指出，國家選舉委員會的主要任務之一是不讓換屆選舉現場成為疫情傳播擴散之地。各選區職能部門應切實做好協調服務工作，確保換屆選舉順利舉行，滿足疫情防控安全規定。越南民眾將於明天上午7時至晚間7時前往投票，總計全國選民人數將近7000萬人。越南選民阿強向中央社表示，為了避免群聚，他會在中午12時至下午2時最熱的時段去投票，「這時間人應該是最少的」。根據越南當地媒體近日的報導，投票所工作人員在事前演練時，不僅會幫選民量體溫，還要求民眾保持社交距離，每一圈票處也備有乾洗手，並事先對投票所消毒、張貼防疫標語等。這次越南國會選舉共有866名候選人，黨員候選人占91.46%，獨立候選人則為74人，與2016年登場的上一屆選舉的97人相較少了23人。路透社引述越南當地媒體報導，在最近3次的國會選舉中，非越共黨員代表人數少了一半。由此可看出越共黨員具備的壓倒優勢。這次所有國會代表候選人當中，來頭最大的就是今年77歲的越共總書記阮富仲（Nguyen Phu Trong）。越南國會500席代表中，越共黨員目前大概占了92% 。至於獨立候選人必須通過由越共實質控制的越南祖國陣線（Vietnamese Fatherland Front）審核。", "title": "越南國會代表選舉23日登場  7000萬選民考驗防疫"}
{"summarization": "菲律賓跨性別男子梅爾失蹤多日「保證會破案」。", "article": "菲律賓跨性別男子梅爾失蹤多日「保證會破案」。菲律賓跨性別者平權與意識運動（Transman Equality and Awareness Movement－Philippines）昨天發布聲明表示，來自大馬尼拉奎松市（Quezon）的跨性別男子梅爾（Ebeng Mayor）失蹤3天，被發現時已經身亡。這個組織說，據信梅爾遭強暴後被殘忍謀殺，凶手還將木棍插入他的生殖器。「殘忍行徑明顯指向仇恨犯罪」。聲明表示，在菲律賓這個對施暴者寬容卻指責被害人的國家，還有個以開強暴玩笑和損人為樂的總統，跨性別社群很容易遭受性暴力。「我們於2017年調查發現，28%的同性戀、雙性戀及跨性別（LGBT）大學生自述曾遭性騷擾」。這個組織呼籲當局全面深入調查梅爾案，將凶手繩之以法，並籲請菲國參議院即刻通過延宕已久的「性傾向、性別認同及性別表達平等法案」（SOGIE Equality Bill）。年僅21歲的梅爾疑因仇恨犯罪慘遭謀殺，在菲國LGBT社群激起公憤。推特湧現數千條推文標註「為梅爾討公道」（#JusticeForEbengMayor）、「跨性別者命關天」（#TransLivesMatter）等主題標籤，並大聲疾呼立刻通過性別平等法案。馬尼拉同志驕傲（Metro Manila Pride）組織表示，無獨有偶，跨性別女子邦喬（Junjie Bangkiao）的遺體日前在雷伊泰省（Leyte）一處墓地被發現。從2008年到2020年9月，菲律賓至少58名跨性別者遇害。菲律賓人權委員會今天發表聲明，譴責對跨性別和性別不明人士一切形式的暴力，表示將對此案展開獨立調查。面對LGBT社群怒火，菲律賓警察總長艾里薩（Guillermo Eleazar）今天也透過警察總署臉書專頁發布影片，宣示將親自督導案件調查，「我們保證會破案」，為梅爾的家人和LGBT社群伸張正義。", "title": "菲跨性別者疑因仇恨犯罪遇害 警察總長誓破案"}
{"summarization": "今彩539第110122期開獎，中獎號碼14、22、31、23、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110122期開獎，中獎號碼14、22、31、23、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼747，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6065，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100522", "title": "今彩539第110122期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台北市政府今天晚間表示，萬華區青草園快速篩檢站，因支援篩檢的三總醫護人員另有要務，將於明天起停止快篩任務。", "article": "台北市政府今天晚間表示，萬華區青草園快速篩檢站，因支援篩檢的三總醫護人員另有要務，將於明天起停止快篩任務。北市府表示，原於青草園取得號碼牌的預約民眾，仍可至剝皮寮進行採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），權益不受影響。北市其餘篩檢站，中興院區、和平院區、剝皮寮快篩業務，將繼續維持篩檢。", "title": "北市青草園快篩站23日起暫停 預約民眾可至剝皮寮"}
{"summarization": "雙贏彩第110122期今晚開獎，中獎號碼為11、05、02、07、24、12、13、09、14、21、16、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110122期今晚開獎，中獎號碼為11、05、02、07、24、12、13、09、14、21、16、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100522", "title": "雙贏彩第110122期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "疫情升溫，富邦人壽跟華南銀行今天各有一名員工確診。富邦人壽是新北市一名業務員，因為同住家人確診而感染，華南銀則是南勢角分行員工確診，業者表示都已立即完成全面消毒作業。", "article": "疫情升溫，富邦人壽跟華南銀行今天各有一名員工確診。富邦人壽是新北市一名業務員，因為同住家人確診而感染，華南銀則是南勢角分行員工確診，業者表示都已立即完成全面消毒作業。富邦人壽今天證實，新北市一名業務員因為同住公婆2人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），員工身體無症狀，但為求謹慎進行快篩，21日結果出爐呈現確診，所屬單位立即全面完成清潔消毒作業。富邦人壽指出，這名確診員工最近兩週沒有接觸其他客戶，都是用LINE跟客戶聯繫，如有碰面需要都由其主管代為協助；只有5月12日曾送件進辦公室，短暫停留約10分鐘，且全程佩戴口罩。富邦人壽表示，將持續關切員工健康狀況，此事件不影響公司營運與客戶服務，也會以最嚴謹態度因應。富邦人壽自疫情發生至今，已落實多項防疫工作，並加強員工健康管理與主動通報之意識，自5月16日起至6月8日，全台通訊處停止早會活動，員工非必要不進入辦公室，並停辦各項實體會議、訓練或活動。華南銀行今天表示，華南銀行南勢角分行一名員工今天經衛生主管機關通知確診，為保障客戶與員工健康安全，分行已請專業清潔公司全面清潔消毒。華南銀表示，依照指揮中心規範，已匡列與確診者有密切接觸的員工居家隔離，分行其他員工也需要加強自主健康監測管理。", "title": "富邦人壽、華南銀各1員工確診"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，最近疫情趨勢顯示，每天的採檢陽性率回穩，疫情沒有持續爆發，宅在家是有效的。提醒國人非必要別出門，宅在家就能守台灣。此外，謠傳她確診的假訊息，這很顯然是認知作戰，她很健康。", "article": "總統蔡英文今天表示，最近疫情趨勢顯示，每天的採檢陽性率回穩，疫情沒有持續爆發，宅在家是有效的。提醒國人非必要別出門，宅在家就能守台灣。此外，謠傳她確診的假訊息，這很顯然是認知作戰，她很健康。總統晚間在臉書發文提醒國人非必要別出門，宅在家就能守台灣，並向國人報告兩大重點。總統說，重點一是最近的疫情趨勢顯示，每天的採檢陽性率回穩，疫情沒有持續爆發。這告訴國人一件事，宅在家是有效的。她表示，從5月15日採檢陽性率最高來到6.3%，此後逐步下降，這幾天維持在2.2%至2.9%。她要感謝所有配合第三級警戒、願意犧牲並減少非必要移動的民眾，只要繼續努力，疫情一定可以控制下來。總統說，重點二是最近網路謠傳她確診的假訊息，這很顯然是認知作戰。她很健康，今天也同樣在工作崗位上，類似這樣的假訊息往往別有居心，請大家一定要多查證、多注意，別誤傳假訊息。總統再次強調說，防疫是長期抗戰，不分中央地方，所有防疫人員都是全力以赴。面對病毒，必須要科學防疫，國際上對於確診案例的統計方式也都有可以參考的經驗。「我們要相信專業」，體恤所有日夜辛苦篩檢、疫調的防疫人員。總統指出，這個週末仍然是關鍵，一定要守好疫情防線，最好的方法，就是宅在家、少出門。把自己照顧好，就是把台灣照顧好。「非必要別出門、團結防疫守台灣。」", "title": "總統：網傳確診假訊息是認知作戰  我很健康"}
{"summarization": "英國伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦將率領皇家海軍艦隊展開首次作戰航程，前往亞洲海域，英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）今天登艦視察。", "article": "英國伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦將率領皇家海軍艦隊展開首次作戰航程，前往亞洲海域，英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）今天登艦視察。95歲的女王今天登上停泊在英格蘭南部朴茨茅斯（Portsmouth）海軍基地的伊麗莎白女王號視察。7年前，女王偕同上月辭世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）為這艘航艦命名為伊麗莎白女王號。排水量6萬5000噸的伊麗莎白女王號，配備10架英國F-35B戰機，以及10架美國F-35戰機；艦上1700多名官兵中，包括250名美國陸戰隊隊員。伊麗莎白女王號在未來28週、長達2萬6000海里航程中，將率領驅逐艦、巡防艦，以及補給艦各兩艘，以及1艘潛艦。美軍1艘驅逐艦和荷蘭海軍1艘巡防艦也將與這個航艦打擊群隨行。伊麗莎白女王號航艦打擊群將穿越爭議性的南海水域，以航向菲律賓海，同時將在印度和新加坡等地停泊。英國首相強生（Boris Johnson）曾表示，出動伊麗莎白女王號航艦，有助於投射英國對民主和法治的信念等軟實力。", "title": "伊麗莎白女王號航艦將駛赴亞洲 英女王登艦視察"}
{"summarization": "疫情嚴峻，教育部日前宣布全台各級學校停止到校上課，不少家長與孩子在家中的相處時間增加，一同絞盡腦汁思考學習方式，甚至一起動手製作玩具，意外讓親子關係因為疫情更為緊密。", "article": "疫情嚴峻，教育部日前宣布全台各級學校停止到校上課，不少家長與孩子在家中的相處時間增加，一同絞盡腦汁思考學習方式，甚至一起動手製作玩具，意外讓親子關係因為疫情更為緊密。教育部長潘文忠18日宣布，全國各級學校自5月19日至5月28日停止到校上課，改線上教學，並呼籲大專生就近待在學校宿舍、住處或家中學習。停止到校上課的消息一出，網路上不少家長哀鴻遍野，憂心雖然可以請防疫照顧假照顧子女，但怕假看的到卻不敢請，或是認為在家中與子女的相處時間增加，會因管教問題產生摩擦。但也有許多家長，在子女改為在家學習後，也與孩子一起待在家中，分別上課與工作，多出許多時間相處與互動，讓親子關係更為緊密。家住台中的魏秀芳，與開設公司的丈夫育有10歲與5歲的2名子女，平時2個孩子大多時間都在學校甚至安親班，只有假日才有親子時間，停止到校上課後，她開始在家陪孩子學習。魏秀芳與丈夫及孩子，還絞盡腦汁用回收物自製桌遊，在家中「玩成一片」，因為疫情全家人無法外出用餐，他們還用玩具火車打造迴轉壽司軌道，2個孩子自己捏飯糰，讓吃飯也充滿樂趣。對於有些家長，若在家中與孩子共同學習時遇到相處困境，魏秀芳建議，孩子若在家中上課適應不良，可以先詢問學校或是安親班的老師，平常上課時的喜好與習慣，進而一同揣摩與學習相處模式，以鼓勵取代責罵，避免孩子排斥在家中學習。家住台南市安南區的潘宇倢，與丈夫育有3名子女，分別為5歲、3歲與1歲，她則是與丈夫一同設計課表，除了注音、英語與數學等內容外，還有烹飪、體能、繪畫等課程，晚上還安排全家人的閱讀時間。潘宇倢說，平常因為夫妻倆都要上班，所以陪伴孩子的時間不多，這次疫情讓他們跟孩子相處的時間變多，關係也比以前更好。對於自己設計課表，潘宇倢表示，其實學校都有課表，家長可以依樣畫葫蘆的模仿，也可以運用自己的專長安排課程，像有些媽媽很會煮飯，就可以安排烹飪課帶著孩子煮飯，爸爸電腦強就可以帶著孩子學習3C產品，不一定要針對學校課本去上課，這樣家長會更得心應手，也比較不會有壓力。台中市擔任平面設計師的張姓父親，原本面對2名就讀國中的兒子，要在家中學習感到焦慮，但他發現學校的線上學習系統有模擬上課鐘聲，孩子也都自動自發按表操課，也因為在家中的時間多了，兒子也感受到他在家上班的辛苦，晚上休息時間反而更有話聊。部落客Samantha，也在臉書上分享與女兒在家中學習的狀況，她表示，4名女兒在家學習期間，不只要上體育課跳繩300下，甚至還有音樂課一同吹直笛，並要孩子上課期間穿制服，她發現穿上了學習效果和穿居家衣服就是不一樣，「接下來就讓我們和在家學習的孩子們，一起互相娛樂對方吧。」苗栗縣後龍國小輔導主任曹珈菱表示，停課不停學開始後，不管是老師還是學生，在教學和學習模式都產生改變，在幾天的嘗試與磨合後，相信師生都慢慢找到符合彼此的學習方式。曹珈菱認為，家長在這樣的狀態下，占有很重要的角色，學生年紀越小，資訊能力、設備都可能不足，家長更須當個中介者，相信也因此有很多摩擦與情緒波動。老師給予作業任務由家長傳達，可以適時放手讓孩子去學習並完成，如果不放心一直守著，也許會讓親子關係越不佳，「有點距離我想才美一點」。她說，老師們的要求，會給孩子一些期限上的壓力，而家長們就是叮嚀，切勿發脾氣，不然只會讓家中氣氛不好。因為不能出門，在完成學習任務後，可以給予一些親子的互動時間、吃點心、玩遊戲，讓角色轉換一下，也讓親子都輕鬆一下，停課之路不知還要多久，一定要找到彼此平衡的好方式。", "title": "疫情下學校改線上學習 親子關係更緊密"}
{"summarization": "中華電信今天證實台北愛國東路行動通信大樓一名內勤員工經快篩檢測呈陽性反應，已進行大樓全面清潔消毒，並通知在大樓辦公的全體人員。", "article": "中華電信今天證實台北愛國東路行動通信大樓一名內勤員工經快篩檢測呈陽性反應，已進行大樓全面清潔消毒，並通知在大樓辦公的全體人員。中華電表示，這名員工是行通分公司內勤辦公人員，並未接觸民眾及廠商；這名員工於5月18日下班時表示身體不舒服，19日起即未進入辦公室，採居家辦公，今天早上進行快篩檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）呈陽性反應，立即通知公司單位主管。行通分公司追溯員工接觸史，並立即通知接觸的相關人員，遵照防疫指揮中心建議的步驟，在家執行自我健康管理，不再接觸其他員工及人員。中華電指出，公司針對防疫訂有相關緊急應變計畫並執行演練，成立防疫應變組織，依據中央流行疫情指揮中心的規定與疫情等級，進行滾動式精進。行通分公司於5月17日啟動異地辦公機制，請員工分組上班，含居家上班，徹底執行進入辦公園區所有人員的體溫量測、維持社交距離及公共場域配戴口罩等措施，公司營運與服務提供仍照常進行。", "title": "中華電行動通信大樓1員工染疫  全面清潔消毒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天校正前一週的病例數字引發質疑，事實上這類例子在國際間所在多有，只要確診病例一多或需要整合，或因提報程序繁複，為求真實反映疫情，往往就會調整數據或改變統計方式。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天校正前一週的病例數字引發質疑，事實上這類例子在國際間所在多有，只要確診病例一多或需要整合，或因提報程序繁複，為求真實反映疫情，往往就會調整數據或改變統計方式。有些國家最終調整病例發布的方式，例如德國主要是用過去7天的趨勢來研判疫情並當作政策依據，每天新增確診數字只是參考指標。德國全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）從去年2月疫情爆發以來每天公布新增的確診數字，不過都會強調這是地方衛生單位前一天向主管機關通報的數字。由於行政作業、核酸檢測（PCR）、研判都需要時間，加上週末不上班，地方醫療院獲知確診的案例，可能是在好幾天前就已感染。正因為有這樣的時間差和資訊不同步的問題，隨著疫情擴大，德國去年5月起改用以過去7天的趨勢作為判讀疫情的標準。這裡指的是過去7天每10萬人口的新增確診人數，而且採用的是地方衛生單位登記、而非向主管機關通報的數字。這個所謂的「7天發病率」從此就成了德國媒體報導疫情的重點和政府推動防疫措施的根據。去年第一波疫情時，7天發病率只有個位數字，到了年底冬天的第2波疫情期間飆高到200，少數地區甚是超過300。目前，德國每天新增的確診數字仍有7000人，但7天發病率降到70以下，與4月最高的160相比，疫情顯著緩和，全國的餐廳、商店和旅館關閉好幾個月後，近日將陸續開放。此外，加拿大安大略省當局今年2月因為整合與省會多倫多市的數據系統，單日確診一下暴增近2000個病例 ，當中包括大約300個高估的案例。安大略省衛生廳長艾略特（Christine Elliott）2月1日表示，由於多倫多公共衛生部門的資料轉移至省級數據系統（CCM），造成多倫多公共衛生部門當天多報確診數，導致安大略省每日的確診數被高估，達到1969例。安大略省指出，由於數據收集問題，多倫多公共衛生部門1月30日多報了約300件額外的確診案例，這也影響安大略省的總體確診案件數。", "title": "校正回歸非特例 外國因確診數多、時間差做出調整"}
{"summarization": "世界先進表示，日前快篩結果陽性的桃園三廠員工，今天接獲通知PCR核酸檢測結果為陽性，這名員工症狀輕微，正檢疫隔離中，公司生產及營運不受影響。", "article": "世界先進表示，日前快篩結果陽性的桃園三廠員工，今天接獲通知PCR核酸檢測結果為陽性，這名員工症狀輕微，正檢疫隔離中，公司生產及營運不受影響。世界先進日前公布，桃園晶圓三廠1名員工因收到政府發送的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）警示簡訊，自行至快篩站做篩檢，17日得知快篩結果為陽性後，隨即被送往檢疫所進行隔離。這名員工今天接獲通知PCR採檢結果為陽性，世界先進表示，這員工症狀輕微，正在檢疫隔離中；未來檢疫隔離結束後，將依政府規定，再進行7天的自主健康管理。世界先進指出，17日在得知員工快篩結果陽性消息後，隨即匡列接觸者，採取必要的隔離措施，並陸續安排必要的採檢，目前有進行PCR檢驗的員工，採檢結果皆為陰性。世界先進表示，確診員工工作地點並不是在直接生產區域，且公司採取最高規格的防疫措施因應，這次事件並不影響生產及營運。", "title": "世界先進桃園晶圓三廠1員工染疫  生產營運正常"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表示，隨著疫苗接種活動開展，各會員國逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的限制措施，預期今年下半年和2022年歐盟經濟將迎來反彈。", "article": "歐洲聯盟今天表示，隨著疫苗接種活動開展，各會員國逐步鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的限制措施，預期今年下半年和2022年歐盟經濟將迎來反彈。歐盟27成員國今天在葡萄牙里斯本舉行經濟暨財政部長會議，出席的歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，在經歷了一年多的經濟苦難之後，歐洲的復甦正在加快步伐。杜姆布羅夫斯基斯表示，隨著疫苗接種活動的開展，各會員國逐步鬆綁對COVID-19的限制措施，歐盟委員會近期調高經濟預測，預計今年歐元區經濟成長達4.2%，明年則成長4.4%，高於今年2月原本預估的3.8%。他指出，儘管各國增長率有所不同，但可以預期經濟在今年下半年和2022年將迎來反彈，且在2022年底前恢復到COVID-19危機前的水準。歐元區去年起為協助歐洲勞工和企業度過這次疫情風暴，各國大舉借款以維持經濟在防疫封鎖期間持續運轉，雖然歐盟經濟將迎來反彈，但許多國家債務也增加不少。", "title": "歐盟疫情限制漸解除 預測2021-22經濟成長逾4%"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "昨晚才發生規模6.4地震的雲南漾濞縣，今晚再次發生規模4.4地震，尚不知傷亡情況。", "article": "昨晚才發生規模6.4地震的雲南漾濞縣，今晚再次發生規模4.4地震，尚不知傷亡情況。據中國地震台網正式測定，雲南大理州漾濞縣晚間8時14分發生規模4.4地震，震源深度10公里。新華社報導，21日晚上，雲南大理州漾濞縣連續發生20多次地震，其中多次規模超過4.0，最大一次為規模6.4。昨天地震已造成3人死亡，32人受傷，其中重傷7人、輕傷25人，當地有76所學校受災。", "title": "雲南漾濞又地震  規模4.4傷亡不明"}
{"summarization": "台北市刑警大隊1名小隊長日前確診，市刑大要求同偵查隊員警等人快篩。快篩。市刑大今天表示，接獲通知，同小隊1名偵查佐快篩陽性，仍等候核酸檢測（PCR）報告，辦公大樓已消毒。", "article": "台北市刑警大隊1名小隊長日前確診，市刑大要求同偵查隊員警等人快篩。快篩。市刑大今天表示，接獲通知，同小隊1名偵查佐快篩陽性，仍等候核酸檢測（PCR）報告，辦公大樓已消毒。台北市警察局刑警大隊21日表示，1名小隊長經核酸檢測（PCR）確認陽性後，人被送至集中檢疫所，也要求曾與小隊長接觸員警、同仁暫停上班，並通知相關接觸人員應前往快篩檢測，針對大樓辦公室清潔消毒。北市刑大今天指出，與確診小隊長同隊的1名偵查佐，經衛生單位通知，快篩為陽性，已採檢PCR，等待報告中，此偵查佐未有相關不適症狀。北市刑大表示，已連繫清潔公司針對辦公大樓消毒，並啟動異地、分流、居家上班等防疫機制。", "title": "台北市刑大小隊長確診 同隊1偵查佐快篩陽性"}
{"summarization": "印度醫學學會今天發表聲明，對印度瑜伽大師蘭德福（Ramdev）最近發表言論誹謗科學和醫學，並販售未經合法核准的抗武漢肺炎藥物，敦促政府對藍德福採取法律行動。", "article": "印度醫學學會今天發表聲明，對印度瑜伽大師蘭德福（Ramdev）最近發表言論誹謗科學和醫學，並販售未經合法核准的抗武漢肺炎藥物，敦促政府對藍德福採取法律行動。印度自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年3月爆發以來，經常出現主打印度教至上民族主義的印度人民黨領袖及印度教大師，對外宣揚喝牛尿可對抗病毒。去年在未經藥物監管機關核准，就擅自推出聲稱可對抗武漢肺炎草藥的瑜伽大師蘭德福，仗著與執政的印度人民黨及總理莫迪的友好關係，最近發言批評現代科學醫學，終於引起印度醫界憤怒。印度醫學學會（The Indian Medical Association ，IMA）今天發表聲明，敦促印度衛生與家庭福利部應根據流行疾病法，對蘭德福在第二波武漢肺炎來襲期間發表「愚昧無知」言論以反對「對抗療法」（allopathy）和誹謗現代科學醫學，從而誤導民眾的行為，採取法律行動。印度社群媒體最近流傳蘭德福的公開談話影片，批評醫生採用獲醫藥監管機構印度藥品管制總局（DCGI）批准使用的瑞德西韋（Remdesivir）、法匹拉韋（Favipiravir）等藥物對抗感染武漢肺炎所引起的發燒等症狀是「可笑的」，不能成功治療武漢肺炎患者。在這支影片中，蘭德福指控這種「對抗療法」是一種「愚蠢且失敗的科學」，「成千上萬的人因為吃下對抗療法藥物而死亡」。印度醫學學會的聲明指出，蘭德福在推廣自己公司推出、聲稱可治療武漢肺炎的藥物時，還在衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）面前指醫生都是「謀殺者」。印度醫學學會的聲明指控，蘭德福上述對現代科學醫學的批評，是在廣大群眾中製造恐懼和沮喪，「以便出售他非法和未經批准的所謂藥物，犧牲整體公眾利益來賺錢」。這份聲明強調，蘭德福對現代醫學做出虛假主張，以便出售非法和未經批准藥物，挑戰了印度藥品管制總局，而印度藥品管制總局的負責人就是衛福部長；並敦促衛福部根據流行疾病法對蘭德福採取法律行動，因為他的言論誤導民眾拒絕現代醫學治療而造成生命危險，對印度文盲社會和窮人構成威脅。印度醫學學會表示，瓦德漢身為現代醫學與對抗療法的碩士與研究生，也是衛福部長，不是接受藍德福對現代醫學的挑戰與指責，就是應大膽面對且對藍德福採取法律行動。如果瓦德漢拒絕對藍德福採取行動，印度醫學學會將被迫訴諸民主鬥爭手段，把真相傳播給大眾，並敲開司法部門的大門以尋求正義。聲明還說，當藍德福和他的同僚染病時，都一直接受現代醫學治療，這是眾所週知的事實。", "title": "誹謗現代醫學  印度醫學學會促政府起訴瑜伽大師"}
