{"summarization": "林口區信義路某社區今晚8時許發生33歲林姓熊貓外送員，疑因被客人嫌送餐太慢引糾紛，遭21歲林姓男子持折疊刀刺傷送醫，警方獲報迅速逮人送辦。", "article": "林口區信義路某社區今晚8時許發生33歲林姓熊貓外送員，疑因被客人嫌送餐太慢引糾紛，遭21歲林姓男子持折疊刀刺傷送醫，警方獲報迅速逮人送辦。警方調查，林男請林姓外送員代購油飯與湯，林男疑因覺得外送時間太久，以致心生不滿，待外送員於晚間8時許到場後，雙方於是爆發口角糾紛。兩人發生爭執時，林男憤而持折疊刀朝外送員左肩猛刺，由於傷口長3公分、深1公分，當場血流如注，警方獲報到場協助傷者送醫，並迅速將涉嫌行凶的林男逮捕並帶回警局偵訊，訊後依傷害罪嫌送辦。", "title": "男疑嫌送餐慢怒刺外送員 林口警速逮人送辦"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒疫情延燒，蘇格蘭當局今天宣布從午夜開始全境封鎖，學校將延後到2月開學。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒疫情延燒，蘇格蘭當局今天宣布從午夜開始全境封鎖，學校將延後到2月開學。英國廣播公司蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）表示，為了遏止變種病毒疫情，新的封城措施將從午夜起開始施行，所有人應該待在家中，並盡量在家工作。民眾可以和非同住的人在戶外見面，但僅限一人。新的封鎖令代表蘇格蘭人除非購買必需品、運動，或是照顧弱勢，否則不得外出。所有宗教場所將暫時關閉，禁止舉辦團體運動，學校也將採用線上教學。這些措施將至少施行至1月底，並持續檢討。蘇格蘭今天新增1905人確診，篩檢的所有人當中有15％為陽性。施特金表示：「這顯示了疫情的危急和嚴重程度。」她表示，疫情從去年3月發展至今，「目前的情況最令人憂心」，確診病例中約有半數感染變種病毒。施特金也表示，逐漸升高的感染率，將對醫護體系造成沈重負擔，醫院可能會在3至4週之內滿床。英格蘭地區同樣疫情險峻，英國首相強生（Boris Johnson）預計於英國時間今天晚間8時（台北時間5日上午4時）發表電視演說，宣布對應措施，預料他將宣布英格蘭地區再度實施封城。英格蘭地區若再度封城，將是去年3月、11月以來的第3度封城。", "title": "蘇格蘭宣布全境封鎖 學校延至2月開學"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，英國法官不將維基解密網站（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）引渡至美國受審的裁定，令人「極感失望」。另墨西哥表示，願為亞桑傑提供政治庇護。", "article": "美國司法部今天表示，英國法官不將維基解密網站（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）引渡至美國受審的裁定，令人「極感失望」。另墨西哥表示，願為亞桑傑提供政治庇護。美國司法部說：「雖然我們對英國法院的最終裁定結果極感失望，但令我們高興的是，我們在每一項提出的法律要點都占了上風。」司法部說：「我們會繼續設法將亞桑傑引渡到美國。」在英國法官作出上述裁定後，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，「我將要求外交部長，推動相關程序，請英國政府釋放亞桑傑，墨西哥會提供他政治庇護」。", "title": "英不引渡亞桑傑美表失望 墨西哥願提供政治庇護"}
{"summarization": "在2021年第一個交易日的今天，歐洲主要股市上揚，推升力道來自企業購併、英國脫歐的緊張化解，以及疫苗接種帶來了經濟樂觀氣氛。", "article": "在2021年第一個交易日的今天，歐洲主要股市上揚，推升力道來自企業購併、英國脫歐的緊張化解，以及疫苗接種帶來了經濟樂觀氣氛。倫敦FTSE 100指數大漲111.36點或1.72%，以6571.88點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲7.96點或0.06%，收在13726.74點。巴黎CAC 40指數漲37.55點或0.68%，收5588.96點。", "title": "歐股新春開紅盤 3大指數齊揚"}
{"summarization": "伊朗各部隊預定明天舉行「大規模聯合」無人機演習，主要演習區域在中部。", "article": "伊朗各部隊預定明天舉行「大規模聯合」無人機演習，主要演習區域在中部。報導中說，為期2天的演習將出動「陸海空軍數百架作戰無人機，演習大致區域在瑟姆南省（Semnan），也包括其他地區」。報導並說，伊朗自製的這些無人機將演練近距和遠距飛行的「戰鬥、監視、偵察和電子作戰」等課目。同時軍方將舉行展覽，展出在無人機建造方面的「成就」。伊朗宣布這項演習正是與美國緊張關係加劇的時刻，也是哀悼軍事指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）遭到美國無人機擊殺一週年的次日。", "title": "對美緊張升高 伊朗宣布大規模無人機演習"}
{"summarization": "莫德納生物技術公司今天表示，隨著美國不斷推出該公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，2021年公司內的疫苗產量至少會達到6億劑，較原本預估多出1億劑。", "article": "莫德納生物技術公司今天表示，隨著美國不斷推出該公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，2021年公司內的疫苗產量至少會達到6億劑，較原本預估多出1億劑。莫德納（Moderna）正努力增資和聘雇人手，以期在今年運交至多10億劑疫苗。莫德納表示，該公司目前已對美國政府供應了1800萬劑疫苗，合約供應總量是2億劑。另也與加拿大政府簽約，將供應4000萬劑疫苗。", "title": "莫德納2021疫苗產量預估6－10億劑"}
{"summarization": "科威特外長阿瑪德納瑟宣布波灣國家和埃及5日將簽協議正式結束封鎖。", "article": "科威特外長阿瑪德納瑟宣布波灣國家和埃及5日將簽協議正式結束封鎖。國營科威特新聞社阿瑪德納瑟（Ahmad Nasser Al-Mohammad Al-Sabah）宣布，沙烏地自4日晚間開放對卡達的陸上、海上和空中邊界。阿瑪德納瑟於波斯灣合作理事會（GCC）5日召開高峰會前一天宣布上述突破，預料峰會將對這場長達3年多的危機達成更廣泛解決之道。沙烏地、巴林、埃及、阿拉伯聯合大公國以卡達支持恐怖主義，以及與伊朗關係過度密切為由，於2017年6月宣布與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。杜哈（Doha）當局一再否認指控，強調斷交之舉毫無正當理由。科威特一直在卡達和4個阿拉伯國家之間斡旋。阿瑪德納瑟4日晚間沒有詳述卡達和沙烏地達成的初步協議是否對阿聯、巴林、埃及也適用。獨立新聞媒體但是阿瑪德納瑟轉達科威特國王對波斯灣各國領袖和埃及的祝賀之意，強調各國領導人都致力於讓5日的GCC峰會得以展現團結、讓事態回復正常，並且確保「合作與團結」。就在各方致力解決這場危機之際，GCC上個月宣布，卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）獲邀參與5日在沙烏地歐拉（AlUla）舉行的GCC高峰會。塔米姆收到沙烏地國王沙爾曼（King Salman）所發，邀請他參加GCC 6國高峰會的正式邀請。沙烏地新聞社沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（ Mohammed bin Salman）表示，GCC峰會將「具包容性」，引領成員國朝向「統一和團結，迎向區域挑戰」。美國總統川普於卸任前，上個月派女婿、白宮高階顧問庫許納（Jared Kushner）赴波灣地區為華府盟友間的這場風波尋求解套。卡達與美國關係密切，境內有美軍在中東最大軍事基地。美國政府資深官員4日告訴路透社，波灣國家和埃及將會在GCC峰會中簽署協議，結束對卡達的封鎖。報導引述未具名的這名官員說：「5日簽署時，波斯灣合作理事會成員加上埃及領袖將會一起簽署協議，結束封鎖，卡達則不再進行（與封鎖有關的）訴訟。」沙烏地為首集團在這場風暴中曾要求卡達關閉半島電視台（Al Jazeera）、關閉土耳其在杜哈的軍事基地，並將對伊朗外交關係降級，遭到拒絕。杜哈當局認為利雅德的要求意在進行施壓，使卡達放棄國家主權和決策權。與卡達關係密切的土耳其4日晚間稱許對卡達解除封鎖之舉。土耳其外交部在聲明中指出：「土耳其歡迎波斯灣危機得以解決，感謝科威特和其他國際調人致力解決卡達和沙烏地阿拉伯之間的此一危機。」", "title": "沙烏地解除對卡達封鎖 波斯灣可望結束分裂"}
{"summarization": "美國政府一名高層官員表示，卡達與沙烏地阿拉伯等4個阿拉伯國家3年多來的紛爭已有突破，化解嫌隙的一項協定明天將在沙國簽署。", "article": "美國政府一名高層官員表示，卡達與沙烏地阿拉伯等4個阿拉伯國家3年多來的紛爭已有突破，化解嫌隙的一項協定明天將在沙國簽署。不願具名的這位官員說：「對於波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）各國的嫌隙，我們已獲致突破。」這是美國所尋求一連串中東協議的最新一項，而這些協議的目的在建立反伊朗聯合陣線，包括以色列與阿拉伯國家達成的協議。沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林和埃及因指控卡達支持恐怖主義，自2017年年中以來，便對卡達實施外交、貿易和出入境禁令。根據明天將簽署的協定，這4個國家將終止對卡達的封鎖，相對地卡達也不再進行與封鎖有關的訴訟。", "title": "美外交又一勝利 波灣國家3年多紛爭可平息"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）2天前才說學校安全，鼓勵孩童返校。他今天態度急轉彎，宣布英格蘭地區從午夜起開始第3度封城，學校也暫時不開課，最快2月中旬解禁。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）2天前才說學校安全，鼓勵孩童返校。他今天態度急轉彎，宣布英格蘭地區從午夜起開始第3度封城，學校也暫時不開課，最快2月中旬解禁。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒疫情延燒，英國從去年12月29日單日確診數首次突破5萬人後，數字就不曾降低於5萬以下，已連續7天確診破5萬人，且逐漸逼近6萬大關。根據統計，英國今天新增407人於確診感染28天內不治，累計染疫病故攀升至7萬5431人。確診人數則新增5萬8784人，累計確診人數271萬3563人。強生晚間發表電視演說表示，新變種病毒疫情發展的狀況「令人沮喪且震驚」。科學家認為變種變毒的傳染率比舊病毒高出50％至70％，醫院面臨疫情爆發以來最大壓力。強生表示，根據疫情現況，「我們顯然必須做更多」來遏止變種病毒疫情，因此他宣布英格蘭地區進入封城。接下來6週，民眾必須待在家中，除非必要購物、運動、就醫等原因不可外出，無法在家工作的人可以外出工作。餐廳只可外送。他也表示，小學與中學從明天起將採取遠距教學至2月中旬，除非父母是必要工作人員或弱勢家庭兒童才需要到校上課。由於學校無法上課，今年夏天的中學會考（GCSE）和高中會考（A-level）預料將取消，政府將宣布替代方案。這是英格蘭地區第3度封城，第一次在去年3月23日施行，直到6月才逐步解禁。第2次在去年11月2日，封城1個月。英國今天開始為民眾施打牛津大學和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。去年12月，英國也是全球第一個注射美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech所共同研發疫苗的國家。英國目前共有2種疫苗提供施打，希望能加快施打進度。這次封城措施與去年3月第一次封城時大致相同，不過，強生表示，這次的不同處在於英國「同時在進行史上規模最大的疫苗接種計畫」。他認為狀況到2月中旬將會好轉，因為政府屆時能讓前4個優先群體都接種第1劑疫苗，將大部分民眾排除在染疫風險之外。強生表示，他認為狀況到2月中旬將會好轉，因為政府屆時能讓前4個優先群體都接種第1劑疫苗。這4個群體包括養老設施居民與照護人員、70歲以上民眾，以及所有第一線醫護人員及社工。強生指出，若這些群體都接種疫苗，將能把一大部分民眾排除在染疫風險之外。「那麼我們就能解除很多限制。」強生表示，他認為未來幾週「會最辛苦」，但他也認為這將是疫情好轉前的最後一個階段。強生表示，政府醫療專家建議英格蘭地區的冠狀病毒疾病警戒系統（COVID Alert Level）進入最高的第5級，這代表若不採取任何措施，醫療體系將在21天內達到飽和。強生表示，英國目前獲得接種的人數比起全歐洲加總還要多。英格蘭先前最高為第4級，這是首次升高至第5級「紅燈」。英國廣播公司（BBC）報導指出，英格蘭地區目前疫情顯然比去年11月實施第2度封城時更加嚴峻。去年11月5日，英格蘭感染率約為每10萬人247人染疫，但現在已經攀升至519人，將近2倍。英國4大醫護人員工會發表聯合聲明表示：「若不採取進一步行動，我們沒有信心國民健保署（NHS）能夠應付不斷升高的入院患者數，許多地區都面臨21天內物資短缺的風險。」 ", "title": "英相強生急轉彎 宣布英格蘭第3度封城"}
{"summarization": "由於市場擔心喬治亞州聯邦參議員選舉以及經濟在疫情肆虐下的復甦趨緩，美股在新春第一個交易日的今天下跌。", "article": "由於市場擔心喬治亞州聯邦參議員選舉以及經濟在疫情肆虐下的復甦趨緩，美股在新春第一個交易日的今天下跌。道瓊工業指數重挫382.59點或1.25%，以30223.89點作收。標準普爾指數下滑55.42點或1.48%，收在3700.65點。科技股那斯達克指數跌189.83點或1.47%，收12698.45點。", "title": "市場憂心喬治亞州選舉 美股收跌"}
{"summarization": "儘管市場預期，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）2月將延遲增產，同時疫苗接種也帶動市場對經濟復甦的樂觀情緒，但國際油價今天仍下跌。", "article": "儘管市場預期，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）2月將延遲增產，同時疫苗接種也帶動市場對經濟復甦的樂觀情緒，但國際油價今天仍下跌。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下挫90美分，來到每桶47.62美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價滑落71美分，來到每桶51.09美元。", "title": "產油國將延後增產 國際油價仍跌"}
{"summarization": "美股2021年出師不利，3大指數都跌逾1.2%；道瓊指數下挫382點，5年來首見新年開黑盤。疫情陰影下，道瓊與標普500指數都從歷史高點拉回，創兩個月來最糟單日表現。", "article": "美股2021年出師不利，3大指數都跌逾1.2%；道瓊指數下挫382點，5年來首見新年開黑盤。疫情陰影下，道瓊與標普500指數都從歷史高點拉回，創兩個月來最糟單日表現。美股開高走低，道瓊工業指數午盤一度跌逾724點，尾盤跌幅收斂，終場下跌382.59點，跌幅1.25%，收在30223.89點。標準普爾500指數下挫55.42點，跌幅1.48%，收在3700.65點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌189.83點，跌幅1.47%，收在12698.45點。道瓊指數與標普500指數去年封關日收在歷史高點，今天賣壓沉重，陷入去年10月28日以來最慘跌勢；那斯達克指數則創下去年12月9日以來最糟單日表現。道瓊指數30檔成分股中，與景氣連動密切的波音（Boeing）股價重挫5.3%，表現敬陪末座。可口可樂（Coca-Cola）投資評等遭法人調降，股價下挫3.8%。去年股價飆漲近81%的蘋果公司（Apple）回檔2.5%。飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的旅遊相關股票走勢低迷。美國航空集團（American Airlines）等全美3大航空股跌幅都超過3.6%，飯店業者萬豪國際集團（Marriott International）股價重挫5.4%。電動車大廠特斯拉（Tesla）逆勢走揚，在公布去年交車近50萬輛創新高後，股價勁揚3.4%，衝上歷史新高點，延續去年暴漲逾7倍的氣勢。美股去年歷經疫情波折，走勢有如坐雲霄飛車。在財政與貨幣刺激支撐下，美股迅速擺脫疫情期間谷底，3大指數全年合計創歷史新高超過100次。道瓊指數與標普500指數年線分別上漲7.2%、16.3%；那斯達克指數年線漲幅達43.6%，創2009年以來最佳全年表現。美股漲勢不斷，在低利環境中吸引源源不斷的熱錢，走勢在經濟前景不明時與基本面脫鉤。艾康（Carl Icahn）今天成為最新一位警告美股漲過頭的知名投資人。艾康接受財經頻道CNBC訪問時說：「我見過很多價格錯估的股票狂漲，它們的共通點是遲早會撞牆，陷入大幅且痛苦的修正。另一共通點是大家一直說『這回不一樣』，結果往往事與願違。」邁入2021年後，歐美2019冠狀病毒疾病疫情未見緩和。美國累計病故人數突破35萬，住院人數再創新高；英國為防堵傳染力更強的變種病毒，今天宣布全國實施封鎖至2月中旬，民眾如非必要不得外出。全球多國雖開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，但緩不濟急，這波疫情拖愈久，經濟復甦之路將愈艱辛。美國喬治亞州兩席參議員決選明天將投票，是市場關注的另一焦點。共和黨如能拿下其中一席，將保有聯邦參議院多數，維持共和、民主黨分控參眾兩院的局面。部分投資人憂心，民主黨如兩席通吃，總統當選人拜登（Joe Biden）上任後推動加稅等不利股市表現的政策將面臨較少阻礙。", "title": "美股道瓊回跌382點 5年來首見新年開黑盤"}
{"summarization": "英國41歲的葡萄牙醫護人員阿塞維多（Sonia Acevedo）去年底接種輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，2天後在元旦當天突身亡。", "article": "英國41歲的葡萄牙醫護人員阿塞維多（Sonia Acevedo）去年底接種輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，2天後在元旦當天突身亡。報導指出，育有2個孩子的阿塞維多在波圖（Porto ）的葡萄牙腫瘤學研究所（Portuguese Institute of Oncology）兒科工作，據稱她接種疫苗後並沒有出現副作用，卻在48小時之後身亡。她的父親接受葡萄牙媒體訪問說：「她身體狀況很好，沒有任何疾病。她接種了疫苗，但沒有出現任何症狀。我完全不知道發生了什麼事，我只要一個答案。我想知道是什麼導致我女兒身亡。」阿塞維多和家人同住，不過在距離車程30分鐘的伴侶家中身亡。她的父親表示，他接到電話通知女兒在元月1日上午11時左右身亡。幾小時之前，一家人才在跨年夜共進晚餐。「我女兒出門去了，但我再也沒看到她活著回來」。阿塞維多的雇主證實她在去年12月30日接種疫苗，在接種後數小時內，並沒有出現任何「不良反應」。她工作的醫院共有538人接種疫苗。據知阿塞維多接種疫苗後，還把臉書大頭照換成了戴著口罩的照片，並寫道：「已接種疫苗。」當局預料近期驗屍，以釐清死因。", "title": "英媒：葡萄牙醫護人員接種疫苗2天後身亡"}
{"summarization": "市場擔心喬治亞州聯邦參議員選舉以及經濟在疫情肆虐下的復甦趨緩，美股在新春第一個交易日的今天下跌，道瓊工業指數大跌382.59點。法人指出，台股仍維持多方格局，但短線漲勢恐收斂。", "article": "市場擔心喬治亞州聯邦參議員選舉以及經濟在疫情肆虐下的復甦趨緩，美股在新春第一個交易日的今天下跌，道瓊工業指數大跌382.59點。法人指出，台股仍維持多方格局，但短線漲勢恐收斂。美股3大指數都跌逾1.2%，道瓊工業指數重挫382.59點，以30223.89點作收，5年來首見新年開黑盤，標準普爾指數下滑55.42點，收在3700.65點，道瓊與標普500指數都從歷史高點拉回，創兩個月來最糟單日表現。另外，科技股那斯達克指數跌189.83點，收12698.45點。元旦連假後外資買盤歸隊，台股4日盤中觸及14937.13點新高點，尾盤稍壓低，收在14902.03點，大漲169.5點，漲幅1.15%，成交值新台幣3457.41億元。自營商買超32.81億元，投信賣超14.51億元，外資及陸資買超233.05億元；三大法人合計買超251.35億元。產業訊息方面，IC載板廠南電自結去年12月合併營收37.31億元，再創歷史單月新高。法人指出，南電ABF 載板續供不應求，訂單能見度已到今年下半年。長榮海運擬於2月15日起調高部分地區運往美國的綜合費率上漲附加費，航運股4日交投熱絡，類股成交值占大盤比重逾11%，國內兩大貨櫃航運業者長榮、陽明收盤鎖上漲停價。法人分析，元月營收即將開始公布，由於近期航運缺櫃問題嚴重，是否會導致營收面臨旺季不旺，是後續留意重點。整體而言，台股仍維持多方格局，但短線漲勢恐有收斂跡象。", "title": "美道瓊指數挫382點 台股短線漲勢恐收斂"}
{"summarization": "加州聖荷西一名醫院員工在去年耶誕節為了提振同事工作情緒，穿著充氣變裝服到急診室約10分鐘，結果疑似因此透過空氣散播病毒，引發44人群聚染疫，其中一人病故。", "article": "加州聖荷西一名醫院員工在去年耶誕節為了提振同事工作情緒，穿著充氣變裝服到急診室約10分鐘，結果疑似因此透過空氣散播病毒，引發44人群聚染疫，其中一人病故。國家廣播公司這起44人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的意外事件，發生在去年耶誕節當天。他們全都是凱薩（Kaiser）醫療機構聖荷西（San Jose）醫學中心急診室員工，不幸病故的是急診櫃檯一名女性僱員。凱薩醫學中心在美西時間3日晚間發布聲明，一名在耶誕節上班的急診室員工「因武漢肺炎併發症去世」。院方正對此事進行調查並表示，當時身著變裝服的員工並不知情自己已經染疫，耶誕節2天後急診室員工陸續出現確診。一位確診的護士匿名受訪表示，穿著變裝服的同事在耶誕節早上走進急診室約10到15分鐘，希望提振彼此的工作情緒，「她穿著那件變裝服在走廊上蹦跳，讓我開心，她只是想提振我們的精神。」對於透過迷你幫浦打氣、在身體周圍產生氣球效應的充氣變裝服可能導致疫情傳播？「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）今天引述專家說法，充氣變裝服可能沒有完全密封，因而從不同方向把人體飛沫推向空氣。加州大學舊金山分校醫學院教授暨感染病學專家陳洪（Peter Chin-Hong，暫譯）表示，穿充氣服的人不一定是冠狀病毒的帶原者就可能引發傳染，因為「充氣服就像風扇一樣，多方向且隨機地推進空氣的流動」。這同時反映了人們對歡樂的渴求，以致防疫鬆懈，「忘記自己身處疫情時間，甚至是在急診室」。加州大學聖地牙哥分校（UC San Diego）大氣化學系教授普拉瑟（Kimberly Prather）說，冠狀病毒的傳播就像「香菸煙霧」，這起群聚染疫與空氣傳播可能脫離不了關係。根據總部設在加州聖荷西的院方表示截至目前沒有病人因此染疫，確診的員工皆展開居家隔離。凱薩醫院聖荷西醫學中心資深副總裁和區域經理查維斯（Irene Chavez）補充說明，充氣衣服「顯然」不會再被允許進入醫院。醫學中心與急診室維持正常營運。", "title": "疑充氣耶誕變裝服加速病毒傳播 加州急診室44人確診1死"}
{"summarization": "中央氣象局表示，東北季風增強，迎風面水氣增多，北台灣容易降雨，花東也有局部降雨，其中基隆北海岸、大台北山區及宜蘭有局部大雨發生的機率，中南部則維持多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，東北季風增強，迎風面水氣增多，北台灣容易降雨，花東也有局部降雨，其中基隆北海岸、大台北山區及宜蘭有局部大雨發生的機率，中南部則維持多雲到晴。氣象局指出，各地早晚較涼，低溫約攝氏15到19度，北台灣高溫略降約18到20度，整天都有涼意，其他地方白天較為舒適，高溫在23到28度。此外，桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，基隆北海岸、東北部沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，前往海邊活動務必注意安全。", "title": "東北季風增強 北台灣降雨增"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網前鋒杜蘭特（Kevin Durant）因曾接觸2019冠狀病毒疾病確診病患，將依循聯盟的防疫規定隔離7天。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網前鋒杜蘭特（Kevin Durant）因曾接觸2019冠狀病毒疾病確診病患，將依循聯盟的防疫規定隔離7天。杜蘭特首先會錯過的比賽，是籃網明天主場迎戰猶他爵士的比賽。籃網今天在球隊的傷兵報告上，因為「健康和安全規定」把杜蘭特列為「不出賽」，但未詳述細節。為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，NBA規定，球員若篩檢結果為陽性或結果不確定，或曾接觸染疫者，都必須接受隔離。杜蘭特可能還會缺席3場比賽，籃網在對爵士後，將在7日、8日、10日，陸續對上費城76人、曼菲斯灰熊、奧克拉荷馬雷霆。32歲的杜蘭特曾兩度獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP），他先前因為受到阿基里斯腱撕裂的重傷，加入籃網後缺席整整一個球季。本季杜蘭特傷癒歸隊，平均每場比賽可獲28.2分、7籃板、4.8助攻，整體投籃命中率5成14，三分球命中率4成55。杜蘭特去年3月傳出確診2019冠狀病毒疾病最近幾次接受篩檢，杜蘭特的檢測結果都呈陰性反應。", "title": "杜蘭特曾與染疫者接觸 隔離7天暫別NBA賽場"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本首都圈8日起採取緊急事態行動；英國首相4日宣布英格蘭地區午夜起再度封城；美國加快接種，擬讓民眾打一半劑量莫德納疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本首都圈8日起採取緊急事態行動；英國首相4日宣布英格蘭地區午夜起再度封城；美國加快接種，擬讓民眾打一半劑量莫德納疫苗。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日晚間7時，全球至少184萬3631人染疫死亡，至少8505萬1970例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心4日宣布，台灣新增3例境外移入確診病例，分別自菲律賓、多明尼加及法國入境。● 中國中國4日新增33例確診，其中境外移入病例16例，本土17例。遼寧省大連市上月中旬爆發本土疫情迄今未息，當地官員4日指出，這波疫情潛伏期長，有病例做了11次檢測才顯出陽性，原來的14天隔離標準不夠。● 香港香港4日再有一家公立醫院出現群聚疫情，有一名醫師、一名護理師及兩名病人遭感染；另外，本地累計確診已突破9000例。香港當局4日宣布延長正在執行中的防疫措施14天，直到本月20日。相關官員說，春節前放寬防疫措施的機會不大。● 日本為防止疫情擴大，日本首都圈1都3縣首長4日晚召開視訊會議決定1月8日起至31日採取「緊急事態行動」，籲請市民晚上8時後儘量少外出，餐飲業提早打烊。日本放送協會東京都4日新增確診884例，是週一新增病例數的新高紀錄，遠超過過去週一最高紀錄的481例；並連續3天新增超過800例。另外，東京4日重症患者共有108人，也是新高紀錄。東京都至今共確診6萬3474例。NHK報導，東京都教育委員會表示，東京都立一所高中從去年12月26日到今年1月3日之間，1年級至3年級學生41人及教職員4人總共45人確診，學校臨時停課。這是東京都立學校首度發生群聚感染。日本首相菅義偉4日表示，儘可能最晚從2月下旬起開始接種疫苗；菅義偉並說，「我也會率先接種」。日本傑尼斯事務所在官網公告，旗下人氣男子團體關8成員橫山裕確診，其餘4名關8成員檢驗皆為陰性，不過2名經紀人確診。● 韓國韓國疫情未見趨緩，當局宣布延長特別防疫期，從4日起全國禁止5人以上聚會，專家警告，長期防疫造成的倦怠感，可能使民眾失去警覺心。韓國單日確診人數在元旦連假過後再次回升至千例以上，截至4日凌晨零時，新增1020例至6萬4264例，死亡人數增加19例至981例。● 新加坡疫情重創新加坡經濟，星國貿工部4日表示，初估去年第4季國內生產毛額較前一年同期萎縮3.8%，2020年經濟萎縮5.8%。這是新加坡獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。● 泰國泰國疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制區，從4日開始將採取較為嚴格的管制措施，並授權各府首長必要時可關閉特定場所。截至3日為止，泰國累計共7694個確診案例，其中64人死亡、4337人康復出院、3293人住院治療中。● 英國英國的2019冠狀病毒疾病變種病毒疫情延燒，首相強生（Boris Johnson）4日晚間宣布英格蘭地區從午夜起再度進入封城，學校採取遠距教學至2月中旬。英國4日開始為民眾施打牛津大學（Oxford Universtiy）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。英國4日新增407人於確診感染28天內不治；確診病例新增5萬8784例創單日新高。● 法國法國政府4日面臨越來越多各界要求當局加速施打疫苗的壓力最近染疫才康復的法國總統馬克宏也對疫苗施打速度過慢大動肝火。目前為止，法國境內只有數百人接種疫苗，相較之下，鄰近的德國已有超過20萬人接種，英國則約百萬人已接種。● 梵蒂岡天主教教宗方濟各（Pope Francis）3日譴責為逃避防疫封鎖而前往國外度假的民眾，他說，大家必須對其他受苦的人表現更多的同理心。教宗在梵蒂崗使徒宮（Apostolic Palace）圖書館錄影談話表示：「這情況真讓我傷心。」● 捷克捷克政府為了防止疫情蔓延而訂下限制措施，但示威民眾3日為此在布拉格市中心，用玻璃啤酒杯排成長龍、並在裡面插上點燃的蠟燭以示抗議。● 美國聯邦官員3日表示，為加快接種速度，美國政府考慮讓一些人施打一半劑量的莫德納（Moderna）疫苗。莫德納公司4日表示，2021年公司內的疫苗產量至少會達到6億劑，較原本預估多出1億劑。美國總統川普稱國內2019冠狀病毒疾病確診和病故人數被誇大，2名衛生高層官員3日對此提出異議，其中國家過敏與傳染病研究院院長佛奇表示，這些病故數字都是千真萬確的事。● 埃及埃及傳出有4名在醫院加護病房接受治療的染疫患者因缺氧喪命，消息一出引發公憤，當局4日表示已展開相關調查。埃及衛生部長扎耶德（Hala Zayed）則回應，「所有收治冠狀病毒患者的醫院都有充足的醫療用氧氣供應」。埃及是阿拉伯世界人口最多的國家，約1億人口居住，迄今通報逾14萬起確診病例，其中包括約7800人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/5"}
{"summarization": "美國喬治亞州2席參議員決選5日登場，結果不只決定參議院由誰掌控，也關係到民主黨未來能否全面執政。在共和黨已取得半數50席的情況下，民主黨須2席全拿才可能掌控參院。", "article": "美國喬治亞州2席參議員決選5日登場，結果不只決定參議院由誰掌控，也關係到民主黨未來能否全面執政。在共和黨已取得半數50席的情況下，民主黨須2席全拿才可能掌控參院。美國總統暨國會大選11月3日投票，但喬治亞州2席參議員選舉皆因未有候選人取得過半票數，依法得票前2名者將進入第2輪決選，參議院掌控權落誰家迄今懸而未決。參議院是美國國會兩院之一，握有多項權力。除了與眾議院一樣能決定法案是否通過、成為法律，參議院還多了對總統人事與法官提名案的否決權。11月大選後，民主黨贏得總統大位並維持眾議院多數優勢。若再取得參議院掌控權，總統當選人拜登（Joe Biden）未來2年將能全面執政，不只人事提名能順利通過參院，也能無礙地大舉推動醫療保險、環境保護等改革政策。共和黨已取得參院半數50席，領先民主黨團的48席；由於未來參院表決平手時副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將能投下關鍵票，民主黨若想取得參院掌控權，須喬州2席全贏，否則共和黨將持續控制參院。由於明天決選事關重大，拜登與總統川普今天雙雙前往喬州造勢。佛羅里達大學「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計，截至今天，已有約304萬、39.3%喬州選民提前投票，民眾對此次決選的關心程度可見一斑。喬州其中一席參議員席次，是由具商界背景、尋求連任的共和黨籍參議員帕度（David Perdue），對上民主黨籍政治新秀、紀錄片製作人奧索夫（Jon Ossoff）。11月選舉時，現年71歲的帕度以49.7%得票率些微領先33歲的奧索夫47.9%，領先約8萬8000票。另一席則是補選2019年底因健康辭職的前共和黨參議員艾薩克森（Johnny Isakson）席次。當時填補懸缺的羅夫勒（Kelly Loeffler）對上民主黨籍的牧師華諾克（Raphael Warnock），但羅夫勒11月僅獲得25.9%選票，大幅落後華諾克的32.9%，兩人差距34萬3800票。喬治亞州雖向來被視為「偏紅」，但這2席選情皆十分拉鋸。根據民意調查分析網站FiveThirtyEight，奧索夫與華諾克分別以1.4與2個百分點的些微差距，領先他們的共和黨對手。此外，這次總統大選，拜登以1萬1779票差距擊敗川普，成為1992年以來首位拿下喬州的民主黨候選人。分析家表示，川普的選舉舞弊指控，加上部分挺川人士呼籲選民抵制喬州參議員決選，可能使共和黨支持者投票率降低，進而影響帕度與羅夫勒的選情。至於共和黨能否保住過去6年的參院多數優勢，還是會失掉掌控權，讓拜登得以享受至少2年的全面執政，答案就快揭曉。", "title": "美國參院由誰掌控 喬治亞州5日決選後見分曉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續影響航空及觀光產業，交通部今天表示，已向行政院爭取9項紓困加碼補助，估計總金額達新台幣91.87億元。", "article": "武漢肺炎疫情持續影響航空及觀光產業，交通部今天表示，已向行政院爭取9項紓困加碼補助，估計總金額達新台幣91.87億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴重衝擊航空及觀光產業，交通部先前已祭3波補助，因疫情仍嚴峻，交通部向行政院爭取再加碼補貼。交通部彙整需行政院協助的紓困方案共9項，與航空產業有關的有4項，包括航空業、機場業者的降落費、土地房屋及權利金；桃園、台北、台中及高雄機場國際航廈商業服務設施業者的公共服務設施費用；國際航廈商業服務設施業者的營運資金；國際航廈商業服務設施業者員工薪資。針對航空產業補助，原估計約50多億元，後來增加至62.167億元。與觀光產業有關的是旅行業員工薪資補貼。另2項與防疫有關的補貼，包括防疫旅館、防疫車隊，還有1項補貼是針對機場客運。最後1項是新增對航空公司、航空站地勤業及空廚業者擔保貸款的250億元，原本不提供利息補貼，因業者表達強烈需求，交通部同意再給予1.0125億元利息補貼。交通部也將持續補貼兩岸海運小三通港口客運場站內的商業服務設施業者租金減免、小三通港口駐站及非駐站人員的員工薪資成本，經費來自航港局；另由台灣港務公司補貼國際郵輪在台代理、票務場站租金。", "title": "航空觀光產業紓困加碼 交通部再爭取近92億元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，7日寒流南下，尤其7、8日下午，北台灣天氣極溼冷，感覺會比上一波還冷，預估10日白天氣溫略回升；但預測11、12日又有冷空氣加入，氣溫再降。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，7日寒流南下，尤其7、8日下午，北台灣天氣極溼冷，感覺會比上一波還冷，預估10日白天氣溫略回升；但預測11、12日又有冷空氣加入，氣溫再降。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天東北季風影響，新竹以北氣溫緩降、轉溼涼有雨，東半部偶有局部短暫雨；苗栗以南則為多雲時晴，白天舒適、日夜溫差大的天氣。吳德榮指出，今晨新竹以北雲量增多、並已有局部雨；東北季風輸送的冷空氣尚未抵達，故即使輻射冷卻作用強的地區，其最低溫仍回升了攝氏2度左右，本島平地已無10度以下低溫。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，7至9日寒流南下，其最低氣溫僅比上一波乾冷的強寒流稍高1、2度，北台灣平地最低氣溫約可降至5、6度，都會區約在8度左右，高雄以北及花東，平地最低氣溫皆可降至10度以下；尤其7、8日下午，北台灣天氣極溼冷，感覺會比上一波還冷，各地皆應注意保暖。他說，7、8日下午水氣增厚，3000公尺以上高山可能降雪，2000公尺也有機會；大屯山、七星山也處在降雪的臨界條件，可以期待；8日傍晚起雨停轉乾冷；10日寒流略減弱，白天氣溫回升。吳德榮也表示，最新模式模擬顯示，11、12日又有冷空氣南下加入、氣溫再降，等於延長寒流的影響時間；11日水氣多，天氣溼冷，3000公尺以上高山又有可能降雪；12日轉乾冷，清晨仍有10度以下低溫。不過，此為模式末期的模擬，不確定性較大，應持續觀察。", "title": "吳德榮：7日寒流南下 11日再有冷空氣接力"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲11.61點，加權股價指數為14913.64點，成交金額新台幣51.80億元。1100105", "article": "台北股市今天開盤漲11.61點，加權股價指數為14913.64點，成交金額新台幣51.80億元。1100105", "title": "台股開盤漲11.61點"}
{"summarization": "美國總統川普支持者6日將在華府舉行大規模示威，華府警方嚴陣以待。遊行前夕，挺川普團體「驕傲男孩」領袖泰瑞歐傳出因為涉嫌焚燒支持黑人平權旗幟而遭華府警方逮捕。", "article": "美國總統川普支持者6日將在華府舉行大規模示威，華府警方嚴陣以待。遊行前夕，挺川普團體「驕傲男孩」領袖泰瑞歐傳出因為涉嫌焚燒支持黑人平權旗幟而遭華府警方逮捕。已抵達華府準備參與6日挺川普大遊行的泰瑞歐泰瑞歐涉嫌去年12月12日焚燒從一間歷史悠久的黑人教堂取得的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）橫幅。泰瑞歐之前接受華盛頓郵報訪問時自承自己是焚燒旗幟的人，他願意認罪承認損毀教堂財產並予以賠償，但他不會承認犯下仇恨罪。華府警方發言人史登貝克（Dustin Sternbeck）表示，泰瑞歐搭乘的汽車抵達哥倫比亞特區（D.C.）後不久就遭到警方攔查並逮捕。泰瑞歐在逮捕時被搜出持有2把槍枝，因此將被加控罪名。華府法律禁止在抗議活動1000英尺內攜帶槍枝，聯邦法律也禁止在國會大廈、自由廣場等聯邦土地上攜帶槍枝。對於有大批川普支持者將於6日美國國會就總統大選結果認證當天在華府大規模示威抗議，華府警方嚴陣以待。除了市區大規模管制外，市長鮑賽（Muriel Bowser）也呼籲民眾5日與6日兩天避免進入市中心、避免與示威者接觸。此外，華府也已請求動用超過300名的國民警衛隊，協助維持治安。據報導目前申請參加6日示威抗議活動的團體包括「女性支持美國優先」（Women for America First）、80%聯盟（Eighty Percent Coalition）等多個支持川普的團體都已獲得示威許可。抗議活動從5日下午陸續開始，川普不僅透過推特（Twitter）鼓勵支持者參與這場抗議活動，也表示他將參與相關活動。", "title": "大規模抗議前夕 挺川普團體領袖遭警方逮捕"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，強升1.74角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，強升1.74角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.250元至28.071元。1100105", "title": "新台幣開盤強升1.74角 為28.25元"}
{"summarization": "中國4日新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中17例為本土，分布在河北、遼寧、北京，其中，河北病例增加至14例，共4個村或社區被列為中風險。", "article": "中國4日新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中17例為本土，分布在河北、遼寧、北京，其中，河北病例增加至14例，共4個村或社區被列為中風險。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，4日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入病例16例，包括上海6例，廣東4例，天津1例，遼寧1例，江蘇1例，福建1例，河南1例，四川1例；本土病例17例，分別為河北14例，遼寧2例，北京1例。由於確診病例開始增加，河北衛健委4日起將石家莊市藁城區增村鎮小果莊村、石家莊市藁城區增村鎮劉家佐村、邢台市南宮市天地名城小區、邢台市南宮市天一合院小區調整為中風險地區。境外移入現有確診病例294例，現有疑似病例1例。累計確診病例4339例，累計治癒出院病例4045例。截至1月4日24時，中國大陸現有確診病例432例，累計治癒出院病例8萬2117例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7183例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者91萬0833人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6769人。4日中國大陸新增無症狀感染者37例，境外移入占6 例。當日轉為確診病例5例、解除醫學觀察8例。尚在醫學觀察的無症狀感染者318例，境外移入占240例。此外，香港特別行政區累計確診9017例，其中出院8055例，死亡153例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增17例武漢肺炎本土確診  河北占大宗"}
{"summarization": "美國深陷2019冠狀病毒疾病危機，紐約州長古莫今天公布，州內首次發現傳染力更強的英國變種病毒，在疫苗施打速度緩慢、住院患者持續增加時帶來更多壞消息。", "article": "美國深陷2019冠狀病毒疾病危機，紐約州長古莫今天公布，州內首次發現傳染力更強的英國變種病毒，在疫苗施打速度緩慢、住院患者持續增加時帶來更多壞消息。美國科羅拉多、加州出現最初在英國發現的變種病毒B.1.1.7後，紐約州政府公布，紐約上州薩拉托加郡（Saratoga）一名年約60歲的男子確診感染英國變種病毒。患者逐漸康復，近期沒有旅遊史，意味已出現社區傳染。紐約州對新變種病毒株進行逾5000次檢測，至今僅發現一例。但古莫（Andrew Cuomo）警告，變種病毒如造成住院人數增加、疫區被迫實行封鎖措施，局勢可能改觀。紐約去年春季淪為疫情重災區，自此以強硬手段防疫，加上民眾普遍配合戴口罩，紐約成為全美感染率最低的州之一。但美國近期新增確診、死亡人數屢創新高，紐約疫情也明顯回溫。根據最新官方數據，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）3日在紐約州奪走170條人命；8251名病患住院，創去年5月上旬以來新高。近一個月前，古莫要求州內醫院擴增容量25%，並說預測如顯示住院病患3週內將達容量90%，紐約州將分區重啟封鎖措施。最新資料顯示，以7天移動平均值為準，紐約州醫院床位已使用71%。古莫強調，唯有數據顯示醫院將不堪負荷，他才會下令重啟去年春季疫情嚴重時的封鎖措施。紐約抗疫另一挑戰是居民超過1900萬人，疫苗接種工程浩大，開始施打3週來速度比預期緩慢。以人口逾800萬的紐約市為例，至今約11萬人接種首劑疫苗，占已收到疫苗總數1/4左右。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）敦促古莫鬆綁規定，讓一線醫護人員、養老院居民與員工以外更多必要工作者接種疫苗。古莫則質疑疫苗接種緩慢是地方問題，揚言對施打緩慢的醫院開罰最高10萬美元（約新台幣281萬元），並將疫苗分給其他醫院。", "title": "英國變種病毒入侵美國  紐約州宣告淪陷"}
{"summarization": "美國總統川普支持者將於6日聚集華府最後一搏，抗議國會認證川普敗選，華府市政官員今天警告集會群眾切勿帶槍參加抗議活動，並徵召數百名國民兵，以協助維持秩序。", "article": "美國總統川普支持者將於6日聚集華府最後一搏，抗議國會認證川普敗選，華府市政官員今天警告集會群眾切勿帶槍參加抗議活動，並徵召數百名國民兵，以協助維持秩序。警察局長康提（Robert Contee）在市政府記者會上表示：「我們接獲若干情資，顯示有人意圖挾帶槍械進入我們的城市，這點我們絕不會容忍。」康提還說，任何人這麼做，或挑起暴力行為，都會遭到逮捕。華府國民兵今天透過聲明表示，逾300名國民兵（National Guard）將隨傳隨到支援市政府，提供管制群眾、救火和救援服務。康提表示，美國國會警察局（U.S. Capitol Police）、美國公園警察（U.S. Park Police）和美國特勤局（U.S. Secret Service）也將加入支援行列。路透社報導，華府槍枝管制法律在美國數一數二嚴格，且禁止公開攜帶武器，或在沒有地方當局許可的情況下擁有手槍。美國國會將於6日認證民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）於去年11月3日的大選中擊敗共和黨籍對手川普。數以千計的川普支持者，包括曾在其他抗議場合公開攜帶槍械的部分極右派民族主義團體，預料將於5日起匯聚華府，反對國會認證程序。康提表示，華府這次的抗議規模可能會比去年11月和12月的還要大，當時數百名自稱「西方沙文主義者」的團體「驕傲男孩」（Proud Boys）及其他川普死忠支持者與反對抗議活動的民眾爆發衝突，並企圖與反法西斯主義運動者及「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）維權人士爭鬥，讓抗議活動傳出刺傷和鬥毆事件。川普號召支持者參加本週的集會，昨天在社群媒體推特（Twitter）上表示「我將到場」，還說屆時現場「會很瘋狂」。多個集會安排在6日舉行，其中一場將在國會外頭舉行。雖然美國數十個州和聯邦法院的裁決、兩黨各州選務官員和美國司法部並未發現重大舞弊情事，川普仍聲稱拜登是靠著大規模做票贏得選舉。國會6日將依據憲法規定認證總統大選結果，這個程序通常會在副總統監督下完成。但至少12名共和黨籍聯邦參議員和約140名共和黨籍聯邦眾議員以川普口中的選舉舞弊指控為由，承諾表決時將反對認證拜登勝選。", "title": "挺川集會嚴防有心人滋事 華府警方籲別攜槍"}
{"summarization": "日本政府為了防止武漢肺炎疫情擴大，考慮全面暫停外籍人士新申請入境，包括原本同意鬆綁入境的台灣、中國、韓國等11國商務相關人士。", "article": "日本政府為了防止武漢肺炎疫情擴大，考慮全面暫停外籍人士新申請入境，包括原本同意鬆綁入境的台灣、中國、韓國等11國商務相關人士。日本政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，12月26日宣布對全球暫停放寬邊境管制，但仍與包括台灣、中國、韓國等11國保持商務相關人士等的往來。不過，如果外國發現新變種病毒株市區感染，就暫停這個國家的外籍人士新申請入境。首相菅義偉昨天上午在記者會上說，如果對方國發現新變種病毒株，立即暫停該國外籍人士新申請入境。但這項發言遭到日本朝野政黨批評，政府因此改變方針，不管對方國是否發現新變種病毒株，考慮全面禁止外籍人士申請入境。日本政府正研議全面禁止外籍人士申請入境的期間，至少是在「緊急事態宣言」實施期將全面暫停外籍人士新申請入境。日本政府快則本月7日發布緊急事態宣言。日本政府原本採取鬆綁入境措施，針對台灣、中國、韓國、越南、新加坡、泰國等11國因出差等目的商務旅客、留學生、技能實習生（研習生）等在符合一定條件下允許入境。日本政府力爭今年夏天主辦東京奧運暨帕運，因此採取階段性鬆綁入境措施，但為了防疫，除了擁有居留資格的外籍人士再入境外，將暫停一連串的鬆綁措施。針對有必要做人道考量的特殊狀況的外籍人士入境，將持續以特例方式准予入境。", "title": "日本擬全面禁外國人入境 含台韓中商務人士"}
{"summarization": "台2線北部濱海公路宜蘭縣五結鄉噶瑪蘭大橋今天凌晨發生一起自小客車與化學槽車對撞嚴重車禍，自小客車駕駛送醫後不治，車禍詳細原因待警方調查。", "article": "台2線北部濱海公路宜蘭縣五結鄉噶瑪蘭大橋今天凌晨發生一起自小客車與化學槽車對撞嚴重車禍，自小客車駕駛送醫後不治，車禍詳細原因待警方調查。宜蘭縣消防局凌晨獲報，五結鄉噶瑪蘭大橋橋上發生自小客車與化學槽車對撞車禍；自小客車遭猛烈衝撞變形，如一堆廢鐵，駕駛受困車內。警消表示，救難人員抵達現場後，使用器材破壞自小客車車體將駕駛救出，但駕駛現場已無生命徵象，四肢嚴重變形，送醫後宣告不治；化學槽車駕駛輕傷，現場包紮止血後，拒絕送醫。", "title": "宜蘭自小客車對撞化學槽車  1人宣告不治"}
{"summarization": "因應萊豬開放進口，政府已宣示校園都用本土食材，教育部今天聯手高雄市政府教育局視察民族國小營養午餐食材進貨及溯源流程，透過手機APP及掃描把關食材產地源頭，都能一手掌握。", "article": "因應萊豬開放進口，政府已宣示校園都用本土食材，教育部今天聯手高雄市政府教育局視察民族國小營養午餐食材進貨及溯源流程，透過手機APP及掃描把關食材產地源頭，都能一手掌握。教育部次長劉孟奇偕高雄市教育局長謝文斌一早到民族國小視察營養午餐進貨流程及透過手機溯源食材產地等，營養師以智慧化校園餐飲服務APP系統操作掃描食材產地。劉孟奇表示，把關食材各級學校全面換約並做規範，中央增加約新台幣20億元專款，兼顧業者成本並把關學生午餐食安。今天民族國小進貨檸檬魚、肉骨及魚丸等食材，營養師透過APP系統逐一掃描包裝上的標章確認符合國產可溯源食材等，再從貨品重量等檢視，確認符合規定。民族國小校長陳俊郎指出，所有食材都符合三章一Q規範，透過APP溯源產地等。民族國小家長會長徐研理全程參與並表示，家長關切肉品食材供應情形，經參與了解校園把關過程，肯定產地透明化可掌握貨源產地，讓家長安心。教育部修正「學校外訂盒餐採購契約」，民國110年起學校使用三章一Q食材補助，從原來每人每天3.5元提升至6元。教育局指出，高雄市學生午餐每一餐費用是46元，平均一學期繳交約4000元午餐費。今天學生的午餐將包括檸檬魚、黃瓜魚丸湯、蒜香油菜及肉骨茶湯、鮮乳等。民族國小午餐採公辦公營，供應55班共1447名學生。", "title": "萊豬進口 高市把關校園午餐食材一手掌握"}
{"summarization": "鴻海股價早盤持續走堅，站穩百元之上，最高來到104.5元，漲4.6%，續創2017年11月下旬以來高點，市值逼近新台幣1.45兆元，以創辦人郭台銘持股13.42億股粗估，市值達1402億元。", "article": "鴻海股價早盤持續走堅，站穩百元之上，最高來到104.5元，漲4.6%，續創2017年11月下旬以來高點，市值逼近新台幣1.45兆元，以創辦人郭台銘持股13.42億股粗估，市值達1402億元。外資法人4日買超鴻海4萬6741張，是外資買超個股第1，外資法人已經連續3個交易日買超鴻海累計達6萬9176張，截至4日外資持股比重已達46.15%。鴻海預計今天公布去年12月自結營收，法人預期受惠蘋果iPhone 12組裝拉貨需求強勁，12月營收有機會挑戰新台幣6500億元，拚歷史同期次高。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，法人預估鴻海集團業績超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。鴻海集團持續積極布局電動車領域，董事長劉揚偉指出，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人，都是鴻海研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海破百元創3年多新高 郭台銘持股市值1402億元"}
{"summarization": "英國音樂工作者及代表組成的聯盟今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情使得英國夏季的音樂節陷入「存亡危機」，呼籲政府提供更多支援。", "article": "英國音樂工作者及代表組成的聯盟今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情使得英國夏季的音樂節陷入「存亡危機」，呼籲政府提供更多支援。英國音樂協會（UK Music）在報告中說，新型冠狀病毒已對「現場演出產業和英國的音樂節構成存亡危機」，2020年夏季因此完全報銷。英國音樂協會進一步警告：「2021年夏季絕大多數（的節目）很有可能也無法如期演出。」法新社報導，每年都有成千上萬英國人和觀光客蜂擁至英國夏季各類音樂節，英國音樂協會表示，這些音樂活動是「我們富含文化底蘊的現場音樂演出的支柱，展現了極其多元的音樂類型」。協會以頗負盛名的格拉斯頓伯里音樂節（Glastonbury music festival）為例表示，這場活動能替英格蘭西南部經濟帶來超過1億英鎊（約新台幣38.4億元）的效益。協會還指出，整體而言，各項音樂節每年直接聘用了8萬5000名勞工。英國是全球新型冠狀病毒疫情最嚴重的國家之一，迄今累計逾7萬5000人病故，規模達58億英鎊的音樂產業也深受衝擊。英國政府先前兩度宣布全國封鎖，數月來也實施其他防疫限制措施，音樂表演場地都因此關閉。近日變種病毒在英國迅速蔓延，首相強生（Boris Johnson）昨晚又宣布最新一波全國封鎖措施。去年7月，英國政府推出16億英鎊的文化振興基金，幫助藝術產業在疫情中得以維持下去，其中2.5億英鎊的救命錢撥給音樂產業。英國音樂協會現在呼籲當局訂下大概的日期，讓大家知道音樂表演場所何時可以恢復開放，並為音樂產業制定政府支持的再保險計畫。英國音樂協會執行長裘庫-古德溫（Jamie Njoku-Goodwin）表示：「支持音樂產業、幫助音樂產業回歸常軌，符合國家利益。」他說：「如果音樂活動策劃人、藝術工作者和表演場所現在得不到適當支援和再保險，那很大一部分的夏季現場音樂季很可能會取消。」", "title": "英國疫情不止 業界警告音樂節陷入存亡危機"}
{"summarization": "2021年第一個交易日結束後，人民幣兌美元中間價今天升破6.5元關卡，來到1美元兌人民幣6.4760元，創下兩年半新高。", "article": "2021年第一個交易日結束後，人民幣兌美元中間價今天升破6.5元關卡，來到1美元兌人民幣6.4760元，創下兩年半新高。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，5日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為1美元兌人民幣6.4760元，較昨天調升6.48分，中間價升值至2018年6月21日以來最高。央視財經報導，昨天，在岸人民幣兌美元即期匯率以6.5195開盤，收盤報6.4628，跨過6.5關卡，最高達到6.4579，漲幅超過6分；離岸人民幣對美元也連續升破6.49、6.45關卡，漲幅超5分，皆創下2018年6月以來新高。去年12月，人民幣兌美元中間價多在6.5元關卡徘徊，但進入2021年後迅速升值、突破此關卡。人民幣若持續升值，中國出口將繼續承壓。在疫情影響全球經濟、中國經濟較快復甦以及美元指數持續走弱的情況下，人民幣匯率在2020年走強，在岸人民幣全年漲幅約6.1%。網站「金融界」引述摩根大通中國首席經濟學家朱海斌認為，預計2021年人民幣仍然會維持較強的走勢，至少本輪人民幣升值期會持續到今年上半年。到2021年底，人民幣兌換美元的匯率會升至6.25元左右。", "title": "人民幣兌美元持續走升  中間價來到6.4字頭"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為2名居住美國的台灣人，都持有登機前3天陰性報告，但都有症狀，入境後確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為2名居住美國的台灣人，都持有登機前3天陰性報告，但都有症狀，入境後確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增2例武漢肺炎境外移入確定病例（案817、818），均自美國入境。案817為台灣籍70多歲女性，居住美國（前次自台灣出境時間為2020年11月），今年1月1日有喉嚨不適及輕微咳嗽症狀，1月3日與一名家人一同返國，持有登機前3天內檢驗陰性報告，入境後主動告知有不適症狀，於機場採檢，並於今日確診。已掌握個案同班機前後二排旅客共3人（含個案同行家人），列居家隔離，其中個案同行家人有流鼻水及鼻塞症狀，於機場採檢結果為陰性，將安排第二次採檢。案818為台灣籍20多歲女性，居住美國（前次自台灣出境時間為2020年9月），2020年12月上旬曾有流鼻水及鼻塞症狀，分別於12月15日、26日及29日在美國當地採檢，結果皆為陰性；個案今年1月2日出現嗅覺異常，1月3日與一名家人一同返台，持有登機前3天內檢驗陰性報告，因出現味覺異常，入境時主動告知檢疫人員，於機場採檢，並於今日確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共8人（含個案同行家人），列居家隔離，其中個案同行家人曾有流鼻水及鼻塞症狀，於機場採檢結果為陰性，將安排第二次採檢。指揮中心統計，累計817例確診，分別為722例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、697人解除隔離、113人住院隔離中。", "title": "入境有症狀 2住美國台灣女性返台確診武漢肺炎 "}
{"summarization": "谷歌（Google）等Alphabet旗下公司今天宣布成立工會，盼在公司決策上扮演更大角色。", "article": "谷歌（Google）等Alphabet旗下公司今天宣布成立工會，盼在公司決策上扮演更大角色。根據聲明，隸屬「美國電信工會」（Communications Workers of America）的Alphabet工會（The Alphabet Workers Union）目標是代表科技工作者、臨時工和約聘人員。這個新成立的勞工組織不只著重薪資與福利，也重視這家科技巨頭在倫理決策上扮演的角色，同時保護從事工會活動者，避免他們遭到恣意開除。工會網站寫道：「我們希望替勞工創造行使決策權的民主程序，促進社會、經濟與環境正義，並終結TVCs （Temporary臨時工、Vendors供應商和Contractors合同工）與全職員工之間不平等的差異。」截至去年12月底為止，這個工會約有200名成員，之後將開放Google、Alphabet旗下所有員工，包括自駕車部門Waymo、穿戴式裝置公司Fitbit、醫療科技公司Verily等員工加入。工會理事長考爾（Parul Koul）與副理事長蕭奧（Chewy Shaw）投書「紐約時報」表示，重點將是「確定員工知道他們在做什麼，能以合理的薪酬做事，無須擔心遭到虐待、報復或歧視」。", "title": "Google母公司成立工會 要替員工爭更大話語權"}
{"summarization": "高雄市消防局今天凌晨原要前往小港區救護32歲梁姓男子，豈料到場時卻發現梁男住處公寓5樓陽台竄出火舌，經聯絡支援撲滅火勢，卻在角落赫見梁男焦屍，詳細起火原因待查。", "article": "高雄市消防局今天凌晨原要前往小港區救護32歲梁姓男子，豈料到場時卻發現梁男住處公寓5樓陽台竄出火舌，經聯絡支援撲滅火勢，卻在角落赫見梁男焦屍，詳細起火原因待查。高雄市消防局今天凌晨接獲小港區崇明街救護案件通報，但救護員到場上樓時，卻聞到燒焦味，隨後看到5樓陽台竄出火舌，緊急聯絡支援人車協助滅火。消防局凌晨2時多出動小港、高桂、前鎮分隊人車前往搶救，並順利在2時47分滅火，初判為5樓頂樓加蓋公寓的後陽台燃燒雜物起火。警消另在陽台發現一名男性焦屍，經確認身分為原本要被強制就醫的梁男，詳細起火原因仍待火調人員調查。", "title": "高市小港民宅暗夜火警 通報救護病患卻成男焦屍"}
{"summarization": "曾參與日劇「半澤直樹」的日本男星石丸幹二及另一名男星武田真治確診感染武漢肺炎。兩人原本預定出演15日在東京藝術劇場開幕的音樂劇「行進」，相關因應作為將公布。", "article": "曾參與日劇「半澤直樹」的日本男星石丸幹二及另一名男星武田真治確診感染武漢肺炎。兩人原本預定出演15日在東京藝術劇場開幕的音樂劇「行進」，相關因應作為將公布。日本55歲的石丸去年12月28日感覺喉嚨有點不適，29日在自家療養。48歲的武田12月31日出現發燒症狀後一直在自家療養，但兩人直到1月2日身體仍不適，於是接受抗原檢查，結果確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。武田的26歲模特兒妻子靜麻波及2名相關人士列為密切接觸者。武田真治 Shinji Takeda official（@shinji.takeda）分享的貼文音樂劇「行進」（Parade）的官網表示，在排練過程中，徹底做好防疫措施，2020年11月25、26日對演員和工作人員實施PCR檢查，都呈現陰性反應。2020年底到今年初假期，演員和工作人員休假，新年準備重新排練，未料1月2日有2名公演相關人士確診。1月4日重新對演員及工作人員實施PCR檢查，等檢查結果出來，再公布這部音樂劇的公演時間及今後因應之道。疫情期間，這部音樂劇的準備過程充滿變數。去年9月原訂出演的資深演員藤木孝留下遺書自殺身亡，享壽80歲。", "title": "日星武田真治石丸幹二染疫 原定同演音樂劇"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午7時前往桃園市大溪國小，視察學校供餐採用國產食材情形；他表示，營養午餐落實食材標章、標示、驗收及食材平台登錄等，讓資訊透明、家長也能更安心。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午7時前往桃園市大溪國小，視察學校供餐採用國產食材情形；他表示，營養午餐落實食材標章、標示、驗收及食材平台登錄等，讓資訊透明、家長也能更安心。蘇貞昌接受聯訪表示，所有台灣食材已經建立整個制度，也就是有機標章、產銷履歷標章、CAS標章等「三章」或國產溯源QRCode，家長可以知道孩子吃什麼，這一餐食材是什麼，是誰生產、從哪裡來的。蘇貞昌說，今天看了大溪國小的廚房又更有信心，學校的營養午餐運作得很好令人感動。他也向家長報告，從昨天開始，所有的中小學營養午餐，每名孩子每餐補助從新台幣3.5元提升到幾乎兩倍的6元，政府就這樣開始在全國也是全世界做最好的營養午餐。對於記者詢問，有人曾翻出蘇貞昌2012年時曾在臉書上呼籲國會嚴格立法、地方政府制定更嚴格的規範。蘇貞昌指出，那是在聯合國標準還未公布前，在聯合國標準出來後，政府就採用國際標準，這個時間一對就清楚，相關問題也就沒有了。記者又問，對於醫師蘇偉碩說昨天視察海關的部分是作秀的看法，蘇貞昌表示，政府建立整套機制，還有衛福部、財政部、農委會防檢局一起嚴密把關。昨天親自到現場，如同就任行政院長第一天就到桃園國際機場把關非洲豬瘟，昨天到海關去也是一樣，請國人放心，政府會把關得很好。有記者提問，新北市長侯友宜表示，過一段時間廠商就會蠢蠢欲動。對此蘇貞昌表示，廠商都已明白跟國人報告，不會進口含有萊克多巴胺的豬肉，所有肉製品也會標示清楚，政府會嚴格把關，且政府是一體的，由中央與地方一起合作，從源頭把關完成，就沒有含萊克多巴胺的豬肉，政府也會「萊豬追追追」，讓它沿路標示跟著走，請大家放心。教育部長潘文忠表示，日前已透過公文與契約範本，學校午餐一律採用國產肉品，更獲行政院支持增加學校午餐補助，讓學校可採用更多國產農產品及蔬果。教育部也在去年11月13日修正完成「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，全國22縣市3368所國中小學校於去年12月22日都已全面換約完成。桃園市長鄭文燦表示，很多進口商已宣示不進口萊豬，在國小到國中的營養午餐都使用國產豬肉，系統運作健全家長可以放心。另外桃園有2萬個終端的銷售點，包括市場、夜市、超級市場都已完成講習，並推動國產化及產地標示；他指出，地方制度法規定自治條例必須不牴觸中央法規，依法行政是基本原則。", "title": "視察學校供餐採用國產食材 蘇貞昌要讓家長安心"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進展不如預期的情況下，紐約和佛羅里達州州長今天警告州內醫院，倘若接種進度緩慢，醫院未來獲得的疫苗配給恐將減少。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進展不如預期的情況下，紐約和佛羅里達州州長今天警告州內醫院，倘若接種進度緩慢，醫院未來獲得的疫苗配給恐將減少。路透社報導，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）說，醫院必須在疫苗到貨後的一週內完成接種工作，否則將面臨罰款或失去配給資格。古莫表示：「我不希望疫苗一直放在冰箱或冷凍庫裡，而是施打在民眾臂上。若未執行接種計畫，那麼一家醫院的經營效率的確令人質疑。」他特別點名紐約市公立醫院系統（NYC H+H），說這個全市主要公立醫院系統的疫苗使用率僅31%，相較之下，州內若干私立醫院的疫苗接種率高達99%，而全州平均只使用疫苗分發量的46%。古莫做出上述宣布的數小時後，紐約州發現首起感染英國變種病毒的確診個案。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）的發言人柯恩（Avery Cohen）則批評古莫的政策。柯恩在推文寫道：「威脅要『撤銷』紐約市公立醫院系統獲取疫苗的『特許權』是懲罰性且不必要的作法。」約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）認為，紐約州和佛羅里達州在懲罰醫院方面「過於官僚化」，這些醫院除了進行疫苗接種外，還忙著治療愈來愈多的COVID-19患者。艾達佳接受電話訪問時說：「與其對醫院開罰，不如給他們更多資源、經費與人力進行相關作業，而不是懲罰他們，且沒有意識到他們才是真正在照顧病患的人。」佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）宣布一項政策，佛州將向最迅速執行接種工作的醫院配給疫苗。佛州優先開放老年人接種疫苗，接著才讓一線醫護等必要人員施打。迪尚特在記者會上說，倘若醫院接種進度緩慢，疫苗配給將轉向其他執行力較佳的院所。他還說：「我們不希望疫苗閒置在某些醫院系統。」但他沒有說這些醫院可能面臨罰款。迪尚特說，佛州也將加派1000名護理師來替民眾施打疫苗，官方接種地點也將每天開放。截至3日午夜，全美累計逾2005萬人確診，35萬1480人不治，若以一週來看，每天平均有2636人死於COVID-19。", "title": "疫苗接種進展慢 紐約州和佛州擬對醫院開罰"}
{"summarization": "屏東縣政府最近推出縣政行銷影片「屏東好好」，在電視上播出觸動人心掀話題，縣府表示，影片中人都是真人真事，在武漢肺炎疫情中，除了推銷縣政，也希望大家都「好好」。", "article": "屏東縣政府最近推出縣政行銷影片「屏東好好」，在電視上播出觸動人心掀話題，縣府表示，影片中人都是真人真事，在武漢肺炎疫情中，除了推銷縣政，也希望大家都「好好」。縣府傳播暨國際事務處長鄞鳳蘭表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，「要好好的」是大家互相之間的問候，「屏東好好」影片以老、青、幼3組真實的人物故事，用暖心廣告手法推銷縣政。影片中3組人物故事，「安養篇」裡阿桃阿嬤擔心老伴身體健康，孫兒年紀還小，煩惱日後沒人照顧，還好有縣府推動的長照服務來幫忙；「返鄉就業篇」陳振銘夫妻回到屏東高樹種植無毒檸檬，縣府開辦的農業大學讓夫妻倆增進農業及產業的理解與技能。「就學篇」則是就讀墾丁國小鵝鑾分校2年級的子維，父母因為工作緣故沒辦法在身邊照顧，但縣府透過網路讓鵝鑾鼻和台北沒有距離，偏鄉學習一樣好。影片呈現的手法在電視上行銷後，受到關注，網友在潘孟安臉書（Facebook）說，「溫暖窩居，感人肺腑的故事」、「屏東就是很讚的故鄉，曾北漂過」、「嫁到新竹住了6年，又回到潮州，如今已經60歲，依然還是屏東好好」。也有不少網友在臉書上反映目前生活碰到的問題，希望潘孟安能解決，讓他們「好好」。潘孟安表示，「讓人民好好生活，是政府最基本的要務」，投身政壇將近30年，一路走來，民眾的聲音一直放在心上，人民的要求很簡單，「安居樂業」，縣府始終朝這方向在努力，他一直堅信，施政要接地氣，民眾才會有感。潘孟安表示，武漢肺炎疫情陰影籠罩全球，縣府迄今已援助美、日等國20多個城市防疫物資，也希望透過「屏東好好」影片關懷遠方，希望每個人都好好的。縣府表示，縣府特別設計3款臉書大頭貼拍貼框「屏東好好」、「好好生活」、「好好愛我」，歡迎大家下載換上，2021年一起好好。", "title": "屏東縣政行銷影片 疫情中「屏東好好」觸動人心"}
{"summarization": "富邦悍將今天公布人事異動，原擔任球隊發展部主管的沈鈺傑，即日起升任球隊副領隊，未來會以農場、戰力規劃補強、後勤管理等事務為主，與主責行銷公關的陳昭如配合。", "article": "富邦悍將今天公布人事異動，原擔任球隊發展部主管的沈鈺傑，即日起升任球隊副領隊，未來會以農場、戰力規劃補強、後勤管理等事務為主，與主責行銷公關的陳昭如配合。沈鈺傑自2005年加入中職，退役後2016年起兼任球探及牛棚教練，隔年正式卸下球員身分並專任球探工作，開始奔走於國內各三級賽事與國外球場，提供球隊各項重要資訊。去年沈鈺傑擔任球隊發展部主管，統整球探、情蒐等工作，今年再升任球團副領隊，主責球隊相關事務，與行政副領隊陳昭如負責的行銷、公關、行政領域相互分工。沈鈺傑擔任副領隊之後，未來將以一、二軍戰力協調、農場與團隊戰力規劃補強、後勤團隊管理及國際交流為主要負責事務。悍將領隊蔡承儒表示，沈鈺傑是富邦悍將4年來積極培養的人才，過去交付的工作和責任都能盡心盡力完成。蔡承儒說：「去年下半季前，我便向鈺傑表達希望他能協助更多球團整體營運和發展規劃，也開始交付他更多的任務。」蔡承儒指出，透過這段時間的觀察和深入合作，沈鈺傑不但提出許多能幫助球隊的想法，也能有效執行，「我很欣賞他在棒球各方面的專業和對工作認真的態度，尤其過去2個月我們積極緊密地針對球隊規劃和補強作業進行討論，已建立起一定的合作默契」。蔡承儒說：「鈺傑最讓我感動的是他對於棒球的熱愛，他就是典型的棒球痴、棒球狂，這是任何球隊都渴望擁有的動能，也讓我更堅信他是最適合的人選，期待未來他能持續為球隊創造更多的價值，一起努力讓大家看到更好的富邦悍將。」沈鈺傑表示，很感謝領隊的支持，去年中接到這項任務後，這幾個月來都跟領隊密切討論球隊的未來規劃，「期望能將領隊心中『讓富邦悍將成為一支長期有競爭力的球隊』這張藍圖，協助勾勒出實際的線條並塗上最飽和的顏料，讓未來的球季不再以差一點作收尾，達成公司與球迷的期待。」", "title": "悍將球探沈鈺傑升任副領隊 主責農場、戰力規劃"}
{"summarization": "新台幣兌美元盤中升破28元，匯率創23年半新高、台積電美國存託憑證（ADR）週一寫新高，帶動台股加權指數盤中上漲逾72點、來到14974.04點，續寫新紀錄，但逼近萬五近關情怯，指數創高後拉回降溫。", "article": "新台幣兌美元盤中升破28元，匯率創23年半新高、台積電美國存託憑證（ADR）週一寫新高，帶動台股加權指數盤中上漲逾72點、來到14974.04點，續寫新紀錄，但逼近萬五近關情怯，指數創高後拉回降溫。台股早盤創高後進入震盪整理，加權指數一度翻黑，最低來到14861.99點、下跌40點，隨即拉回紅盤。至10時22分左右，指數來到14951.17點，上漲49.14點，漲幅0.33%，成交值新台幣1725.9億元。權值電子股方面，昨天外資大買的鴻海盤中來到104.5元、上漲4.6元，寫下波段新高，帶動鴻家軍走勢，其中榮創、樺漢分別上漲超過9%、2%。台積電ADR週一大漲2.4%、收111.7美元，折台股635.00元，較台北交易股票溢價17%，今天盤中股價上漲0.37%，來到538元。股王大立光開平走低，下跌0.75%，來到3325元。短線漲多的貨櫃三雄今天表現較疲弱，陽明跌2.02%、來到31.5元；萬海跌1.58%，報56.2元；長榮漲0.78%，來到45.1元。永誠投顧分析師蘇建豐表示，現階段大盤資金輪動，距離10日線約14521點乖離較大，有過熱跡象，通常會震盪整理，建議不要追高，可以先調節短線急漲族群例如航運股等。 ", "title": "台股萬五近關情怯 攻抵14974點後拉回"}
{"summarization": "分析師指出，蘋果（Apple）iPhone 12 Pro系列需求強勁，有助改善iPhone產品平均銷售價格，今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，年成長約15%到20%。", "article": "分析師指出，蘋果（Apple）iPhone 12 Pro系列需求強勁，有助改善iPhone產品平均銷售價格，今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，年成長約15%到20%。天風國際證券分析師郭明錤報告指出，由於蘋果大部分硬體產品需求高於預期，蘋果2021會計年度第1季（截至去年12月底）財報可能優於市場預期。他指出，iPhone產品組合改善，加上中國出貨恢復成長優於市場共識等因素，可降低市場對蘋果硬體產品在今年上半年庫存修正的疑慮。觀察去年第4季iPhone出貨表現，郭明錤預估，去年第4季整體iPhone出貨可較前年同期成長20%、來到8500萬支到9000萬支，其中iPhone 12系列占整體出貨比重約65%到70%，高階機種iPhone 12 Pro系列需求優於iPhone 12與12 mini，有助於改善iPhone產品的平均銷售價格（ASP）。展望今年，郭明錤正向看待iPhone、iPad、Apple Watch與MacBook成長，預期iPhone與Apple Watch在今年出貨量將平均年成長15%到20%，今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，Apple Watch出貨量上看4100萬個。郭明錤也預估，今年蘋果可能推出AirTags物品跟蹤器和其他新品，日月光投控旗下環旭電子以及中國封測廠長電科技可望切入相關供應鏈。法人指出，iPhone 12系列需求持續超出預期，但供給無法跟上，尤其是iPhone 12 Pro供貨持續處於短缺狀態，且供貨缺口大於iPhone 12與iPhone 12 Pro Max。", "title": "分析師估iPhone今年出貨量看增2成 衝2.3億支"}
{"summarization": "貨梯突然啟動，黃男被夾住，頭顱慘遭削掉一半，當場死亡；警方正進一步調查事發原因。", "article": "貨梯突然啟動，黃男被夾住，頭顱慘遭削掉一半，當場死亡；警方正進一步調查事發原因。彰化縣消防局上午8時12分左右接獲通報指出，埤頭鄉一間食品加工廠有人受困貨梯，消防員到場後發現，黃男頭顱被削掉一半，已經死亡。一名食品廠員工表示，黃男正在維修貨梯，但沒有切斷電源，貨梯卻突然啟動，黃男反應不及，被夾死。消防局表示，已經通知檢警到場處理，並封鎖現場，正進一步釐清意外原因及責任歸屬。", "title": "食品廠男員工維修貨梯卻突啟動 頭顱削一半慘死"}
{"summarization": "媒體報導，國防部長傳出將有人事異動。國防部發言人史順文今天說，有關部長人事，屬於總統權責，目前都一切正常，有關臆測的人事訊息，國防部並無所悉，也不做任何評論。", "article": "媒體報導，國防部長傳出將有人事異動。國防部發言人史順文今天說，有關部長人事，屬於總統權責，目前都一切正常，有關臆測的人事訊息，國防部並無所悉，也不做任何評論。國防部上午舉行記者會，說明推動綠色採購執行成效。會後媒體詢問，國防部擬推翻前參謀總長李喜明強調的「整體防衛構想」規劃，李喜明所提「濱海決勝、灘岸殲敵」作戰構想遭棄置，國防部恢復原「聯合防空、聯合制海、聯合國土防衛」構想。史順文表示，整體防衛作戰構想，跟目前國軍執行的防衛作戰構想都沒改變，還是防衛固守，重層嚇阻，濱海決勝，灘岸殲敵，這些都有一貫性；但因應目前敵情不同，及國軍建軍備戰成果，例如國防自主、武器裝備獲得等，戰術戰法及作戰指導上有些調整，會與時俱進。對於美軍軍艦去年經過台灣海峽的次數是史上最高；史順文說，美軍是執行一般航行任務，屬於印太戰略一環，其他部分沒有補充說明。另外，媒體詢問，中國去年對台灣的軍事威脅是台海飛彈危機以來最高，且共機侵擾西南海域有380多架次，異於往常。史順文表示，中共從沒放棄武力犯台，軍事威脅行動持續進行，派遣機艦侵擾西南海空域，運用灰色地帶手段，進行施壓、挑釁，嚴重衝擊區域情勢與兩岸和平；這些軍事恫嚇手段引起台灣人民嚴重反感，國軍堅守崗位，全程監控並適切應處，有信心、有能力確保領土主權的安全。史順文說，共機多次進入防空識別區西南空域活動，目的是測試國軍相對應作為、增加空防壓力、壓縮活動空域；台海周邊海空域的機艦狀況，國軍會運用聯合情監偵作為全程掌握、適切應處。", "title": "國防部：部長人事屬總統權責 臆測訊息無所悉"}
{"summarization": "繼英國之後，丹麥衛生部門今天表示，將把兩劑型2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種間隔拉長至6週，以讓更多民眾接受第一劑疫苗。而德國則在評估之中。", "article": "繼英國之後，丹麥衛生部門今天表示，將把兩劑型2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種間隔拉長至6週，以讓更多民眾接受第一劑疫苗。而德國則在評估之中。法新社報導，丹麥這項新措施，將同時適用於兩款疫苗，一款為該國已經開始為民眾施打的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的疫苗，另一款為歐洲聯盟仍在評估的莫德納生技公司（Moderna）疫苗。衛生局長布勞斯特倫（Soren Brostrom）告訴TV2新聞頻道（TV2）說：「直到目前為止，我們的說法都是兩劑接種應間隔3到4週，但也可能等上個6週。」丹麥於上個月27日展開疫苗接種計畫，580萬人口中目前已有4萬7000人注射了第一劑的疫苗，包括女王瑪格麗特二世（Queen Margrethe II）在內。自疫情爆發以來，丹麥境內累計有17萬1434確診病例，1389人病故。丹麥今天修正指南之前，英國1日已宣布延長輝瑞/BNT疫苗兩劑接種間隔期，讓盡可能多的人接種第一劑疫苗。而德國方面，今天則仍在考量是否跟進類似作法，並進一步拉大接種間隔。根據路透社今天所見到的單頁文件，德國衛生部正尋求獨立疫苗接種委員會看法，是否可將第2劑接種間隔拉長超過目前的42天期限。柏林夏里特醫院（Charite hospital）疫苗研究團隊負責人桑德（Leif-Erik Sander）表示，鑒於目前疫苗數量稀少，德國感染以及住院人數居高不下，在最短時間內讓最多人注射疫苗的策略，效率更好。然而，歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，施打輝瑞/BNT疫苗疫苗時，為了維持完整的保護力，應嚴守最多42天的接種間距。歐盟藥品管理局表示，疫苗效力的證據是基於一項研究，而研究中的施打間隔在19到42天之間，並指出完整的保護力將僅在注射疫苗後7天產生。", "title": "繼英國拉長疫苗接種間隔期 丹麥跟進德國評估中"}
{"summarization": "美國喬治亞州民眾柯菲坐在維修皮革製品、販售牛仔帽和南方邦聯旗的店舖工作台上，表示自己不相信官方選舉結果，深信川普在總統大選中於喬治亞州擊敗對手拜登。", "article": "美國喬治亞州民眾柯菲坐在維修皮革製品、販售牛仔帽和南方邦聯旗的店舖工作台上，表示自己不相信官方選舉結果，深信川普在總統大選中於喬治亞州擊敗對手拜登。法新社報導，在川普一再宣稱喬治亞州和全美各地普遍出現選舉舞弊情事下，和藹可親的退休航空交通管制員柯菲（Paul Coffey）和許多共和黨人一樣，不怎麼信任喬治亞州選舉制度。喬治亞州2席參議員決選明天登場，結果不只決定參議院由誰掌控，也關係到民主黨未來能否全面執政。在共和黨已取得半數50席的情況下，民主黨須2席全拿才可能掌控參院。84歲的柯菲今天向法新社表示，「如果（大選）合法」，應是川普「贏了喬治亞」。柯菲質疑拜登（Joe Biden）拿下喬治亞州的選舉結果，「我認為有許多人從其他州來喬治亞州投票」。總統當選人拜登在喬治亞州以多出近1萬2000張普選票優勢擊敗川普，川普企圖挑戰計票結果，但失敗告終。柯菲和達爾頓市（Dalton）其他共和黨人一樣不相信選舉制度，但仍表示民眾出來投票事關重大。若共和黨籍現任參議員帕度（David Perdue）和羅夫勒（Kelly Loeffler）保住目前的席次，共和黨將維持掌控參院，並得以出手阻撓拜登的政策。若民主黨籍挑戰者奧索夫（Jon Ossoff）和華諾克（Raphael Warnock）在預料競爭激烈的選戰中勝出，拜登所屬的民主黨將掌控參眾兩院，形成全面執政局面。喬治亞州選務主管史特林（Gabriel Sterling）今天舉行記者會，表示川普聲稱的選舉舞弊「都能輕易被證明是不實指控」。不過對川普死忠支持者來說也不重要，因為他們早已認定共和黨籍選務官員腐敗。特地從亞特蘭大赴達爾頓市親睹川普風采的50歲會計師郝瑞（Kimberly Hauri）聲稱：「舞弊顯而易見，有大量證據。明明就有證據，只是沒人注意，喬治亞州的領導層很腐敗。」不過，從18歲以來一路投給共和黨的郝瑞雖然深信選舉制度存有「舞弊」，仍表示明天會票投共和黨。她說：「因為我相信自由，不相信社會主義。」她還說，她不認為川普會離開白宮，因為「他贏了選戰」。", "title": "喬治亞州參議員決選 川粉質疑選舉仍動員投票"}
{"summarization": "越南籍阮姓移工騎車行經新北市瑞芳楓林橋時撞上老婦，還將她丟下橋後逃逸，所幸老婦撿回一命。二審依殺人未遂罪判處阮男6年徒刑，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "越南籍阮姓移工騎車行經新北市瑞芳楓林橋時撞上老婦，還將她丟下橋後逃逸，所幸老婦撿回一命。二審依殺人未遂罪判處阮男6年徒刑，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。法院判決指出，阮男自民國106年來台，受僱在新北市一家機械公司上班，並住在公司宿舍。108年12月24日晚間9時許，他騎乘機車行經新北市瑞芳區楓林橋上，撞上杜姓老婦。阮男肇事後下車查看，見老婦似已昏迷，為脫免責任，以雙手將仰躺的老婦抱起準備丟下橋，適巧一名汪姓公車司機撞見，隨即帶手電筒下車奔跑向前，在相距10公尺左右，大喊「不要」（國語）、「千萬不可」（台語），企圖加以阻止。詎料阮男仍鬆手讓老婦掉落在楓林橋下，並急推機車跑步離去。所幸老婦被橋下樹木卡住而未跌落至深處，但仍受有腳部粉碎性骨折、全身擦挫傷。警方依汪姓司機記下的車牌號碼，循線逮捕阮男。一審基隆地方法院審理時，阮男辯稱為了背老婦到附近攔車送醫，途中老婦身體癱軟不慎掉落橋下。一審不採阮男說法，認定阮男企圖殺人滅口，依殺人未遂罪判處有期徒刑8年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，阮男坦承殺人未遂。二審認為，阮男犯行是出於殺人的不確定故意，一審認定為直接故意並不適當，且一審主文諭知判刑8年，理由欄卻記載10年，也有不當，因此撤銷改判。二審審酌，阮男罔顧他人性命、惡性重大，但已賠償被害人新台幣25萬元並達成和解，依殺人未遂罪判刑6年，並諭知執行完畢或赦免後驅逐出境。案經阮男提起上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴定讞。", "title": "撞傷老婦竟想丟下橋滅口 移工判刑6年定讞"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天宣布完整教練團名單，一軍仍然由去年冠軍教頭林岳平領軍，搭配首席教練高志綱；另外新聘外籍打擊教練卡麥隆，協助一、二軍打擊整合指導訓練規劃。", "article": "中華職棒統一獅隊今天宣布完整教練團名單，一軍仍然由去年冠軍教頭林岳平領軍，搭配首席教練高志綱；另外新聘外籍打擊教練卡麥隆，協助一、二軍打擊整合指導訓練規劃。獅隊昨天起投手首先報到進行春訓訓練，10日全隊將於台南棒球場正式報到，11日起全隊移師到高雄國慶青埔棒球場進行訓練，訓練期間考量近日國家政策仍屬防疫階段，減少群聚將不開放球迷自由進場觀看訓練。全新球季獅隊教練團進行微幅調整，球團表示，去年來台加入獅隊擔任投手教練的納瓦洛（Jaime Navarro），帶領獅隊投手群有顯著成長並在調度上獲得肯定，球隊已經完成續約，今年持續為獅隊效力。為了強化獅隊打擊穩定性及成長，獅隊聘任外籍打擊教練卡麥隆（Carmelo Martinez Salgado），主要協助一軍、二軍打擊整合指導訓練規劃。一軍打擊教練仍然是劉育辰，其他一軍教練團陣容也都沒變。卡麥隆的執教經歷從1999年到2003年擔任美國職棒芝加哥小熊隊新人聯盟總教練，其中2002年帶隊拿過聯盟冠軍；2008年到2012年則是小熊隊專任中南美洲籍選手的訓練總監，2015年到2019年回任小熊隊新人聯盟總教練。另外獅隊今年與陳連宏續約", "title": "統一獅新球季教練團陣容僅微調 新聘外籍打擊教練"}
{"summarization": "國民黨團總召林為洲今天表示，上午展開反含萊克多巴胺美豬進口公投案的二階段連署，已劃定158個連署點，每位地方議員選區至少一個，希望能衝到50萬份以上，而每位黨籍立委的責任額為1000份連署書，也必須下鄉宣傳。", "article": "國民黨團總召林為洲今天表示，上午展開反含萊克多巴胺美豬進口公投案的二階段連署，已劃定158個連署點，每位地方議員選區至少一個，希望能衝到50萬份以上，而每位黨籍立委的責任額為1000份連署書，也必須下鄉宣傳。中選會在去年12月18日召開委員會議，通過國民黨立法院黨團總召林為洲所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有萊克多巴胺 之乙型受體素豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」公投案，並函請戶政機關於15日內查對提案人。國民黨團總召林為洲、書記長林奕華、立委賴士葆、陳玉珍今天上午在立法院召開記者會，高呼「全民公投反萊豬，公投連署一起來」。林為洲指出，他身為公投案領銜人，昨天已收到中選會來函，表示反萊豬公投案階段連署已經可以啟動。林為洲表示，二階段連署依規定份數要達28萬份，但希望衝到50萬份以上，避免一些連署書因填寫不實或有誤而遭剔除，必須在3月21日將二階段連署書送交中選會審查，通過後將於8月28日進行公民投票。林為洲指出，國民黨除在週末會到各個人潮聚集地舉辦連署宣導活動外，平日也依據全台灣地方議員的選區，劃定158個連署點，每個議員選區至少會有一個連署點。也要求黨籍立委必須下鄉，每人的責任額為1000 份連署書。林奕華提醒民眾，在填寫連署書時，務必書寫工整，不得代填，且戶籍地址要寫得很完整，因為這次一階段連署，中選會在查對時都採用最高標準，只要戶籍未寫完整，都會被剔除。林奕華表示，從今天開始，每位國民黨立委的臉書粉絲團上也開放讓民眾下載連署書，民眾填寫完畢後可就近送到各民代的服務處，或是郵寄到辦公室。陳玉珍指出，面對萊豬進口，與其擔心受怕，不如勇敢站出來，自己的食安自己救。呼籲大家協助連署，並且在8月28日勇敢站出來，捍衛自己的食安及健康。", "title": "反萊豬公投 國民黨二階段連署拚50萬份"}
{"summarization": "國防部配合環保署推動環保政策，採購環保標章商品。國防部發言人史順文今天說，108年綠色採購執行成效是歷年最高一次，並獲環保署機關綠色採購績效評核「優等」殊榮。", "article": "國防部配合環保署推動環保政策，採購環保標章商品。國防部發言人史順文今天說，108年綠色採購執行成效是歷年最高一次，並獲環保署機關綠色採購績效評核「優等」殊榮。國防部上午舉行記者會，說明推動綠色採購執行成效。史順文說，政府為創造經濟與環保雙贏，積極推動各項環保政策，國防部配合執行環保工作，共同為環境保護盡力。國防部資源規劃司財務資源處長張獻瑞少將表示，為配合環保署政策，依「機關綠色採購績效核評作業」，在不影響國防安全與戰備整備作為前提下，採購環保標章商品。張獻瑞說，每年環保署都會頒發採購項目相關規定與資訊，109年提供52個重要項目，像是辦公室使用的紙張、資訊用品、碳粉匣、清潔用品、省電電器、省水材料、汽機車採購等，都涵蓋在裡面。張獻瑞指出，國防部「採購指定項目」比率都符合環保署設定標準，106年到108年採購比率分別為98.44% 、99.29%、99.32％，109年採購比率為98.87％。其中108年執行成效是歷年最高，獲評108年度機關綠色採購績效評核「優等」殊榮。", "title": "國防部推綠色採購 108年度獲優等績效"}
{"summarization": "多元支付蓬勃發展，交通部推動刷手機QR Code搭公車，今天起先在5條客運路線試營運，半年後陸續推廣至全台灣。", "article": "多元支付蓬勃發展，交通部推動刷手機QR Code搭公車，今天起先在5條客運路線試營運，半年後陸續推廣至全台灣。公路總局上午舉行記者會，宣布初期挑選5條刷手機搭公車的路線，今天起試營運，包括：2條台北-基隆國道客運（國光客運1800及大都會客運2088）、國光客運聯營的墾丁快線的公路客運9189及2條谷關-梨山觀光市區公車（豐原客運的865、866）。公路總局表示，試營運刷手機搭公車的路線可享基本里程免費，台北-基隆國道客運都可折減新台幣25元，墾丁快線折減31元，谷關-梨山觀光市區路線公車享半價優惠。公路總局指出，包括悠遊付、LINE Pay Money及icash PAY等支付業者，試營運期間也加碼提供支付車資20%點數回饋。交通部長林佳龍說，行動支付用在汽車客運票證服務上，是智慧交通發展重要的里程碑，半年後在全國陸續推出，2025年前有1萬5000輛客運的驗票系統要更換或升級具QR Code功能，交通部也將提供更換新機補助2 萬元、升級系統補助5000元。林佳龍說，台灣客運業一年約有12億4000萬人次搭乘、收入達331億元，客運多元支付不但是個大市場，還可累積龐大數據，從消費行為做服務行銷，將人、車、路串聯成網。參與試營運刷卡搭公車的業者，也在記者會現場展示新式多元票證刷卡機，上半部是目前悠遊卡、一卡通等電子票證刷卡區，下方多了可感應手機QR Code的設計，林佳龍也親自體驗。", "title": "刷手機QR Code搭公車 5條客運路線試營運"}
{"summarization": "伊朗政府恢復提煉高純度的濃縮鈾，不僅嚴重違反伊朗2015年與列強簽署的核協議，可能也將讓美國總統當選人拜登想帶美國重新加入核協議的目標更難達成。", "article": "伊朗政府恢復提煉高純度的濃縮鈾，不僅嚴重違反伊朗2015年與列強簽署的核協議，可能也將讓美國總統當選人拜登想帶美國重新加入核協議的目標更難達成。伊朗政府今天宣布，已在首都德黑蘭以南的福爾多（Fordow）地下核設施展開提煉濃縮鈾的工作，很快就可提煉出首批純度20%的濃縮鈾。此舉嚴重違反伊朗於2015年與法、德、俄羅斯、中國、英國、歐盟等強權簽署的核協議。美國本來也是核協議簽署國之一，但總統川普於2018年宣布退出，並恢復制裁伊朗，伊朗自2019年起就開始逐步違反協議。路透社報導，國際原子能總署（IAEA）證實，伊朗已開始在福爾多提煉純度20%的濃縮鈾。伊朗頂尖核子專家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）去年11月被刺殺身亡，伊朗政府歸咎於以色列。伊朗國會上月通過法案，內容提到諸多回應法克里薩德遇刺的作法，其中就包括提煉高純度濃縮鈾。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）推文表示：「只要相關各方徹底遵守（協議），我們的舉措完全可以收回。」伊朗政府堅稱，如果美國取消制裁，可以很快再度遵守協議。而將於20日就任總統的拜登也曾表示，「如果伊朗恢復嚴格遵守」協議，美國會重新加入核協議。拜登的政權移交團隊今天不願對伊朗提煉純度20%濃縮鈾的消息置評。伊朗政府違反核協議的舉止，讓一些簽署國愈來愈坐立難安，這些國家向來呼籲伊朗行事要負責任。如今伊朗進一步違背協議，可能讓各界試圖挽救核協議的努力難上加難，但對伊朗來說，這可累積與拜登政府談判時討價還價的籌碼。法新社報導，美國國務院發言人說：「伊朗在福爾多進行提煉純度20%的濃縮鈾，明顯想要進一步以核子進行勒索，這種企圖仍然不會得逞。」「我們有信心，國際原子能總署將監控並通報任何新的伊朗核子活動。」「紐約時報」指出，恢復提煉濃縮鈾至純度20%，是伊朗在川普悍然退出2015年伊朗核子協議後一系列升溫舉動最新一起；伊朗核子協議限制伊朗的濃縮鈾標準為4%至5%。紐時指出，將濃縮鈾純度提升至20%雖仍不足以作核彈，卻是一大突破，因為從目前純度提升至20%這步，遠比從20%提升至能作核彈等級的90%更難，且伊朗最新核設施場址福爾多位於一座深山裡防護精良的革命衛隊基地內，想打擊當地需以美軍最大型的鑽地炸彈反覆轟炸才能奏效，難度極高。「 華爾街日報」認為，伊朗提升濃縮鈾純度之舉，複雜化美國總統當選人拜登想重返伊朗核協議的盤算；拜登先前表示，只要伊朗遵守核協議條款，美國就會重回核協議。", "title": "伊朗提升濃縮鈾至20% 拜登恐更難重返核協議"}
{"summarization": "歐洲聯盟負責經濟事務的執行委員、義大利前外交部長簡提洛尼（Paolo Gentiloni）近日批評巴西在2019冠狀病毒疾病大流行之際的群聚情況「可恥」。", "article": "歐洲聯盟負責經濟事務的執行委員、義大利前外交部長簡提洛尼（Paolo Gentiloni）近日批評巴西在2019冠狀病毒疾病大流行之際的群聚情況「可恥」。簡提洛尼2日在推特（Twitter）推文表示：「我看到巴西可恥的畫面。上週平均每天因大流行新增3萬6000例病例和700例死亡。」雖然簡提洛尼沒提及具體的事實，電視和社群媒體發布的影片和照片都顯示，年底節慶期間，巴西各地都有群聚和不遵守防疫規定的情況；除了夜店外，海岸沙灘也擠滿人群。巴西南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）沿海在新年期間發生的群聚情況，已令該州成為繼聖保羅和米納斯吉拉斯（Minas Gerais）2州後，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例排名第3多的州，目前近50萬例，死亡逾5300人，致死率1.07%。31日，聖卡塔里納州北海岸的美麗港（Porto Belo，也譯貝盧港）有一個晚會發現在舉行。由於病毒傳染風險高，這個地區禁止舉辦跨年慶祝活動，但透過一名樂師拍攝上傳網路的畫面，可以看到數十人擠在舞台前載歌載舞。聖卡塔里納州首府佛洛里亞諾波里斯（Florianópolis）也有新年期間聚會的影片發布在社群媒體上，畫面中有許多人沒戴口罩聚在一起。聖卡塔里納州北海岸有「巴西杜拜」之稱的康泊琉海水浴場（Balneário Camboríu）也是人擠人。儘管當地政府加強監督，禁止使用音響設備，甚至使用殺傷力較低的彈藥驅散人群，中央海灘（Praia Central）仍擠滿沒戴口罩的戲水遊客。巴西新型冠狀病毒確診病例達775萬多例，19萬6500多人死亡，死亡人數全世界第2，僅次於美國。根據巴西地理統計局（IBGE），巴西的死亡人數比率偏高，目前每100萬人926人死亡，在世界排名第21。", "title": "巴西新年群聚情況嚴重 歐盟執委：可恥"}
{"summarization": "首相菅義偉最快7日就會針對首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」，時間約為1個月。", "article": "首相菅義偉最快7日就會針對首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」，時間約為1個月。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菅義偉今天上午在執政黨自民黨的幹部會議上表示，擬於7日針對發布緊急事態宣言一事召開諮詢委員會。菅義偉昨天宣布擬於本週內針對首都圈發布緊急事態宣言，報導指出，菅義偉7日召開諮詢委員會後，預計最快當天就會發布宣言、8日開始實施，期間約為1個月。日本共同社則報導，菅義偉可能會在7日或8日宣布緊急事態宣言。多名政府相關人士透露，緊急事態宣言的內容重點為呼籲餐廳縮短營業時間，但不會要求小學、國中或高中停課，舞台劇場與電影院也排除在適用範圍之外。日本前首相安倍晉三去年4月7日曾發布中央級「緊急事態宣言」，一開始以首都圈與關西地區7都府縣為對象，後擴大到全國；期間「籲請」民眾避免不必要的外出、跨縣市移動等，去年5月25日全面解除。", "title": "日媒：菅義偉最快7日發布緊急宣言 為期1個月"}
{"summarization": "媒體報導，台積電將與日本經濟產業省在東京合資設立先進封測廠，台積電對此不予評論。產業研究人員表示，以就近服務客戶考量，台積電比較可能在日本設特殊製程產線。", "article": "媒體報導，台積電將與日本經濟產業省在東京合資設立先進封測廠，台積電對此不予評論。產業研究人員表示，以就近服務客戶考量，台積電比較可能在日本設特殊製程產線。聯合報報導，日本政府爭取台積電赴日設晶圓廠未果，轉向說服台積電在日本設立後段先進封測廠，雙方將以各出資一半的合作架構，在東京設先進封測廠，這將是台積電在海外設立的第一座先進封測廠。台積電表示，14日將召開法人說明會，現在適逢緘默期不便回應。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨分析指出，台積電先進封測主要以智慧手機與資料中心等應用為主，客戶有蘋果（Apple）與超微（AMD）等，日本相關需求相當有限，台積電在日本設先進封測廠與實際市場需求有差距。楊瑞臨表示大型電機電力與影像感測器為主，台積電比較可能配合客戶在日本設特殊製程產線。分析師王兆立指出，各國近年紛紛將半導體產業視為戰略性產業，台積電為全球晶圓代工龍頭，製程技術居領先地位，必然成為各國爭相拉攏的對象；美國成功爭取台積電前往亞利桑那州設5奈米廠，日本也爭取台積電赴日設廠並不意外。王兆立說，台積電是否赴日設廠或與日本採取何種方式合作，如何克服日本營運成本高的難題，料將是台積電14日法說會市場關心的新焦點。", "title": "傳台積電赴日設封測廠  專家：特殊製程可能性高"}
{"summarization": "台彩宣布，新春限定「2000萬超級紅包」刮刮樂今天上市，除3個頭獎2000萬元，二獎「200萬加汽車」有7個，汽車獎品由房車升級為價值逾190萬元BMW休旅車，三獎100萬元520個，比去年多出120個。", "article": "台彩宣布，新春限定「2000萬超級紅包」刮刮樂今天上市，除3個頭獎2000萬元，二獎「200萬加汽車」有7個，汽車獎品由房車升級為價值逾190萬元BMW休旅車，三獎100萬元520個，比去年多出120個。台灣彩券公司今天舉辦「2021刮刮樂新品上市記者會」，總經理蔡國基宣布，5款新春限定刮刮樂即日上市，包括只在新春發行、刮刮樂中頭獎最高的一款「2000萬超級紅包」。蔡國基指出，5款刮刮樂合計100萬元以上獎項達545個，創單批發行的最高紀錄，總獎項達1158萬個，總獎金合計113億元。蔡國基說明，迎接金牛年，今年「2000萬超級紅包」刮刮樂，頭獎2000萬元及二獎「200萬獎金加汽車」，各有3個及7個獎項，與去年相同；不過，二獎送的汽車獎品由房車加碼升級為價值192.9萬元的BMW運動休旅車The X1 sDrive18i，並選配全景式電動玻璃天窗。蔡國基指出，「2000萬超級紅包」三獎100萬元，今年共有520個，比去年加碼多達120個；大小獎項合計，總中獎率69.33%，只要刮中，最低都有1000元獎金。蔡國基表示，2021賺翻天、鈔票一把抓、拉斯維加斯、金喜滿天等4款新春限定刮刮樂，也全都在今天上市，售價從100元至500元不等，適合新春尾牙、全家聚餐一起同樂。", "title": "新春限定2000萬刮刮樂上市 二獎升級送BMW休旅車"}
{"summarization": "食藥署今天公告，開放咖啡葉作為食品原料使用，阿拉比卡種及羅布斯塔種的咖啡葉乾燥後可做茶包或茶湯，但須符合咖啡因含量等規定，並標示孩童、孕婦及授乳者應避免食用警語。", "article": "食藥署今天公告，開放咖啡葉作為食品原料使用，阿拉比卡種及羅布斯塔種的咖啡葉乾燥後可做茶包或茶湯，但須符合咖啡因含量等規定，並標示孩童、孕婦及授乳者應避免食用警語。衛生福利部食品藥物管理署上午發佈新聞稿指出，公告訂定「食品原料咖啡葉（Coffea arabica、Coffea canephora）之使用限制及標示規定」，規範咖啡葉（Coffea arabica、Coffea canephora）作為食品原料使用時，應符合的相關規定。食藥署食品組科長廖家鼎受訪時表示，公告開放阿拉比卡種（Coffea arabica）及羅布斯塔種（Coffea canephora）的咖啡葉限乾燥後，作為沖泡茶飲原料使用，可製成茶包供消費者沖泡飲用，或是將沖泡後的茶湯作為液態飲料供消費者飲用。廖家鼎表示，咖啡葉並不是咖啡樹傳統供食用的部位，行政院農業委員會為了提高咖啡樹的經濟利用價值並促進產業發展，向食藥署申請咖啡葉作為食品原料使用。廖家鼎說，經專家評估審查，確認咖啡葉食用安全性，但因咖啡葉裡含咖啡因，飲用後恐使心跳加速，不適合孕婦、孩童飲用，因此必須標示「孩童、孕婦及授乳者應避免食用」警語字樣，也須符合包裝飲料每公升咖啡因含量不得超過500毫克規定。", "title": "食藥署開放咖啡葉做茶包 須標示警語"}
{"summarization": "上銀等概念股盤中強勢表態。", "article": "上銀等概念股盤中強勢表態。今年電動車市場競爭激烈，法人預估全球電動車銷量約458萬輛，較去年約286萬輛年成長幅度超過50%，上看60%。其中中國電動車銷量可到209萬輛，較去年121萬輛大增逾7成；全球包括特斯拉（Tesla）、奧迪（Audi）、戴姆勒（Daimler AG）、BMW、福特（Ford）、TOYOTA、Nissan、Volkswagen和中國自主品牌車廠等，將陸續發表電動車新車款。特斯拉今年規劃推出多款電動車新車型，除了受矚目的Model Y擴大量產外，還包括電動皮卡Cybertruck、電動卡車Semi Truck等，未來也規劃推出新一代純電動跑車Roadster。電動車市況夯，帶動相關概念股今天盤中股價強勢表態，其中特斯拉概念股和大最高來到124元，大漲8.3%；乙盛-KY最高來到75.5元，大漲8.4%，創歷史新高；台達電最高來到283元，漲6.8%，創歷史新高；智伸科最高來到190.5元，漲5.5%。其他電動車概念股包括英利-KY攻上漲停119.5元，艾姆勒車電最高來到61.2元，漲6.43%，傳動元件大廠上銀最高來到420元，大漲9.37%，創2018年6月中旬以來高點。上銀積極開發電動車用剎車與轉向系統的專用智慧型滾珠螺桿，預計今年下半年小量試產，2022年正式量產。艾姆勒車電開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件。汽車零配件廠英利-KY看好電動車用元件需求強勁，法人預估今年電動車用業績占比可超過12%，較去年大增3倍，和大持續供應減速齒輪給特斯拉，法人預期今年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成。此外智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。", "title": "電動車市況夯 概念股強勢表態喊讚"}
{"summarization": "美國知名脫口秀主持人賴瑞金（Larry King）日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）並送進加州洛杉磯一所醫院後，目前已轉出加護病房，且能自主呼吸。", "article": "美國知名脫口秀主持人賴瑞金（Larry King）日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）並送進加州洛杉磯一所醫院後，目前已轉出加護病房，且能自主呼吸。美聯社報導，賴瑞金共同成立的影視製作公司Ora Media發言人希爾（David Theall）表示，賴瑞金染疫於跨年夜送入加護病房接受供氧，不過現在已能自主呼吸。希爾說，87歲賴瑞金還和3個兒子通了視訊電話。賴瑞金曾從事多年夜間廣播DJ工作，但最出名的莫過是在美國有線電視新聞網（CNN）主持了25年的「賴瑞金現場」（Larry King Live），1985至2010年間的6000多集節目中，他訪問過總統候選人、社會名流、運動好手、電影明星，也訪問過一般市井小民。賴瑞金多年來疾病纏身，除患有第2型糖尿病，還多次心臟病發作，1987年做過心血管繞道手術，並於2017年宣布診斷出罹患肺癌，後來手術成功治癒。賴瑞金2019年也接受治療處理狹心症問題。", "title": "美脫口秀主持人賴瑞金轉出加護病房 能自主呼吸"}
{"summarization": "台中市雙十公車優惠新制「市民限定」上路4天，有民眾反應已綁卡但搭車仍遭扣款，市議員質疑，系統出錯還是根本沒做好。台中市交通局表示，廠商主動聯繫退款，並提供禮券、點數補償。", "article": "台中市雙十公車優惠新制「市民限定」上路4天，有民眾反應已綁卡但搭車仍遭扣款，市議員質疑，系統出錯還是根本沒做好。台中市交通局表示，廠商主動聯繫退款，並提供禮券、點數補償。台中市雙十公車優惠新制「市民限定」1月1日起正式上路，全市237個公車路線同步實施新制，市民使用已綁定的電子票證搭乘市公車即可享搭車10公里免費、超過10公里只要新台幣10元的優惠。優惠方案上路才4天，民進黨籍市議員賴佳微、江肇國、周永鴻、邱素貞就接獲民眾陳情，已完成綁卡但刷卡仍遭扣款，icash2.0卡、一卡通都有異常。賴佳微痛批，民眾綁卡綁心酸的。江肇國表示，出現錯誤扣款，交通局回覆是機器故障導致使用icash卡會扣錢，建議民眾自行改綁其他張卡片。市府接獲問題不改善，要求民眾綁其他卡，卸責風格再現。周永鴻則說，多次指出花博卡可用在公車優惠市民優先的政策上，對市民方便也避免增加基層的工作負擔。但台中市府另立綁卡機制，出現重大的瑕疵造成市民困擾，也忙翻基層公務員。邱素貞指出，綁卡的民眾僅佔三成之低，也有不少民眾反應綁卡點過少、過於麻煩而放棄綁卡，錯失市民的優惠，綁卡機制恐成擾民政策。台中市公共運輸及捷運工程處副處長陳文政表示，目前綁卡累計已有100多萬筆，有狀況的個案占0.03％。追蹤錯誤原因，因icash卡機組的外縣市公車驗票機韌體程式未更新，導致民眾刷卡時資料被複寫，發生異常扣款狀況，已要求票證公司修改、更新程式。陳文政指出，票證公司將主動聯繫民眾退還誤扣款項，並提供禮券、點數補償民眾。", "title": "雙十公車已綁卡仍遭扣款 中市府主動聯繫退款"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島東北方約527浬處失聯，漁船雖已被發現但10名船員下落不明。蘇澳區漁會今天表示，附近友船已趕赴現場，希望可登船了解原因。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島東北方約527浬處失聯，漁船雖已被發現但10名船員下落不明。蘇澳區漁會今天表示，附近友船已趕赴現場，希望可登船了解原因。蘇澳區漁會理事長蔡源龍今天告訴中央社記者，「金慶福66號」友船目前距離「永」船約80浬，但因風浪很大，暫時無法靠近；若海象好轉，將全速航行，最快12小時之後就可登上「永」船，了解10名船員是否躲在船艙，一切安好。「永」船日前在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方606浬處發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流。", "title": "蘇澳漁船失聯10船員下落不明  友船趕赴解謎"}
{"summarization": "香港當局為了防止武漢肺炎擴散，正採取嚴格的限制社交距離措施，對於何時放寬措施，行政長官林鄭月娥今天說，不一定要病毒清零後才要放寬，而是像之前一樣，逐步放寬。", "article": "香港當局為了防止武漢肺炎擴散，正採取嚴格的限制社交距離措施，對於何時放寬措施，行政長官林鄭月娥今天說，不一定要病毒清零後才要放寬，而是像之前一樣，逐步放寬。林鄭月娥今早出席行政會議前被記者詢問有關問題時說，在放寬社交距離措施上，政府將會如同上一波疫情一樣，有序地逐步放寬相關措施。但她強調，近日疫情即使有下降趨勢，卻仍有醫院和工地等群組爆發疫情，未達至可以放寬的階段，需要多觀察一段時間。她並說，本地上月有2532宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單月新高，而最新一波疫情上月底才開始緩和，反映出嚴格的防疫措施收效，但距離病毒清零及市民生活恢復正常仍有一段距離。武漢肺炎去年初起蔓延至香港後，本地先後爆發四波疫情，而港府的對應政策大致是首先採取嚴格的社交距離措施，比如禁止餐館食客人數及晚上不能供應內用，以及暫停娛樂場所營業等，待確診個案下降後，再逐步放寬相關措施。當局的這種應對方法近月來卻受到不少批評，不少親中團體、報章等呼籲港府學習中國大陸的防疫政策，一開始就採取嚴格措施，直到病毒清零為止；他們批評政府每次放寬相關措施後，社會又爆發新一波疫情，未能堵塞病毒傳播。", "title": "港特首：病毒清零非放寬防疫措施前提"}
{"summarization": "日本女團AKB48的前成員、29歲的板野友美今天嫁給23歲的日本職棒東京養樂多燕子隊的高橋奎二。兩人於2019年春天透過共同的友人介紹結識，目前已同居。", "article": "日本女團AKB48的前成員、29歲的板野友美今天嫁給23歲的日本職棒東京養樂多燕子隊的高橋奎二。兩人於2019年春天透過共同的友人介紹結識，目前已同居。日本讀賣新聞報導，板野所屬的經紀公司及高橋所屬的球團今天聯合宣布兩人的喜訊表示，兩人今天結婚，尚未決定何時舉行婚禮。兩人於2019年春天透過共同的友人結識，同年6月開始交往，目前已同居。板野在她自己的Instagram表示，高橋就像少年一樣天真無邪，為人樸實，以「直球傳遞」對待她，不論何時都很認真地對待她，這讓她自然而然地覺得想陪在高橋身邊。板野還寫道：「今後將在他身旁互相扶持、成長，建立溫馨的家庭。」A post shared by 板野友美 (@tomo.i_0703)高橋透過球團發表聲明表示，與板野今天結婚了。兩人在認真交往的1年半當中，他很尊敬板野不論何時都很積極、認真工作的態度，同時也被板野開朗的個性及笑容吸引，好幾次有被救贖的感覺。高橋還說，板野對他的身體狀況、飲食都很關心，確信板野是他「人生必要的存在」，今後將比以往更努力，在棒球界精益求精，夫妻兩人共同努力。板野友美1991年7月3日生於神奈川縣橫濱市，是AKB48初期創團成員，2005年12月8日出道。她也是AKB48第一個發行個人單曲的團員。2013年8月27日自AKB48「畢業」，進行個人演藝活動，除了當歌手，也是時尚雜誌「cawaii！」的專屬模特兒。日刊體育報報導，高橋奎二1997年5月14日生於京都，就讀龍谷大學附屬平安高中，2015年日本職棒選秀第3名進入養樂多球團。左投左打。本季年薪推估約1450萬日圓（約新台幣400萬元）。", "title": "板野友美閃婚 嫁小6歲日職投手高橋奎二"}
{"summarization": "年關將屆，台中市長盧秀燕今天在市政會議中宣布，因為防疫關係，行政院已宣布大型尾牙餐宴不舉辦，基於中央與地方防疫一致，台中市政府也暫緩尾牙，將擇期再舉辦。", "article": "年關將屆，台中市長盧秀燕今天在市政會議中宣布，因為防疫關係，行政院已宣布大型尾牙餐宴不舉辦，基於中央與地方防疫一致，台中市政府也暫緩尾牙，將擇期再舉辦。台中市政府今天召開市政會議，盧秀燕在會中表示，新的一年到來，請大家繼續努力，舊曆年也快到了，這期間還有許多工作，必須繼續努力及加強，例如防疫工作，由於現在疫情比去年升高一點，大家還是要抱持戰戰兢兢、如履薄冰的心情來防疫，各局處及區公所在舉辦年節活動時，請大家斟酌辦理並重視防疫。在加強食安維護方面，盧秀燕說，中央政府從元旦起開放萊豬進口，市府從元旦起開始稽查，共稽查74家業者，全數符合規定，市府堅持跟大家站在一起守護台中食安，稽查工作必須持之以恆，因為剛開始大家會僥倖避鋒頭，不會馬上就上架，等大家鬆懈後，這些萊豬食品可能悄悄出現，市府會嚴格把關，絕不鬆懈。盧秀燕接著表示，因為防疫關係，行政院已宣布大型尾牙餐宴不舉辦，但各機關的小型餐會還是可以舉辦，基於中央與地方防疫一致，台中市政府也暫緩尾牙，但只是暫緩尾牙而非取消，因為防疫很重要，但民間經濟也要顧，等待疫情緩和後再擇期舉辦。盧秀燕指出，要感謝市府團隊過去一年的辛勞，感恩的心意不變，因為大家的努力，市民對台中的光榮感、認同感超過8成，全國第一，這是對全體公務人員最大的肯定與鼓勵，市府會繼續努力。", "title": "大型尾牙餐宴 盧秀燕：跟進中央暫緩舉辦"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）的成員國及夥伴今天結束討論，但並未就2月石油產量達成協議，預料明天將重啟討論。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）的成員國及夥伴今天結束討論，但並未就2月石油產量達成協議，預料明天將重啟討論。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）是在2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）2020年重創原油市場之後，召開這場部長級會議。去年年底油價有些微復甦，但以沙烏地阿拉伯為首的OPEC 13個成員國，以及俄羅斯為首的10個夥伴國，仍因市場劇烈波動而飽受折磨。OPEC+去年11月30日至12月3日舉行視訊峰會後，同意今年1月增產到每天50萬桶。同一場會議上，OPEC+同意每月初開會討論，決定是否調整下月生產量。OPEC秘書長巴爾金都（Mohammad Barkindo）昨天表示，那項協議「為未來幾個月逐漸重返日產200萬桶鋪路」。沙國能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Abdulaziz bin Salman）在今天的會議上告訴與會者，「因為隧道盡頭的光已在眼前，我們得竭盡所能，避免會削弱決心的誘惑」。他冒著被人說潑冷水的風險，強調不確定性與需求脆弱不減，同時也敦促其他與會者：「別為了一時的虛幻好處，就危及我們已達成的成就。」", "title": "OPEC+會議無共識 2月石油產量喬不攏"}
{"summarization": "日本為防武漢肺炎疫情擴大，研議全面暫停包括台灣在內的外籍人士新申請入境。外交部今天說，相關政策尚未定案，但外交部尊重日方基於防疫需求所採取的必要措施。", "article": "日本為防武漢肺炎疫情擴大，研議全面暫停包括台灣在內的外籍人士新申請入境。外交部今天說，相關政策尚未定案，但外交部尊重日方基於防疫需求所採取的必要措施。為防武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情擴大，日本政府正研議全面禁止外籍人士新申請入境，適用對象包括原本入境規範獲鬆綁的台灣、中國、韓國等11國商務人士、學生等，相關禁令至少適用於「緊急事態宣言」實施期間。日本政府最快7日發布緊急事態宣言。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體詢問表示，日本政府仍在討論相關政策、尚未定案，最後也必須由日方對外說明，外交部與日方持續密切聯繫。歐江安說，外交部尊重日方基於防疫需求所採取的必要措施。她強調，若相關禁令定案，將適用所有外籍人士，並非針對台灣。她提到，基於防疫考量，台灣自1月1日起也限縮非本國籍人士入境及檢疫規定。無論是台灣或日本，相關限制皆出於防疫需求，應予以尊重。", "title": "日本擬全面禁外國人入境 外交部：尊重防疫需求"}
{"summarization": "台灣大集團經營範疇橫跨電信、家用寬頻、有線電視、電商等，為深耕智慧家庭領域，台灣大今天宣布推出「台灣大智慧家庭」APP，打造智慧家庭生態系。", "article": "台灣大集團經營範疇橫跨電信、家用寬頻、有線電視、電商等，為深耕智慧家庭領域，台灣大今天宣布推出「台灣大智慧家庭」APP，打造智慧家庭生態系。台灣大哥大自2019年攜手Google陸續推出Nest Mini與Nest Audio，累計銷量已破24萬台，為持續拓展智慧家庭市場版圖，台灣大今天正式宣布推出「台灣大智慧家庭」APP，打造「台灣大智慧家庭」生態系，訴求「單一APP，支援多品牌跨裝置，一鍵安裝」。台彎大說明根據台灣大哥大2020年Google Nest Mini使用者習慣調查報告指出，高達6成使用者每週至少使用一次智慧音箱，其中更有近3成使用者每天使用；用戶最常使用的功能前5名分別為聽音樂（84%）、生活詢問（53%）、設鬧鐘（28%），智慧家電控制（14%）、計時器（9%）。", "title": "台灣大多角化經營 打造智慧家庭生態系"}
{"summarization": "私人動物園世界蛇王教育農場在台南市歸仁區營運超過20年，但負責人黃國男去年10月2日過世，家人決定停止開放參觀，園內動物找管道安置，「蛇王」傳奇走入歷史。", "article": "私人動物園世界蛇王教育農場在台南市歸仁區營運超過20年，但負責人黃國男去年10月2日過世，家人決定停止開放參觀，園內動物找管道安置，「蛇王」傳奇走入歷史。黃國男早年以養鱷魚起家，後來發現眼鏡蛇相關產品商機很大，開始研究繁殖眼鏡蛇，成為國內極少數可合法人工繁殖眼鏡蛇業者；20多年前在歸仁開設世界蛇王教育農場，除展示鱷魚、蛇類等，還有虎、獅、熊與靈長類等動物，黃國男與動物互動表演也是賣點。農場內飼養的公獅與母虎在公元2010年雜交生下俗稱「彪」的3隻「獅虎獸」，引發軒然大波，3隻獅虎獸中的2隻不久後夭折，僅存1隻被強制送往國立屏東科技大學保育類野生動物收容中心安置。世界蛇王教育農場近年屢遭動物保護團體檢舉無展示演出的登記申請，參觀遊客數大不如前，最近有遊客想參觀，卻發現農場貼出謝絕參觀告示，才知黃國男病逝後，動物園已不對外開放。黃國男長子黃啟興今天表示，農場營運開銷很大，父親陸續向銀行貸款，至今仍負債近新台幣2000萬元債務，家人討論後決定停止動物展示，僅暫維持眼鏡蛇相關商品販售。黃啟興說，園內動物這幾個月已陸續尋求其他管道安置，目前剩下數量不多，除繼續妥善照顧，也會持續處理安置，未來不再展示動物。", "title": "世界蛇王負責人黃國男病逝 動物展示區熄燈"}
{"summarization": "泰國分別與英國公司及中國公司簽約，預計今年中將獲得2800萬劑武漢肺炎疫苗，泰國政府也將尋求其他來源採購3500萬劑疫苗，目標是讓約半數的國民都能施打疫苗。", "article": "泰國分別與英國公司及中國公司簽約，預計今年中將獲得2800萬劑武漢肺炎疫苗，泰國政府也將尋求其他來源採購3500萬劑疫苗，目標是讓約半數的國民都能施打疫苗。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）2020年11月和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。泰國政府預估今年5月開始為1300萬國民提供2600萬劑阿斯特捷利康疫苗。除了阿斯特捷利康疫苗，公共衛生部之前宣布已與中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）簽訂採購協議，採購200萬劑疫苗。公共衛生部表示，科興公司預計2月底可交付20萬劑，3月底交付80萬劑，4月底交付100萬劑，這批疫苗將優先施打醫護人員和醫療志工。總理帕拉育（Prayut Chan-0-cha）昨天表示，政府還會尋找其他來源再採購3500萬劑疫苗，但他沒說來源為何。加總以後，疫苗總數可達6300萬劑，以一人施打2劑來看，可接種約3150萬人，將近泰國人口約6600萬的一半。", "title": "泰國採購武漢肺炎疫苗 目標涵蓋半數國民"}
{"summarization": "身兼陶藝、攝影家多重身分的陳加峯，用作品記錄與大自然對話，個展即日起至1月10日於新北市立鶯歌陶瓷博物館登場，共展出「四季協奏曲」、「無所從來，亦無所去」2個系列。", "article": "身兼陶藝、攝影家多重身分的陳加峯，用作品記錄與大自然對話，個展即日起至1月10日於新北市立鶯歌陶瓷博物館登場，共展出「四季協奏曲」、「無所從來，亦無所去」2個系列。陶博館表示，陳加峯從大自然中汲取創作靈感，「四季協奏曲」系列是他在民國103年拜訪日本陶藝之森的駐村創作，包含2組豐富絢彩作品，呈現季節變化。3年前到台東後，陳加峯利用陶藝記錄生活。「無所從來，亦無所去」系列全為純白色，反映與大自然對話、自我探問；剛到台東第一年，陳加峯創作出造形簡約且飽滿的石頭堆疊作品Stone、「緣起緣滅」2組作品，象徵四季流轉。第2年的作品Balance記錄他適應台東生活的心境轉折；「蛻變」則闡述台東生活的第3年，體認生命蛻變的過程。陶博館表示，陳加峯作品呈現自然氣息、簡約造形，「無所從來．亦無所去—陳加峯創作個展」彷彿是一本與大自然的交換日記，即日起至1月10日展出；熱愛攝影的陳加峯挑選多張台東風土照片擺放在展覽入口處，讓觀展民眾一進入就彷彿置身其中。", "title": "陳加峯記錄大自然  用陶藝對話鶯博館登場"}
{"summarization": "有民眾在花蓮七星潭海邊發現1條香港「居安抗疫手環」，根據附著在錶帶上的藤壺生物，推測手環在海上漂流時間約3週；花蓮感染科醫師指出，病毒殘留可能性不大，沒有感染風險。", "article": "有民眾在花蓮七星潭海邊發現1條香港「居安抗疫手環」，根據附著在錶帶上的藤壺生物，推測手環在海上漂流時間約3週；花蓮感染科醫師指出，病毒殘留可能性不大，沒有感染風險。黑潮海洋文教基金會執行長林東良今天接受媒體訪問指出，有志工3日在七星潭進行海廢調查時，發現1條印有「居安抗疫（StayHomeSafe）」的手環，根據錶帶上的藤壺生物，推測手環在海上漂流時間約3星期。林東良指出，志工基於安全疑慮，將手環留在原地，只有拍下照片記錄，貼在臉書中和朋友分享，根據上頭QR Code確認為香港的電子手環。林東良指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，口罩占海漂垃圾比例明顯增多，電子手環倒是第一次發現，平時有教育志工「保護自己為優先」，尤其海漂廢棄物可能來自各國，應避免直接觸碰，也希望政府針對成為海漂廢棄物的防疫物品，制定更明確的處置流程。居安抗疫（StayHomeSafe）電子手環，是香港提供入境民眾自主隔離使用，居家檢疫時間和台灣一樣都是14天。一名曾在花蓮擔任黑潮志工的王姓香港網友在臉書貼文響應，呼籲港府正視手環的回收機制，貼文超過700次分享。另外，有民眾擔心海漂來的電子手環是否會殘留病毒。花蓮門諾醫院感染科主任繆偉傑指出，手環經過居家檢疫後，再經海上漂流3週，病毒殘留可能性不大，不會有感染風險。為求謹慎，花蓮縣政府呼籲民眾若有在海邊發現可疑防疫物資，可通報環保局，由專人處理及確認感染疑慮，切勿自行處理。", "title": "香港檢疫手環海漂七星潭 醫師：無感染風險"}
{"summarization": "研調機構TrendForce指出，去年5G智慧型手機生產總量約2.4億支，滲透率19%，預估2021年5G手機滲透率將上升至37%，但生產表現仍受限於晶圓代工產能狀況。", "article": "研調機構TrendForce指出，去年5G智慧型手機生產總量約2.4億支，滲透率19%，預估2021年5G手機滲透率將上升至37%，但生產表現仍受限於晶圓代工產能狀況。TrendForce指出，2020年受到中國政府積極推動5G商轉帶動下，全年5G智慧型手機生產總量約2.4億支，滲透率19%，其中，中國品牌市占約6成。展望2021年，TrendForce表示，市場將持續圍繞5G話題，隨著各國陸續恢復5G建設，行動處理器大廠也相繼推出中低階5G晶片，預估全球5G智慧型手機生產總量約5億支，滲透率將快速提升至37%。值得注意的是，TrendForce指出，基於疫情可望緩解的樂觀假設，2021年各項終端產品，包含伺服器、智慧型手機、筆電等出貨量都較2020年成長；而近日晶圓代工大廠中芯（SMIC）再被美國列入出口管制實體清單，將導致目前晶圓代工產能更加緊缺。不過，TrendForce提醒，近期手機品牌廠對2021年抱有高度期許，加上有可能透過放大生產目標，以擷取更多半導體供應資源等，恐導致部分零組件重複下訂；一旦實際銷售不如預期，長短料庫存差距拉大，屆時半導體物料的拉貨動能將隨之轉弱。", "title": "5G手機滲透率 研調估2021年升至37%"}
{"summarization": "商仲認為，開發商面對土地與人工、物料等營建成本提高，預期今年預售屋房價將呈現走揚。不過，成屋則受到央行政策影響，推估開發商加速出清餘屋，預估成屋價格將微幅下修。", "article": "商仲認為，開發商面對土地與人工、物料等營建成本提高，預期今年預售屋房價將呈現走揚。不過，成屋則受到央行政策影響，推估開發商加速出清餘屋，預估成屋價格將微幅下修。戴德梁行今天舉行「2020年市場回顧與2021年房地產市場展望」記者會，展望今年房市，戴德梁行分析，去年因資金寬鬆政策，建商積極獵地，但疫情造成水泥、鋼筋等原物料、人工成本提升，且土地成本續揚，雖央行祭出選擇性信用管制與四大新規，可望抑制開發商囤地囤房行為，不過，開發商面對土地與營建成本不斷提升，預期預售屋房價不降反漲。成屋部分，戴德梁行認為，開發商可能受到央行政策影響，加速出清餘屋，此舉可能促使成屋房價微幅下跌。地上權部分，今年尚未有高能見度，畢竟公有土地可遇不可求。戴德梁行盤點去年房市四大亮點，首先，全年交易額重返千億元，達到新台幣1267億元。其次，自用型買家當道，企業積極擴充在台產線，帶動廠辦大樓、廠房熱度，全年交易達694.4億元，交易量寫下新高。同時，投資型買家占比連3年回升，逐步回歸市場，其中，壽險公司扮演重要角色，全年投入金額343億元。最後，單一交易金額最高者為富邦人壽以255.2億元購入王朝大酒店，金額僅次於2015年的新光三越信義新天地A8館，交易額達270.3億元。根據戴德梁行統計，去年土地市場交易量達3049億元，繼2019年3140億元的天量後，連續2年站上3000億元大關。其中，去年地上權案交易熱絡，交易量寫下474億元新高紀錄，世貿三館、國泰營區地上權兩案則占了411億元。", "title": "商仲：央行政策發酵 估今年成屋房價有望下修"}
{"summarization": "台師大團隊開發居家型呼氣偵測器，當二氧化碳濃度上升逾一定標準時，可能代表血糖濃度也上升，提醒檢測者盡早就醫評估，希望能取代扎針滴血的侵入式檢測。", "article": "台師大團隊開發居家型呼氣偵測器，當二氧化碳濃度上升逾一定標準時，可能代表血糖濃度也上升，提醒檢測者盡早就醫評估，希望能取代扎針滴血的侵入式檢測。近年來大眾飲食習慣改變，全球糖尿病患者也逐年攀升，並有年輕化趨勢。台灣師範大學今天舉行學術研究成果發表記者會，由化學系教授林震煌分享以非侵入方式的居家型儀器協助使用者作為在家評估血糖高低的參考。林震煌表示，糖尿病患者在家自我測量血糖高低時，需透過扎針滴血檢測，但其實很多人並不喜歡扎針這種侵入式檢測，因此研究團隊希望開發出小型的快篩呼氣檢測器，可直接顯示評估結果，不管是醫師或民眾都能方便操作。醫學數據顯示，血液中葡萄糖濃度偏高時，呼氣中的丙酮濃度也會上升。研究團隊起初採用氣相層析質譜法，針對糖尿病患者的呼氣檢測丙酮值，但氣相層析質譜儀儀器體積龐大，且丙酮較不易檢測，不利於患者自我檢測。研究團隊成員、台師大研究生王昱翔提到，在研究更多資料後發現，當血液中的血糖上升時，呼氣中的二氧化碳濃度也會上升，團隊就想到可檢測呼氣中的二氧化碳濃度來評估血糖高低，當二氧化碳濃度高於一定標準時，可能代表血糖濃度也上升，可作為警訊，提醒檢測者盡早就醫評估。研究團隊開發「氣哨音波感測泛用型技術」，利用聲音頻率變化做氣體定量分析，並設計出可攜帶的小型呼吸偵測器，同時也開發「即時呼吸商感測泛用型技術」，可檢測淺層呼氣或深層呼氣，即使患者或老人只能淺層呼氣，也能透過檢測去瞭解二氧化碳濃度變化。林震煌表示，呼氣偵測器檢測數值僅提供參考，是否真有糖尿病等問題，仍須由醫師進行專業評估；未來也希望蒐集更多樣本，透過大數據測試，以完善儀器的正確性和準確率。", "title": "台師大研發呼氣偵測器 吹氣可望瞭解血糖變化"}
{"summarization": "美國克里夫蘭聯邦準備銀行總裁麥斯特今天說，如果多數美國人民都接種新型冠狀病毒疫苗，國內經濟成長今年稍晚可望顯著攀升，但程度可能不足以讓聯準會（Fed）撤回支援。", "article": "美國克里夫蘭聯邦準備銀行總裁麥斯特今天說，如果多數美國人民都接種新型冠狀病毒疫苗，國內經濟成長今年稍晚可望顯著攀升，但程度可能不足以讓聯準會（Fed）撤回支援。美國聯邦準備銀行體系下有12家銀行，克里夫蘭聯準銀行是其中之一。麥斯特（Loretta Mester）表示，即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗能讓民眾覺得可以放心從事某些活動，經濟仍可能遠遠達不到聯準會在通貨膨脹和充分就業上設定的目標。路透社報導，她在美國社會科學學會（Allied Social Science Associations）年度會議中致詞說：「貨幣政策在很長一段時間內必須維持高度彈性，因為要達到我們的貨幣政策目標，可能會是一段漫長旅程，而不是短期衝刺。」這場會議今年改採線上方式舉行。麥斯特還表示，經濟復甦可能不會齊頭並進，有些產業復甦較快、有些較慢；部分失業者仍將苦於求職，可能需要為新職接受訓練；此外，通貨膨脹率可能無法很快升到超過聯準會定的2%目標。去年12月，聯準會官員開會同意維持接近零的利率，並持續購買約每月1200億美元的政府債券。麥斯特說，如果經濟改善得比預期快，聯準會也會隨之調整政策。", "title": "美聯準銀行總裁：普打疫苗可促經濟但恐難達目標"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.985元，大升4.39角，升破28元重要整數關卡，成交金額16.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.985元，大升4.39角，升破28元重要整數關卡，成交金額16.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤盤中最高升抵27.975元，創下1997年7月29日以來的新高紀錄，最低則為28.250元。1100105", "title": "新台幣午盤狂升4.39角 暫收27.985元"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，周思齊今年兼任助理教練，主要是幫球隊培養更多有領導能力的球員，透露新任隊長王威晨就是很好的人選，除了有領導氣質也願意為球隊犧牲。", "article": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，周思齊今年兼任助理教練，主要是幫球隊培養更多有領導能力的球員，透露新任隊長王威晨就是很好的人選，除了有領導氣質也願意為球隊犧牲。兄弟去年季末與自由球員周思齊談妥合約助理教練沒有實質頭銜，只是多一份責任，也會參與教練團會議。由於2017年曾發生「五虎將事件」，張正偉、蔣智賢等人離隊。周思齊提到，兄弟的中生代球員比較少，「現在老的很老、年輕的很年輕，所以希望全面性地挖掘、培育球隊需要的人物。」周思齊今天提前「破梗」，透露兄弟今年新隊長是還沒滿30歲的王威晨，「他有那種領導氣質，滿推薦他當隊長的，教練團也認同。」周思齊提到，王威晨經歷過世界12強賽、總冠軍戰等大賽洗禮，且從他身上看到「犧牲」。王威晨去年全勤出賽120場，周思齊指出，球季間大家都會處在疲勞狀態，只是願不願意為球隊犧牲，「他的身體都是在紅燈、黃燈的情況，但一直讓自己處在綠燈，球隊需要他、他一直都在，我是滿希望球隊有更多這種球員，為球隊貢獻。」周思齊也點名年僅20歲的江坤宇，可以培養成未來球隊的陳江和，在內野帶領球隊。周思齊說：「球隊不是看年紀、是看能力，像我這麼老了還是留下來，如果年輕選手有資質和能力去帶領球隊，是很好的事。」", "title": "周思齊助兄弟挖掘人才：新隊長王威晨有領導氣質"}
{"summarization": "台灣高速鐵路股份有限公司鼓勵旅客春節到北部旅遊，配合交通部「春節疏運孝親專案」，今天加碼推「春節圓滿」專案，24條自由行程飯店住宿最低0元，再送高鐵車票半價優惠券。", "article": "台灣高速鐵路股份有限公司鼓勵旅客春節到北部旅遊，配合交通部「春節疏運孝親專案」，今天加碼推「春節圓滿」專案，24條自由行程飯店住宿最低0元，再送高鐵車票半價優惠券。台灣高鐵說，「春節圓滿」專案推出台北市、新北市、基隆市、桃園市與新竹「高鐵假期」及「飯店聯票」旅遊產品加碼優惠方案；即日起到31日買「高鐵假期」24條指定自由行行程，並於2月8日到18日出發，飯店住宿最低0元起，每名旅客可再獲贈「高鐵標準車廂對號座半價兌換券」一張（適用搭乘效期為3月1日到5月31日）。台灣高鐵以左營出發到台北為例，入住捷絲旅台北西門館、兩人同行每人只要新台幣2980元起，相當於高鐵來回票價，住宿等於免費送。另春節期間入住與台灣高鐵合作「飯店聯票」的17 家指定飯店，可享高鐵車票6折優惠，適用敬老票身分優惠旅客加碼給4折優惠。台灣高鐵以台北福華大飯店為例，入住高級客房含早餐，每晚只要2600元起。", "title": "高鐵加碼春節北部遊 住宿最低0元送高鐵半價券"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本相撲界最高位階橫綱白鵬接受PCR檢查結果確診感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本相撲界最高位階橫綱白鵬接受PCR檢查結果確診感染。日本放送協會日本相撲協會今天表示，白鵬昨天因為嗅覺異常，到醫院接受PCR檢查，今天結果呈陽性反應。與白鵬有接觸的宮城野部屋的力士今天接受PCR檢查，今後會按照保健所（衛生所）的指示，做好因應之道。白鵬去年春季場比賽達成44次奪冠，締造相撲史上最多次奪勝紀錄，但之後他因右膝負傷動手術，後來連續3個場次未能出賽。去年11月場賽事結束後，橫綱審議委員會認為他休賽的次數太多，對他做出「注意」（口頭警告）的決議，這項決議僅次於最嚴重層級的「引退勸告」（建議退休）。白鵬去年12月參加相撲練習，為1月10日開賽（東京兩國國技館）的今年首場賽事準備，但今天得知確診，看來無緣出賽。", "title": "日本相撲橫綱白鵬染疫 難參加2021年首場賽事"}
{"summarization": "新竹37歲李姓未婚女子疑不知自己懷孕，昨天腹痛蹲馬桶時產子，嚇得緊急通報救護；救護人員抵達後抱起男嬰，但男嬰已無生命跡象，送醫搶救不治。", "article": "新竹37歲李姓未婚女子疑不知自己懷孕，昨天腹痛蹲馬桶時產子，嚇得緊急通報救護；救護人員抵達後抱起男嬰，但男嬰已無生命跡象，送醫搶救不治。新竹市消防局昨天接獲救護通報，趕往李姓女子家中發現，李姓女子坐在馬桶上，詢問後得知李姓女子在馬桶產子，立即打開馬桶抱出男嬰，但男嬰當場已失去生命跡象，送醫不治。警方表示，帶回李姓女子偵訊後，李姓女子稱不知自己懷孕，也說不出男嬰生父是誰。至於男嬰是在產前死亡、或產後遭水淹窒息、失溫，仍待後續解剖釐清。新竹市政府社會處說，社工已前往關心，後續了解李姓女子家中是否有需要幫助、給予協助。此外，目前全案已進入司法程序，社會處會協助配合司法調查。社會處表示，李姓女子未領有身心障礙證明，也未固定領有社會福利補助津貼，戶籍不在新竹市，多在卡拉OK店陪唱兼職服務生，交友較複雜。相關人士表示，有3名小孩的李姓女子不是第一次在廁所生產，由於經濟因素，老大、老二已被安置，在廁所出生的老三也因李姓女子無力撫養，在家人同意下出養，目前已2歲；至於孩子們生父是誰，李姓女子都說不清楚。李姓女子被家人發現疑懷孕，但李姓女子都說是水腫，直到昨天產子，家人才知李姓女子又懷孕生子並緊急通報。", "title": "37歲未婚女疑不知自己懷孕 如廁意外產子男嬰亡"}
{"summarization": "英國變種病毒株令全球疫情更嚴峻，鎖國邁入第10個月的越南表示，尚不考慮恢復國際商業航班。越南衛生部並建議停飛或限制已出現變種病毒的國家和地區的入境航班許可。", "article": "英國變種病毒株令全球疫情更嚴峻，鎖國邁入第10個月的越南表示，尚不考慮恢復國際商業航班。越南衛生部並建議停飛或限制已出現變種病毒的國家和地區的入境航班許可。網路媒體越南快訊越南計畫與投資部副部長陳國方（Tran Quoc Phuong）4日向媒體表示，自從英國變種病毒株出現後，全球疫情變得更為複雜，且疫苗能否大規模接種仍不確定。陳國方強調：「只有在被視為安全的情況下，旅遊活動才能恢復。」越南去年3月下旬暫停國際商業航班入境，用鎖國手段防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。期間不開放一般觀光客入境，僅允許專家、商務人士、勞工與海外越南人搭乘特定航班進入越南，且一入境就要隔離14天。此外，越南衛生部3日向總理阮春福提出報告表示，近期疫情演變複雜，且越南也已出現一起自英國移入的變種病毒病例。為繼續控制疫情，越南衛生部建議阮春福指示外交部、公安部、交通部、國防部等相關部門停飛或限制已出現變種病毒株的國家和地區的入境航班許可。截至發稿，越南累計確診病例1497例，其中本土病例693例，35人染疫死亡。越南全國目前接受醫學隔離觀察的密切接觸者和從疫區入境人員共有1萬9055人。", "title": "越南鎖國10個月 尚不考慮恢復國際航班"}
{"summarization": "屏東縣今年入冬，多日青山可見，不同於前幾年，縣政府環保局今天表示，經縣內推動空氣品質8大改善，縣外協商上風區縣市降低污染源，屏東縣破紀錄已2年沒有PM2.5紅害發生。", "article": "屏東縣今年入冬，多日青山可見，不同於前幾年，縣政府環保局今天表示，經縣內推動空氣品質8大改善，縣外協商上風區縣市降低污染源，屏東縣破紀錄已2年沒有PM2.5紅害發生。前幾年每進入冬天，屏東縣的大武山被霧霾遮蓋，一整個冬天幾乎看不到青山，今年冬天至今，常可見青山露臉，讓民眾不時拍照上網。環保局表示，屏東縣位於下風處，每年冬天受到上風處的空氣污染源南下匯集，長期以來都是全台空氣品質最差的縣，但這2年屏東縣已成為台灣西岸新竹縣以南的所有縣市中，唯一連續2年沒有發生PM2.5紅害的縣市。環保局表示，屏東縣空氣品質改善不僅表現在客觀的科學數據上，民國108年縣民對空氣品質的滿意度由107年的35%大幅提升至56%，而去年最新民調更高達77% ，顯示環保局團隊努力改善空氣品質的成效讓人民真實有感。環保局表示，過去2年來，環保局推動改善空氣品質8大措施，包括推動夜鷹早鳥稽查計畫；首創全國先成立異味官能實驗室，畜牧業陳情案件較108年已減少20%；打造全國第一座環保金爐，預計每年可減少1000公噸紙錢露天燃燒。再者，運用微型感測器監測輔助稽查、推動污染減排措施，完成159座老舊鍋爐改善，針對高污染機車淘汰及低污染車輛推廣，目前電動機車總設籍數達1萬5204輛，為非六都電動機車設籍數最高縣市。另外，高污染柴油車汰舊、垃圾清運車輛全面加裝濾煙器、全國首創劃定「砂石及疏濬管制專區」，運用多元化科技監控，加強無人機空中稽查管制，查獲違規率較108年大幅降低58%。環保局同時建置全方位露天燃燒智能監控系統及建構農業廢棄物多元化處理最佳化體系，去年露天燃燒陳情案件較108年同期相比大幅減少72%，而農業廢棄物妥善處理率長期作物達88%，短期作物更高達97%創歷年新高。今年空品不良季節，環保署每周南下召開應變會議，環保局長顏幸苑極力爭取中央應建立跨區聯合稽查機制，已獲允諾。", "title": "屏東連2年擺脫PM2.5紅害破紀錄  入冬可見青色大武山"}
{"summarization": "新北市政府今天舉行「新北市住宅及都市更新中心」揭牌，市長侯友宜表示，這是地方層級的社宅及都更專責機構，盼能加速推動全市30年以上70萬戶老舊房屋都更，改善城市風貌。", "article": "新北市政府今天舉行「新北市住宅及都市更新中心」揭牌，市長侯友宜表示，這是地方層級的社宅及都更專責機構，盼能加速推動全市30年以上70萬戶老舊房屋都更，改善城市風貌。新北住都中心110年1月1日成立，今天舉辦揭牌典禮。侯友宜、國家住宅及都市更新中心代理董事長花敬群及地方人士及民代等多人參與。新北市住都中心董事長由副市長陳純敬擔任，地政局副局長汪禮國代理執行長。花敬群致詞表示，國家住都中心確實有些武功秘笈願傾囊相授，大家互相交流學習，希望從公辦到民辦都更及社宅興建，能聯合起來建立國家級最高規格團隊。侯友宜表示，新北市屋齡30年以上老舊房屋達70萬戶，新北住都中心為全台第一處地方層級的社宅及都更專責機構，專責社會住宅的營運，以及辦理都市更新業務，希望藉住都中心具公信力的行政法人推動下，加速公辦及民辦都市更新，儘速改善新北市的城市風貌。城鄉局表示，新北住都中心完成揭牌儀式並舉辦「新北市都更麻吉網上線啟動活動」，民眾只要調查完社區重建意願後，上網登錄社區資訊即可快速公開徵詢有意願的廠商進場，供民眾及廠商可雙方互相查詢、媒合，以期加速新北市整體老屋重建量能。", "title": "新北住都更新中心揭牌  侯友宜：盼加速都更"}
{"summarization": "受觀眾喜愛的日劇「月薪嬌妻」睽違4年推出特別篇，將育嬰、武漢肺炎等時事，融入男女主角婚後生活情節，引發共鳴，2021年版片尾曲「戀」加入小孩共舞也引發熱烈討論。", "article": "受觀眾喜愛的日劇「月薪嬌妻」睽違4年推出特別篇，將育嬰、武漢肺炎等時事，融入男女主角婚後生活情節，引發共鳴，2021年版片尾曲「戀」加入小孩共舞也引發熱烈討論。由新垣結衣與星野源主演的話題日劇「月薪嬌妻」，以「加油人類！」作為特別篇副標題，長達145分鐘的全新劇情，2日晚間在日本播出平均收視率高達15.5% ，擊敗同時段其他電視台新春特別節目拿下冠軍。編劇野木亞紀子將特別篇時間背景設定在當下，探討女性從未婚到結婚及待產與產後照顧小孩過程，新垣結衣甚至在劇裡經歷感受到胎動、幫女兒餵奶及換尿布，引發女性網友共鳴，與她一起感受到新手媽媽初為人母的緊張。全劇也與時事接軌，討論武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）議題，男主角星野源原本已向公司請陪產假，但因同事接連確診，被公司緊急找去上班，新垣結衣則查起新生兒如何預防疫情，甚至要求星野源回家，要先消毒與洗澡，避免把病毒帶回家。另外在特別篇片尾也給忠實粉絲一個大彩蛋，曾於2016年掀起全民模仿跟跳熱潮的「戀」舞，以2021年全新版本姿態正式登場，不但加碼全曲完整版，新垣結衣、星野源在劇中的小孩也入鏡共舞，讓許多網友看了大喊「太幸福了」。兩人日前上節目宣傳特別篇時，談到最近生活裡感到幸福的時刻，星野源說：「在休息時，午飯之後泡一杯咖啡，如果是晴天就打開窗戶喝溫暖的黑咖啡。」新垣結衣則笑說自己是在「妄想」時感到最幸福，例如在社群網站或書上看著其他人的生活，「看他們飯後泡杯咖啡、幫舊椅子重新刷漆、認真地活著，然後想象一下自己也過著那樣生活」。「月薪嬌妻」特別篇即日起在friDay影音、KKTV上架。", "title": "月薪嬌妻特別篇融入時事 新版「戀」舞有彩蛋"}
{"summarization": "台中市環保局長一職，在前局長吳志超請辭後，從去年9月起由時任副局長陳宏益代理局長，台中市長盧秀燕今天在市政會議中宣布陳宏益真除，正式布達宣誓就任環保局長。", "article": "台中市環保局長一職，在前局長吳志超請辭後，從去年9月起由時任副局長陳宏益代理局長，台中市長盧秀燕今天在市政會議中宣布陳宏益真除，正式布達宣誓就任環保局長。盧秀燕表示，陳宏益代理局長期間，全力推動空氣品質改善、違規排放廢水查緝等業務獲得肯定，決定予以真除，派令從今天起生效。陳宏益表示，在水、空氣部分，將引進高科技稽查工具，持續稽查，帶給市民更好的環境，讓大家呼吸新鮮空氣。至於針對台中火力發電廠，會堅持過去的作法，並跟中火繼續協調，堅持市府的立場。市府表示，陳宏益畢業於國立交通大學環境工程研究所碩士班，曾任行政院環保署資源回收基金管委會副執行秘書、彰化縣環保局長、行政院環保署環境督察總隊技正、科長，台灣省政府環保處股長等職務。歷任公職前曾在中華工程任職工程師及站長，承包建設大型污水處理廠建廠工程、國營事業環保設施改善工程等工作。", "title": "中市環保局長布達  代理局長陳宏益真除"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電接單暢旺，繼8吋晶圓代工價格陸續調漲後，12吋晶圓代工價格也開始跟進調漲。", "article": "晶圓代工廠聯電接單暢旺，繼8吋晶圓代工價格陸續調漲後，12吋晶圓代工價格也開始跟進調漲。受惠居家上班及在家學習帶動消費性和電腦相關應用需求持續成長，5G智慧手機及物聯網裝置內矽含量也提升，聯電2020年第4季接單暢旺，產能利用率達95%水位。其中，8吋晶圓代工產能嚴重供不應求，聯電已陸續調高8吋晶圓代工價格，晶圓代工同業世界先進與力積電也紛紛跟進調漲8吋晶圓代工價格。聯電12吋晶圓代工接單也相當暢旺，目前已陸續跟進調漲代工價格，聯電指出，新訂單已先漲價。法人預期，受惠漲價效益，聯電今年營收與獲利可望同步攀高。針對外界點名聯電是旺宏6吋晶圓廠潛在買家，聯電表示，不評論市場傳言。業界人士指出，聯電過去將旗下6吋晶圓廠切割給子公司聯穎投入砷化鎵生產後，聯電已無6吋晶圓廠，預期聯電收購旺宏6吋廠的意願應有限。", "title": "聯電接單旺 12吋晶圓代工價也調漲"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，市府姿態擺得很低，謙虛聆聽議會指教，盼議會審查通過總預算以利福國利民政策推動，還包括要開辦的「弱勢孕婦產檢交通補助」等計畫。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，市府姿態擺得很低，謙虛聆聽議會指教，盼議會審查通過總預算以利福國利民政策推動，還包括要開辦的「弱勢孕婦產檢交通補助」等計畫。高雄市議會今天召開臨時會要審查尚未三讀的110年總預算案，陳其邁上午率官員拜會議長曾麗燕及各政黨黨團，他於列席議會開幕式後接受聯訪做上述回應。市議會定期大會於去年23日閉幕，仍有未完成三讀的預算，議會今天起到14日開臨時會審查。陳其邁指出，市府姿態擺得很低，也謙虛聆聽議員指教；建設不分藍綠，盼議會支持。他說市府推動多項福國利民政策，還要開辦「弱勢孕婦產檢交通補助」、推動重大建設工程等，都要預算才能落實，市府會說明及溝通。媒體詢問有關萊豬開放進口，市府宣示要以10倍量能查驗。陳其邁表示，衛生局等跨局處稽查，要落實標示及標章檢查，要求業者分區及產地國籍標示以落實食安把關，尤其會加強大賣場的稽查等。陳其邁稍早拜會議長曾麗燕、國民黨及民進黨等黨團，尋求支持總預算案過關。曾麗燕表示，議會要把關看緊人民的荷包，如果預算合理就會支持，也盼市府要多說明及溝通。國民黨市議員黃紹庭強調「藍綠議員都要一起審查」，促民進黨議員也要踴躍出席預算聯席會。曾麗燕還關切大林蒲遷村計畫案，盼相關遷村內容草案要公布讓居民了解。國民黨團總召蔡武宏關切春節觀光景點及活動規劃，盼能為高雄帶來更多的人潮及商機。民進黨團籲黨籍議員多配合預算審查，也呼籲國民黨要顧人民權益，勿杯葛影響總預算審查。", "title": "高市議會臨時會 陳其邁：低姿態說明盼預算過關"}
{"summarization": "路透社報導，紐約證券交易所在當地時間4日宣布，不再推動將中國移動、中國電信和中國聯通等3大中國電信商下市。", "article": "路透社報導，紐約證券交易所在當地時間4日宣布，不再推動將中國移動、中國電信和中國聯通等3大中國電信商下市。紐約證交所在網站發表的聲明指，這項決定「是根據和相關監管部門的進一步協商所作出」。美國總統川普（Donald Trump）2020年11月頒布一道行政命令，禁止美國國民或企業，投資華府認定為中國軍方擁有或控制的中國企業。紐約證交所2020年12月31日發布聲明表示，將展開對中國電信、中國移動和中國聯通等3大中國電信商的下市程序。當時的聲明還指，將在今年1月7日至11日間暫停上述公司交易。對此，中國商務部1月2日批評美國「濫用國家安全、動用國家力量打壓中國企業」，並指「將採取必要措施，堅決維護中國企業合法權益」。", "title": "紐約證交所突宣布 不再要求中國3大電信商下市"}
{"summarization": "8日迎接中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊一軍教頭生涯首次開訓的林威助今天說，很高興也很榮幸，但一定有壓力，還是要突破與挑戰，打造兄弟成為注重「態度」球隊。", "article": "8日迎接中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊一軍教頭生涯首次開訓的林威助今天說，很高興也很榮幸，但一定有壓力，還是要突破與挑戰，打造兄弟成為注重「態度」球隊。兄弟球員到耕莘醫院體檢，也到場的林威助說，雖在二軍（總教練）有3年經驗，但跟一軍還是不同，「在一軍是我第一年，要學習的東西很多」，要跟教練團多討論，做出最好決定，希望今年有好成績。兄弟將在屏東縣中信園區開訓，以不同身分迎接新球季的林威助一直以來強調「態度」，到一軍也不例外。他說，球員到球場上要表現出最基本態度，「棒球場上有輸有贏，我們都很難掌控，但是把該有的態度拿出來」，這比較重要，做好自己的工作。味全龍隊今年加入一軍賽事，球季提早開打，賽程較鬆散，可能一週只打4場，比賽用球彈性係數也再下降。林威助表示，調度、戰術會比去年更多，要更研究換投手、代打時機及短打等戰術。兄弟昨天公布完整教練團陣容，之前發生對體能教練動粗爭議的陳江和留一軍，轉任戰術執行、三壘指導教練。兄弟球團說，尊重林威助專業需求，有關事件過程陳江和已公開道歉並深切反省，球團願給機會，嚴加規範這類事件，司法程序部分尊重判決。", "title": "兄弟新教頭林威助盼挑戰自我 打造態度球風"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，有2件來自日本的鮮草莓驗出不得檢出的農藥及鎘超標，必須退運或銷毀。另外還有一款日本進口的草莓糖，也因檢出不得用的甜味劑違規。", "article": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，有2件來自日本的鮮草莓驗出不得檢出的農藥及鎘超標，必須退運或銷毀。另外還有一款日本進口的草莓糖，也因檢出不得用的甜味劑違規。衛生福利部食品藥物管理署上午公布邊境查驗不合格名單，共有14項進口產品檢驗不合格，包括有義大利的菠菜、德國的香草紅茶、比利時的吉康菜等，分別被檢出農藥殘留含量不合格等。其中台北濱江股份有限公司自日本進口的一批、2.5公斤的「鮮草莓（佐賀）（FRESH STRAWBERRY）」檢出殘留農藥氟尼胺0.21ppm、賽安勃0.33ppm；新北市千和水果有限公司自日本進口、2.5公斤「鮮草莓（熊本）（FRESH STRAWBERRY）」檢出殘留農藥氟尼胺0.52ppm，且還檢出鎘0.09mg/kg。食藥署北區管理中心科長陳慶裕表示，按國內規定，屬於殺蟲劑的農藥氟尼胺及賽安勃皆不得使用於草莓；其中賽安勃在國內只准用於茶類，氟尼胺雖准用於瓜果類及水果類，但沒有草莓一項。現行檢驗標準，氟尼胺定量極限為0.01ppm，賽安勃為不得檢出，鎘限量為0.05mg/kg。陳慶裕說，這是過去6個月以來發現的唯二日本草莓違規，因此會針對進口商加強逐批抽驗的力道，提升到20%到50%，如果再次發現違規，則提高比率到百分之百。此外，日本進口糖果「MIKAKUTO味覺糖草莓味軟糖（MIKAKUTO PUCCHO ICHIGO CANDY）」也被檢出甜味劑新橙皮苷二氫查爾酮0.02g/kg，而該甜味劑非國內准用的食品添加物，整批50箱、288公斤全得依規定退運或銷毀。", "title": "2款日本進口鮮草莓 農藥超標邊境攔截"}
{"summarization": "2022苗栗縣長選舉，國民黨內有農田水利署苗栗管理處長謝福弘投入備戰，兼任縣黨部主委的議長鍾東錦今天也表態準備參與黨內初選，歡迎有志之士挺身而出，為黨挖掘最好人選。", "article": "2022苗栗縣長選舉，國民黨內有農田水利署苗栗管理處長謝福弘投入備戰，兼任縣黨部主委的議長鍾東錦今天也表態準備參與黨內初選，歡迎有志之士挺身而出，為黨挖掘最好人選。國民黨苗栗縣黨部今天舉行記者會，鍾東錦針對日前有媒體報導謝福弘已著手準備參選工作，表示「公開歡迎」，期望黨內有意願者都能站出來，透過公平、公正、公開機制，挖掘出最佳代表國民黨參與下屆苗栗縣長選戰的人選。「身為黨部主委，我不會置身事外」鍾東錦說，為回應鄉親與黨內同志的支持，已有參與黨內初選準備，至於是否有球員兼裁判疑慮，他說，「肯定不會」。鍾東錦表示，將要求苗栗縣黨部工作人員將黨部在18鄉鎮市召開的各種會議資訊、舉辦活動訊息，同步傳給參與黨內初選的參選人，以及陳超明、徐志榮2名黨籍立委，並承諾不會介入黨內初選相關工作，完整發揮縣黨部功能，讓黨部這個平台充分為苗栗縣長參選人服務。鍾東錦強調，國民黨為備戰2022縣市長選舉，積極規劃徵詢相關人士，針對苗栗縣長人選，縣黨部責任重大，應發揮地方民意與中央決策對接功能，提供完整的資訊與資源，讓未來的國民黨苗栗縣長參選人能夠專心為苗栗縣政與鄉親打拚。謝福弘今天則表示，確實已積極投入備戰，中央黨部先前只是有到地方初步了解，但距離黨內初選還有一年時間，黨內菁英人士都可參與，他個人會尊重黨內初選體制，全力以赴，不辜負鄉親所託。", "title": "2022苗栗縣長選舉  議長鍾東錦投入國民黨內初選"}
{"summarization": "依據台灣集中保管結算所基金資訊觀測站統計，到去年11月為止，國人持有境外基金規模約新台幣3.6兆元，大多數投資人喜愛每月配息的固定收益型基金或平衡型基金，持有比例分別為49.7%及14.7%。", "article": "依據台灣集中保管結算所基金資訊觀測站統計，到去年11月為止，國人持有境外基金規模約新台幣3.6兆元，大多數投資人喜愛每月配息的固定收益型基金或平衡型基金，持有比例分別為49.7%及14.7%。集保指出，台灣人持有前3檔境外基金包括聯博全球高收益債券基金、安聯收益成長基金、以及聯博美國收益基金，合計金額已逾9000億元，占整體境外基金規模約25%，且該3檔基金皆為月配級別，顯示穩定月配息基金仍是台灣投資人的最愛。至於境內基金部分，投信發行指數股票型基金（ETF）的規模占境內基金市場的39.7%，其次是貨幣市場型基金，占22.2%，再來是固定收益型基金，占15%。集保指出，2020年股市震盪之後 投資股票型基金比重逐漸升高2020年全球股市震盪劇烈，投資人也積極調整投資組合，依據基金資訊觀測站資料，近半年來台灣投資人申購基金已逐漸轉以股票型為主，統計2020年11月申購金額來看，前10檔基金已有半數為股票型基金；整體市場有49.7%申購股票型基金，固定收益型占比下降至37.8%。集保認為，或許顯示投資人在股市劇烈震盪之後，投資信心逐漸恢復，調整投資組合改以較積極的股票型基金為投資標的。至於境內基金部分，依據基金資訊觀測站資料，去年下半年指數股票型基金（ETF）申購金額僅占境內基金全部申購金額27.2%，較前年整年43.4% 顯著下降。統計顯示，2020年11月台灣投資人申購境內基金類型雖以貨幣市場型基金為主，占55.9%，但指數股票型基金（ETF）已降至15.8%，而股票型占13.1%，有逐漸上升的跡象，境內外基金申購的最新變化顯示近期投資人已逐漸調整投資組合，面對全球股市的震盪劇烈。", "title": "國人持有境外基金約3.6兆 月配息最受青睞"}
{"summarization": "回顧2020年全球資金動向，美股基金以淨流入269億美元稱霸；亞股中印度吸金233.7億美元一枝獨秀，是唯一淨流入市場。", "article": "回顧2020年全球資金動向，美股基金以淨流入269億美元稱霸；亞股中印度吸金233.7億美元一枝獨秀，是唯一淨流入市場。根據EPFR統計，美股基金上週淨流入49.97億美元，且受惠於去年第4季強勢吸金675.07億美元，使全年累計資金動能由負轉正，以累計淨流入269億美元成為2020年全球股票基金最吸金的市場，一掃自2015年以來連5年淨流出的窘境。中國信託投信表示，印度成為2020年所有新興亞洲股市中，唯一外資淨流入的市場，連續14週吸引外資淨流入；台股則是少數倒吃甘蔗的市場，第4季吸引外資穩定大幅流入。上週最受外資青睞的亞洲市場分別為台灣、印度、南韓，各吸引15.9億美元、8.8億美元、3.1 億美元。保德信投信分析，2020年僅有印度為亞股市場中唯一的贏家，全年度獲233.7億美元資金挹注，相較之下，南韓股市失血逾200億美元，台股也淨流出近160億美元；另外，東協市場的泰國與馬來西亞股市，分別淨流出82.87億美元、57.82億美元。不過，從股市表現分析，外資買賣超並非與股市表現呈現完全正相關。保德信投信指出，2020年台、韓漲勢傲視群倫，韓股年度大漲超過3成，台股漲幅也達22.8%，印度股市則上漲15.75%在亞洲市場排名第3，越南股市以漲幅14.87%位居第4強，馬來西亞股市也力守正報酬率。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股多頭氣勢銳不可擋，萬五大關在即，但2020年外資對台股創下歷年最大賣超規模，顯見台股2020年的漲勢以內資為推升要角。展望2021年，葉獻文表示，全球景氣持續轉佳，台股向來能率先受惠景氣好轉趨勢，且弱勢美元態勢不變下，這波自去年11月以來外資回補的趨勢可望延續，外資回補潮預期將成為2021年另一波推升台股指數的動力。", "title": "2020年新興亞股 印度吸金233.7億美元"}
{"summarization": "立法院擬開臨時會處理總預算、前瞻3期及國營事業等預算案。國民黨團總召林為洲今天表示，各單位編列的「大內宣」預算是審查重點。", "article": "立法院擬開臨時會處理總預算、前瞻3期及國營事業等預算案。國民黨團總召林為洲今天表示，各單位編列的「大內宣」預算是審查重點。民進黨團書記長莊瑞雄指出，政府宣導廣告均須依規定辦理，歡迎國民黨嚴格檢驗，而非用案海杯葛。民進黨立法院黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等3大預算案；莊瑞雄表示，預計這個禮拜會提案，並請立法院長游錫堃召集朝野協商，討論相關事宜。林為洲今天受訪表示，歷來政府都有編預算宣傳政策，但蔡政府上台後編列的預算卻特別多，很多單位編列很多「大內宣」的預算，就連司法院也如此。各單位養小編到底在宣傳什麼，如何發包，是否有依據採購法，這是國民黨此次審查預算的重點之一。林為洲指出，根據採購法、預算法明文規定，政府做的政策宣廣告，必須要標註是廣告，不能當做置入性的內容來處理，第二則是要表明是哪個單位提供或製作，這就很好監督，因為花多少錢，用在哪裡都很清楚。林為洲表示，但是近幾年新興的社群媒體等網路部分就很難監督，因為網路容易匿名的特性，單位可能透過委外，讓私人公司養小編用匿名的方式到PTT、社群媒體帶風向，這是不容許的。國民黨會嚴格檢驗，對於各單位預算中是否分散藏著所謂大內宣經費，要一一挑出來。莊瑞雄告訴中央社記者，政府編列的每一筆預算都會經立法院審議，而總預算也已經過委員會的審查，如有任何不法的編列，委員會可提出刪減，院會也可嚴格檢視。莊瑞雄指出，政府宣導廣告均須依據採購法、預算法相關規定辦理，相信行政部門會依法行政，而審查預算是國會的權責，國民黨要嚴格檢驗，「我們也非常歡迎」。莊瑞雄表示，國民黨以司法院也編列宣傳費批判，無視司法院因立法院通過的國民法官法，配置國民法官的制度將於2年後開始施行，司法院當然有必要加強宣導讓大眾了解這個制度，才能讓制度上路更為順暢。莊瑞雄說，希望國民黨在審查預算時，是基於看緊人民荷包，而非要求其黨團成員每人必須製造50案，用案海方式來杯葛預算協商及院會處理的程序。", "title": "藍指將嚴審政府大內宣預算 綠：歡迎檢驗"}
{"summarization": "2021年揭開序幕，新台幣今天盤中便強勢進軍27元，開啟匯率新時代；回顧上次出現27元價位，已經時隔23年，時空背景不同，卻傳達同樣訊息，匯率升值、國際局勢等變化難以預料，厚植競爭力才是關鍵。", "article": "2021年揭開序幕，新台幣今天盤中便強勢進軍27元，開啟匯率新時代；回顧上次出現27元價位，已經時隔23年，時空背景不同，卻傳達同樣訊息，匯率升值、國際局勢等變化難以預料，厚植競爭力才是關鍵。2020年以來新台幣漲勢凌厲，從年初30元步步走高，直至年底，盤中已經升破28.1元，2021年初，新台幣更是氣勢如虹，5日攻破28元整數關卡，盤中最高升抵27.975元，創下1997年7月29日以來的新高紀錄。新台幣匯率在短短一年半內，從30元攻上27元，讓許多人跌破眼鏡；然而，若將時間線拉長，便會發現1980至2000年間，新台幣匯率經歷了巨變的20年，從40元一路狂飆，升至25元，又逐步走貶至34元，而後才趨於平穩，在30元附近上下波動。面對新台幣強勁走升，工具機、紡織業哀鴻遍野，台灣機械公會理事長柯拔希數度指出，升值讓出口商「做白工」。新台幣觸及27元，出口商受傷慘重，不過1990年代，匯率曾一度升至24元價位，是現在難以想見的情況；新台幣狂升，加上當時政策、產業環境等因素，在台灣產業及社會掀起一連串骨牌效應，或許能作為面對當前強勢匯率新局的殷鑑。談起新台幣匯率的變化，絕對無法忽視美國扮演的角色；美國作為全球經濟霸主，美元又是國際主要流通貨幣，美國政策不只影響自身，更有撼動他國的能力，每年兩度發布匯率操縱報告就是最顯著的例子。其實，美國關注「匯率操縱」議題已經很長一段時間。1971年，美國出現貿易逆差，從此開啟了對於他國匯率操縱、不公平競爭的疑慮，除了要求對美元升值，若他國對美出超過大，也可能受到301條款制裁。1971年，美國總統尼克森宣布暫停美元對黃金兌換，布列敦森林體系建立的金匯兌本位制就此瓦解，同年年底，美國更邀德、法等國簽署史密松寧協議（Smithsonian Agreement），要求各國貨幣對美元升值。不過美國並未因此揮別貿易逆差，1985年，美國邀日本、英國、法國及西德簽署「廣場協議（Plaza Accord）」，目的是聯合干預外匯市場，大量拋售美元；而日圓對美元因升值速度過快，成為日本經濟從繁榮走向泡沫的開端。台灣與美國經貿往來密切，加上台灣貿易順差高速擴張，也因此，新台幣在國際與經貿壓力等下，不得不走向升值道路；1980年代，新台幣匯率從40元逐步走升，更在1992年觸及24元價位；而後新台幣兌美元匯率維持在25至27元一段時間，直至1997年爆發亞洲金融風暴後，才開啟另個貶值波段。新台幣強勁升值會造成產業出走，這樣的論述至今時有耳聞，其實1980至1990年代，產業大舉外移，學者專家也不時提及對「產業空洞化」的憂心；然而，當時的新台幣升值僅是背景因素，原因遠不止於此。中央大學經濟系教授邱俊榮直言，當時外在環境有美國施加壓力，內有出口狂飆，新台幣升值壓力非常沉重，國內出現「一次到位」、「緩升」兩派論述， 最終由後者勝出，「產業好像撐住了，因為有比較充裕的緩衝時間，但強力阻升的代價就是股市房市狂飆」。台經院所長吳孟道則說，1991年政府開放台商對中國投資，正式掀起產業西進熱潮，石化、電子業也在其中，幾乎全部都去了，「新台幣升值當然有影響，但環境制度、政策有很大關係」。邱俊榮直言，儘管政府站在產業立場考量，讓新台幣緩步走升，在升值壓力降低的情形下，國內企業仍因經營成本、外在競爭等考量，紛紛外移，「讓產業活下來沒有問題，但會不會影響產業轉型升級？」這批西進台商經歷過輝煌時代，近幾年依舊面臨紅色供應鏈、人力成本走揚及環保法規趨嚴等課題，加上其他新興國家經濟快速成長；「大家都在往前走，外移後還是有新的挑戰」，邱俊榮感歎，想要保有競爭力，一味追逐成本低、匯率優勢絕非根本之道。政府深知新台幣匯率升值對產業的衝擊，中央銀行去年11月致函給機械公會的一封信，也道盡心聲；內容提到，面對當前外匯市場變動較大的情況，央行將持續維持新台幣匯率動態穩定，降低廠商對外報價的匯率風險，但誠如某位工具機業者所言「國內業者不宜倚賴新台幣貶值，宜開發新產品及提高產品附加價值，把握機會進行產業升級，以提升競爭力」。產業升級、提高附加價值看似抽象，但影響有多大，觀察有護國神山之稱的台積電從「小山變大山」的過程就知道。近期機械業、紡織業頻頻哀號新台幣匯率升值將嚴重侵蝕獲利，台積電也受衝擊，但因家大業大「挺得住」，並未如其他業者出面抱怨匯率；其實很多人不知道的是，10年前，台積電創辦人張忠謀也曾經槓上央行。2012年，張忠謀抨擊央行匯率政策，使台灣競爭力輸給南韓，更說台灣若是一家公司，製造成本攀升、競爭力走下坡，CEO早該被裁員，暗指央行匯率政策有問題；2013年更重批央行對於匯率「缺乏博士級論文研究」。當時台積電股價在100元以下，如今身價今非昔比，2020年封關日股價更衝上530元，5日盤中更達540元；台積電因維持製程技術領先地位，不只產品全球爭搶，深厚的底蘊也讓公司可以在疫情陰霾、升值浪潮中屹立不搖。總結來說，中研院經濟所研究員周雨田建議，新台幣升值不利出口、但有利進口，台灣應盡速擺脫降低成本（Cost down）思維，不能一味追求低成本，因為工資再低，也沒辦法跟中國、東南亞相比，趁此時投資機器設備，有助於提升產業競爭力，「台幣升值是台灣轉型的好機會」。邱俊榮則說，新台幣升至27元，也意味便宜美元時代來臨，產業界不妨思考有無機會併購歐美受疫情影響的優質企業，或是加強與美國的人才交流；厚植自身競爭力，遠比被動期待新台幣升勢告終更有用。", "title": "台幣匯率27元新時代 台積電變護國神山見證轉型變化"}
{"summarization": "新台幣升勢猛烈，攻破28元整數關卡，宣告匯率新時代來臨；經濟部表示，工具機、紡織、手工具3大產業受創最深，不過已備妥2措施，協助產業度過難關，中經院學者則建議，產業公會應扮演更積極角色。", "article": "新台幣升勢猛烈，攻破28元整數關卡，宣告匯率新時代來臨；經濟部表示，工具機、紡織、手工具3大產業受創最深，不過已備妥2措施，協助產業度過難關，中經院學者則建議，產業公會應扮演更積極角色。新台幣強勁走升，嚴重侵蝕出口商獲利，台灣機械公會理事長柯拔希曾大嘆，新台幣匯率狂升，機械業者「已經白做工」，一旦升到27元，回流的台商會再「流出去」。經濟部坦言，工具機產業、紡織業、手工具產業確實較需要政府協助，目前作法有二，包括導入智慧製造提升效率，以及透過金管會開放OBU（國際金融業務分行）來協助避險。經濟部官員認為，高科技電子產業的國際需求高，且多為大企業，會透過遠期外匯、外幣報價、內部控管等各種方式因應匯率波動，規避風險能力強，能沉穩面對新台幣匯率波動。不過傳統中小企業規避匯率風險能力較弱，加上國際市場需求減緩、他國廠商的削價競爭，新台幣升值時會比較辛苦，目前政府規劃協助數位轉型，當企業智慧化後就可提高生產效率、提升產品毛利率，進而減少被匯差影響的可能。官員以自行車產業為例指出，有廠商建置智慧化產線生產高單價車種，在這波新台幣升值下，就沒受到影響。此外「產業公會應該也要扮演一些角色」，中經院副院長王健全建議，許多中小企業真的沒有能力避險，一來沒有相關專業知識，二來沒有人才；產業公會不論經驗、資源都較豐富，應該可以開設專班，介紹避險工具如外幣選擇權、遠期外匯等，以及培訓人才並提供相關資訊，協助企業度過難關。", "title": "匯率壓力沉重 經濟部兩措施協助3大產業避險"}
{"summarization": "台股去年創新高，全年上漲22.8%，2021年開紅盤日大漲169點，指數逼近「萬五」關卡，為2021年開了好彩頭，根據統計，近10年台股元月行情漲多跌少，上漲率70%，平均單月漲幅1.11%。", "article": "台股去年創新高，全年上漲22.8%，2021年開紅盤日大漲169點，指數逼近「萬五」關卡，為2021年開了好彩頭，根據統計，近10年台股元月行情漲多跌少，上漲率70%，平均單月漲幅1.11%。根據CMoney統計，近10年台股元月行情都有不錯表現，上漲機率有70%，其中以2012年上漲6.29%表現最佳，其次是2018年上漲4.33%，2017年也有2.1%；表現最差的是去年下跌4.18%，當時主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊影響。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，在節慶消費與作夢行情的帶動下，台股向來能順利展開元月行情，今年在外資回補與內資共襄盛舉的買氣延續之下，元月行情可望再推升指數更上一層樓。觀察代表散戶的融資餘額截至去年12月31日止來到1873億元左右水位，若從去年3月19日低點起算約增加101%，但對比過往3000多億元的高水位仍屬健康，可預期隨內資續買、外資回補帶動，這波資金將替元月行情帶來加持之效。葉獻文分析，近期市場聚焦漲價行情如原物料、航運、電子元件等題材，更是點燃元月行情的一大利多，配合企業獲利回溫、疫苗施打等正面訊息，預期至春節前台股皆有表現空間。第一金電子基金經理人張正中表示，進入2021年，在美中競逐全球科技霸主下，預料台灣電子業供應鏈將持續「左右逢源」；加上，全球景氣復甦，帶動製造業活動轉熱，台股上市櫃公司獲利成長率上看15%至20%，將超越2018年高點，為股市提供推升新動能。因此對台股元月行情不看淡。元大投信表示，台股長線看好，多家專業機構上看16000點，台股擁有高成長性與高股息兩大優勢，向來深受外資青睞，尤其台灣防疫表現優異，更是獲得國際肯定與注目，無法掌握進場時機的投資人，建議以定期定額方式分批進場。", "title": "台股逼近萬五 近10年元月行情上漲率達7成"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，去年球季腳踝受傷的林智勝表示，預計過年後才會回到球隊，一週有5天在醫院，要把腳踝韌帶的角度慢慢拉回來，其他部位已經在重訓。", "article": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，去年球季腳踝受傷的林智勝表示，預計過年後才會回到球隊，一週有5天在醫院，要把腳踝韌帶的角度慢慢拉回來，其他部位已經在重訓。林智勝去年下半季跑壘時左腳「翻船」受傷，10月底就去動手術，球季提早報銷。林智勝今天體檢完表示，農曆過年後才會回到球隊，目前是在長庚醫院進行復健、以及從日本鳥取引進的訓練。林智勝指出，現在一個星期有5天都在醫院度過，其中2天進行物理治療、其他3天做腳踝訓練，例如登高、單腳站立等，練穩定性和力量。林智勝表示，還要再花一個月的時間在醫院，「因為一下子回到球場怕會急，主治醫生希望再一個月的時間。」目前林智勝腳踝的狀況還沒有到最好，他指出，有時候走久了還是會不舒服，「要想辦法在這個月把原本的韌帶慢慢拉回來，我現在是用線釘，縫得比較緊，利用線釘把韌帶拉回來。」訓練部分，林智勝指出，在醫院也有重量訓練可以做，其他部位像是手、大腿都有儀器，只是腳踝部位要負重的地方還沒有辦法。由於林智勝的住家離醫院只要10分鐘，且每天早上8時就要開始，林智勝要跟球團、總教練林威助報備，詢問是否可以先住在家裡。至於何時開始比賽，林智勝說：「我還沒有想過，當我做一些棒球上的訓練都沒有問題時，我才會想到比賽。」", "title": "林智勝一週5天醫院復健  預計過年後歸隊"}
{"summarization": "科技部為爭取國際科技人才，修正外國特定專業人才具有科技領域特殊專長規定，新增具海外新創成功上市經驗、購併經驗與投資海外新創有實績3條件，2020年底正式生效。", "article": "科技部為爭取國際科技人才，修正外國特定專業人才具有科技領域特殊專長規定，新增具海外新創成功上市經驗、購併經驗與投資海外新創有實績3條件，2020年底正式生效。科技部表示，國際攬才具時效性，為解決「5+2產業創新」、「六大核心戰略產業」的人才需求，擴大國際競才的政策目的，日前完成「外國特定專業人才具有科技領域特殊專長」修正草案預告程序。科技部今天表示，這次修正草案主要新增具新創實務經驗者的相關3條件。第一，海外新創公司成功上市經驗的高階主管或研發團隊核心技術人員。在國外證券交易所成功上市，需檢附公司上市的相關新聞或佐證文件。第二，具海外新創公司成功被其他上市公司購併經驗的高階主管或研發團隊核心技術人員。申請者需檢附公司被其他公司購併交易金額達500萬美元以上的相關新聞或佐證文件。第三，具投資海外新創或科技部相關計畫的新創有實績的創投公司或基金的高階主管。相關文件包含，投資國外新創或事業達500萬美元以上的創投公司或基金高階主管或投資科技部相關計畫的新創達100萬美元的創投公司或基金的高階主管，兩者可擇一附上。另外，草案鬆綁部分資格的準備文件，例如由「博士學位證書」鬆綁為「國內外學歷證書」即可。科技部長吳政忠日前表示，台灣防疫得宜，2020年經濟受衝擊較小，希望借重國際創業大師所具備的專業、人脈甚至資金等資源，補足台灣新創以前比較欠缺的國際鏈結經驗，幫助台灣團隊開拓國際市場、對接更大規模的海外創投，爭取全世界商機。科技部日前依據外國專業人才延攬及僱用法，配合訂定「外國特定專業人才具有科技領域特殊專長」，自2018年2月8日生效，這次修正新增相關條件，在2020年12月底對外發布並生效。", "title": "吸引海外科技專才 納具新創成功上市與購併經驗"}
{"summarization": "曾經參與製作電影2018年北京文化浮報營收達人民幣4.64億元（約新台幣20億）。", "article": "曾經參與製作電影2018年北京文化浮報營收達人民幣4.64億元（約新台幣20億）。北京京西文化旅遊股份有限公司（北京文化）3日晚間發布通告稱，在去年12月31日收到中國證監會的「調查通知書」，被指涉嫌資訊披露違法違規，因此公司遭立案調查。公告一出，昨天與今天，北京文化股價連兩日跌停。綜合香港01北京文化同時收到了北京證監局的警示函，指出北京文化在2018年的部分專案收入不符合相關規定的確認條件，導致公司多計營收，涉嫌年報財務資訊披露不實。據報導，北京文化在2019年3月間，發布了2018年的年度報告，當中提到2018年營收為12.05億元，較2017年同期減少8.78%，不過淨利潤為3.26億元，較2017年增加4.99%，扣除非經常性損益的淨利潤為3.1億元。報告中並指出，北京文化參與製作，由徐崢主演的電影「我不是藥神」，為2018年的營收貢獻了2.55億。報導提到，在收到官方的示警後，北京文化發布了更正過的2018年年度財務報表，將營業收入由12.05億元下修為7.41億元。北京文化近年憑藉參與製作或發行「我和我的家鄉」、「戰狼2」、「我不是藥神」、「流浪地球」等話題電影而聲名鵲起，卻也引發諸多爭議。報導稱，北京文化在去年4月間，曾遭前副董事長婁曉曦實名舉報財務系統性造假。當時北京文化否認了指控，並於同年7月1日發布公告稱，2018年相關財報資料已經經由會計師確認，當中不存在「未能辨識的錯誤」。不過如今卻遭官方證實財報造假。在2020年底，由北京文化出品的「沐浴之王」被指抄襲韓國漫畫「沐浴之神」，引起熱議，不過該片導演易小星否認抄襲。", "title": "曾參與製作我不是藥神 北京文化涉財報不實遭查"}
{"summarization": "高雄醫美貴婦指控施姓男子潛入她的住處竊走3000萬現金及珠寶，警方逮捕施男，並在他的住處搜出1200萬現金，施男堅稱錢是自己賺的，檢方昨向法院聲押，今天凌晨0時裁准羈押。", "article": "高雄醫美貴婦指控施姓男子潛入她的住處竊走3000萬現金及珠寶，警方逮捕施男，並在他的住處搜出1200萬現金，施男堅稱錢是自己賺的，檢方昨向法院聲押，今天凌晨0時裁准羈押。高雄地方法院今天說明，施男涉犯竊盜案，經法官訊問後，施男雖否認犯行，但檢警卻在施男家中搜出1200多萬元，另有證人證述施男有委託把金塊熔成小塊。地院法官認為施男犯罪嫌疑重大，且另有證據顯示施男疑有共犯共同搬取贓物，因此認定施男有滅證、串證之虞，諭知羈押禁見，並禁止接見、通信、受授物件。全案起於醫美貴婦指控施男竊取價值約新台幣3000 萬元現金及珠寶案，高雄市警方3日晚上在施男住處逮獲犯嫌到案，但施男並不配合，警方試圖突破他的心防，追查貴婦失竊的財物。醫美貴婦在臉書（Facebook）貼文指出，被人利用及糾纏，還趁勢潛入她的家裡，甚至騙走她女兒的鑰匙等，竊取包括黃金、珠寶及外幣等價值約3000萬元貴重財物等，讓她損失慘重。貴婦貼文指出，日前打開保險箱還有錢放在裡面，後來施男對她說要搬離她家並到中國大陸；才隔數日，她要再從保險箱取錢時，卻發現裡面的現金及貴重珠寶已被搬空。她不甘自己的善良心軟被利用，且被布局竊走財物，於是向警方報案。高雄市政府警察局鼓山分局證實於去年12月31日受理報案，已依重大竊案並報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。", "title": "醫美貴婦被盜3000萬 涉案男住家起出千萬遭收押"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段今天「高雄內戰」，三民高中與普門中學交手，三民先發投手盧泓捷7.2局飆12K，有效壓制對手打線，陳堃益關鍵二壘打搶分，率隊以3比1拿下預賽3連勝。", "article": "高中木棒聯賽第一階段今天「高雄內戰」，三民高中與普門中學交手，三民先發投手盧泓捷7.2局飆12K，有效壓制對手打線，陳堃益關鍵二壘打搶分，率隊以3比1拿下預賽3連勝。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽，三民高中今天與普門中學在高雄頂庄棒球場交手，三民投手群展現壓制力。三民先發投手盧泓捷首局稍微有狀況，接連被敲3支安打，加上隊友守備失誤失掉1分，但及時回穩，從第1局第2個出局數起，連抓10個出局數，直到4局2人出局後才再被敲出安打。盧泓捷總計用118球投7.2局，被敲出7支安打，投出1次四壞保送，飆出12次三振，失掉1分非責失分，周彥農後援投1.1局僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，替球隊守住勝利。普門首局先馳得點，但比賽後半段打線受制，沒能再拿分數，三民前3局沒有得分，4局靠著郭宇喆、洪敏暘接連安打攻佔得點圈， 陳堃益適時二壘打，一棒送回2分、翻轉戰局，洪敏泰補上安打，替球隊多拿保險分。三民第一階段預賽先後擊敗台南海事、羅東高工、普門中學拿下3連勝，接下來還有2場比賽，將依序與仰德高中、壽山高中交手。", "title": "盧泓捷7.2局飆12K  三民木棒聯賽預賽3連勝"}
{"summarization": "去年口蹄疫拔針成功後，台灣闊別23年重啟生鮮豬肉出口。官方統計去年1到11月出口生鮮肉及加工品共2541公噸，其中生鮮豬肉首銷澳門308公噸，今年有機會新增出口菲律賓。", "article": "去年口蹄疫拔針成功後，台灣闊別23年重啟生鮮豬肉出口。官方統計去年1到11月出口生鮮肉及加工品共2541公噸，其中生鮮豬肉首銷澳門308公噸，今年有機會新增出口菲律賓。農委會去年6月17日召開「台灣獲OIE認定口蹄疫非疫區」記者會，正式公布世界動物衛生組織（OIE）官網宣布台灣（台、澎、馬，不含金門），改列口蹄疫不打疫苗的非疫區，還放鞭炮慶祝。闊別23年，台灣終於重啟生鮮豬肉外銷之路。農委會國際處最新統計顯示，去年1到11月累計出口豬肉產品2541公噸，產值1805萬5000美元，品項包含生鮮冷藏豬肉、生鮮冷凍豬肉、調製品（罐頭等）及活畜（種豬、活豬）。出口地區/國家主要集中在前三名，最大宗是香港1759公噸、產值1241萬3000美元，但是不含生鮮肉品。第二名即是台灣恢復生鮮豬肉出口的首個市場澳門，共出口308公噸、總產值95萬9000美元。其中生鮮冷藏豬肉6公噸、產值3萬7000美元，生鮮冷凍豬肉301公噸、產值90萬3000美元以及調製產品1公噸、產值1萬9000美元。第三名是出口日本256公噸、產值223萬美元，主要是調製產品（含罐頭等）。農委會副主委黃金城受訪時告訴中央社記者說，除首發澳門外，原本預計第二個出口國新加坡，因受防疫影響，查場延宕，仍無具體規劃；不過農委會持續跟菲律賓洽談中，發現當地消費力強的客層不少，也對台灣豬肉很有興趣，今年台灣生鮮豬肉很有機會新增出口菲律賓。其他出口地區/國家為第四名的中國大陸，累計56公噸、產值85萬2000美元。另外出口澳洲45公噸、緬甸38公噸、菲律賓15公噸、馬紹爾群島共和國12公噸、越南10公噸、紐西蘭8公噸以及模里西斯7公噸等。以上都是調製的加工品，不含生鮮豬肉。", "title": "台灣生鮮豬肉出口再傳好消息 今年有望外銷菲律賓【獨家】"}
{"summarization": "經濟部去年駁回桃園麗威風場開發許可，但麗威隨即提出訴願，仍在審查階段；環保署今天審查麗威環差案，環委以顧及小燕鷗繁殖期為由，建議開發單位延長停工期間，決議本案再審。", "article": "經濟部去年駁回桃園麗威風場開發許可，但麗威隨即提出訴願，仍在審查階段；環保署今天審查麗威環差案，環委以顧及小燕鷗繁殖期為由，建議開發單位延長停工期間，決議本案再審。行政院環境保護署今天召開「桃園離岸風力發電廠興建計畫第一次環境影響差異分析報告」專案小組第3次初審會議。開發單位、麗威風力發電股份有限公司指出，本次變更是針對陸上升壓站預定地的地點進行調整，主要考量實際工程規劃需求及配合海岸管理法審議，取消樹林里上岸升壓站及其輸出電纜，變更觀音里上岸升壓站位置，並檢討土石方處理計畫。開發單位表示，雖然去年8月籌設許可遭經濟部駁回，但去年9月已提出訴願；並於去年11月5日再向經濟部提出新申請案，同時已就民航局要求提出相關緩解措施，目前尚未收到民航局回覆。經濟部表示，本案在去年8月因民航局提出風場開發有飛安疑慮，就整體開發風場範圍發函予以駁回；由於訴願是開發單位的權利，因此原案是否撤銷必須等到訴願結果出來之後才能確定，撤案後風場是否會有遞補的業者也要這些程序都結束後，視屆時情況再評估；新申請的籌設許可仍在請開發單位釐清相關問題中。開發單位說，本次環差審查是陸上升壓站，與海上風機設置關係較少，盼環評委員能分案審查；環評委員回覆，雖可分案進行，但風機設置若依最新民航局意見重設，會牽涉風機間距、對環境影響大，應另提環差案，不能規避審查。環保署強調，只要經濟部同意新的申請案，風機設置等項目依法開發單位一定要來辦理變更；由於原案目前還在訴願過程中，因此依法現在仍可受理環差案的審查。會議進行約一個多小時，環委認為「法律是法律的問題，環境是環境議題」，環境還是要高標準；要求開發單位依最新空氣品質標準檢核各項空氣品質影響分析；說明土壤鹽化減輕、防護策略；另外建立氣象預警、停工機制，納入緊急防救災計畫。此外，環委要求開發單位更新此區域小燕鷗調查資料，並評估增加施工期間監測頻率；開發單位原承諾在小燕鷗繁殖期，自3月至7月15日不進行海纜上岸工程，但考量中油公司在當地營造小燕鷗復育棲地，請開發單位評估延長修正至8月31日；會議決定補充修正後再審。", "title": "麗威風場再送環差 環委考量小燕鷗復育決議再審"}
{"summarization": "美國洛杉磯疫情拉警報，近日衛生機關下令，南加州以外進入洛杉磯的旅客必須檢疫隔離10天。但專家批評，光有政策卻無執法，效果有限。", "article": "美國洛杉磯疫情拉警報，近日衛生機關下令，南加州以外進入洛杉磯的旅客必須檢疫隔離10天。但專家批評，光有政策卻無執法，效果有限。人口約1000萬人的洛杉磯郡是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區，4日公布疫情數據，單日新增染疫9142人、死亡77人，累計82萬人染疫、1萬人死亡。每6秒鐘就有1人染疫，每10分鐘就有1人死亡，洛杉磯市長賈西迪今天使用以上數字形容洛杉磯疫情嚴峻。因應耶誕和新年假期帶來的染疫高峰，洛杉磯郡衛生局去年12月30日公告一道強制命令，要求每個進入洛杉磯的旅客，必須隔離10天，這段時間不得踏出家門，飲食採買叫外送。從去年3月疫情爆發9個多月來，加州政府到郡政府下達各項居家防疫令、口罩令到洛杉磯郡近日公告的入境檢疫10天強制令，似乎沒能阻止疫情蔓延，反而入秋之後加倍惡化。衛生機關「強制令」字面上雖有依法執行的意涵，但洛杉磯郡的以入境檢疫措施為例，缺乏有效執法、全靠自主配合，唯一的作法是在機場、車站等交通轉運站的醒目位置張貼告示，呼籲民眾配合。「洛杉磯時報」指出，北加州灣區同樣實施入境檢疫措施，訂有罰款或拘留的罰則，但官員表示防疫重心在教育民眾而非開罰。加州大學舊金山分校公衛專家陳洪（Peter Chin-Hong）今天在廣播電台評論洛杉磯郡的這項入境檢疫措施，「這是一個好政策，但我擔心可能沒效」。以舊金山的情形為例，他認為執法非常困難，願意遵守的人數有限，假期還是很多人出遊，「我擔心這項措施，可能再度看起來令人期待，但結果沒有人做得到」。加州大學洛杉磯分校（UCLA）公共衛生教授里莫恩（Anne Rimoin）今天在另一個廣播訪談上被問到，洛郡這套檢疫措施全靠民眾良心配合的「誠信制」（honor system）如何有效。她呼籲大眾抱著無私精神，為了不讓醫療系統崩潰，每個人都要比之前更謹慎，「我知道這很難，每個人都累了，但現在不能鬆懈」。里莫恩強調疫情的嚴重性，她指出回到去年8月，洛杉磯800人當中有1人染疫，到11月底感恩節前夕每145人有1人染疫，而現在情況惡化到每60人有1人染疫。", "title": "洛杉磯下令旅客入境檢疫10天 全靠自主配合"}
{"summarization": "特定工廠登記於去年3 月20日上路，經濟部今天表示，截至去年11月，新登記工廠家數高達9925家，較108年增加157.6%，其中有6399家為特定工廠登記；行業別以金屬製品業的3609家最多，機械設備業1260家居次。", "article": "特定工廠登記於去年3 月20日上路，經濟部今天表示，截至去年11月，新登記工廠家數高達9925家，較108年增加157.6%，其中有6399家為特定工廠登記；行業別以金屬製品業的3609家最多，機械設備業1260家居次。立法院108年三讀通過工廠管理輔導法部分條文，明定105年5月19日前農地既有的低污染未登記工廠限期2年內申請納管、3年提改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」，109年3月20日生效。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，顯示新登記工廠家數在「工廠管理輔導法」通過後急遽增加，106年為4892家、107年4514家、108年4219家，109年1至11月則高達9925家，較108年同期增加157.6%。進一步觀察數據發現，在9925家新登記工廠中，有6399家為特定工廠登記，一般新登記工廠為3502家，補辦臨時工廠登記因期限僅到去年6月2日，只有24家。就行業別來看，統計處表示，以金屬製品業最多，有3609家，其次是機械設備業，有1260家，塑膠製品業排第三，為850家，食品飼品業與紡織業分居第四與第五，與全體已辦理登記工廠的產業結構相符。不過，若扣除特定工廠，109年前11月新登記工廠家數呈減少趨勢。若從縣市觀察，新登記工廠以台中市2301家居首位，其次是彰化縣的1861家，再次是新北市1222家，高雄市與桃園市分居第四與第五。若以不含特定工廠來看，新北市則居冠，其次是台中市。統計處分析，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球經濟，但台灣在防疫上打了漂亮一仗，國內生產活動照常，同步受惠疫情帶動的宅經濟和遠距商機，外銷訂單與出口屢創新高，工廠接單活絡，與近幾年比較，歇業家數相對較少。而經濟部中部辦公室指出，特定工廠要符合相關法令規定的話，必須提出工廠改善計畫並限期完成，包括取得合法用地、投入經費更新或增加工廠設備等，推估新法實行後，10年內取得特定工廠登記者會有4萬5000家，預期創造投資金額新台幣1至2兆元。", "title": "去年前11月新登記工廠近萬家 金屬製品業最多"}
{"summarization": "日本東京豐洲市場今天進行新春第一場鮪魚競標，拍出最高價是青森縣大間港捕撈的黑鮪魚，1尾2084萬日圓（約新台幣573.3萬元），受疫情影響，價格比過去動輒上億日圓大幅滑落。", "article": "日本東京豐洲市場今天進行新春第一場鮪魚競標，拍出最高價是青森縣大間港捕撈的黑鮪魚，1尾2084萬日圓（約新台幣573.3萬元），受疫情影響，價格比過去動輒上億日圓大幅滑落。日本富士新聞網豐洲市場今天在日本時間凌晨5時許，開始進行慣例的新年第一場鮪魚競標。在場內此起彼落的的出價聲中，拍賣拍出最貴的一尾，是青森縣大間港捕撈上岸、重208.4公斤的黑鮪魚，拍出2084萬日圓，由中盤商協助餐飲集團ONODERA得標，將在銀座的餐廳進行解體秀。過去豐洲市場新春第一鮪拍出的最高價，是2019年的3億3360萬日圓，第二高價是去年拍出的1億9320萬日圓，今年的價格遠比過去為低。捕撈到今年新春第一鮪的漁師田中稔說，事先有想到競標價格會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，這也是沒辦法的事，不過能成為今年的第一鮪也不錯。朝日電視台報導，壽司連鎖店「壽司三昧」的社長木村清，往年都會積極競標，高價拍下第一鮪，但他今年表示，他沒有出最高價競標，現在因為疫情大家盡量避免外食，不太適合做這種誇張舉動。", "title": "武漢肺炎衝擊 東京豐洲市場新春第一鮪僅拍573萬"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華與環保團體今天再度質疑，經濟部長王美花承諾去年底對農地違章工廠斷水斷電要達200家，但這確定跳票，明顯有行政怠惰。", "article": "時代力量立委陳椒華與環保團體今天再度質疑，經濟部長王美花承諾去年底對農地違章工廠斷水斷電要達200家，但這確定跳票，明顯有行政怠惰。經濟部中部辦公室主任郭坤明說違規轉供用戶裝智慧電表全時監控等。陳椒華今天與看守台灣協會秘書長謝和霖、台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉等人召開記者會，質疑農地違章工廠引發公安、食安危機，不過2016年迄今新增的違章工廠約2500家，但到去年底，實際執行斷水斷電的只有14家、拆除3家，這與王美花承諾說去年底要斷水斷電200家，明顯不符。陳椒華認為供水及拆除，但經濟部卻優先以該法第30條處理，令其停工並限期改善，對於第28條之1第1項的解釋過於狹隘。粘麗玉表示且拆除，再不趕快執行，她會到監察院舉發怠惰的官員，確保農地安全及國人的食安健康。記者會上，郭坤明與陳椒華及環團激辯，陳椒華等人不認同郭坤明的說法，更質疑他在「騙」；郭坤明說，他有什麼騙的動機，一切依法行政，而且大家的目標都是想遏止違章工廠，斷水斷電只是手段，重要的是建立機制。郭坤明會後受訪表示，按照新的工輔法授權規定，可以對這些新增違章工廠處以勒令停工，若不從，就直接進行立即的斷水斷電程序，要把多年來地方政府沒有執行拆除的問題，透過新的機制來停止亂象。郭坤明指出，對於新增未登記工廠執行斷水斷電的成效，經濟部交付地方政府查報700多家，已查處317家，其中有100多家業者配合主動停工，但仍有10幾家業者沒有配合，地方政府便走入斷水斷電程序。郭坤明指出實施到現在已擋掉700多件。此外，經濟部日前也表示，原申請用電戶如經查有違規轉供情形，將通知限期改善，並請台電配合裝設智慧電表，藉由遠端監控比對用電資訊，第一時間得知業者是否有自行復工等違規情事發生，如屆期仍未改善，連同原申請用電戶進行停止供電處分。", "title": "環團指違章工廠斷水電承諾跳票 立委官員激辯"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，轉戰兄弟的林樺慶首度亮相。他表示，被釋出後相信自己職業生涯不會就此畫下句點，因此一直保持自主訓練，加入兄弟後也沒有太多心情轉折。", "article": "中職中信兄弟今天到耕莘醫院體檢，轉戰兄弟的林樺慶首度亮相。他表示，被釋出後相信自己職業生涯不會就此畫下句點，因此一直保持自主訓練，加入兄弟後也沒有太多心情轉折。年僅26歲的林樺慶去年季末遭到樂天桃猿隊釋出，不過兄弟隨後就簽下林樺慶，得以延續職棒生涯。談到當時被釋出，林樺慶今天表示，接到消息後還是有保持自主練習，談約的事情則是交給經紀公司處理。林樺慶坦言，沒有想過會以這種方式轉隊，不過被釋出時並不認為職業生涯就此結束，「因為自己還年輕，持續在做自己喜歡做的事，覺得還是有機會去別隊，但前提就是要先把自己準備好。」從被釋出到確定有球隊不到1個月，因此林樺慶的心情也沒有太多轉折，「感覺只是換個球隊而已，還是保持自己喜歡做的事，最後是跟經紀公司、家人討論過後，決定中信兄弟這邊。」確定轉戰兄弟後，林樺慶有跟原本桃猿隊的隊友聯絡，「像陳俊秀、陽耀勳、王溢正都有叫我繼續加油，不要放棄打球機會，大膽一點去做自己喜歡做的。」兄弟8日就要開訓，目前林樺慶抓緊時間調整投球動作，「先固定好姿勢、動作，也不會太急，先把底打好。」林樺慶指出，剛到兄弟報到時有先跟教練團講自己的投球重點，也看過之前的投球影片，再微調動作，每天照著教練的課表練習。", "title": "相信能延續生涯 林樺慶轉戰兄弟首亮相"}
{"summarization": "傳染力更強的變種病毒使英國染疫人數激增，首相強生（Boris Johnson）今天宣布新的全國性封鎖措施。即便如此，包括英超等頂級賽事仍獲准繼續進行。", "article": "傳染力更強的變種病毒使英國染疫人數激增，首相強生（Boris Johnson）今天宣布新的全國性封鎖措施。即便如此，包括英超等頂級賽事仍獲准繼續進行。英國已有超過265萬人染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有逾7萬5000人因此喪命。今天又新增5 萬8784例，創單日新高。繼蘇格蘭之後，英格蘭也開始施行嚴格封鎖，限制民眾待在家中，但准許職業運動持續進行。包括室外健身房、網球場、高球場等戶外場館都將關閉，除了英格蘭足球超級聯賽（Premier League）等頂級賽事得以照常舉行外，其餘團隊運動都不得進行。由於紐卡索聯隊（Newcastle United）、曼徹斯特城（Manchester City）、富勒姆（Fulham）等隊都有球員相繼染疫，英超有4場比賽延期。紐卡索聯隊和曼城隊上的疫情，導致俱樂部必須關閉訓練基地，等到徹底清潔後，球員才能重新訓練。英超上個月曾有單週共18人篩檢呈陽性反應的情況，是球季中的新高紀錄；17輪檢驗下來，一共有131人確診。而英超以下層級的聯賽，情況更為糟糕。英格蘭足球冠軍聯賽球隊的球員、隊職員沒有那麼頻繁接受篩檢，本季已有超過50場比賽因為一連串疫情爆發而取消。在英格蘭橄欖球超級聯賽（Premiership rugby）方面，儘管有多場比賽因為疫情而取消，預期賽程仍持續進行。", "title": "變種病毒致英國封鎖 英超等頂級賽事仍照常舉行"}
{"summarization": "台鐵今天推出最新軌道文創商品「鋼軌扣夾」，代表情感堅定、保證不出軌。", "article": "台鐵今天推出最新軌道文創商品「鋼軌扣夾」，代表情感堅定、保證不出軌。台鐵製做200組「保不出軌鋼軌扣夾」，每組售價新台幣680元，以精緻的木盒包裝商品組合，另附有精緻卡片一張，讓贈與者能藉由卡片傳達更深的情意，表示的對象除了情人外，也可以是合作的夥伴。台鐵說，「鋼軌扣夾」為軌道系統最重要的組件，可將鐵軌緊扣在軌道上，提供軌道不受垂直、縱向、側向的變位，扣夾崁入PC枕與鐵軌緊扣住，使鐵軌不會因列車行駛的震動而鬆脫。台鐵曾利用鋼軌、道釘、枕木製成文創商品，這是首次採用軌道扣夾，做成的文創商品可代表堅定情感、保證不出軌的意涵。「保不出軌鋼軌扣夾」即日起，在台鐵夢工場台北旗艦店、台鐵本舖台中站、台鐵本舖高雄站、台鐵夢工場花蓮店販售。", "title": "台鐵推保不出軌鋼軌扣夾文創商品"}
{"summarization": "鼓勵農地農耕、適地適種，農委會輔導契作非基因改造大豆、毛豆等作物，即日起開始受理申報補助，最高獎勵每公頃新台幣6萬元。", "article": "鼓勵農地農耕、適地適種，農委會輔導契作非基因改造大豆、毛豆等作物，即日起開始受理申報補助，最高獎勵每公頃新台幣6萬元。農糧署東區分署今天表示，110年「對地綠色環境給付計畫」相關措施開始受理申報，符合資格且有意願參加的農友，務必在110年1月4日至2月5日申報期間，攜帶證明文件到戶籍所在地公所或農會完成全年2個期作的申報作業。東區分署表示，為提高國產糧食供應，同時提供農友復耕多元選擇，在適地適作原則下，持續輔導以契作方式種植非基改大豆、硬質玉米、小麥、毛豆等具進口替代或外銷潛力的「契作戰略作物」，並依作物品項給予每公頃3萬至6萬元獎勵金。另外，農友也可從公告40項全國適用及5項地方政府自提的「地方特色作物」選擇種植，種類多元，同時兼顧地區特性，每公頃可領取2萬5000元獎勵金。東區分署表示，為維護有限農業生產環境資源，並重視農地生產與生態環境多功能價值，針對非都市土地特定農業區及一般農業區之農牧用地，實際種植農糧作物者，在計畫原獎勵、給付金外，再給予每期作每公頃5000元「農業環境基本給付」；但辦理生產環境維護、林木、庭園景觀栽植或零星點綴栽植花木造景的土地，則不在給付範圍。", "title": "鼓勵農地農耕  種大豆玉米即日起受理申報補助"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生日前接受媒體專訪，近40年演藝生涯幾乎什麼角色都演過，他認為詮釋壞人比飾演電影「淪落人」的身障人士更辛苦。至於哪種壞人最壞，黃秋生說：「不知道自己壞的人」。", "article": "香港影帝黃秋生日前接受媒體專訪，近40年演藝生涯幾乎什麼角色都演過，他認為詮釋壞人比飾演電影「淪落人」的身障人士更辛苦。至於哪種壞人最壞，黃秋生說：「不知道自己壞的人」。黃秋生演過的電影無數，包含「淪落人」、「無間道」、「古惑仔」、「頭文字D」等膾炙人口作品，不過他認為，演員到了某個年紀，有些角色便漸漸不適任，「我覺得演壞人更辛苦」。而他認為演過最壞的角色，就是「不知道自己壞的人，不知道自己做錯什麼的人，這種壞人是最壞的」。提到當年在電影「人肉叉燒包」精湛演出，讓許多影迷至今不敢吃叉燒包，黃秋生表示：「不要再看電影了，以後不要看電影，免得你看了『無間道』就不喜歡警察，看了鬼片就不敢出來，晚上睡不著。」黃秋生解釋，不光是演員要懂得現實的拿捏，品戲的觀眾也是，「電影第一著重娛樂性豐富，第二就是裡面有話講，有話講的意思是，不是從頭到尾講道理，而是讓你有思維產生」，他舉例電影「淪落人」就具備娛樂性，當觀眾感動落淚就是娛樂性，「不是笑才表示娛樂性，你看戲是看作品想讓你知道什麼，不是陷進去了」。除了演技絲絲入扣，黃秋生字跡也是公認的美。他在接受媒體訪問時也寫下「有錢真好」，並說讓其他人寫身體健康、順心如意，他負責誠實寫出大家的「渴慕」。黃秋生說：「從小我的字就很醜，總被外婆罵逼著寫字，那時覺得寫到手都是墨很髒，後來就有次拍劇很悶，住的地方剛好有張很大的桌子，晚上沒什麼事就開始寫起書法來，大概十幾年了吧」。近期長駐台灣的黃秋生也喊話，希望能留在台灣接更多工作，「很喜歡台灣的人情味與種種，當然也希望未來有機會在這裡能開間餐廳，目前物色與評估中」。", "title": "黃秋生縱橫影壇近40年  坦言演壞人更辛苦"}
{"summarization": "旅遊業者Expedia智遊網日前公布2021旅遊趨勢報告，基隆市名列台灣旅客喜愛的10大國旅城市，基隆市長林右昌今天說，基隆未來要朝向更精緻、高品質服務，提供旅客更好體驗。", "article": "旅遊業者Expedia智遊網日前公布2021旅遊趨勢報告，基隆市名列台灣旅客喜愛的10大國旅城市，基隆市長林右昌今天說，基隆未來要朝向更精緻、高品質服務，提供旅客更好體驗。林右昌上午在市務會議後記者會說，基隆被評比為10大國旅城市，這是基隆市的光榮，代表市府6年來努力改善市容景觀和觀光景點有了很大的成果。林右昌舉例，在他剛上任時國立海洋科技博物館和附近的潮境公園一帶每年遊客大概約40萬人次，到了去年已高達210萬人次，和平島公園、正濱漁港色彩屋每逢假日也是國人重要到訪景點。林右昌表示，市府今年會更努力，因為10月要舉辦城市博覽會，這是基隆幾十年來最重要的盛事。基隆未來要朝向更精緻、高品質服務，市府一定會管控好遊憩品質，提供旅客更好的體驗，歡迎大家造訪基隆。此外，林右昌說，基隆的旅宿業近年經營績效非常好，但基隆長期以來最麻煩就是腹地取得較困難，由於數量有限無法提供太多的住宿空間，市府觀光及城市行銷處正與相關單位商談結合郵輪行程，提高基隆旅宿能量，預計今年會有初步成果。", "title": "入選10大國旅城市  林右昌：基隆朝精緻旅遊邁進"}
{"summarization": "教育部長潘文忠以及3名次長，今天分頭訪視全台國中、國小的中央廚房，宣示學校供膳使用國產肉品，並瞭解各校的執行情形。", "article": "教育部長潘文忠以及3名次長，今天分頭訪視全台國中、國小的中央廚房，宣示學校供膳使用國產肉品，並瞭解各校的執行情形。政府於民國109年8月宣布，在保障國人健康前提下，訂定進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，並放寬30月齡以上美國牛肉進口。教育部跟著宣布，各級學校供應膳食，一律採用國產肉品，後續於11月13日修正完成「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，要求國中小全面與團膳業者換約。潘文忠及3名次長劉孟奇、蔡清華、林騰蛟，今天分別前往桃園市大溪國小、高雄市民族國小、新竹市民富國小、新北市汐止國中，訪視各校供餐和食材登錄情形。潘文忠陪同行政院長蘇貞昌到桃園市大溪國小，潘文忠在致詞中強調，各縣市3368校已於去年12月22日全面依照新修正的「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」完成換約。潘文忠表示，透過食材登錄平台，家長在家裡就能知道孩子每天用餐內容及食材來源。另外，學校採用國產食材補助由原來的每人每餐新台幣3.5元，增加為6元，確保學生吃的健康安全。潘文忠也希望持續推動食農教育，在飲食過程中不只吃的好、吃的健康，更要「吃的在地」，瞭解在地農人們耕種上的辛苦，進而從引師生活中瞭解感恩。教育部今天發布新聞稿指出，校園供餐訪視不只是今天，將持續到109學年度第二學期。希望在各級學校人員的努力下，完善校園食材登錄與清楚標示豬肉、牛肉等食材的原產地，落實食材來源資訊透明，確保學生所吃到的肉類和加工品，一律使用國產在地食材。", "title": "教育部訪視各校 宣示供餐使用國產肉品"}
{"summarization": "外交部今天表示，今年起，台灣民眾可網路申辦通行俄羅斯全境的電子簽證，不需檢具邀請函、訂房紀錄等文件；簽證效期為60天，停留期限為16天，費用為40美元，6歲以下幼兒免費。", "article": "外交部今天表示，今年起，台灣民眾可網路申辦通行俄羅斯全境的電子簽證，不需檢具邀請函、訂房紀錄等文件；簽證效期為60天，停留期限為16天，費用為40美元，6歲以下幼兒免費。不過，根據俄羅斯駐台機構「莫斯科台北經濟文化協調委員會駐台代表處」（莫北協）臉書粉絲團分享的俄羅斯外交部資訊，儘管申辦系統已設計完成，基於國家安全、公眾健康考量，以及防範武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情擴大，適用俄羅斯全境的統一電子簽證將在聯邦政府發布相關特別命令後，才會正式實施。俄羅斯去年6月起陸續頒布海參崴暨遠東地區、加里寧格勒州（Kaliningrad）及聖彼得堡與列寧格勒州的免費電子入境簽證適用國家清單，台灣也獲納入。根據俄羅斯外交部領事事務局電子簽證官網，基於公眾健康等考量，2020年3月18日起暫停簽發相關電子簽證。外交部亞西及非洲司司長楊心怡今天在例行記者會表示，俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）去年10月簽署相關聯邦政府令，台灣民眾據此有權申辦預定今年起正式實施、通行俄羅斯全境的電子簽證。原適用俄羅斯遠東地區、加里寧格勒州及聖彼得堡等地的免費電子入境簽證，則自2月4日停止適用。根據俄羅斯外交部領事事務局電子簽證官網，適用通行俄羅斯全境電子簽證的國家涵蓋歐、亞、非、美洲及中東地區共53個國家地區。楊心怡指出，因應武漢肺炎疫情，去年8月1日起，俄羅斯政府規定赴俄工作的外國公民必須於入境後隔離14天，以其他事由入境的外國公民則不需隔離，但入境時必須出具抵俄前3天內的武漢肺炎核醣核酸（RNA）檢測陰性證明，未能出具者，應於抵俄後3天內自費完成篩檢。至於台灣自2018年9月試辦的俄羅斯公民免簽證來台停留政策，楊心怡說，2019年免簽入境的俄籍公民人數為1萬4927人，較2018年成長407.55%，成效顯著，因此政府決定繼續辦理，停留天數維持21天。台灣2019年8月將俄籍公民免簽來台的合法停留天數由2018年的14天增加至21天。", "title": "通行俄羅斯全境電子簽證 台灣民眾可上網申辦"}
{"summarization": "為了與民眾、公民團體意見交流能有更優質空間，監察院利用院區既有空間「玻璃屋」進行改造，並委外經營供應咖啡、茶點等，今天起試營運，監察院長陳菊也親臨剪綵，擔任首位顧客。", "article": "為了與民眾、公民團體意見交流能有更優質空間，監察院利用院區既有空間「玻璃屋」進行改造，並委外經營供應咖啡、茶點等，今天起試營運，監察院長陳菊也親臨剪綵，擔任首位顧客。監察院透過新聞稿指出，玻璃屋撥予前是行政院漁業署使用，經行政院等單位協助調處，民國89年完成撥用。玻璃屋早期是日治時期的木造小庫房，一旁的小水池原本是「消防用水」。在移撥監察院後，曾在93、94 年間整修，建置成「ㄩ型」基本樣貌，提供員工休憩使用。監察院表示，玻璃屋隱身在院區邊隅，這次改造除加強玻璃帷幕所創造出的透視感，及緊臨水池的幽雅環境，並優化空間機能，包括新增投影布幕、休憩座位區新增插座等，可隨時變身為小型展覽室或簡報會議室，讓這處複合式空間的使用更富彈性。監察院指出，上午陳菊、秘書長朱富美也與多位監察委員親臨玻璃屋，參與開幕及空間啟用，陳菊也帶領大家以手語表達「歡迎光臨」，歡迎到院賓客、洽公民眾及監察院員工常到玻璃屋交流或事務討論，善加利用這個友善空間。", "title": "監察院改造玻璃屋供應咖啡 陳菊率監委參與開幕"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在歲末新春記者會表示，盤中零股交易上路後，台積電股東數從去年初的45.5萬人到年底的61.1萬人；大立光從去年初的1.4萬人增至年底的4.8萬人。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在歲末新春記者會表示，盤中零股交易上路後，台積電股東數從去年初的45.5萬人到年底的61.1萬人；大立光從去年初的1.4萬人增至年底的4.8萬人。許璋瑤說，盤中零股交易自去年10月26日實施以來，零股交易明顯比盤後交易活絡，成交值是過去3倍以上，成交戶數由21.8萬戶擴增至61.6萬戶，其中以21至30歲年輕族群增加3.1倍最多，顯示新制度頗受年輕人歡迎。他解釋成交值第2的大立光股東人數大增，金融股情況雷同，其股東結構均有明顯變化。去年3月全球股市受疫情影響最為嚴峻之際，台灣研議近10年的逐筆交易制度仍依原計畫實施，許璋瑤指出，在事前充分準備與完整配套措施下，於3月23日順利上線並穩定運行。實施後大幅提升交易效率，委託筆數成長近5成，成交張數與金額均有8成以上成長，提升台股價量。", "title": "盤中零股交易熱 大立光去年增加3.4萬名股東"}
{"summarization": "印尼頭號激進派教士巴席爾8日將獲釋，他因資助訓練亞齊省恐怖組織入獄，也被指涉及2002年峇里島爆炸案。印尼當局指出，他因獄中行為良好，獲得55個月減刑，即將服滿15年刑期。", "article": "印尼頭號激進派教士巴席爾8日將獲釋，他因資助訓練亞齊省恐怖組織入獄，也被指涉及2002年峇里島爆炸案。印尼當局指出，他因獄中行為良好，獲得55個月減刑，即將服滿15年刑期。巴席爾（Abu Bakar Bashir）被認為是東南亞極端暴力組織回教祈禱團（Jemaah Islamiyah）的精神領袖，今年82歲。他在2009年時被補，2011年時以資助訓練亞齊省（Aceh）的恐怖組織為由遭判刑15年，在西爪哇茂物（Bogor）的監獄服刑。印尼司法及人權部昨天發布新聞稿指出巴席爾因獄中行為良好，獲得55個月的減刑。巴席爾曾被指控策劃2002年的峇里島爆炸案，這個恐怖攻擊活動造成202人死亡，包括許多澳洲籍觀光客。但他否認涉案，也未因此案被判刑。巴席爾的律師2年多前以巴席爾年歲已高為由要求讓他假釋，印尼總統佐科威（Joko Widodo）當時以人道考量同意，但引發國內外強烈批評後取消這個決定。根據美國有線電視新聞網回教祈禱團是1980年代成立於馬來西亞的好戰團體，與極端組織蓋達（Al-Qaeda）有關。回教祈禱團的勢力遍及東南亞，曾策劃多起在阿富汗、巴基斯坦、菲律賓南部及印尼的恐怖攻擊活動。", "title": "涉峇里島爆炸案 印尼頭號激進派教士將獲釋"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨鳳山選區民代林智鴻等人今天表態相挺無黨籍議員黃捷，肯定她是優質議員，盼民眾支持黃捷勿讓「鳳山隊」成員脫隊。黃捷感謝同仁寒冬送暖，允努力問政服務。", "article": "高雄市議會民進黨鳳山選區民代林智鴻等人今天表態相挺無黨籍議員黃捷，肯定她是優質議員，盼民眾支持黃捷勿讓「鳳山隊」成員脫隊。黃捷感謝同仁寒冬送暖，允努力問政服務。有關民進黨民代相挺聲援黃捷，市長陳其邁在議會接受聯訪也肯定黃捷是努力的民代、問政成績有目共睹，不過他強調罷免是公民權，要尊重公民權的行使。公民團體提議罷免鳳山選區市議員黃捷，罷免案已經中選會公告成立，2月6日舉行罷免投票。民進黨鳳山選區立委許智傑及市議員林智鴻、陳慧文、張漢忠等人上午受邀出席黃捷舉辦「鳳山團結！2021鳳山市政願景記者會」，議員除了提出打造鳳山發展建設願景，也表態相挺黃捷。許智傑、林智鴻等人輪番說明鳳山已有大東文化藝術中心、衛武營國家藝術文化中心，未來還要推動眷村博物館、捷運黃線興建工程等，未來建設必然大展鴻圖，鳳山正在寫下屬於自己的新頁。林智鴻還強調，「我們都是鳳山隊，在鳳山發展的行列中不會讓任何隊員脫隊，盼大家支持黃捷」。陳慧文指出，黃捷雖然是首次擔任議員，不過問政表現與服務有好口碑，希望鳳山人支持黃捷。張漢忠也肯定黃捷問政表現，值鳳山轉型階段，「此時更需要大家一起持續努力」。黃捷說明，鳳山的改革能量正在匯集，不管是文史、藝文或觀光都蓬勃發展，相信只要和文史等團體有效整合力量，鳳山的飛躍指日可待，允諾攜手鳳山民代持續努力，一起找回屬於鳳山人的光榮時刻。", "title": "民進黨高市民代送暖 籲鳳山人相挺黃捷"}
{"summarization": "全球疫苗普及情況不如預期，好幾個國家甚至將把兩劑型疫苗接種的間隔拉長甚至不同廠牌混搭施打。BioNTech和輝瑞大藥廠今天警示，這樣無法確保疫苗仍具保護力。", "article": "全球疫苗普及情況不如預期，好幾個國家甚至將把兩劑型疫苗接種的間隔拉長甚至不同廠牌混搭施打。BioNTech和輝瑞大藥廠今天警示，這樣無法確保疫苗仍具保護力。德國生技公司BioNTech和美國製藥公司輝瑞大藥廠（Pfizer）在共同聲明中說：「疫苗的安全性和有效力尚未依不同的注射時程做評估，因為實驗中絕大多數的受試者都接受研究設定的時限內，接種第2劑疫苗」，藥廠指的是實驗期間兩劑疫苗施打間隔3週。「沒有資料保證，第1劑疫苗在注射21天後仍具保護力。」德國今天考慮是否延後施打第2劑疫苗的時間，以讓更多人能先接種到疫苗，但英國在上週便已採行，丹麥則跟進英國，讓兩劑疫苗施打的間隔延長到6週。但美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，能否改變2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打劑量或時程，尚難論斷，因為目前既有數據無法支持。FDA表示在出現相關討論與報導後，他們已開始關注減少劑量、延長間隔、混搭使用不同廠牌疫苗以先供更多人施打等議題，但認為即便這些都是可供思考的合理問題，「但當前這些做法都缺乏證據支撐」。FDA在聲明中說：「（若這麼做）將是把公共衛生至於巨大的風險中。」還說現有的資料仍舊支持疫苗應在指定時間內施打該有的劑量。FDA今天說：「輝瑞&BNT疫苗，兩劑間隔時限為21天，莫德納生技公司（Moderna）疫苗，兩劑間的間隔時限為28天。」", "title": "拉長間隔甚至混搭接種 藥廠與FDA持保留"}
{"summarization": "北巿議員羅智強臉書貼文批評駐日代表謝長廷逼死外交官蘇啟誠而挨告，羅智強今出庭說「吃完萊豬吃核食」，謝長廷提告不出庭，日前卻為開放日本核食回台，要求謝出庭與他對質。", "article": "北巿議員羅智強臉書貼文批評駐日代表謝長廷逼死外交官蘇啟誠而挨告，羅智強今出庭說「吃完萊豬吃核食」，謝長廷提告不出庭，日前卻為開放日本核食回台，要求謝出庭與他對質。羅智強今天赴台北地方法院簡易庭，庭前接受媒體聯訪表示「吃完萊豬吃核食」，謝長廷不久前才風塵僕僕從日本回台，幫開放日本核食來帶風向，擺明的就是一月吃萊豬，不知道幾月要吃核食，他要跟謝長廷說，「你有時間可以回台為核食帶風向，那為何不捍衛個人名譽到法庭跟我對質」，要求謝長廷出庭，也不排除傳喚外交部長吳釗燮作證。羅智強批評，萊豬開放後，美國送出新年禮物，課徵台灣輪胎反傾銷稅，他認為政府應出面說明，為什麼會被課稅，並替業者爭取應有的權益。全案緣於，羅智強於2018年9月16日於臉書貼文提及，逼死蘇啟誠的，不是「輿論」，不是「別人」，就是民進黨政府、就是謝長廷！謝長廷提起民事訴訟，向羅智強求償新台幣100萬元。羅智強今天由律師陪同出庭，謝長廷則委任律師出庭，法官庭上詢問，文章指涉還有民進黨政府，並非單純只指謝長廷。羅智強在庭上說，他的文章是對公眾事務事件做意見表達，有做查證，屬合理評論，可受公評；他認為謝長廷當時卸責推諉，切割大阪辦事處，導致網軍、部分綠營人士砲轟蘇啟誠，造成蘇啟誠輕生結果，他因為痛心優秀外交官就這樣死了，才就整起蘇啟誠事件做評論，針對的是這群人，沒單指謝長廷。謝長廷委任律師則強調，文章清楚已點名謝長廷，對於貼文內容，羅智強應負侵權行為損害賠償責任。法官庭末諭知，3月30日續行開庭進行言詞辯論程序。", "title": "北巿議員羅智強挨告 要求駐日代表謝長廷對質"}
{"summarization": "儘管假期前實施了嚴格的管制措施，2019冠狀病毒疾病病故人數仍持續攀升，德國總理梅克爾（Angela Merkel）與各邦邦長今天料將延長這個歐洲最大經濟體的封城措施。", "article": "儘管假期前實施了嚴格的管制措施，2019冠狀病毒疾病病故人數仍持續攀升，德國總理梅克爾（Angela Merkel）與各邦邦長今天料將延長這個歐洲最大經濟體的封城措施。德國單日染疫病逝人數去年12月30日首次超過1000 人之後，減緩疫情擴散的壓力隨之升高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今已在德國奪走3萬4000多條人命。▼圖為2021年1月4日柏林亞歷山大廣場前，人潮稀少。梅克爾和16個邦的邦長今天將召開會議，地方領袖暗示，1月10日封城期限屆滿後，現行的局部封鎖措施將會延長，可能持續到1月底。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示：「有鑑於傳染率還太高，有必要延長限制措施。」薩克森邦（Saxony）首長克里契麥（Michael Kretschmer）表示，持續封城「勢在必行」。薩克森邦是德國染疫率最高的邦。目前的封城措施規定大部分商店暫停營業、學校停課，餐廳、文化與休閒設施關閉，慶祝耶誕與新年活動則僅限小規模聚會。▼圖為2021年1月4日德國烏茲堡民眾等待接種輝瑞疫苗。官員表示，1月中旬才會看出假期旅遊與社交活動對疫情擴散的影響，但目前的數字已夠讓人擔憂了。政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）昨天表示，全國各地的加護病房目前約收治5700名2019冠狀病毒疾病患者，「許多地方的醫院瀕臨超載」，從這樣的數字看來，孩子們「高度不可能」重回過去的「面對面」學習，當局應針對學校何時與如何復課發布全國性指南。", "title": "德國疫情升溫 梅克爾料將宣布延長封城"}
{"summarization": "嘉義市立博物館歷經2年多整修，將於1月23日重新開館，特地打造適合小朋友的「探索嘉園」兒童廳，帶領小朋友透過遊戲瞭解嘉義市歷史人文脈絡，讓博物館更接地氣。", "article": "嘉義市立博物館歷經2年多整修，將於1月23日重新開館，特地打造適合小朋友的「探索嘉園」兒童廳，帶領小朋友透過遊戲瞭解嘉義市歷史人文脈絡，讓博物館更接地氣。嘉義市文化局長盧怡君今天表示，市立博物館自2004年開幕啟用，是一座多功能的綜合博物館，建築主體為地下1層、地上3層，展示內容涵蓋嘉義的地質、化石、美術三大主題，呈現自然景觀、人文藝術等文化特色。盧怡君指出，嘉義市立博物館2018年因整修而暫時休館，歷經2年多整修，將於1月23日重新開館，以「嘉義人關心嘉義事、異鄉人探索嘉義市」宗旨，展示嘉義市文化特色、市民歷史與生活記憶，定位為一座屬於城市與市民的博物館。文化局指出，市立博物館除了原有地質、化石、美術等主題，因應市民博物館定位，將3個樓層打造成適合兒童、市民及城市樣貌的氛圍，讓博物館更接地氣。盧怡君說，重新開館的嘉義市立博物館1樓特地打造適合小朋友的「探索嘉園」兒童廳，以多種公仔，包括巫師、公主、獵人、頭目等角色，帶領小朋友透過遊戲瞭解嘉義市歷史人文脈絡，跳脫傳統式講解。另外，還有呈現嘉義常民生活的「桃城百味」展區，重現嘉義市夜市小吃熱鬧景象，讓民眾有如走進時光隧道，重回古早年代的庶民生活。", "title": "嘉義市立博物館23日重新開館  特設兒童廳接地氣"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲98點，收15000.03點。1月台指期以14977點作收，上漲104點，與現貨相較，逆價差23.03點。", "article": "台北股市今天終場漲98點，收15000.03點。1月台指期以14977點作收，上漲104點，與現貨相較，逆價差23.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14873點、2月期貨14802點。台股今天終場漲98點，收15000.03點，成交金額新台幣3471.95億元。1月台指期貨以14977點作收，漲104點，成交11萬584口；2月期貨以14902點作收，漲100點，成交1771口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100105", "title": "1月台指期漲104點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲98點，收15000.03點。1月電子期收738.6點，上漲7.95點，逆價差1.67點；1月金融期收1277.4點，上漲7點，逆價差4.08點。", "article": "台北股市今天上漲98點，收15000.03點。1月電子期收738.6點，上漲7.95點，逆價差1.67點；1月金融期收1277.4點，上漲7點，逆價差4.08點。1月電子期以738.6點作收，上漲7.95點，成交3464口。2月電子期以734.45點作收，上漲7.2點，成交58口。電子現貨以740.27點作收，上漲8.1點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.67點。1月金融期貨以1277.4點作收，上漲7點，成交1064口。2月金融期以1270.4點作收，上漲6.8點，成交24口。金融現貨以1281.48點作收，上漲1.75點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差4.08點。實際收盤價以期交所公告為準。1100105", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "屏東縣獨立書店經營有成，今年爭取文化部推動實體書店發展補助計畫，有4家獲得補助，其中包括進駐屏東市勝利星村3家，獲補助家數僅次於台北市11家，名列全國第2。", "article": "屏東縣獨立書店經營有成，今年爭取文化部推動實體書店發展補助計畫，有4家獲得補助，其中包括進駐屏東市勝利星村3家，獲補助家數僅次於台北市11家，名列全國第2。屏東縣政府文化處表示，網路時代閱讀型態的改變，雖對書店營運造成衝擊，但屏東縣近年來獨立書店卻逆勢成長，為屏東的書店文化注入活力，目前有12家獨立書店，其中，5家落腳在屏東勝利星村，讓這個文創園區擁有全台密度最高的獨立書店群。文化處表示，文化部「推動實體書店發展補助作業要點」目的在透過資源挹注，協助實體書店豐富活動能量，屏東縣有4家獨立書店通過審查，恆春鎮紅氣球書屋及勝利星村內的永勝5號、七木人文空間書房和南國青鳥獲得補助，獲補助件數全國第2。文化處表示，各家書店以自己精湛的經營策略及對在地人文的連結，獲得文化部青睞，未來更能帶動屏東書店文化和閱讀風氣。文化處指出，縣內獨立書店自成風格，各具特色的選書視野，不但是閱讀推廣重要據點，透過多元主題講座、活動策展，讓人感受不一樣的書店氣息。屏縣12家獨立書店包括：勝利星村內的七木人文空間書房、永勝5號、繫。本屋、小陽。日栽、南國青鳥；位於小琉球的小島停琉、恆春鎮紅氣球書屋、瑪家鄉藝蕃書屋、東港鎮的有情書和留下旅舍、屏東市讀者城市及內埔鄉的小陶壺書坊。", "title": "屏東4家獨立書店獲文化部補助 家數全國第2"}
{"summarization": "由於水情吃緊，部分縣市在夜間減壓供水後，再實施農業灌溉用水減量供應，台中市長盧秀燕今天表示，中市府與其他縣市一致，優先保障民生用水，確保過年期間不受影響。", "article": "由於水情吃緊，部分縣市在夜間減壓供水後，再實施農業灌溉用水減量供應，台中市長盧秀燕今天表示，中市府與其他縣市一致，優先保障民生用水，確保過年期間不受影響。盧秀燕表示，桃園以南水情吃緊，桃園、新竹、苗栗、台中自去年10月起實施第一階段夜間減壓供水措施後，中央也宣布農業灌溉用水減量供應。盧秀燕指出，考量全台灣水情吃緊，市府與其他縣市一致，優先保障民生用水，將謹慎掌握相關水情，確保民眾過年期間不受影響，同時也呼籲大家節約用水，一同度過難關。台中市農業局長蔡精強表示，因水情嚴峻，農委會去年12月29日已發布台中地區1萬7345公頃農田今年第一期作停灌，並實施補償措施，停灌區農民不種稻作，種植綠肥、景觀或各項獎勵作物者，每公頃補償新台幣9萬3000元，倘不種稻作，但辦理翻耕或種植非獎勵作物，每公頃可補償8萬2000元。對於未停灌區，如發生旱災，農業局指出，將報請農委會公告辦理農業天然災害現金救助（水稻每公頃1萬8000元、果樹每公頃6到9萬元不等、花卉每公頃6到10萬元不等），同時啟動台中市農業災害復建補助，補助清園藥劑及有機質肥料，每公頃1800元至1萬元，保障農民生計及協助受災農民儘速復耕。", "title": "水情吃緊  盧秀燕：優先保障民生用水"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致日本醫療場所人力吃緊，日本厚生勞動省請求全國設有護理系的約280所大學，派出持有護理師執照的研究生與教師前往現場支援。", "article": "武漢肺炎疫情導致日本醫療場所人力吃緊，日本厚生勞動省請求全國設有護理系的約280所大學，派出持有護理師執照的研究生與教師前往現場支援。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，還有群聚感染等狀況，日本各地醫療機構護理師人手不足，武漢肺炎之外的一般醫療也開始受到影響。厚生勞動省因此對日本約280所設有護理系的大學提出請求，希望派出持有護理師執照的研究生與教師前往醫療現場支援。支援地點為收治武漢肺炎患者的醫療院所與療養設施等處，支援人員將先在地方都道府縣政府指定的護理師中心登記，再依據登記希望的日程與工作地點進行調度，並由支援地的醫療機關與地方政府支付薪水。厚生勞動省表示，醫療資源吃緊程度若再繼續提升，部分地區恐會陷入危機，希望能夠兼顧護理學業者，務必提供協助。", "title": "醫療人力吃緊 日本政府盼大學護理系派師生支援"}
{"summarization": "即將退休的香港終審法院首席法官馬道立今天重申司法獨立的重要性，強調這是香港的穩定基石，並要求外界批評司法機構時，需要有理據，而不是個人喜惡。", "article": "即將退休的香港終審法院首席法官馬道立今天重申司法獨立的重要性，強調這是香港的穩定基石，並要求外界批評司法機構時，需要有理據，而不是個人喜惡。馬道立將於本週卸任，他今天按照慣例舉行卸任前的記者會，他說，司法機構的使命就是維持法治，維持司法獨立，這樣才能保障個人權利和自由。而所謂司法獨立，就是依據法理、公平和公正地處理案件，不受任何人的政治意見影響。他說，至今沒有任何人或機構向他或司法機構施壓。他表示，港府或中國大陸的法官朋友，比如最高人民法院院長從未給他壓力，他去過北京見最高人民法院院長，彼此談的是法律問題。馬道立強調，基本法訂明確保香港司法獨立，而法官也要宣誓遵守基本法和效忠香港特別行政區，並據此維護司法獨立，這些情況至今沒變。對於近年常有人批評法官的判決結果，也有人指「法治已死」，因此提出改革司法機構，他說，希望外界的批評有理有據，而不是因為對個別案件的喜惡而提出。他說，在一些審判中，也許有人會批評法官「偏幫政府或被告」，但這些人需要思考的是，是否因為不滿判決結果才有這種想法。他指出，這種想法是不應該的，市民不能因為不滿法治而找理由，他們要看判詞，如果判詞有少許錯誤，可以上訴。他說，如果市民因為不喜歡判決而形容「法治已死」，這是難以接受。被問到如何評論港區維護國家安全法，馬道立說，法官的立場是一致的，就是依法處理案件。馬道立是香港主權轉移以後第二位終院首席法官，首任是李國能；張舉能將接任馬道立出任下屆終院首席法官。", "title": "港終院首席法官重申司法獨立重要性"}
{"summarization": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議，時代力量黨團今天舉行記者會，除要求行政院消保處專案調查並協助救濟，也呼籲業者勿神隱，應積極面對協調程序，若無法依照契約出貨應全額退款給消費者。", "article": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議，時代力量黨團今天舉行記者會，除要求行政院消保處專案調查並協助救濟，也呼籲業者勿神隱，應積極面對協調程序，若無法依照契約出貨應全額退款給消費者。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天偕多位時力議員舉行記者會，表示蛙蛙文創公司去年下半年起，就陸續向各大公司職工福利委員會推銷「醫療級口罩」團購，卻在收取款項後發生遲未出貨或消費者收到非醫療級口罩的狀況。邱顯智表示，依據時力各地黨部、議員服務處統計，至少有332名消費者受害，累積金額高達新台幣2312萬元。王婉諭說，蛙蛙文創在2020年11月24日公告「延遲出貨澄清聲明」，表明將於12月底前完成出貨或退款，但現在這份聲明已經下架，現在最新的官網資訊，是遲至3月才開始分期付款，呼籲行政院消保處應該出面協助消費者，處理蛙蛙文創的消費糾紛。時力新竹市議員蔡惠婷說，受害者在與蛙蛙文創聯繫過程中，蛙蛙文創一直表示在湖口有工廠，有在生產、也正常出貨，「那麼為什麼那麼多的受害者迄今仍然沒有拿到醫療口罩？」請行政院消保處及調查局能盡速調查。行政院消費者保護處消保官王德明表示，現行消保法規定，地方縣市消保官才能申訴調解，消保處在案件發生之初就已跟各地消保官聯繫，由於蛙蛙文創總公司位於台北市，政院消保處也已請台北市消保官特別注意；台北市府在11月24日就曾調查過，蛙蛙文創的代表當時稱會遲延30天，但至12月底仍沒結果，將於1月7日將再次調查。王德明說，目前得知全台已有1400名消費者申訴，以台北市最多，達700多名，將請台北市的消保官繼續努力；若協調沒結果，消保處也準備打團體訴訟，將協請消保團體，逼迫業者以司法途徑返還金額。衛生福利部食藥署醫粧組科長蔡文偉表示，蛙蛙文創有取得販賣業藥商許可執照，因此可以販賣醫材，去年8月時曾申請一等級醫用口罩委託製造的許可證，並對外供應許可證對應的產品；至於11月時也曾申請製造業藥商許可執照，但目前尚未取得，議員反映新竹湖口有工廠，將請衛生局查明，若真涉及製造醫療口罩，將依藥事法規定查處。就在時力黨團舉行記者會期間，蛙蛙文創也派人在黨團辦公室外發放公司聲明稿。聲明稿指出，公司每天都有人在處理電話退款或換貨，過去接獲總訂單約2.2萬箱，至今有1.8萬箱完成交貨，尚未完成交貨數量約4000箱，外界稱公司人員避不見面與事實不符。聲明指出，今年公司帳戶在土地銀行有8000餘萬元往來金額，但因20萬元的消費糾紛，被土地銀行列為警示帳戶，以致無法存匯款，導致公司應收付帳款困擾。", "title": "蛙蛙文創爆口罩消費爭議 時力：消保處應專案調查"}
{"summarization": "消防節防火週起跑，消防署今天在臉書發文表示，統計去年全國住宅火災死亡案件，肇因以電氣因素風險的32.88%居冠，提醒民眾電氣使用謹守5不1沒有準則，包括用電不超過負載等。", "article": "消防節防火週起跑，消防署今天在臉書發文表示，統計去年全國住宅火災死亡案件，肇因以電氣因素風險的32.88%居冠，提醒民眾電氣使用謹守5不1沒有準則，包括用電不超過負載等。消防署在臉書發文表示，今年的消防節防火週昨天起開跑，根據民國108年全國住宅火災死亡案件統計，以電氣因素造成火災死亡風險比例達32.88%，高居第1位，提醒民眾用電方便也要注意使用安全。如何檢查家中有無用電危險因子，消防署指出，可依循「5不1沒有」準則，包括用電不超過負載、電線不綑綁折損、插頭不潮濕污損、電源插座不用不插、電器周圍不放可燃物，以及沒有商品安全標章的電器不用。消防署提到，民眾家裡若無火警自動警報設備者，也要趕緊幫家中寢室、樓梯、走廊等處安裝住宅用火災警報器，萬一發生火災，就可以及早發出警報，讓家人迅速逃生。此外，住警器除獨立式設計，現在還有連動式住警器可選擇，不但可單獨偵測火災並發出警報，也可將火災訊號透過無線傳輸方式連動到其他住警器，有些還可連結其他裝置，將火災訊息移報輸出到像是手機等其他連線裝置，讓火災現場可爭取更多應變時間和外部支援。", "title": "消防節防火週起跑 火災死亡肇因電氣風險居冠"}
{"summarization": "在阿里巴巴被中國監管大力整頓之際，創辦人馬雲也消失在公開場合，過去行事高調的馬雲已2個月沒有公開露面，甚至缺席了他任評審的電視真人秀決賽，外媒都在問：「馬雲去哪了？」", "article": "在阿里巴巴被中國監管大力整頓之際，創辦人馬雲也消失在公開場合，過去行事高調的馬雲已2個月沒有公開露面，甚至缺席了他任評審的電視真人秀決賽，外媒都在問：「馬雲去哪了？」綜合報導，馬雲過去行事高調，最近一次在公共場合露面就是10月底的上海外灘金融峰會，那時他大力批評中國金融監管制度，也在同一場論壇，中國國家副主席王岐山正強調金融監管的重要。馬雲的演講過後沒多久，阿里巴巴旗下金融科技部門螞蟻集團370億美元（約新台幣1.03兆元）的首次公開募股（IPO）就被硬生生暫停，目前重新上市的前景不明，損失難以估計。去年10月遭遇重大挫敗後，馬雲就沒有公開露面，也沒有更新他的社交媒體帳號，多家外媒以「下落不明」來形容。英國「每日郵報」稱，考慮到馬雲過往高調的行事作風，這個突然轉變更令人關注。英國金融時報則注意到，馬雲從他自創的「非洲創業者」真人秀決賽圈評審團中消失。對此，阿里巴巴發言人回應的理由是「日程安排衝突」。路透引述北京的科技諮詢公司BDA China董事長克拉克（Duncan Clark）說：「我認為是有人告訴他要低調些」。美國「華爾街日報」上週報導引述知悉內情的中國官員和政府顧問表示，北京當局正試圖縮小馬雲的科技和金融帝國，並可能在他旗下的企業中持有更多股份，且加強監管影響力日增的科技領域。", "title": "中國監管重擊螞蟻後 馬雲2個月來行蹤成謎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天在尾盤買盤湧入拉抬下，股價收在新台幣542元，再創歷史新高價，市值攀高至14.05兆元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電今天在尾盤買盤湧入拉抬下，股價收在新台幣542元，再創歷史新高價，市值攀高至14.05兆元，同創歷史新高。受疫情升溫影響，美股走跌，道瓊指數收跌382.59點，跌幅1.25%。那斯達克指數跌189.83點，跌幅1.47%。台積電美國存託憑證（ADR）表現強勢，收漲2.66美元，漲幅2.44%。除ADR再創新高，外資紛紛看好台積電14日法人說明會可望釋出正面訊息，預期在5G市場倍增，蘋果（Apple）與超微（AMD）需求強勁，台積電營運成長可期。台積電今天盤中股價多維持小漲走勢，尾盤在6134張買盤湧入拉抬下，股價一舉衝上542元，漲6元，漲幅1.12%，再創歷史新高價，市值增加1555億元，攀高至14.05兆元，同創新高，並貢獻大盤約51點。台積電今天成交3萬4234張，每股成交均價538.49元，成交金額達184.34億元，約占大盤總成交金額3471.95億元的5.3%。", "title": "台積電尾盤拉高收542元 市值14.05兆元創新高"}
{"summarization": "中天新聞台換照不成，日前已下架有線電視轉戰網路，52台暫成空頻，也成各家媒體競爭目標，包含寰宇新聞、華視新聞等都出聲希望向前移頻。今天台視也表態爭取，盼有公平競爭機會。", "article": "中天新聞台換照不成，日前已下架有線電視轉戰網路，52台暫成空頻，也成各家媒體競爭目標，包含寰宇新聞、華視新聞等都出聲希望向前移頻。今天台視也表態爭取，盼有公平競爭機會。身為老三台的台視新聞日前啟用全新實景攝影棚，台視新聞部經理左燕妮1日在社群平台發文，表示台視新聞台自民國96年營化，投資新聞軟硬體不遺餘力，104年台視新聞台正式開播，新聞部更增加上百名生力軍，擴增辦公室，企圖擦亮台視新聞招牌。左燕妮表示，近年台視新聞成績單亮眼，也傾力製作美國大選播報、福衛七號發射全紀錄，另外，專題節目也曾獲金鐘獎、卓越新聞獎肯定。她認為台視新聞台成立6年多來，一直沒有很好的頻位，「同仁做很多優質節目都很不錯，但因為頻位關係，收看的人比較少，我也覺得很可惜」，若有機會可以移頻到前面的新聞區塊，將可讓更多觀眾看到台視優質的新聞節目。左燕妮強調，「台視新聞台已經準備6年了，不是現在才倉促成軍，臨陣磨槍」，即便在155台較後面的頻位，台視新聞還是努力耕耘，認真的製作每則新聞，希望台視新聞的努力可以被更多人看見。", "title": "台視宣布爭取52頻道  盼有公平競爭機會"}
{"summarization": "精神標語是金門重要的軍事遺蹟，金沙鎮后水頭社區志工最近修復多處標語，同時整建頹屋，期盼民眾能體認到軍事標語的歷史意義，更希望這個戰地特殊風情能成為社區亮點。", "article": "精神標語是金門重要的軍事遺蹟，金沙鎮后水頭社區志工最近修復多處標語，同時整建頹屋，期盼民眾能體認到軍事標語的歷史意義，更希望這個戰地特殊風情能成為社區亮點。國軍在民國38年退守金門後，進駐村莊徵用民宅或廟宇、宗祠，並在牆面留下各式泥塑精神標語；如今時空轉換，這些標語格外具有戰地特殊風情。金門縣議員董森堡表示，金沙鎮后浦頭及后水頭聚落是金門軍事泥塑浮雕及彩繪最精彩、最豐富的社區，樂見後水頭社區在理事長楊羨馨和黃健覃等志工群號召下，展開浮雕的彩繪修復工作。后水頭社區發展協會表示，台灣不少社區彩繪後失去原本在地文化風貌，而后水頭社區的閩南建築歷經宋、明、清及抗戰不同時期的洗禮，蘊涵豐富歷史；透過向農委會水利保持局申請的農村再生培根計畫，修復軍事標語，保存特有的在地文化。社區協會理事黃健覃說，在修護標語過程中，同時整理強化頹屋，讓頹屋安全，路過的村民不必擔心磚瓦會掉落。共整理妝點6棟古厝、7面牆和1個衛哨站。依地方耆老說法，多數標語是一名東山島來的老兵手繪創作，老兵是清朝秀才之後，寫得一手好字。這次修復標語有「保密防諜」 、「効忠領袖以軍為家」、「臥薪嘗胆枕戈待旦」、「知耻負責」和「團結再團結」等；而「反共抗俄復國建國」中寫有「復國建國」四字的牆已倒塌，只能在亂石堆中尋找殘字。社區志工在水泥雕塑師傅陳章明帶領下，利用下班和假日，依標語字體重新臨摹、把破損的字體補上再油漆，花了十幾個工作天完工。黃健覃說，標語具有時代意義，國軍退守到金門早期的標語在訴求「反共抗俄」；後期則在振奮民心士氣，例如，「培養德性砥礪氣節」、「實踐力行」，鼓勵軍民努力實現理想。也有些古厝在翻修時，將原有的標語，如國軍五大信念「主義領袖國家責任榮譽」敲掉，但殘餘字跡依稀可見。不過，有人認為修復後的標語用色鮮豔失去昔日的古樸，董森堡認為施作技法或許有討論空間，但社區有心修復和推廣值得鼓勵，比棄之不顧好多了。", "title": "牆上的字活起來 金門后水頭修復軍事標語"}
{"summarization": "中國電商平台拼多多22歲的女員工日前猝死，輿論感嘆「996」下的青年沒有不加班的自由。微博上「#拿命換錢是當今職場常態嗎」話題閱讀量已有2.4億，連官媒央視也對此發聲。", "article": "中國電商平台拼多多22歲的女員工日前猝死，輿論感嘆「996」下的青年沒有不加班的自由。微博上「#拿命換錢是當今職場常態嗎」話題閱讀量已有2.4億，連官媒央視也對此發聲。這名1998年出生的張姓女子，進入拼多多一年半，去年12月29日凌晨1時30分，與同事一起走路回家時突然昏厥，倒在新疆烏魯木齊約攝氏零下20度的冬夜，送醫急救6小時後去世。拼多多在昨天證實此事。這項消息迅速引發各界討論。由於離世女員工生前在拼多多旗下「多多買菜」任職，當前中國網路巨頭大力投資社區團購平台，其激烈的競爭情況也受到關注。第一財經的報導引述行業人士指出，拼多多派駐在烏魯木齊的團隊有10幾人，晚上加班很正常，不能影響第二天的貨品配送。陸媒報導，去年10月，拼多多創辦人黃崢在5週年慶的內部演講上說，拼多多全員都要「開啓硬核奮鬥模式」，並指「多多買菜是我們拼多多人的試金石。」對於這次員工猝死事件，一些網友質疑「這就是黃崢要的硬核奮鬥嗎？」2019年時，中國網路企業「996」（意指「朝九晚九、每週工作6天」）的常態性過度加班就曾引發話題。這次拼多多員工猝死事件後，不但以拼多多為標題的數個話題都上了微博熱搜，「#拿命換錢是當今職場常態嗎」話題的閱讀量至發稿前也累積到2.4億，共有2.1 萬網友討論。有人留言：「為了生存，大家真的拿命拼，誰也不敢保證自己是不是下一個，公司總是在勞動法邊緣瘋狂試探，搞得像是員工都樂於奉獻，自願加班」。此外，還有人把拼多多的商標圖案做成了告別式的花圈圖，在網上流傳，畫面上斗大的黑字提問：「你在拼什麼？」此話題掀起廣大迴響，顯示許多人對當今青年在職場處境的感慨及不滿，也反映出儘管官方一再宣傳中國經濟在疫情下復甦，經濟成長背後的代價卻經常被隱去不談。在這樣的背景下，官媒不意外地跳出來「引導輿論」。央視新聞4日晚間發出評論稱「不能讓奮鬥變了味」，內容指「幸福是奮鬥出來的，但奮鬥不只靠激情，也要講效率，切不能演變成『拿命換錢』。讓員工少熬夜、不透支，用人單位嚴格規範勞動保障、相關部門加強監管，保護好奮鬥者同樣重要」。維護官方立場向來不遺餘力的環球時報總編輯胡錫進，昨天也發出評論，稱拼多多女員工猝死的準確原因需要權威的醫療結論，但是公眾對過度加班的抵觸和譴責已是網上的主流態度。胡錫進還指出，勞工待遇正在成為國際上關注中國的一個新方向，是外界與中國開展深度經濟合作經常提到的條件。「中國全社會恐怕都要在加班加點工作的問題上調整觀念。」", "title": "拼多多員工之死引爆輿論  央視：奮鬥非拿命換錢"}
{"summarization": "新竹一名長期餵養流浪動物的動物保護人士，日前發現照顧的流浪狗疑遭毒死，傳一時生氣開車撞疑毒狗者，經新竹市浪愛傳遞貓狗tnvr協會協調和解；警方提醒，動用私刑會觸法。", "article": "新竹一名長期餵養流浪動物的動物保護人士，日前發現照顧的流浪狗疑遭毒死，傳一時生氣開車撞疑毒狗者，經新竹市浪愛傳遞貓狗tnvr協會協調和解；警方提醒，動用私刑會觸法。警方表示，目前未接獲相關報案，但提醒民眾，不應動用私刑，可能涉及傷害罪，如果遇上相關事件可蒐集證據，提供權責單位處理。新竹市浪愛傳遞貓狗tnvr協會理事長邵柏虎告訴中央社記者，日前有民眾通報，有8隻鳥與8隻狗中毒命危，前往救援後救回5隻狗，但一名愛媽在場發現疑毒殺狗的農藥，後來有一人坦承毒狗，抱怨「流浪狗破壞了田地」。邵柏虎說，愛媽照顧這群流浪狗7年，幫狗結紮，狗卻遭毒死，當時愛媽一時氣憤，開車將毒狗的人撞進田裡，所幸被撞者僅受輕傷，協會也協調雙方和解。新竹縣家畜疾病防治所表示，毒殺動物可依動保法處1年以上、5年以下有期徒刑，併科新台幣50萬元到500萬元罰金，但案件難舉證相關證據，也無法釐清狗遭虐或被毒害地點，較難開罰；如果民眾遇類似案件，可協助蒐集相關證據，提供後續調查。檢方說，開車撞人屬告訴乃論，如果雙方已和解，檢方不會介入調查。", "title": "傳動保人士開車撞疑毒狗者 警：若涉私刑觸法"}
{"summarization": "多名民進黨立委今天提出「食農教育法」草案。民進黨立委洪申翰表示，現在是推動食農教育法的最佳時機，若能完善台灣整體的食安體質，就不必那麼擔憂單一的食品風險源。", "article": "多名民進黨立委今天提出「食農教育法」草案。民進黨立委洪申翰表示，現在是推動食農教育法的最佳時機，若能完善台灣整體的食安體質，就不必那麼擔憂單一的食品風險源。民進黨立委洪申翰、黃世杰、吳思瑤、范雲今天共同舉辦「提出《食農教育法》 了解「從農場到餐桌」健全食安體系」記者會，並邀請主婦聯盟環境保護基金會董事長鄭秀娟、農業科技研究院農業政策研究中心研究員陳玠廷與會。洪申翰指出，行政院針對含萊克多巴胺美國豬肉的開放，在邊境查驗做了很多努力，並鼓勵大眾使用國產肉品，但許多專家長期以來都在關注台灣整食安體質的完備，國產肉品的品質好，若能做好溯源管理，對整體食安的益處很大，食農教育的意義在於讓大家知道食材差異性或風險，若能做到就不用太擔心個別食品的風險會影響食安。吳思瑤表示，現在是推動食農教育的最好時刻，台灣對內面臨萊豬進口開放，社會要求食安與標示，對外則回應國際關於健康飲食、永續發展的需求；她也強調，這次的提案並非只針對萊豬的食安議題，她從2017年開始就在質詢校園推動飲食專法，飲食除了健康、安全，更要吃出文化，這是長久以來公私部門一直在做的事。鄭秀娟說，食農教育是軟實力的厚植，這種軟實力無法取代邊境管理、貿易談判，政府依舊要落實這些政策；但台灣在貿易談判的能力較弱，國外經驗為對外打戰要從國內累積實力著手，若公民發現台灣的檢驗體系難以完善，就會回過頭去建立起跟他國談判的實力，食農教育是希望厚植公民參與食農議題的能力。黃世杰表示，從消費者跟食安角度來看，「食在地」是最安心、最能確保管控的政策方向，推動食農教育的推動，讓國人認識食物從產地到餐桌的過程，可以培養良好飲食習慣，進而提升國民對國產農產品、在地飲食及台灣農業文化的認同感和支持度。范雲指出，食農教育法會是一個全面的改變，台灣以農立國，但在高度都市化跟外食文化的影響下，越來越多民眾不了解自己吃下去的食物，實行根本、全面性的農食教育，才能夠讓大家從食材到餐桌，了解這個產業鍊，維護飲食及農業文化傳承。根據食農教育法的提案內容，重點包括中央及地方主管機關分別訂定「國家食農教育推動計畫」、「地方食農教育行動方案」；中央主管機關設「食農教育推動會」為跨部會溝通平台；政府機關優先使用友善環境及政府推動標章的農產品；協助個人、學校等推行食農教育；主管機關及目的事業主管機關應寬列預算推動食農教育等。", "title": "綠委提食農教育法 盼完善台灣食安體質"}
{"summarization": "吹著哨子、揮舞旗幟的日本奧運超級狂粉石川恭子過去30年來每屆夏季奧運都到場應援，身為東京居民的她自然不打算錯過在家鄉舉辦的東京奧運。", "article": "吹著哨子、揮舞旗幟的日本奧運超級狂粉石川恭子過去30年來每屆夏季奧運都到場應援，身為東京居民的她自然不打算錯過在家鄉舉辦的東京奧運。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，加上籌備成本高，讓許多日本民眾認為今年不應該繼續舉辦奧運。儘管如此，51歲的石川仍迫不及待要歡迎全世界的人來到東京。石川以綴有日本紅白國旗的日本傳統服飾和綁在頭上的「一字巾」招牌扮相，成為奧運會場中的熟面孔。她向法新社表示：「奧運真的很了不起。多元化的力量，多元化的能量。奧運只有3週，但在這短短的時間內，你能得到整個世界的縮影。」新型冠狀病毒第3波疫情讓日本上下惶恐不安，首相菅義偉昨天宣布考慮對東京都等首都圈發布「緊急事態宣言」。日本放送協會（NHK）日前民調顯示，日本多數民眾反對今年舉行已遭延後的2020東京奧運，多數受訪者偏好延後舉行或直接取消，但石川持不同意見。石川擁有自己的資訊科技公司，是個成功的商業女強人，然而每隔4年就會搖身一變，成為奧運熱血狂粉。1992年，石川前往西班牙巴塞隆納當背包客，當時她成功買到一張便宜的奧運開幕式門票，被現場激昂沸騰的氣氛震懾，從此踏上她的熱血狂粉之路。隔天，她遇到同樣來自日本的山田直稔。山田從1964年東京奧運起，每屆夏季奧運從不缺席，當時已是小有名氣的奧運狂粉，兩人後來成為忘年之交。在日本有「奧運大叔」封號、總帶著金色禮帽出席的山田，與石川所到之處都廣結善緣，與人為友。山田2019年以92歲高齡仙逝，留下未盡心願，無緣再次親睹東京舉辦奧運。石川說：「很遺憾，因為這屆東奧原本可以為他身為奧運狂粉的一生劃下完美句點。」「我想努力傳承他的影響和精神。當然，我不是他，所以我會試著盡力用自己的方式完成。他傳下接力棒，但角色不同。」「對山田和我來說，出席奧運的目的不僅是歡呼打氣…主要的目的是分享愛、友誼和笑容。」石川認為接下來東京奧運一定會令人難忘。她說：「它會是希望的象徵，會是我們仍在奮鬥的象徵，也是全人類的希望。」", "title": "奧運大叔後繼有人 日本狂粉阿姨應援30年不間斷"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，由於資金多、利率低，牛年房市樂觀看好，預計今年買盤「孤味發威」，房市並非全面性走揚，剛性需求撐盤；而豪宅市場仍是帶刺玫瑰，孤芳自賞。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，由於資金多、利率低，牛年房市樂觀看好，預計今年買盤「孤味發威」，房市並非全面性走揚，剛性需求撐盤；而豪宅市場仍是帶刺玫瑰，孤芳自賞。顏炳立出席戴德梁行舉行的「2020年市場回顧與2021年房地產市場展望」記者會，展望今年房市，他說，房市自2016年起歷經4年緩跌，在2020年起進入4年盤整期，預估盤整將在2023年結束，待盤整去化供給量，房市才會再起。談及政府打炒房政策，顏炳立說，政府政策超前部署，政府猶如稻田下藥者，移除傷害稻田的福壽螺，只留下蚯蚓，才能讓市場健康。政府打炒房手段溫和，不如外界說的「原子彈」，政策並不影響自用買盤，且宣布政策後隔日上路，做法比過往政府英明太多。展望今年房市，由於資金多、利率低，房市樂觀看好，認為價、量及買氣會溫和成長，顏炳立以「孤戀花」歌詞形容，預計今年買盤「孤味發威」，代表剛性需求的「水蓮花滿滿是」，並非全面性走揚；豪宅市場則仍是帶刺玫瑰，依舊孤芳自賞。顏炳立認為，今年房價「上不去、下不來」，預售買氣像夏天，成屋市場變春天，今年買賣移轉棟數有望來到33萬棟；土地有量的城市，房市繼續看好，六都則受惠科技廠進駐，小二、小三房產品當道，預估上述地區房價再漲10%。他也建議，自用買盤應趁此時進場，「這輩子不會碰到這麼高成數貸款、低利率，自用買盤還在等什麼」；至於投資者則必須是高手，進場才有勝算。", "title": "顏炳立：牛年房市樂觀  剛性需求撐盤"}
{"summarization": "印度政府機構昨天因印度教團體反對，刪除了紅肉手冊上「清真認證」（halal）描述，批評者指控這是莫迪政府打擊穆斯林另一舉動，此事引發新一波宗教與朝野爭論。", "article": "印度政府機構昨天因印度教團體反對，刪除了紅肉手冊上「清真認證」（halal）描述，批評者指控這是莫迪政府打擊穆斯林另一舉動，此事引發新一波宗教與朝野爭論。由於伊斯蘭教義要求教徒食用肉類必須來自在宰殺前經過誦讀可蘭經文祈禱過的動物，因此遵循此一宗教程序宰殺的肉品，可獲得「清真認證」（halal）標章，得以銷往信仰伊斯蘭教的國家和地區，許多伊斯蘭國家只進口經過「清真認證」的肉品。印度農產品與加工食品出口發展局（Agricultural and Processed Food Products Export Development Authority）昨天頒布的紅肉手冊修訂版中，刪除了舊版提到「嚴格按照『清真認證』方式屠宰動物，以滿足伊斯蘭國家的需求」等描述，並把這段描述修訂為「按照進口國/進口商的要求對動物進行屠宰」。印度斯坦時報以印度教至上右翼激進組織「世界印度教會議」（Vishwa Hindu Parishad）為首的一些印度教團體指控，紅肉手冊使用「清真認證」描述，暗示農產品與加工食品出口發展局強制肉品出口商只能購買和取得經過「清真認證」的肉品。這些印度教團體說，印度除了出口肉品到西亞的伊斯蘭國家外，還向斯里蘭卡和中國等國出口肉品，這些國家不需要「清真認證」，因此紅肉手冊不應存在「清真認證」詞句。一直要求印度政府刪除紅肉手冊中「清真認證」描述的清真律法論壇（Halal Niyantran Manch）發言人希卡（Harinder S Sikka）指控，是國大黨執政時強迫農產品與加工食品出口發展局發出命令，要求所有肉類生產商和出口商必須在發展局註冊，且只能購買和取得經過「清真認證」的肉品。他們指控，上述政策結果導致印度教、錫克教與設籍階級（Scheduled Castes）、設籍部落（Scheduled Tribes）肉商都倒閉了，受影響的有4000萬人。不過，反對紅肉手冊刪除「清真認證」者則說，印度教至上的莫迪政府從排除穆斯林的公民法修正案、宣告穆斯林丈夫對妻子說3次「我要離婚」（Talaq）就可休妻違法到廢除克什米爾自主特殊地位，以及現在刪除紅肉手冊中「清真認證」描述等，都是針對穆斯林社群，目的是打擊穆斯林社群，迫使改信印度教。但在穆斯林丈夫對妻子說3次「我要離婚」可休妻違法一事，獲得印度包括穆斯林女性在內的廣泛支持，這項許多伊斯蘭國家也廢除的律法，違反婦女權益。無論如何，莫迪政府刪除紅肉手冊「清真認證」的作法，再度淪為印度朝野政黨爭論的議題。不過，印度的肉品出口商說，正如修訂後的紅肉手冊描述，可根據進口國的要求進行肉品認證，所以刪除「清真認證」一詞對當地幾乎沒有影響，但坦承此舉具有「象徵意義」。", "title": "印度刪紅肉手冊清真認證描述 引發朝野爭論"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說解讀完全錯誤；台灣對外整體出口屢創新高，對中國、對美國出口都提升，並沒有把雞蛋放在同一個籃子裡的問題。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說解讀完全錯誤；台灣對外整體出口屢創新高，對中國、對美國出口都提升，並沒有把雞蛋放在同一個籃子裡的問題。顏若芳下午透過新聞稿指出，馬政府任內不積極推動產業轉型，只求中國讓利，蔡政府上台以來一直在收拾馬政府留下來的爛攤子。近年來對中國的出口增加，事實上是反映蔡政府任內積極推動產業升級轉型，MIT（台灣製造）競爭力大幅提升的結果，例如台積電技術領先全球，ICT產品佔台灣整體出口超過一半以上。她說，經貿專家也指出美中貿易戰之下，造成中國對台灣擴大採購拉貨，所以台灣對中國出口的增加，反而是證明中國需要台灣，而不是台灣對中國的依賴加深。請羅智強要認真做功課，不要見獵心喜，混淆視聽。顏若芳表示，馬政府任內鼓勵開放台商西進，不但錢被中國賺走，技術人才也流失。反觀這幾年來，在總統蔡英文的執政下，國際大廠相繼來台投資，創造史上最大的一波台商回流潮，根據經濟部統計，截至2020年12月24日為止，台商回流高達新台幣7925億元，顯示政府推動創新及經濟轉型已逐步顯現成果。她說，這幾年來除了MIT產品的競爭力提升外，台灣對外整體出口也屢創新高，不僅僅是對中國增加，對美國出口比例也從2016年的12%大幅提升至今年的14.7% ，並沒有把雞蛋放在同一個籃子裡的問題。顏若芳指出，展望新的一年，由於台灣防疫成功，讓全球看見台灣，連韓國發行最大的朝鮮日報也稱讚台灣模式的防疫及經濟表現，預期將是29年來經濟成長率（GDP）首次超越中國，連續3年贏過韓國。請羅智強多一點專業，少一些口水，一起為台灣隊打拚努力。", "title": "綠：台灣對外整體出口創新高 沒把雞蛋放同籃子"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，雖然受到全球疫情拖累，外資去年3月一度賣超台股近新台幣3600億元，但台股長期維持高殖利率且公司治理佳，仍獲國際肯定，外資持股市值占比逐年攀升，去年已達45%。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，雖然受到全球疫情拖累，外資去年3月一度賣超台股近新台幣3600億元，但台股長期維持高殖利率且公司治理佳，仍獲國際肯定，外資持股市值占比逐年攀升，去年已達45%。許璋瑤今天在歲末新春記者會指出，外資長期投資台股，根據過往經驗，僅遇有國際重大政經情勢變動時，外資會撤離部分資金，歷年來共有4次大幅賣超台股，難免影響國人投資信心，讓台股跌幅加重。他以去年3月為例，當全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發之際，外資大舉賣超台股近3600億元，股價短短10天之內重挫達2800餘點；去年前10個月外資賣超逾7000億元，創歷年新高，但國內投資人則持續投入資金，台股逐步走高後，外資才大量回補；累計去年全年外資賣超5395億元，台股指數年漲幅仍達22.8%，顯示國人對資本市場高度信心，相對降低外資對國內股市的影響，將有利台股穩定發展。他說，台灣去年在亞洲公司治理協會CG Watch 2020評等排名第4，創歷年最佳成績，更於全球3大環境、社會、公司治理（ESG）指數維持名列前茅，去年實施逐筆交易後，台股已完整接軌國際，更能吸引外資投資，持股市值占比自2000年16.3%逐年攀升至45%。說到未來工作重點，他特別強調，建構完整上市機制，去年度受疫情影響，延緩公司申請上市進度，申請家數19家較過往稍減，且大多在下半年經濟情勢穩定後送件，導致去年掛牌上市家數僅12家，另外已審議通過尚未掛牌有6家。根據主管機關於去年12月發布的資本市場藍圖，為強化發行市場功能，鼓勵擁有關鍵核心技術及創新能力或創新經營模式之企業進入資本市場籌資，證交所預計於今年第3季推出「台灣創新板」，採市值為核心的上市標準，貼近其營運實質與需求，期建構完整上市機制，扮演支持企業成長關鍵角色。證交所並規劃在6月底實施造市機制，活絡市場交易，自去年4月起實施上市公司退場機制，訂有3年改善期間，督促並協助營運表現不佳的公司積極改善，以健全資本市場體質。今年將再針對優質低流動性的潛力股，實施股票造市者制度，目前已有多家券商表達參與意願，透過造市標的股票流動性提升，可望活絡交易、帶動整體市場量能。另外", "title": "台股高殖利率吸金 外資去年持股續創高"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在歲末新春記者會表示，台股表現優異吸引投資人踴躍參與，去年新增開戶人數達67萬人，總開戶人數成長至1124萬人，占人口總數比重增至47.3%。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在歲末新春記者會表示，台股表現優異吸引投資人踴躍參與，去年新增開戶人數達67萬人，總開戶人數成長至1124萬人，占人口總數比重增至47.3%。許璋瑤指出，去年台股平均每2名國人就有1人參與股市投資，有交易人數更成長至歷年新高438萬人。再從投資人年齡觀察，各年齡層開戶人數占人口比重普遍提高，尤其是20至30歲年輕族群，占比從5年前25.4%快速增加至36.1%，大幅成長至123萬人。證交所近年來積極建構年輕小資族群投資股市友善環境，自2017年推動定期定額投資以來，投資金額連年創高，去年已達新台幣171.3億元，超越前3年合計數，並陸續推出權證、指數股票型基金（ETF）等小額投資商品，以及實施盤中零股交易制度，使得小資族可投資管道愈來愈多元。年輕族群逐步加入資本市場，可望為台股注入新的動能，並緩解投資人結構高齡化現象。根據證交所，去年全球受疫情影響甚鉅，台灣則因防疫有成，上市企業展現堅毅韌性，總體經濟成長達2.54%。台灣獲經濟學人指出為2020年少數正成長的經濟體，台股在堅實經濟基礎上，創下多項歷史佳績，年底加權股價指數收在14732.53點，較2019年底上漲22.8%，上市股票市值達44.9兆元；全年總成交值49.2兆元，日均成交值首度突破2000億元。在股市交易活絡帶動下，去年前11月證券商獲利躍增至498億元，證券交易稅收1308億元，預估全年約可達1470億元，全民共享經濟榮景。上市公司發揮堅毅韌性，積極調配產能與銷售通路，化危機為商機，去年營收可望維持32兆元以上水準，前11月29.7兆元，更難得可貴的是，前3季稅前淨利逆勢成長8.1%，其中國內上市公司成長8.5%，外國來台第一上市公司則明顯受疫情影響，衰退5.6%。證交所統計，台灣主力電子相關產業占整體上市公司營收約6成6，去年營收、獲利多能維持正成長，股價表現相對優異；其中半導體業營收成長2成、獲利成長高達6成，股價上漲逾6成，帶動整體電子產業均有亮麗表現，電腦及周邊設備、電子通路等產業獲利成長兩成，股價也明顯上揚。目前台股殖利率3%，仍位居全球主要證券市場前茅。", "title": "台股總開戶數破1100萬 年輕族群占比增至36.1%"}
{"summarization": "中共修訂「黨員權利保障條例」，標榜強化黨員權利，卻刪除「堅持民主集中制」等表述，加上了總書記習近平「四個意識」等主張。海外學者認為，新條例反而加強了對全黨的控制。", "article": "中共修訂「黨員權利保障條例」，標榜強化黨員權利，卻刪除「堅持民主集中制」等表述，加上了總書記習近平「四個意識」等主張。海外學者認為，新條例反而加強了對全黨的控制。中共中央4日公布修訂後的「中國共產黨黨員權利保障條例」全文，是16年來首度修訂。與舊版條例相較，新版條文從38條大增為52條，總字數多出2000餘字。在中共官媒及官方宣傳上，著重的是新條例關於「黨員的13項權利」的細化與明確化，包括黨內知情權、參加討論權、建議和倡議權監督權、提出不同意見權等看似民主的13項權利。但比對後發現以及「增強四個意識、堅定四個自信、做到兩個維護」的條文。自由亞洲電台報導，前中共中央黨校教授蔡霞認為，條例增加的堅持馬列毛鄧江胡理念都是虛話，「四個意識、四個自信、兩個維護」才是實話。而這「兩個四、一個二」，都是習近平的主張，也就是要「9000萬黨員圍著一個核心轉，這個黨還是政黨嗎」？這項新修條例，是中共的「全面倒退」。蔡霞指，對照上述增刪的條文，第1條拿掉了什麼？第2條增加了什麼？就能看出這個條例的根本目標，不是為了發展黨內民主，而是為了「加強對全黨的控制」。而為什麼「這個黨成了僵屍、9000萬人成了黨奴？四個意識、兩個維護完全改變了黨內的政治關係」。前中共中央黨校刊物「學習時報」副編審、獨立學者鄧聿文指出，新條例顯示的是中共雖會進行形式化的規則完善，但如何執行這個規則卻是黨的問題，所以這「只是一個好看的條文」，就像中國憲法規定中國民眾享有言論自由一樣。鄧聿文認為，習近平一直是個強調要有「章法」的人，且強調國家治理現代化就是「黨內要有章法、黨外要有國家法律」。但這章法由誰來訂定？「當然是習近平說的算」。", "title": "中共黨員新權利條例 海外學者：習加強掌控全黨"}
{"summarization": "淡海輕軌推「持電子票證於當月搭乘累積滿200元回饋50元」75折優惠給常客。新北捷運公司提醒，去年回饋金31日到期，仍有萬餘張卡、171萬元未兌領，操作站內加值機即可領取。", "article": "淡海輕軌推「持電子票證於當月搭乘累積滿200元回饋50元」75折優惠給常客。新北捷運公司提醒，去年回饋金31日到期，仍有萬餘張卡、171萬元未兌領，操作站內加值機即可領取。新北大眾捷運股份有限公司自民國109年2月1日起推出「持電子票證於當月搭乘淡海輕軌累積滿200元回饋50元」活動，相當於全票75折優惠，回饋淡海輕軌的常客。新北捷運公司表示，統計至去年11月底，尚有1萬5000張票卡、約新台幣171萬元回饋金未兌換，即將在今年1月31日到期，2月1日起無法兌換，提醒民眾儘快持所使用的電子票證，直接在站內的售票加值機操作，即可領取回饋金。新北捷運公司指出，今年仍將續推「持電子票證於當月搭乘淡海輕軌累積滿200元回饋50元」活動，優惠方案同樣無法以多張票卡合併計算，使用同一張電子票證才能集中累積票價金額得到回饋金，建議多使用記名卡，以免票卡遺失或損毀影響自身權益。", "title": "淡海輕軌回饋金31日到期 還有171萬元未兌領"}
{"summarization": "北市議員王鴻薇指禁菸場所常有人吸電子菸，要北市府管理。衛生局今天說，電子菸管理自治條例草案擬1月中送市政會議討論，再提至議會審議，若經通過，禁菸場所抽電子菸可罰。", "article": "北市議員王鴻薇指禁菸場所常有人吸電子菸，要北市府管理。衛生局今天說，電子菸管理自治條例草案擬1月中送市政會議討論，再提至議會審議，若經通過，禁菸場所抽電子菸可罰。國民黨北市議員王鴻薇表示，去年曾提案要北市府制定電子菸管理自治條例，至目前為止，北市府卻牛步化，她發現，有民眾在餐廳等禁菸場所吸電子菸，卻無相關法令可管及開罰。王鴻薇說，像其他地方政府已訂定、通過電子菸管理自治條例，籲北市府儘快訂定電子菸管理自治條例。北市府衛生局健康管理科長林夢蕙接受媒體電訪時指出，去年12月31日已訂定電子菸管理自治條例草案，並對外公告，預定今年1月中旬送至北市法務局討論，再送市政會議，經市政會議同意後，會提議會審議。林夢蕙說，電子菸非菸品，若在禁菸區、校園等處旁吸食，不能依菸害防制法舉發，若電子菸管理自治條例草案經審議通過後，在禁菸場所吸電子菸，可罰新台幣2000元至1萬元。衛生局表示，已公告電子菸管理自治條例草案內容，包含未滿18歲不可吸電子菸，任何人不能提供電子煙的電子裝置、液體等給未滿18歲的民眾等。衛生局指出，提供電子菸給未滿18歲的民眾，可依自治條例開罰1萬元以上、5萬元以下；禁菸場所吸電子煙，最高可開罰1萬元；自治條例仍須經市議會審議後，才能施行。", "title": "議員質疑抽電子菸無法可管  北市：已規劃草案"}
{"summarization": "高雄捷運林園線工程將「一車到底」並地下化興建，市長陳其邁今天說，關鍵在於避開「國7」高架工程；而且林園線要潛盾施工並設於地下20米深，因為要避開密密麻麻的石化管線。", "article": "高雄捷運林園線工程將「一車到底」並地下化興建，市長陳其邁今天說，關鍵在於避開「國7」高架工程；而且林園線要潛盾施工並設於地下20米深，因為要避開密密麻麻的石化管線。高捷林園線將延伸至屏東，林園線要採地下化、屏東線是高架興建，市、縣不同的建設方式受到關注。陳其邁上午出席市議會臨時會開議後接受媒體聯訪談到林園、屏東線的不同建設方式，做上述說明。他指出，行政院兩次協商會議，有關林園、屏東線的政策決定，林園線要改採「一車到底」方式興建，不採原「高架式」規劃方案。陳其邁說，最大癥結點在小港區沿海路會興建國道7號，未來高架興建國7，如果再建林園高架路網，恐怕難以布設；再者沿路地下還有密密麻麻的石化管線，所以林園線路網要以地下化潛盾工程施作；潛盾深度約在地下約20米處。他表示，目前進行路網可行性及財務評估；林園線地下化、屏東高架興建；未來從屏東即可直通到左營高鐵站，同時也是基於高屏地區區域均衡發展的考量。經費方面，高雄捷運林園線的建設經費約新台幣530億元、屏東線約360億元，市府會擴大財務試算及聯合開發、都市計畫變更等方式，一方面用TOD（大眾運輸導向的開發）帶動地方發展，另方面力求財務平衡。", "title": "高捷林園線地下化 陳其邁揭關鍵在國7"}
{"summarization": "伊朗軍方在波斯灣扣押一艘韓國籍化學油輪及船員後，首爾和華府當局均呼籲德黑蘭立即釋放，韓國外交部也正研議是否讓副部長如期於10日訪問伊朗。", "article": "伊朗軍方在波斯灣扣押一艘韓國籍化學油輪及船員後，首爾和華府當局均呼籲德黑蘭立即釋放，韓國外交部也正研議是否讓副部長如期於10日訪問伊朗。路透社報導韓國外交部副部長崔鍾建原定訪德黑蘭，討論伊朗要求的事項，即釋出遭凍結的70億美元資金。首爾一名外交部官員告訴路透社：「有關（崔鍾建）此行的計畫現在情況不明。」伊朗媒體昨天報導，伊朗革命衛隊以排放化學物汙染波斯灣為由，扣押韓籍油輪「韓國化學號」（Hankuk Chemi）。這艘船載運7200公噸乙醇。韓聯社報導，韓國外交部長康京和今天表示，政府已展開外交努力，讓這艘油輪盡快獲釋。伊朗希望談成一項協議，利用這些遭凍結的資金換取新型冠狀病毒疫苗和其他商品。韓國外交部未立即就此報導置評。此外，近日適逢伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）在巴格達遭美國無人機擊殺事件滿週年，美國和伊朗緊張升高。根據法新社報導，伊朗扣押韓籍油輪後，美國國務院發言人說伊朗此舉「是明顯企圖的其中一環，藉由勒索國際社會以減輕制裁的壓力」。發言人說：「我們與韓國齊聲要求伊朗立即釋放這艘油輪。」", "title": "韓美籲伊朗釋放韓籍油輪 外交高官訪問恐生變"}
{"summarization": "受華爾街股市影響，日本東京股市今天收跌。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，及美國喬治亞州兩席聯邦參議員決選即將登場，是市場兩大關注焦點。", "article": "受華爾街股市影響，日本東京股市今天收跌。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，及美國喬治亞州兩席聯邦參議員決選即將登場，是市場兩大關注焦點。日經指數下跌99.75點或0.37%，收27158.63點：東證股價指數下挫3.37點或0.19%，來到1791.22點。", "title": "受美股走低影響 日股收黑"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」跨年晚會，因疫情不開放觀眾入場，在一項電視轉播跨年中的收視率第1名，平均收視高達1.97，顯見至少百萬人於螢幕前，見證高雄獨一無二的驕傲。", "article": "高雄「2021跨百光年」跨年晚會，因疫情不開放觀眾入場，在一項電視轉播跨年中的收視率第1名，平均收視高達1.97，顯見至少百萬人於螢幕前，見證高雄獨一無二的驕傲。高雄「2021跨百光年」跨年晚會，因疫情不開放觀眾入場，多數人改以線上觀看支持，依台灣艾潔比尼爾森媒體研究公司資料顯示，「跨百光年」晚會在跨年夜當日，獲全國不分時段收視率第3名，更在電視轉播跨年中的收視率第1名，平均收視高達1.97，總收視人口約163萬6000人。高雄市政府新聞處今天表示，「跨百光年」系列活動，自2020年12月24日至2021年1月3日期間在愛河灣舉行，每日都有美照、影片在網路瘋傳，市長陳其邁和跨百光年總策劃、副市長史哲也在活動後，做出「光榮檢討」，並盤點相關數據：「有效觀光人數達60萬人」、「周邊場域累積13.3萬人現場觀看煙火，且外縣市佔25%」；線上觀看部分「Youtube三舞台觀看人數總計128萬人、FB直播共76萬人次、中華電信MOD跨百光年多視角轉播總觸及人次將近46萬」。高市府也再次感謝「跨百光年」系列活動期間，11 天以來所有參與的工作團隊及民眾，在籌劃、攝影、參與活動落實防疫等各面向，在有限期間內挑戰不可能任務，展現高雄無窮的魅力與潛力，共同邁向下一個百年。", "title": "高雄跨百光年收視率全國第一 逾百萬人看轉播"}
{"summarization": "花蓮市石藝大街內的歷史建築舊鐵路醫院，最近正在進行修復工程，今天上午近12時，疑因施工不慎釀成火災，逾30名消防人員前往滅火，所幸無人傷亡，受損位置不包含主體建築。", "article": "花蓮市石藝大街內的歷史建築舊鐵路醫院，最近正在進行修復工程，今天上午近12時，疑因施工不慎釀成火災，逾30名消防人員前往滅火，所幸無人傷亡，受損位置不包含主體建築。花蓮縣消防局第一大隊大隊長朱哲民指出，火災地點為石藝大街園區內中間的連棟1層樓木造建築，燃燒面積約100坪，火勢在60分鐘後熄滅，經現場清查，歷史建築的主結構「舊鐵路醫院」並未受到波及。現場工作人員指出，進行舞台旁的鋼架切割移除，疑似因產生的火星被風勢吹往旁邊的竹圍籬所致，發現時火勢已經不小，工區內有用鐵皮圍住，不是開放營業區域，沒有人員傷亡，火勢也沒有繼續蔓延。台鐵局經管舊花蓮鐵路醫院歷史建築，由花蓮縣政府承租，交由花蓮縣手工藝協會經營石藝大街，台鐵局向文化部爭取經費，進行修復工程及周邊環境改善，去年11月招標進行歷史建築修復工程，預計111年5月完工。台鐵局花蓮工務段長戴金原指出，這棟受損的建築物過去原為醫院病房，是醫院的增建建築，歷經多次改建，原本趁這次工程恢復過去樣貌，建築物東側損失嚴重會暫時停工，接受火災調查，其他區域的工程會照常進行。花蓮縣文化局副局長曾之妤表示，舊花蓮鐵路醫院民國98年公告為歷史建築，火災位置屬歷史建築的一部分，毀損狀況還要確認，因火災導致部分受損，賠償責任會由台鐵局和施工廠商按合約協調。舊花蓮鐵路醫院施工區一旁的原石藝大街攤商，工程期間不打烊，這次火災也沒有受到波及，依然正常營業。", "title": "花蓮舊鐵路醫院修復中遇火災 歷史建築部分受損"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月。教育部也暫緩受理境外學位生入境申請，影響較大的109學年度第2學期（春季班）新生，預估有4489人。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月。教育部也暫緩受理境外學位生入境申請，影響較大的109學年度第2學期（春季班）新生，預估有4489人。教育部預計6日邀集內政部、外交部等相關部會，研商限縮外籍人士入境後，境外生出入境的管制措施及專案配套等。由於目前已接近109學年度第1學期末，教育部日前統計，尚未入境的境外生僅49名，且這49人因持有12月30日前教育部專案許可，後續仍可來台。指揮中心這波境管措施，影響較大的是還未來台的109學年度第2學期（春季班）新生，如果1個月觀察期結束後，境管仍未放寬，就會影響到2月中旬的報到程序。教育部調查各大專109學年度第2學期預計入境人數，初步統計為4489人，其中一般大學76校、2404人，技專院校41校、2085人。境外生返台專案作業及配套措施，將於明天會議中討論。指揮中心元旦起規定，非本國籍人士需符合特定條件才能入境，包括持有居留證、外交公務、商務履約、人道考量、國人的配偶及未成年子女、專案許可等。其中專案許可包含境外生，教育部已宣布於民國109年12月31日起暫緩受理境外生入境申請方案，但12月30日前已核發入境許可者仍可入境。境外生各群體中，中國大陸學生無法取得居留證，教育部已收到陸生反映，將於明天會議中一併釐清。", "title": "境外生暫緩入境 大專下學期4489新生受影響"}
{"summarization": "美國喬治亞州明天舉行2席聯邦參議員決選，不僅將決定由哪一黨掌握參院多數，也關係到民主黨總統當選人拜登未來能否全面執政；目前選情緊繃，結果可能要等上幾天才會出爐。", "article": "美國喬治亞州明天舉行2席聯邦參議員決選，不僅將決定由哪一黨掌握參院多數，也關係到民主黨總統當選人拜登未來能否全面執政；目前選情緊繃，結果可能要等上幾天才會出爐。民調顯示，尋求連任的共和黨現任議員羅夫勒（Kelly Loeffler）和帕度（David Perdue）與民主黨挑戰者華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）支持度不相上下。以下是路透社整理的計票程序相關重點。美國去年11月舉行總統大選，喬治亞州郵寄投票的計票速度緩慢，直到投票所關閉3天後，結果才出爐，拜登最後在約500萬張選票中，以領先不到1萬2000票的優勢勝出。喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger ）辦公室發言人瓊斯（Walter Jones）說，倘若選情膠著，那麼這類延遲可能會在明天決選後重演。瓊斯說，「我們可能需要花上幾天」，而結果延遲出爐主要是因為在選舉日當天接獲的郵寄投票。選務人員已經開始處理收到的郵寄選票，例如檢查選票上的簽名是否與記錄相符，但要等到明晚7時才能開始計票。官方資料顯示，截至昨天，工作人員已處理了近100萬張郵寄選票。他們應該會在「選舉之夜」迅速清算這些郵寄選票，以及選民提前赴投票中心投下的200多萬張選票。至於選舉日當天才寄達的郵寄選票，選務人員仍得花上好些時間開啟信封、檢查簽名並將選票放入點票機。此外，他們還必須處理數以十萬計選民明天親赴投票所投下的選票。紅色一向是共和黨的代表色，民主黨則是藍色。在去年11月的總統大選，喬治亞州和其他搖擺州的郵寄投票大多是支持拜登，而親身投票的選民大多力挺共和黨籍總統川普。如果這次再度出現較多民主黨人採郵寄投票方式，初步計票結果可能類似共和黨先展現領先優勢，民主黨後來迎頭趕上。維吉尼亞大學（University of Virginia）政治中心（Center for Politics）專家康迪克（Kyle Kondik ）說：「初步結果通常反映出選情，但可能會比最終結果要紅一些。」喬治亞州在2020總統大選兩度重新計票，州最高選舉官員下令以人工方式重驗紙本選票，稍後又應川普陣營要求以電腦掃描重新計票。假如領先幅度小於或等於全部選票的0.5%，喬治亞州允許落後的一方提出重新計票，但必須在選舉官員確認結果後的兩天內提出要求。倘若候選人認為計票結果有誤，也可要求重新計票；在這種情況下，應由州務卿決定是否重驗選票。地方選舉官員也有權在結果獲得認證前，在轄下縣郡重新計票。", "title": "喬治亞州參議員決選選情緊繃 恐等數日才有結果"}
{"summarization": "台股今天漲98點，收在15000.03點，成交值新台幣3471.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣39.96億元。", "article": "台股今天漲98點，收在15000.03點，成交值新台幣3471.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣39.96億元。自營商買超7.75億元，投信買超5.67億元，外資及陸資買超26.54億元。華冠投顧分析師白易弘指出，台積電尾盤勁揚，推升大盤越過15000點，代表多頭格局有望延續到農曆年前，但12月營收即將公布，選股需謹慎。1100105", "title": "三大法人買超台股39.96億元"}
{"summarization": "台東縣紅葉溫泉11年前遭莫拉克颱風引起的土石流掩埋，去年底完成招商，將朝向地熱發電和觀光溫泉區發展，預計明年底風華再現。", "article": "台東縣紅葉溫泉11年前遭莫拉克颱風引起的土石流掩埋，去年底完成招商，將朝向地熱發電和觀光溫泉區發展，預計明年底風華再現。台東縣紅葉溫泉早期是未開發的野溪溫泉，是著名的紅葉少棒小將練球後舒展身心的泡湯地方。民國91年開發成溫泉區，並委由當地的布農文教基金會經營，民國98年重新招商，由飯店業者接手經營，未料沒多久就碰上莫拉克颱風遭土石掩埋。延平鄉公所和花東縱谷國家風景區管理處經過多年研商，和地方鄉親溝通，決定重新開發，讓紅葉溫泉風華再現，於去年9月底由台泥綠能股份有限公司及雲朗集團取得開發案的承攬廠商。日前延平鄉長胡黃廣文及台泥綠能總經理翁吉良與雲朗副總經理張倚蘭一同拜會台東縣長饒慶鈴，尋求縣政府支持。饒慶鈴今天責成縣政府綠能推動辦公室協助延平鄉紅葉谷（Vakangan）園區溫泉地熱再生能源推動。饒慶鈴表示，紅葉少棒為台灣開啟光輝棒球時代，而在八八風災（莫拉克風災）前，紅葉溫泉也一直是延平鄉甚至是台東縣溫泉中的一顆珍珠，頗具觀光遊憩亮點，將與延平鄉、台泥綠能股份有限公司及雲朗集團共同努力，一起恢復紅葉溫泉當年的榮景。胡黃廣文表示更是利用地底下能源循環使用達到循環經濟的效果，委託民間經營後，將命名為紅葉谷。胡黃廣文表示，因堆積大量土石，已不適合興建大飯店，因此朝地熱發電及溫泉觀光園區委外經營，採低度開發，使用在地食材打造富有地方特色的飲食體驗。園區不提供住宿，但與當地民宿業者合作，與地方共生共榮，將會重新興建泡湯池，預計明年底營運。", "title": "台東紅葉溫泉將重現  結合地熱發電和美食餐廳"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，今年股東常會日期事前登記作業從今天上午9時開放登記，已有12天登記額滿。", "article": "台灣證券交易所表示，今年股東常會日期事前登記作業從今天上午9時開放登記，已有12天登記額滿。證交所統計，截止至1月5日上午10時30分止，上市、上櫃及興櫃公司共計1870家已上線登記，預定股東常會召開日期，占全體上市櫃公司1983家數比率94.3%。其中上市公司有888家已上線登記,占全體上市公司948家數比率93.67%。經統計5月28日、6月10日、11日、16日、17日、18日、22日、23日、24日、25日、28日及29日等12天股東常會日期，每天90家皆已登記額滿。台灣證券交易所提醒，尚未上線登記公司最遲應於3月15日前上線登記，以符合資訊申報作業辦法相關規定。", "title": "股東會日期開放登記 熱門12天已額滿"}
{"summarization": "近期本土豬價上漲，農委會主委陳吉仲表示消費者絕對負擔得起。國民黨主席江啟臣今天指出，這種回應證明蔡政府沒有要預防問題擴大，缺乏同理心，無法「苦民所苦」的政府，民意必將反撲。", "article": "近期本土豬價上漲，農委會主委陳吉仲表示消費者絕對負擔得起。國民黨主席江啟臣今天指出，這種回應證明蔡政府沒有要預防問題擴大，缺乏同理心，無法「苦民所苦」的政府，民意必將反撲。含萊克多巴胺美豬開放進口，本土豬價走揚，統計顯示比去年底上漲約1成。農委會主委陳吉仲昨天指出，過去5年豬肉拍賣價約在每公斤新台幣65至80元間，豬肉供給非常穩定，價格在70幾元的水準，消費者絕對負擔得起；批發及末端市場的各式價格波動都在合理範圍內。江啟臣今天在臉書粉絲專頁上發文指出，近日國產豬肉漲價，引起社會熱議，因為政府開放萊豬進口，卻不願標示萊劑，進口豬肉就算沒有萊劑，民眾也不敢食用，早在開放前，就可以預期國產豬因為市場需求增加，豬肉價格可能上揚。江啟臣指出，陳吉仲昨天面對豬肉價格上漲，卻說「消費者負擔得起」，讓人民感受格外刺耳。能說出「消費者負擔得起」如此冷血的回應證明蔡政府沒有要預防問題擴大，難道在「消費者負擔不起」之前，政府就什麼事都不用做了嗎。江啟臣表示，依照台灣民眾飲食習慣，豬肉是民生必需品，維持豬肉價格穩定，是政府的責任，更是義務，預期上漲的心理可能導致更嚴重的民生問題，尤其近期的上漲恐是民進黨「開放萊豬」影響國產豬價格，漲價起因在政府，卻是傲慢甩鍋，要全民承擔，他質疑，難道這就是總統蔡英文所講的謙卑。江啟臣指出，蔡英文政府看不見民眾的處境，缺乏同理心，無法「苦民所苦」的政府，民意必將反撲。", "title": "江啟臣：國產豬價上漲 蔡政府沒有預防問題"}
{"summarization": "宏捷科公布去年12月營收新台幣3.47億元，月增2%，年增29.75%，續創59個月來的新高，宏捷科表示，訂單滿手，目前產能依舊滿載，新產能估農曆年前投產，法人看好維持月月高步調。", "article": "宏捷科公布去年12月營收新台幣3.47億元，月增2%，年增29.75%，續創59個月來的新高，宏捷科表示，訂單滿手，目前產能依舊滿載，新產能估農曆年前投產，法人看好維持月月高步調。2021年市場持續看好5G帶動的半導體、車用、無線通訊等相關產業成長，隨著各國5G基地台建置、蘋果iPhone 12熱銷及5G手機滲透率拉升，都將推動台灣化合物半導體廠營運看旺。宏捷科今天公布去年12月業績，營收續創59個月來新高，累計全年營收35.43億元，年增60.56%。宏捷科表示，二廠第一期設備裝機順利，製程持續驗證中，預計農曆年前可以試產，月產能將拉高至1.5萬片；預計第2季可以開始貢獻營收，同時為了因應強勁訂單的需求、積極著手下一階段擴充產能計畫、預計2021年底月產能可達2萬片。宏捷科來自WiFi 6需求依舊非常強勁，是主要營收來源，內部預期客戶端WiFi 6E及基地台的產品在第2季就有機會量產出貨。另外，中國大陸4G和5G手機功率放大器（PA）需求持續受惠去美化轉單效益，訂單已排至第2季；美系客戶則因本身接單滿載及受疫情影響，委外訂單產品種類及量都有顯著增加，訂單能見度極高。法人預期2021年汽車搭戴ADAS的滲透率快速拉高，各大車廠開始發展level 4級別的自駕車光學雷達（LiDAR）成為近來熱門話題，宏捷科目前應用在LiDAR產品的也有數家客戶認證中。", "title": "宏捷科去年12月營收創59個月新高 產能滿載"}
{"summarization": "新台幣今天攻破28元整數關卡，經濟部長王美花表示，台灣競爭對手的貨幣都在升值，加上台灣經濟表現好，使新台幣有升值壓力，今年經濟部將會協助面臨較大壓力的傳產加大升級力度。", "article": "新台幣今天攻破28元整數關卡，經濟部長王美花表示，台灣競爭對手的貨幣都在升值，加上台灣經濟表現好，使新台幣有升值壓力，今年經濟部將會協助面臨較大壓力的傳產加大升級力度。新台幣近來氣勢如虹，今天攻破28元整數關卡，盤中最高升抵27.975元，創下1997年7月29日以來新高紀錄。王美花今天主持「旱災中央災害應變中心第六次工作會報」，會前接受媒體訪問時表示，台灣競爭對手的貨幣都在升值，屬於弱美元態勢，加上台灣經濟表現很好，使新台幣有升值壓力，對面臨台幣升值有壓力的企業，確實要給予協助。王美花指出，長期來講，提升附加價值和轉型，是台灣一定要走的路，今年有很多工作要做，除了會加強台灣整體的升級，也會針對幾個面臨較大壓力的傳產加大升級力度。媒體詢問，是否有向央行反映匯率問題，王美花表示，已向央行清楚描述台灣的產業狀況，一邊是資通訊、半導體等出口沒有關稅的產業，另一邊是出口仍有關稅的傳產，若有關稅，又面臨新台幣升值，如何做好管理因應措施，會持續和廠商溝通。美國商務部去年12月30日發布對包括台灣、韓國、泰國與越南的「乘用車和輕卡車輪胎」反傾銷初判結果，裁定台灣產品的反傾銷稅率為52.42%至98.44%，恐衝擊台灣輪胎廠。經濟部貿易局日前表示，為協助業者因應後續調查程序，將儘速邀集相關公會與業者研商討論。王美花表示，這部分是美國一個鋼鐵工人來申請，由美國的商務部國際貿易委員會調查，這種案子是準司法程序，一方有申請，另一方就要回應說明。王美花指出，初判結果台灣產品的稅率很高，不過最主要還是終判結果，中間還有產業的損害調查等，台方可以就事實面和法律面趕快提出回應及說明，本週四貿易局將邀請廠商進行深入討論，政府一定會全力協助業者因應。", "title": "新台幣升到27字頭 經長：加大力度協助傳產升級"}
{"summarization": "台中市非法日租套房偽裝居家檢疫替代所，市府日前開罰，但業者仍持續營業，台中市政府今天上午再度前往稽查，發現9名居家檢疫者，立刻將他們移往合法居家檢疫替代所。", "article": "台中市非法日租套房偽裝居家檢疫替代所，市府日前開罰，但業者仍持續營業，台中市政府今天上午再度前往稽查，發現9名居家檢疫者，立刻將他們移往合法居家檢疫替代所。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴，由於農曆年前的居家檢疫住處需求提高，臉書上出現名為「台中居家檢疫住處」的粉絲專頁，業者標榜可提供回台國人，一個安全便利的臨時居住場所，提供三餐、口罩、抗菌液以及體溫計，若回台時間有變，已付費者還可退費。業者日前已遭台中市政府開罰，並列為追蹤對象不定期稽查，但仍持續營業，台中市政府今天上午率隊前往稽查，在日租套房內發現9名居家檢疫者，立刻將他們移往合法的居家檢疫替代所。台中市民政局長吳世瑋表示，里長、里幹事每天都會對居家檢疫者電話居家關懷，且居家檢疫者的手機訊號一旦出現異常或是離開住家，轄區派出所就會接到通報，多道防線杜絕防疫破口。日租套房因隱身民宅中，稽查不易，台中市觀旅局長林筱淇指出，非法日租套房佯稱自己是「普通民宅」，稽查人員無法強行進入，且市府稽查人力有限，雖每週都在稽查，假日也沒休息，但只要業者不開門，稽查人員蒐證困難。目前，台中市的居家檢疫僅能入住自家或是居家檢疫替代所，因應春節返鄉潮，林筱淇指出，台中市目前有1500間居家檢疫替代所房間，目前和業者洽談，將補充近200個房間。呼籲民眾透過合法管道入住，杜絕防疫破口。", "title": "中市稽查非法日租套房 發現9名居家檢疫者"}
{"summarization": "李姓女子承租北巿某地下停車場車位，4年前豪大雨，停車場業者沒堆疊沙包阻擋雨水灌入，導致巿價200萬元的車子泡水，以73萬元售出。法院今天判業者須賠價差127萬元確定。", "article": "李姓女子承租北巿某地下停車場車位，4年前豪大雨，停車場業者沒堆疊沙包阻擋雨水灌入，導致巿價200萬元的車子泡水，以73萬元售出。法院今天判業者須賠價差127萬元確定。李女提告主張，她從民國104年5月起，向鄭姓屋主承租台北巿某地下停車場車位，供停賓士車，此停車場由某開發建設公司經營，提供停車位出租及管理等服務，並每月向鄭姓屋主收取新台幣400元管理費，應負有維護停車場安全，使停放車子不受侵害的義務。但是，106年6月2日下大雨，停車場人員沒有堆疊沙包阻擋雨水，或提供其他防護設備措施，導致大量雨水灌入地下室並淹沒車輛。李女後來將原本市價200萬元、泡過水的賓士車，以73萬元售出，因此有127萬元的價差損失，請求依消費者保護法及民法相關規定，請求建設公司（停車場業者）賠償127萬元。一審法院判停車場業者須賠127萬元，業者不服提起上訴，二審由台灣高等法院受理，今天駁回上訴，仍判業者賠償127萬元，全案確定。二審指出，業者經營收費停車場，除將所有停車位出租他人或提供臨停外，並向其他停車位所有人按月收取400元管理費，且於每日營業時間派駐一名人員駐守停車場入口處的辦公室，負責管理車輛人員進出，可見業者屬提供停車位，提供消費者停車服務的企業經營者。二審表示，400元管理費作為繳交停車場電費及維護費用，李女接受業者派駐人員提供控制機台平板挪移進出、管控人車出入等服務，雖然李女不是直接向業者承租車位，但她所租的車位仍在業者管理停車場的範圍內，因此李女仍屬消保法所稱的消費者。二審調查，106年6月2日發生的大雨，台北市松山區當天10分鐘雨量達21mm，1小時雨量達86mm，短延時強降雨已超過降雨設計標準，屬於天災，業者負有盡力協助排除停車場損害，包括防止雨水淹入停車場及即時抽水排除義務。二審表示，業者平常未在地下室放置沙包，或設置防水匣門，導致當天下大雨時，未能在地下室出入口堆放沙包，減少流入地下室的雨水量，且未配合啟動抽水馬達，造成地下室遭大量雨水沖入，明顯違反可合理期待的安全性，因此判須賠償127萬元。", "title": "大雨沒堆沙包致名車泡水 停車場業者判賠127萬元"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段預賽，台東體中今天派出高一投手邱賢嘉先發，快慢球速搭配、擾亂打者，7.1局失1分、優質先發，率隊以3比1擊敗麥寮高中、拿下3連勝。", "article": "高中木棒聯賽第一階段預賽，台東體中今天派出高一投手邱賢嘉先發，快慢球速搭配、擾亂打者，7.1局失1分、優質先發，率隊以3比1擊敗麥寮高中、拿下3連勝。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽，台東體中今天與麥寮高中交手，台東體中邱賢嘉先發，2局稍微有狀況，接連被敲3支安打失掉1分，但比賽後半段越投越穩，沒有再多掉分數。邱賢嘉今天總計用97球投7.1局，僅被敲出5支安打，投出3次四壞保送、8次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線，率隊拿下勝利；台東體中教練葉明嘉表示，邱賢嘉最快球速可達142公里，今天快慢球速搭配，有效擾亂打者節奏、收到不錯效果。台東體中比賽前半段就有攻勢，首局靠著潘振宇安打、四壞保送、鍾國華適時安打先馳得點，2局再靠著鄭瑋翔安打送回第2分，東體9局靠著鄭瑋翔安打、短打推進、不死三振跑回保險分。台東體中第一階段預賽接連擊敗嘉義高中、莊敬高職，今天擊敗麥寮高中拿下3連勝，但葉明嘉表示，攻擊方面得點圈的掌握較不理想，還需要再調整，接下來2場比賽與大同高中、中興高中交手，全力搶勝。", "title": "邱賢嘉7.1局好投壓麥寮 台東體中木棒聯賽3連勝"}
{"summarization": "冬季是流感流行期，疾管署疫情中心今天指出，近期類流感疫情緩升，且去年12月底出現本流感季首例重症個案，也創歷年最晚出現重症個案紀錄。近期在托嬰中心也發生流感群聚。", "article": "冬季是流感流行期，疾管署疫情中心今天指出，近期類流感疫情緩升，且去年12月底出現本流感季首例重症個案，也創歷年最晚出現重症個案紀錄。近期在托嬰中心也發生流感群聚。疾病管制署疫情中心主任郭宏偉下午在疫情週報時表示，監測數據顯示，上週門急診類流感就診人次為3萬4972人次，疫情緩升。近4週社區實驗室呼吸道病毒分離情形，仍以呼吸道融合病毒最多。郭宏偉說，上週也新增1例流感併發重症個案，為77歲女性，沒有接種疫苗，感染的是A型H3N2， 她是本流感季第一例重症個案，發生在去年12月底，也創歷年最晚發生流感重症紀錄。此外，近期也發生一起托嬰機構的流感群聚事件，也為H3N2，共有5人出現症狀。疾管署提醒，未來一週的疫情預測，腸病毒疫情緩升；類流感也會因為氣溫下降而疫情緩升。疾管署副署長莊人祥說，台灣一年四季都有流感流行，但目前只在社區散發個案，加上防疫檢疫措施奏效，也讓腸病毒和流感重症、死亡數都創新低。", "title": "本流感季首例 77歲女重症創歷年最晚紀錄"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路民國104年受風災影響，42號隧道崩塌嚴重，至今尚未修復，評估進行隧道工程為最可行方案，將於1月8日動工，預計112年可全線通車。", "article": "阿里山林業鐵路民國104年受風災影響，42號隧道崩塌嚴重，至今尚未修復，評估進行隧道工程為最可行方案，將於1月8日動工，預計112年可全線通車。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，阿里山林業鐵路自98年莫拉克風災造成421處災害而停駛，歷經6 年修護原預定104年底全線通車，不料，又因杜鵑颱風侵襲，於十字路站至屏遮那站間的42號隧道發生2處大崩塌，造成中斷至今。經評估原址重建、橋梁及隧道復建等工法，在坡面地質、生態環境及永續環境等綜合考量下，以隧道復建為最可行方案。阿里山林鐵及文資處長黃妙修今天表示，自105年1 月起進行復建規劃及可行性評估，經歷嘉義縣政府文化資產審議、公開說明會、阿里山鄉來吉部落會議等，與當地阿里山鄒族部落充分討論，獲得大多數居民支持認同。黃妙修指出，108年7月間獲文化部列入重要文化景觀，接續提報文化部審議獲得出席審查委員全數同意通過；環評審查會議期間，居民專程前往聽證，實際行動支持隧道工程進行，並順利通過環評審查。黃妙修說，後續基本設計、水保計畫、細部設計、丁類危評場域等項目審查通過，歷經5年，終於即將在1 月8日舉行動工典禮，隧道全長1104公尺，工期900日曆天，預計112年可全線通車。阿里山林鐵及文資處指出，這項工程保存既有42號隧道原貌，工程竣工後，以不定期舉辦主題列車方式進行文資景點導覽與解說，並規劃設置景觀解說平台，做為歷史文化教育場所。", "title": "阿里山林鐵隧道修復8日動工 112年全線通車"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現趨緩跡象；確認感染變種病毒的案例則增至12例，包括11例來自英國、1例來自南非共和國。", "article": "韓國防疫當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現趨緩跡象；確認感染變種病毒的案例則增至12例，包括11例來自英國、1例來自南非共和國。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天召開記者會表示，2021年開始至今是最新一波疫情爆發以來首次出現緩和跡象，近一週傳染指數已降至1以下，意指每名確診者再傳染給他人的數量在一人以下。截至今天凌晨零時，韓國境內確診715例，包括672例社區感染及43例境外感染移入，這也是近一個月來單日社區感染人數首次降至700例以下。當局表示，雖然影響疫情變化的突發因素多，無法確認是否會再爆發群聚感染，但依過去一週單日確診人數維持在900至1000例左右的狀況來看，疫情很有可能持續趨緩。中央事故對應本部今天也表示，先前採取的預防篩檢及社交距離規範等措施已逐漸看到成效，醫療機構及大眾利用設施等場所發生群聚感染事件相關確診人數整體占比，也從11月底的48%降至12月底的30%以下。韓國政府2日宣布將特別防疫期延長至17日，並下令全國禁止5人以上聚會，引發健身房等部分業者示威抗議，當局對業者及民眾因長期社交距離規範感到疲憊表示理解，但考量放緩規範後疫情可能再次擴散，仍在考慮後續對策。此外，來自英國的變種病毒感染案例今天又確認2例，包括這2例在內，韓國境內已有12例確認感染變種病毒，其中11例來自英國、1例來自南非共和國。", "title": "韓國疫情初現緩和跡象 感染變種病毒增至12例"}
{"summarization": "隨著部分國家陸續開始接種新型冠狀病毒疫苗，人們想知道何時能回到往日正常生活。「華盛頓郵報」訪問8位專家，得出的答案是在2021年結束前，美國別想回復往日生活。", "article": "隨著部分國家陸續開始接種新型冠狀病毒疫苗，人們想知道何時能回到往日正常生活。「華盛頓郵報」訪問8位專家，得出的答案是在2021年結束前，美國別想回復往日生活。華郵向專家們提問兩大議題，一是美國何時可達成群體免疫，二是請他們各自預期何時可恢復正常生活。要達成群體免疫，一般需70%的人口對新型冠狀病毒具免疫力，無論是病後痊癒或施打疫苗。美國約需2.3億人接種過疫苗才有望達成群體免疫，但截至昨天，僅400萬人接種過兩劑疫苗的首劑。艾莫瑞大學（Emory University）醫學與全球衛生教授戴黎奧（Carlos del Rio）：總統當選人拜登承諾在他就任後，一天要讓百萬人施打疫苗，若能按照這樣的進度，大約在8月底或9月初時，可讓2.6億人至少接種一劑。斯克里普斯研究所（Scripps Research Institute ）創辦人兼所長托波爾（Eric Topol）：若一天能有200到300萬人接種，疫苗也能快速讓人體產生抗體的話，樂觀來看我覺得7月底前可做到。史丹佛大學（Stanford University）醫學教授巴塔查雅（Jay Bhattacharya）說：科學文獻有關群體免疫的門檻不一，「我不覺得負相關責任者能有信心地給出確切時間點或數字…重點是年長者與高風險群能多快獲得接種」。喬治城大學（Georgetown University）醫學與傳染病學教授古德曼（Jesse Goodman）：我不確定不久的將來能否讓一定人口對新型冠狀病毒達成免疫，一如我們對麻疹那樣…但我對到今年最後一季，醫療體系應不至於再被疫情壓垮、更少大規模疫情復燃抱持著希望。北卡羅來納大學教堂山分校（UNC-Chapel Hill）流行病學副教授鮑爾斯（Kimberly Powers）：這問題很難回答，一方面是我們仍不確定需要多少人口比例免疫才能算群體免疫，二是取決於大規模接種的速度。喬治華盛頓大學（George Washington University ）公衛教授、前巴爾的摩市衛生專員溫麟衍（Leana Wen）：當前疫苗分撥進度慢到難以接受，依目前速度恐需好幾年才能做到群體免疫；除非能在1月把速度提高好幾倍，才有機會在2021年達成群體免疫。哈佛大學（Harvard University）流行病學教授利普西奇（Marc Lipsitch）：若你問的是美國能否有足夠人接種以達群體免疫，我的答案很可能是否定的，因為我們不知道疫苗保護力，且病毒突變更會拉高達標（群體免疫）門檻。明尼蘇達大學「傳染病研究與對策中心」（Center for Infectious Disease Research and Policy）主席歐斯特荷姆（Michael Osterholm）：須取決於3個因素，也就是何時有足夠疫苗可供每人施打兩劑、願意接種的人數是否足夠，以及疫苗效力多長。「考量3者，我當然希望今夏尾聲或初秋能達成，但希望不等同現實，我只有信心今夏尾聲或初秋能做到第一項。」戴黎奧：我希望能在2021年12月底前後接近「正常」，但身為看診醫師，未來好一段時間，我還是會繼續戴著口罩與護目鏡。托波爾：2022年吧。巴塔查雅：有鑑去年對我職業與個人生活天翻地覆的改變，我甚至不期待能有回復到疫情前的一天，但我預料美國社會將在2021年4月前開始感受到日子變得比較正常。古德曼：希望今年底就能開始感受生活像是回到疫情爆發前，但這須保持高度警覺與持續保持一些社交距離雙管齊下才行。鮑爾斯：我個人期待今夏就能感覺到日常生活變得較正常，但我認為要到2022年才會看到防疫措施徹底解除。溫麟衍：我不知道。幾週前我還頗為樂觀，但看到疫苗計畫至今仍拖拖拉拉，且公衛體系資源如此不足，我想2021年大部分時間會跟去年差不多。利普西奇：我覺得要到下半年以後，美國與部分其他國家才會有足夠人接種疫苗，從而才能比照流感對待新型冠狀病毒。歐斯特荷姆：我不確定能有（回復往日）這一天，我們可能再也回不去疫情前的日子，取而代之的是改以一種新常態生活，即便要做到這樣，某種程度上也需視疫苗能否覆蓋高、中、低收入國家的每個人而定。", "title": "美國何時才能擺脫疫情恢復正常？專家：2022年"}
{"summarization": "為提升孩童對性平教育的認識，由大學生組成的青年團隊透過互動劇場及戲劇表演方式，引導孩童認識性別、身體和身體自主權的重要，也提升孩童周遭家人及親友的重視。", "article": "為提升孩童對性平教育的認識，由大學生組成的青年團隊透過互動劇場及戲劇表演方式，引導孩童認識性別、身體和身體自主權的重要，也提升孩童周遭家人及親友的重視。為協助青年擴展國際視野、積極參與國際事務，教育部青年發展署因此推動「Young飛全球行動計畫」，民國109年共有26組團隊入選，雖然疫情衝擊全球，但青年團隊仍透過數位行動和線上交流，聯結橫跨不同國家及地區。由大學生組成的The genderest showman團隊，鎖定性別平等教育議題，向新加坡、紐西蘭、挪威等國內外11個組織請益，了解如何切入性騷擾或性侵害等相關議題，並從中找到兒童劇坊的切入點，更獲得國外組織邀請出席國際線上工作坊，提升台灣在性別議題的國際能見度。團隊表示，借鏡國外組織的經驗後，開始投入線上平台到線下的實體行動，除了經營粉絲專頁、製作線上劇場影片，也招募及培訓志工夥伴，並舉辦2場故事嘉年華性別工作坊，每場有近40名7至12歲學童及父母參加，透過互動劇場及戲劇表演，引導孩童認識性別、身體和身體自主權的重要，也藉此提升孩童親友的重視。為持續深化議題，團隊更規劃連署活動、成立協會，在社會上持續推廣議題。回顧參加「Young飛全球行動計畫」的過程，團隊也感謝青年署提供一個舞台，讓他們有機會替台灣性平做出改變，未來會繼續朝下一階段邁進並壯大。", "title": "大學生關注性平 戲劇引導孩童認識身體自主權"}
{"summarization": "瞄準春節禮盒商機，美食-KY旗下85度C預計今年將銷售6.7萬盒、業績新台幣1600萬元，較去年持平，但卡通肖像的加價購產品業績則力拚成長37.8%，至1240萬元。", "article": "瞄準春節禮盒商機，美食-KY旗下85度C預計今年將銷售6.7萬盒、業績新台幣1600萬元，較去年持平，但卡通肖像的加價購產品業績則力拚成長37.8%，至1240萬元。距離春節只剩1個多月的時間，美食-KY旗下85度C瞄準春節送禮商機，推出價格帶新台幣150元至499元的9款禮盒。美食-KY副總經理鐘靜如表示，85度C今年春節禮盒預計可售出6.7萬盒，業績新台幣1600萬元，較去年持平；不過，85度C同步祭出Hello Kitty及My Melody滿額加價購，今年目標加價購業績可望從去年900萬元，成長至1240萬元，年增37.8%。截至去年第3季，85度C全球總店數1150家、台灣457家、中國602家、美國61家、香港11家、澳洲18家、柬埔寨1家。觀察中國市場表現，法人指出，入秋以來，中國各地仍有零星疫情反覆的情形，難免壓抑平價烘焙行業的整體消費動能，但美食-KY指出，中國85度C門市人氣持續回升，帶動同店營收由負轉正，是合併營收改善的關鍵；同時，85度C強打線上會員優惠，一方面持續提升會員黏著度，二方面擴大會員量體，兩者都可望貢獻今年業績持續成長動能。而另一個重要的海外市場美國疫情仍嚴峻，但美國85度C持續開業的門市仍然保持客流及營收的穩定，但法人也指出，若和去年同期相較，今年的營收仍有落差，因為去年同期有數間新店在11至12月間陸續開出，拉高比較基期。整體而言，法人認為，美食-KY營運規模受影響程度可望相對有限，搭配各國疫苗陸續上路，今年營收恢復的力道值得期待。", "title": "瞄準春節禮盒商機 85度C業績拚1600萬"}
{"summarization": "台中市西屯區一對夫妻於去年12月31日後吵架，先生被趕出門，今天先生返家發現沒回應，通知消防局破門而入發現妻子已氣絕多時，警方據報到場勘驗，進一步釐清死因。", "article": "台中市西屯區一對夫妻於去年12月31日後吵架，先生被趕出門，今天先生返家發現沒回應，通知消防局破門而入發現妻子已氣絕多時，警方據報到場勘驗，進一步釐清死因。警方指出，許姓女子（65年次）於去年12月31日與先生吵架後，不讓先生回家，4日晚上7時許，許女有傳語音訊息給先生，說身體不適，但先生不以為意，以為待會兒就好了。警方表示，後來先生聯繫不上許女，今天上午過去看，都沒回應，於是趕緊通知消防局破門而入，發現許女已氣絕多時，身體已經僵硬。對於許女死亡原因，警方說，由於發現床頭的心臟藥，整瓶都空了，不排除許女有輕生的可能，真正死因仍待進一步鑑定。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "夫妻吵架先生被趕出門  5天後返家妻子已身亡"}
{"summarization": "河北省已成為中國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，近3日新增本土確診19例，其中石家莊等3縣市已宣布進入戰時狀態，石家莊市小果莊村更被上調為全國唯一的高風險地區。", "article": "河北省已成為中國新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，近3日新增本土確診19例，其中石家莊等3縣市已宣布進入戰時狀態，石家莊市小果莊村更被上調為全國唯一的高風險地區。河北這波本土疫情始於2日。根據中國國家衛生健康委員會通報，河北2日出現1例本土病例，3日出現4例，4日則爆增14例。此外，4日同時通報30例無症狀感染者。根據香港電台河北省石家莊市、邢台市、涿鹿縣已陸續宣布進入戰時狀態，各地首長緊急展開調研，掌握疫情防控情形。報導指出，石家莊市委書記邢國輝在4日主持召開彙報座談會時坦言，當前石家莊市的疫情防控形勢嚴峻。他要求疫情防控必須嚴格執行資訊呈報、完善溝通協調機制、加強資訊共用，同時「加快重點區域核酸檢測進度」與「全面細緻溯源調查」。邢台市委書記錢三雄同樣在4日下午赴傳出疫情的南宮市視察疫情防控工作錢三雄指出，當前正處於「戰時狀態」，南宮市要把嚴防擴散作為主要任務。在石家莊市、邢台市之後，涿鹿縣以書面公告宣布進入戰時狀態。公告稱，由於石家莊市、邢台市相繼出現新增本土病例，加上春節的臨近，人員流動和聚集增加，疫情傳播風險加大，防控形勢複雜嚴峻，因此宣布進入戰時狀態。公告要求縣內民眾避免群聚，取消非必要性聚餐、婚喪嫁娶一律從簡。春節、元宵節期間原則上不舉辦各類大型活動。報導提到，中國國務院今日將發生多起本土病例的石家莊市小果莊村上調為全國唯一的高風險地區。此外，石家莊市劉家佐村、邢台市南宮市天地名城社區、邢台市南宮市天一合院社區則被列為中風險地區，河北省其他地區均為低風險地區。官媒央視新聞報導，考量河北疫情嚴峻，河北大學從5日起開始提前放寒假，學生將在未來兩天內陸續離開學校，預計2月27日開學。", "title": "河北爆發本土疫情 石家莊等3縣市進入戰時狀態"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊球員今天到耕莘醫院體檢，半夜從屏東縣北上的新秀投手余謙之前為保護手臂，休息6週到8週，直到去年底參加重訓營，預計1月底進牛棚練投，目標設新球季待一軍。", "article": "中職中信兄弟隊球員今天到耕莘醫院體檢，半夜從屏東縣北上的新秀投手余謙之前為保護手臂，休息6週到8週，直到去年底參加重訓營，預計1月底進牛棚練投，目標設新球季待一軍。去年季中選秀兄弟第一指名的余謙今年將迎接職業生涯首次春訓、第一個完整球季，目前已開始傳接球，依防護員給的課表操練。已向重訓營報到的余謙笑說，一開始不適應屏東炎熱天氣，「我都狂喝水、把水倒在頭上。」談及職業隊訓練，余謙表示，還挺辛苦，但現在是體能期，就是要「操下去」，迎接春訓時就要讓身體力量衝上去。余謙說，去年業餘賽程投太多，重訓營前手臂已「關機」，「再丟下去手可能會斷，教練也叫我不要急，所以之前都不碰球」；重訓營開始傳接球後，他笑說，球都亂跑，還讓學長魏碩成一直撿球。余謙表示，每人都想拚能被較多人看到（表現）的一軍，但第一點是保護自己，以不受傷為原則，拿出好表現與他的特色；此外，教練還不知他的狀況，春訓對他很重要。", "title": "余謙預計1月底進牛棚練投 目標新球季一軍"}
{"summarization": "元旦起開放含萊克多巴胺美國豬肉進口備受關注，前中央研究院院長李遠哲今天表示，萊克多巴胺如果是在安全標準內，對健康影響不大；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。", "article": "元旦起開放含萊克多巴胺美國豬肉進口備受關注，前中央研究院院長李遠哲今天表示，萊克多巴胺如果是在安全標準內，對健康影響不大；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。時代力量中央黨部舉辦「面對全球氣候變遷台灣如何超前部署」座談，與談的李遠哲會前回應媒體詢問對萊豬問題的看法時，作了以上表示。李遠哲日前受訪表示，萊克多巴胺如果是在安全標準內，對健康的影響不大，也不一定所有含萊克多巴胺的豬都不好；至於政府祭出的管制措施，他認為是政府的努力，做到這樣已經不錯。媒體今天追問，只要在安全標準內，萊豬就可以吃？李遠哲回應，是，可以。談及只要在安全標準內，萊豬就可以吃，李遠哲以糖為例說，有人認為糖也是毒，不能吃太多。他並舉例，硝酸納也是毒，但為了保鮮，放一點點，大家還是吃。李遠哲進一步說，每天空氣那麼壞，罹患肺腺癌的人那麼多，大家不多關心空污、肺腺癌，而每天都在談萊豬，不可思議。對於有媒體再問，不少民眾憂慮萊豬食安，李遠哲在此氛圍下認為只要在安全標準內萊豬就可以吃，這樣是不是「逆風」？對此，李遠哲說，也許民眾得到的訊息不是那麼正確。另外，李遠哲也提及日本福島等5縣食品爭議，「我們要很好的檢查有沒有放射線同位素在裡邊，不是說這區域的就有問題」；這區域是可能比較會有問題，所以要作很好的檢查工作，「如果檢驗出沒有核廢料污染，應該是沒問題的。」李遠哲今天出席「面對全球氣候變遷台灣如何超前部署」座談，談及因應之道，他指出，關鍵10年，呼籲10年之內台灣的碳排放量應減半，一起努力。", "title": "李遠哲：萊克多巴胺在安全標準內 對健康影響不大"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科今天公告，旗下日本子公司釜屋電機公開收購雙信電機株式會社（Soshin）普通股股份，到4日已屆滿且條件成就，收購總金額28.77億日圓（約合新台幣7.81億元），收購持股比例約40.1%。", "article": "被動元件大廠華新科今天公告，旗下日本子公司釜屋電機公開收購雙信電機株式會社（Soshin）普通股股份，到4日已屆滿且條件成就，收購總金額28.77億日圓（約合新台幣7.81億元），收購持股比例約40.1%。釜屋電機公開收購期間從去年12月1日到今年1月4日止，預定最低收購556萬股，最高收購781萬5600股。此次公開收購全數以現金為對價，收購價格每股460日圓。華新科指出，期間釜屋電機公開收購日本礙子株式會社（NGK Insulators,Ltd.）持有雙信電機35.64%的股份約556萬股，以及其他參與應賣股東持股約69萬4800股、比例4.45%，合計收購股數625萬4800股，比例約40.1%，達到最低收購數量，公開收購條件成就，收購總金額28.77億日圓（約合新台幣7.81億元）。華新科表示，公開收購資金來源以釜屋電機自有資金及銀行借款為主，收購完成後，維持雙信電機普通股在日本東京證券交易所上市，尊重雙信電機的業務營運和員工的前提下，深化2家公司合作。雙信電機是日本東京證券交易所市場一部上市公司，成立於1938年，主要業務包括電力電子及資訊和資訊通訊產品的研發、製造與銷售。主要產品包括電容、濾波器、EMC保護元件等，其中LTCC濾波器的技術受市場矚目，產品應用在工業設備領域和資通訊領域，如車用市場、醫療機器如核磁共振儀器、通訊基地台、衛星設備或鐵道設備等。", "title": "華新科日本子公司砸7.8億元 收購雙信電機4成股權"}
{"summarization": "李男開車行經國道3號北上和美路段，車輛先擦撞外側護欄後停在路肩，警消抵達現場，發現李男倒臥在國道路橋下方20多公尺深的草叢，研判是樹木草叢減緩衝力，讓李男只有輕傷。", "article": "李男開車行經國道3號北上和美路段，車輛先擦撞外側護欄後停在路肩，警消抵達現場，發現李男倒臥在國道路橋下方20多公尺深的草叢，研判是樹木草叢減緩衝力，讓李男只有輕傷。國道公路警察局第七公路警察大隊指出，39歲的李男昨晚開車行經國道3號福爾摩沙高速公路北上194公里和美路段時，車輛突然先擦撞外側護欄後停在外側路肩，警方獲報立即出動巡邏車前往查看。國道警方指出，巡邏員警抵達現場後，發現李男的車輛右前方車門開啟，車上也沒有人，員警趕緊通報消防局，請消防局支援照明車尋人，消防局照明車到場後，警消發現李男倒臥在國道路橋下方約20多公尺深的草叢。警方表示，李男被發現時意識清楚，腿部有骨折，他們趕緊派救護車將李男送往彰化基督教醫院急救，李男經治療後已無大礙，抽血檢測也無酒精反應。警方指出，李男經警方詢問，表示自己開車從國道6號埔里交流道接國道3號，對於為何會摔落到國道路橋下方的草叢也說不清楚；研判李男從國道摔落時，路橋下方的樹木和草叢減緩衝力，保住李男性命。意外發生原因以及經過，仍在調查中。", "title": "39歲男子摔落國道 20公尺深草叢保命僅輕傷"}
{"summarization": "高中木棒聯賽高苑工商今天與大溪高中交手，兩隊鏖戰至延長賽11局，高苑邱駿威後援5.2局穩守，靠著野手選擇跑回致勝分，以2 比1拿下3連勝；育民工家則以5比3擊敗南英商工。", "article": "高中木棒聯賽高苑工商今天與大溪高中交手，兩隊鏖戰至延長賽11局，高苑邱駿威後援5.2局穩守，靠著野手選擇跑回致勝分，以2 比1拿下3連勝；育民工家則以5比3擊敗南英商工。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽，高苑工商今天與大溪高中交手，兩隊9局打完1比1僵持不下，突破僵局制延長賽第11局下，高苑靠著投手犯規、保送、野手選擇跑回致勝分，驚險搶勝。高苑後援投手邱駿威今天6局登板，總計用53球投5.2局，僅被敲出2支安打，投出6次三振、無失分，穩住平手局面，讓球隊延長賽有機會搶分，是球隊拿勝功臣，也拿下勝投。育民工家昨天以3比4不敵美和中學，今天與南英商工交手，育民派出職棒退役球員何紀賢之子何宇翔先發。何宇翔總計用120球投7.1局，被敲7支安打，投出8 次三振，失掉3分責失分，表現亮眼，率隊以5比3拿勝，育民目前第一階段預賽戰績1勝1敗。", "title": "邱駿威後援穩守 木棒聯賽高苑延長賽搶勝"}
{"summarization": "越南一名武漢肺炎境外移入疑與台灣有關，台灣匡列的接觸者中已有7人核酸檢驗陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，對台疫調有信心，且不排除該個案是偽陽性。", "article": "越南一名武漢肺炎境外移入疑與台灣有關，台灣匡列的接觸者中已有7人核酸檢驗陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，對台疫調有信心，且不排除該個案是偽陽性。越南2日晚間通報，新增8例境外移入病例，其中一名患者搭乘越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30日從台灣抵達越南芹苴機場。該越南確診個案為一名移工，莊人祥下午在記者會表示，目前針對此個案匡列9名需採撿對象，目前已知7人核酸檢驗都是陰性，血清抗體檢驗還沒出爐。針對有媒體記者下午在記者會提問，有專家認為，越南該境外移入感染源應在台灣，應擴大採檢。莊人祥表示，指揮中心疫調都做得很精準，針對該個案所有密切接觸者都匡列了，對疫調非常有信心，如果個案最密切接觸的人都沒有感染，其他人應也沒風險。此外，莊人祥表示，該個案這一兩天還會在越南採檢一次，可以觀望有沒有可能檢驗有偽陽性的問題。", "title": "越籍移工返國被確診 指揮中心：對台疫調有信心"}
{"summarization": "日本折扣零售連鎖店「唐吉訶德」確定登台，首間門市落腳在台北市西門町商圈，19日上午10時開幕，店內將會有各式各樣日本直送商品、美妝產品、零食餅乾、飲料汽水，還有生鮮蔬果、現做熟食，採24小時營業。", "article": "日本折扣零售連鎖店「唐吉訶德」確定登台，首間門市落腳在台北市西門町商圈，19日上午10時開幕，店內將會有各式各樣日本直送商品、美妝產品、零食餅乾、飲料汽水，還有生鮮蔬果、現做熟食，採24小時營業。針對台灣市場，唐吉軻德「DON DON DONKI」將提供獨有品項，例如，首次在鮮魚區販售活貝類、供應多個蘋果品種等。「唐吉訶德」官方臉書釋出首店將開幕的消息，許多網友紛紛留言終於等到了、懷念邊逛邊聽唐吉的店歌、收銀台有免費1元能用嗎，但也有網友表示，希望商品的價格不要太高。深受各國旅客喜愛的「唐吉訶德」，是日本大型連鎖平價賣場，主要LOGO是一隻藍色企鵝，主打商品樣式多、價格便宜，加上可退稅，往往是台灣民眾到日本旅遊時的消費首選。「唐吉訶德」去年初就傳出要來台展店，名稱為「DON DON DONKI」，官方臉書今天釋出相關訊息，19日上午10時在西門町商圈正式開幕，為3層樓商場，將販售生鮮、熟食類產品，以及各式各樣日本直送商品、美妝產品、零食餅乾、飲料汽水。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年初席捲全球，各國實施嚴格邊境管制，出國成為天方夜譚，「唐吉訶德」登台，讓許多出不了國的民眾，在台灣也能感受日本氣息。根據唐吉軻德在人力銀行招募網站簡介，自2017年起擴展至東南亞，東南亞首店落腳於新加坡，目前已有8家分店；2019年於泰國及香港兩地成立首店，香港預計至今年2020年底，總共將開出6家分店；馬來西亞與澳門首店也在近期開幕。", "title": "唐吉訶德登台 1/19西門町開幕24小時營業"}
{"summarization": "大立光去年12月營收新台幣49.11億元，月減6%，年減4%，意外跌落50億元大關，全年度正成長的預期也落空；全年營收559.44億元，較前年衰退8%。大立光表示，1月動能持續下滑。", "article": "大立光去年12月營收新台幣49.11億元，月減6%，年減4%，意外跌落50億元大關，全年度正成長的預期也落空；全年營收559.44億元，較前年衰退8%。大立光表示，1月動能持續下滑。大立光今天公布去年12月營收，意外跌落50億關卡，不如原先公司預估與11月相當，終止連續4個月站上50億關卡的步調；大立光表示，1月目前看來，客戶拉貨動能預估將較去年12月下滑。大立光去年第4季營收152.93億元，較第3季成長3% ，較前年同期衰退17%；累計去年合併營收559.44億元，較前年衰退8%。據統計，大立光12月2000萬畫素以上鏡頭產品比重10%至20%，1000萬畫素產品占60%至70%，800萬畫素產品占0%至10%，其他產品占10%至20%。大立光為全球手機鏡頭主要供應商，客戶群涵蓋面廣泛，整體手機市場表現直接牽動營運；2020年疫情嚴重影響手機銷售狀況，根據IDC預估，2020年手機銷售量僅12億支，估衰退11.9%，大立光去年營收年減8%，表現優於產業。全球手機市場衰退，尤其高階手機銷售受阻，加上少掉華為訂單挹注，都是大立光去年營運迎來逆風主因，雖然iPhone 12表現相對亮眼，仍無法扭轉大立光全年度營運下滑的命運。", "title": "大立光12月營收跌破50億大關 1月估持續下滑"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機今年開始供應電動車（EV）廠門鎖零件，看好電動車零配件出貨，估今年電動車業績占比可提升到2成。", "article": "精密沖壓廠和勤精機今年開始供應電動車（EV）廠門鎖零件，看好電動車零配件出貨，估今年電動車業績占比可提升到2成。和勤電動車相關零配件營收占比持續提升，目前電動車零件營收比重已超過10%，主要供應美系電動車大廠，也配合新車款零件開發。和勤除了供應美系電動車高壓開關的平台件外，去年也完成車門鎖驗證，預估今年開始供應電動車廠門鎖零件。此外，和勤積極開發其他品牌能源車客戶，預期今年電動車零件營收比重可提升到2成。展望今年營運，法人預估，和勤今年業績目標年成長1成；其中，今年車用業績可望成長2成，中國大陸子公司業績看增2成；汽車與電動車零件將是和勤營收與獲利成長重心。和勤去年12月自結合併營收新台幣2.55億元，創歷史單月新高；累計2020年營收23.08億元，年增10.17%，創歷年次高。2020年第4季自結合併營收7.02億元，也創單季新高。和勤去年12月兩大業務營收分別是汽車零件1.78億元，連續4個月創下單月新高，占比69.52%，以及硬碟機構件（VCM Plate）0.8億元，占比31.44%，以毛利率高的高階雲端伺服器為主。", "title": "和勤供應電動車門鎖零件 估EV業績占比2成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.402元，升2.2分，成交金額22.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.402元，升2.2分，成交金額22.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.973元、最低28.402元。1100105", "title": "新台幣升2.2分 收28.402元"}
{"summarization": "雲林縣沙發師傅謝彣達推動廢電池回收工作數十年，以手作小沙發當獎勵品讓民眾兌換，在雲林縣環保局前設置自助誠實良心商店，半年遭竊5次，謝彣達疾呼「小偷別再來光顧！」", "article": "雲林縣沙發師傅謝彣達推動廢電池回收工作數十年，以手作小沙發當獎勵品讓民眾兌換，在雲林縣環保局前設置自助誠實良心商店，半年遭竊5次，謝彣達疾呼「小偷別再來光顧！」58歲謝彣達從事製作沙發工作，20多年前有感廢電池對環境破壞嚴重，投身推動廢電池回收工作，為增加民眾回收動機，他利用閒暇時間將窗簾的剩布及沙發木材做成精美小沙發提供兌換。謝彣達半年前將自助誠實良心商店移至雲林縣環保局旁，民眾只要拿300顆廢電池再加上製作沙發的工本費新台幣100元，民眾即可兌換1張小沙發。謝彣達指出，為方便民眾兌換，誠實良心商店不曾關門，而自己不定期幫巡店、補貨，也有熱心人士提供商品供民眾兌換。他說，誠實良心商店移到新地址，半年來被竊5次，損失的財產包括現金、小沙發、廢電池及光碟片等物品。謝彣達坦承，曾有打算將商店關門的念頭，但是許多人跟他加油打氣，所以他願意再當一個環保傻子，樂在日行一善，只盼小偷別再來光顧。謝彣達不僅回收廢電池換小沙發，10多年前開始與雲林捐血站合作，捐血就送小沙發，到目前已送出近3萬個小沙發，回收的廢電池約有700萬顆。雲林縣斗六警分局今天表示，未接獲相關報案紀錄，將與謝彣達聯絡，介入調查、偵辦，同時也會加強附近的治安維護。雲林縣環保局得知謝彣達遭遇後，已主動幫他在店內裝設自動感應電燈和監視鏡頭，盼能遏止小偷上門光顧。", "title": "廢電池換小沙發半年遭竊5次  誠實商店：別再偷了"}
{"summarization": "衛福部玉里醫院收治精神病友為主，隨著病人年齡增長及附近鄉民人口老化，向衛福部爭取經費補助9600多萬元，預計今年12月玉醫萬寧院區開辦花蓮南區第一棟住宿式長照機構。", "article": "衛福部玉里醫院收治精神病友為主，隨著病人年齡增長及附近鄉民人口老化，向衛福部爭取經費補助9600多萬元，預計今年12月玉醫萬寧院區開辦花蓮南區第一棟住宿式長照機構。玉里醫院位於花東縱谷國家風景區內，主體建築為紅瓦白牆，周邊環境山明水秀，有如世外桃源，是全台規模最大的精神專科教學醫院；除了本院之外，還有祥和、新興、萬寧、溪口4個院區。其中萬寧院區位於富里鄉，民國62年購撥東部土地開發處萬寧開發區作為康復期精神病患從事農、漁、牧等職能治療區，64年籌建完成，89年改建工程完工，94 年開辦萬寧門診中心，也提供一般科、牙科、復健科、身心內科等醫療服務。玉里醫院院長王作仁表示，當地高齡人口照護的需求日益增加，但無住宿式長照機構可協助，經多方奔走及爭取政府資源挹注，取得衛福部長照司一鄉鎮一長照計畫新台幣9600多萬元經費補助，預計今年12月於萬寧院區開辦花蓮南區第一棟住宿式長照機構，以滿足富里鄉民眾長期照護需求。王作仁指出，進行長照轉型將會釋出相關專業人員職缺，也帶給偏鄉就業機會；目前首要招募工程單位，讓軟硬體同步精進。玉里醫院表示，富里鄉人口數約1萬多人，65歲以上老年人口數2373人；花蓮縣南區老人長期照顧機構暨安養機構共3家，總床位數146床，且集中於玉里鎮，富里鄉有待布建。玉里醫院指出，萬寧院區內原本一棟閒置的二層樓房，將翻新為住宿式長照機構。依據住宿型長照機構設置標準，寢室平均每人樓地板面積7平方公尺以上、設置洗手檯及馬桶，經細部規劃後，兩個樓層分別可設置50床，共計100床。", "title": "玉醫萬寧院區轉型 花蓮南區首棟住宿式長照機構"}
{"summarization": "中國維權律師高智晟失蹤迄今已超過3年，當局仍未向高智晟家屬出具任何通知。日前高智晟的妻子耿和證實，高智晟姊姊因長期生活在恐懼之中，於2020年5月在山東跳河自殺身亡。", "article": "中國維權律師高智晟失蹤迄今已超過3年，當局仍未向高智晟家屬出具任何通知。日前高智晟的妻子耿和證實，高智晟姊姊因長期生活在恐懼之中，於2020年5月在山東跳河自殺身亡。高智晟的妻子耿和2日在推特（Twitter）上表示，「新年伊始，噩耗傳來，驚悉高智晟的山東姐姐因擔心弟弟牽連被逼迫，每天倍受煎熬擔驚受怕，夜不能眠以致憂鬱成疾，絕望中於2020年5月跳河自殺，生命的盡頭都沒能見上日夜牽掛的弟弟一面！」目前身在美國的耿和接受自由亞洲電台採訪時表示，2006年高智晟前往山東姐姐家看望病危的姐夫，執法人員衝入家中暴力拘捕高智晟，姐姐和家人也被帶走軟禁在招待所，導致姐夫病逝時身邊沒有家人陪伴。耿和說，高智晟姐姐長期生活在恐懼之中：「老睡不著覺就變成憂鬱病了，跳河自殺了。家人說姐姐這是第3次跳河自殺成功，前面跳了兩次都給救起來了。」耿和說，高智晟姐姐在山東的家長期被當局監控，當局施壓手段包括為其子女的工作設置障礙，以迫使高智晟在國內的家人與流亡美國的耿和斷絕關係。耿和說：「我最後和姐姐通話是在2012年，我過年和姐姐通了兩次電話，家裡就暗示不要再打電話了，說你一打電話孩子就不讓回家。家裡都是這種受迫害的狀態，這種氣氛是很壓抑的。」高智晟在2017年8月再次「被失蹤」，迄今已超過1200天，耿和表示這是高智晟失蹤最長的一次，家屬和律師多次向司法部和監獄總局申請公開信息，然而經過多方互相推諉之後，不了了之，她擔心高智晟遭受酷刑折磨，極度擔心他的健康。高智晟曾被中國司法部評選為「中國十佳律師」，因代理法輪功學員案件，2006年被吊銷律師執照，隨後因「煽動顛覆國家政權罪」被判處有期徒刑3年。刑滿獲釋後，高智晟出版新書「2017年，起來中國」，詳述自己獄中經歷，她的女兒耿格當時來台參加新書發表會時表示，希望蔡總統能幫忙她的家人與所有大陸人民。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "中國維權律師高智晟失蹤多年 其姊積鬱成疾自殺"}
{"summarization": "內政部今天表示，數位身分證的個資保護及防偽功能都優於現行紙本身分證，數位身分證是行政院的重大政策，政府一定會做好資安準備工作，消除外界疑慮後，再進行全面換發工作。", "article": "內政部今天表示，數位身分證的個資保護及防偽功能都優於現行紙本身分證，數位身分證是行政院的重大政策，政府一定會做好資安準備工作，消除外界疑慮後，再進行全面換發工作。台灣人權促進會秘書長施逸翔等反對內政部推動數位身分證，認為隱私疑慮未解，提起行政訴訟，今天第三次開庭。台權會指出，資安問題僅是冰山一角，人民上法院尋求救濟，請求政府正視身分證強制晶片化將侵害的資訊自主權，並積極評估未在法律位階修法立法，將擴大現行身分資料浮濫蒐集的隱私侵害。內政部下午透過新聞稿表示，現行紙本身分證一經複印，個資即一覽無遺，數位身分證晶片內存放個人資料不超過現行的紙本身分證，且晶片資料採分區加密保護，使用時須民眾同意並輸入讀取碼或密碼，才能讀取晶片資料。內政部表示，晶片具有電子防偽機制，較現行紙本身分證更能提升防偽功能及保護個資。且內政部不只是推行數位身分證的主管機關，也與民間團體一樣都是中華民國國民，對於數位身分證資安風險的重視程度，「絕對不亞於民間團體」。內政部說，面對資訊系統所伴隨著一定的風險，已採取許多措施以管控風險，相關規劃內容在內政部戶政司全球資訊網（https://www.ris.gov.tw）New eID資訊公開專區，並已修正發布「國民身分證及戶口名簿格式內容製發相片影像檔建置管理辦法」，明定卡面及晶片記載事項，同時也有資安管控要求可供外界查閱，並沒有民間團體所稱無具體資料等相關情形。內政部表示，戶籍法第59條明定，內政部可進行全面換證，並公告舊證失效，如依民間團體訴求「內政部不得作成國民身分證舊證失效日期之公告」，對於不願換發數位身分證的民眾，其持有舊式身分證的有效期限將至少長達20年、30年。內政部說，這勢必嚴重減損身分證上的相片識別功能，更可能徒增身分證遭偽、變造的風險，且將難以提供民眾更好防偽功能設計的身分證，以保障權益。內政部表示，人民對政府各項政策，有表達其看法的權利，這是民主自由國家的體現，內政部絕對尊重。關於數位身分證換發工作，會遵照行政院的指示，持續聆聽社會各界意見並進行溝通，消除外界疑慮後，再進行全面換發工作，對於期程及作法，會做謹慎的評估與規劃。", "title": "內政部：消除外界疑慮 再全面換發數位身分證"}
{"summarization": "澎湖縣政府即將興建的「澎湖縣縣民運動中心」，縣長賴峰偉指示教育處未來的營運，可參考台北市北投運動中心採ROT委外經營模式。", "article": "澎湖縣政府即將興建的「澎湖縣縣民運動中心」，縣長賴峰偉指示教育處未來的營運，可參考台北市北投運動中心採ROT委外經營模式。賴峰偉表示，縣府、會友誼城市參訪團，去年9月參訪北投運動中心，設施完善，開設許多客制化課程，是北投地區室內運動首選之處，對中心以委託民營方式，除了創下每年超過100萬人的高使用率外，還創下年收新台幣6300萬元的收益，值得澎湖縣民運動中心未來當參考。賴峰偉提到，體育署最新的運動現況調查報告指出，澎湖縣每人每週平均運動4.28次，全國排名第一。然而冬天風大，戶外運動受到限制，極需室內運動空間。縣府指出，澎湖去年啟用的多功能綜合體育館，主要作為賽事競技、教學訓練用，為擴增運動人口，向中央爭取5億元，興建一座不分族群均可使用的「澎湖縣縣民運動中心」，已獲行政院同意納入前瞻2.0計畫申請補助。澎湖縣立體育場長葉舜豪表示，縣民運動中心初步規畫，將於馬公第三漁港南澳段興建地上3層，總樓地板面積3027坪。1樓設置多功能球場、兒童遊憩區、SPA 、三溫暖及蒸氣室、桌球室。2樓有室內跑道、韻律教室、TRX教室、飛輪教室、壁球教室、成人兒童體適能教室。3樓則為含供銀髮、無障礙族群使用的多功能教室；戶外設有樂齡槌球場及直排輪遊憩區。縣府教育處提到，未來縣民運動中心在營運上，將以符合在地需求為目標，開發客制化課程，並循北投採取ROT模式來委外經營，以活絡場館各項設施，達到營收與運動雙贏。所謂ROT（Reconstruction重建 Operation營運Transfer移轉）是指政府舊建築物，由政府委託民間機構或由民間機構向政府租賃，予以擴建、整建、重建後並營運，營運期滿，營運權歸還政府。位於北市北投區石牌路的北投運動中心為北市第二座運動中心。", "title": "北投運動中心ROT模式  賴峰偉：值得澎湖參考"}
{"summarization": "國泰金控攜手PaGamO線上遊戲學習平台舉辦反毒電競賽，除了國中小學生外，今年更擴大納入高中生，總獎金也增加逾1倍，希望帶領學生透過遊戲學習如何拒絕毒品。", "article": "國泰金控攜手PaGamO線上遊戲學習平台舉辦反毒電競賽，除了國中小學生外，今年更擴大納入高中生，總獎金也增加逾1倍，希望帶領學生透過遊戲學習如何拒絕毒品。近年來有毒品被偽裝成糖果、飲料，導致許多學生在不知情下接觸到毒品，就此誤入歧途。為推動反毒教育，台灣大學電機工程系教授葉丙成創辦的PaGamO線上遊戲學習平台與國泰金控去年合辦首屆「國泰反毒英雄爭霸賽暨PaGamO全國學科電競大賽」，吸引超過1萬名學生報名。為持續推動反毒教育，「2021國泰反毒英雄爭霸賽暨PaGamO全國學科電競大賽」將於今年3月舉行線上初賽，即日起受理報名，除了國中小學生外，今年更擴大納入高中生，獎勵總金額也從新台幣35萬元提高至86萬元，還有筆記型電腦、平板電腦、電競滑鼠等獎品。主辦單位表示，PaGamO線上遊戲學習平台匯集各方專業團隊打造反毒戰略遊戲，玩家必須在有限時間內解題，並同步思考如何在與對手攻防中守住自己的領土，遊戲內以「毒品防治認知」及「學科知識」兩大類別為遊戲題目主軸，讓學生邊玩遊戲邊吸收反毒教育資訊。", "title": "反毒電競賽獎金獎品加碼  擴大納入高中生"}
{"summarization": "金甌女中、南湖高中今天HBL外卡賽歷經延長賽才分出高下，金甌靠著中鋒游沁樺表現全面，繳出26分、17籃板、9阻攻準大三元成績，最終以89比82勝出，搶下8強門票。", "article": "金甌女中、南湖高中今天HBL外卡賽歷經延長賽才分出高下，金甌靠著中鋒游沁樺表現全面，繳出26分、17籃板、9阻攻準大三元成績，最終以89比82勝出，搶下8強門票。109學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在高雄巨蛋舉行男、女子組外卡賽最終戰，勝出球隊將搭上8強末班車。金甌今天擺出長人陣，陣中游沁樺、張婕柔身高都高達180公分，不但猛賞對手火鍋，也對南湖禁區造成不小壓力，金甌上半場以42比28領先。南湖下半場展開反攻，詹昀婷第三節尾聲投進三分球，將比分追成56比63，南湖第四節再拉出7比0攻勢，扳成73比73平手，金甌游沁樺隨後投進兩分球，再度要回領先，眼看勝利即將到手，南湖曾榆媗在比賽哨音響前切入上籃，將比賽逼入延長賽。兩隊在延長賽一度拉鋸，但金甌拉出14比7攻勢，包括游沁樺兩分球，澆熄南湖反撲氣焰，最終金甌就以7分差取勝，8強門票到手。游沁樺此役打滿45分鐘，拿下26分、17籃板、5助攻、9阻攻，其中得分和阻攻都是生涯新高，且只差1阻攻，就能完成大三元；張婕柔連2場攻下20分，另有15籃板、5阻攻，率領金甌繼102學年度後，再度重返8強。另一場女子組外卡賽普門中學與滬江高中之戰，儘管兩隊命中率都低於3成，但普門靠著前鋒連文鈴獨攬24分、6籃板，加上全隊籃板球以56比42優於滬江，最終以58比46贏球，收下最後一張8強入場券，連6年闖進8強，而滬江則是中斷連12年叩關8強紀錄。HBL女子組8強全數出爐，除了金甌、普門外，還有衛冕軍淡水商工、永仁高中、陽明高中、北一女、南山高中、苗栗高商。", "title": "HBL游沁樺準大三元 金甌延長賽勝南湖晉8強"}
{"summarization": "鼓勵年輕人提早返鄉和寒假到東部旅遊，台鐵局擬定春節前後辦理東部幹線和南迴線火車票大專生7折優惠，可同時達到東部春節疏運分流及觀光效益。", "article": "鼓勵年輕人提早返鄉和寒假到東部旅遊，台鐵局擬定春節前後辦理東部幹線和南迴線火車票大專生7折優惠，可同時達到東部春節疏運分流及觀光效益。立法委員劉櫂豪今天表示，許多大專院校於1月18日放寒假，屆時許多大專生將選擇返鄉與外出旅遊，為鼓勵學生提早返鄉或利用大眾運輸至東部旅遊，日前他與台鐵局長張政源討論可於寒假期間，辦理大專生返鄉返校分流優惠措施。劉櫂豪表示，他今天接獲台鐵局告知，初步規劃1月18日至1月22日與2月18至2月20日間，開放東部幹線與南迴線部分列車，辦理大專生返鄉及返校購票7折優惠方案。劉櫂豪表示，希望這項措施能對春節疏運達成分流之效，也鼓勵東部以外學生於寒假期間搭乘大眾運輸至台東觀光旅遊，詳細方案台鐵局將於近日公布。劉櫂豪另外提醒，春節連假期間的台鐵車票將於1月7日凌晨零時開放訂購，有需要的鄉親務必注意相關時程與台鐵公告，及早為返鄉工作好準備。", "title": "大專生分流返鄉過年  台鐵東部和南迴線將打7折"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天公布，除了先前完成續約的洋投猛威爾、布雷克、泰迪外，確定簽下具美職大聯盟資歷的第4號洋投飛利士，飛利士預計2月初抵台。", "article": "中職統一獅隊今天公布，除了先前完成續約的洋投猛威爾、布雷克、泰迪外，確定簽下具美職大聯盟資歷的第4號洋投飛利士，飛利士預計2月初抵台。中職統一獅隊去年底確定與洋投猛威爾、布雷克、泰迪完成續約，今天發布訊息，簽下左投飛利士（Felix Doubront）。飛利士為美職波士頓紅襪隊2013年世界大賽冠軍成員，先後效力過紅襪隊、多倫多藍鳥、奧克蘭運動家等隊，於2010年至2015年都有大聯盟出賽紀錄，大聯盟累計118場出賽（85場先發），戰績31勝26敗，出賽防禦率4.89。飛利士2018年效力韓國職棒樂天巨人隊，出賽25場戰績6勝9敗，防禦率4.92，去年有在墨西哥冬季聯盟、委內瑞拉冬季聯盟出賽紀錄；獅隊表示，飛利士預計2月初抵台，在完成防疫隔離檢疫後，會向球隊報到。獅隊備戰新球季，昨天投手群先報到、展開訓練，10日全隊正式報到，11日移師高雄國慶青埔棒球場訓練，17日在台南南紡購物中心正式舉辦開訓典禮，新球季開幕戰，獅隊將於3月13日在主場台南棒球場迎戰中信兄弟隊。", "title": "統一獅簽下4號洋投 具大聯盟資歷飛利士"}
{"summarization": "勞動部今天表示，去年中高齡就業專法通過後，為鼓勵企業營造友善屆齡退休者環境，幫助中高齡者規畫退休生活，今年起開放每年每家企業最高補助新台幣50萬元，辦理講座課程等。", "article": "勞動部今天表示，去年中高齡就業專法通過後，為鼓勵企業營造友善屆齡退休者環境，幫助中高齡者規畫退休生活，今年起開放每年每家企業最高補助新台幣50萬元，辦理講座課程等。勞動部去年底發布施行「中高齡者及高齡者就業促進法」及「退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法」。勞動部勞動福祉退休司今天表示，為鼓勵企業營造支持中高齡員工友善職場，今年起每年每家企業最高補助50 萬元。福祉司長孫碧霞表示，福址司自103年起辦理「推動工作與生活平衡補助計畫」至今，共補助1910家次事業單位、辦理3031項員工關懷及紓壓課程、友善家庭等措施；今年度在本計畫中新增「中高齡員工退休準備與調適協助措施」補助項目。孫碧霞說，「中高齡員工退休準備與調適協助措施」是針對將退休的員工設計，與原本計畫的對象不同，預算也會另外匡列；若是事業單位有申請「推動工作與生活平衡補助計畫」中的其他項目，仍然可以再申請退休員工措施補助；申請期間自2月起至7月底止。孫碧霞指出，早期沒有「中高齡員工退休準備與調適協助措施」，雖然也有鼓勵雇主辦理屆退員工的相關準備措施，但補助金額僅5萬元；現在若申請「推動工作與生活平衡補助計畫」中的所有項目，最高可補助110萬元。孫碧霞表示，去年雖然受到疫情影響，但「推動工作與生活平衡補助計畫」申請、核定的企業家數反而增加，共519家申請，核定468家，總金額約1900萬元；108年是405家申請，核定391家，總金額約1500萬元。孫碧霞指出，統計歷年申請案，紓壓課程占40%、友善家庭措施占40%，其他包含員工關懷、照顧空間、特定對象協助等。孫碧霞認為，一個人要退休是從一個階段跨入另一個階段，心理上要調適、生活上要安排；這個措施是雇主能為員工做一些準備。", "title": "企業協助勞工退休規畫 勞動部最高補助50萬元"}
{"summarization": "台北市議會教育委員會今天討論議員提案，文化局報告說，文資法修法後，重新檢討11處文化景觀地點，包含「新舞台」等4案；議員質疑若重審，是否會讓「新舞台」消失不見。", "article": "台北市議會教育委員會今天討論議員提案，文化局報告說，文資法修法後，重新檢討11處文化景觀地點，包含「新舞台」等4案；議員質疑若重審，是否會讓「新舞台」消失不見。北市議會教育委員會今天審查民進黨議員鍾佩玲提案，內容為請文化局依法訂定所有文化景觀管理原則與保存維護計畫，盤整目前瀕危標的物，啟動必要緊急修繕。文化局長蔡宗雄等列席。蔡宗雄說，文化資產保存法在2016年修法後，北市共11處需重新檢討、修正文化景觀定義，5處在進行保存計畫、2處申請補助、4處包含「新舞台」需重新討論是否適用文化景觀，此4處要先由文化資產委員會現勘、討論。鍾佩玲指出，依規定，11處文化景觀案須完成管理原則和保存維護計畫，但至今完成比例仍太低，文化局應依文資法盡快完成相關計畫，以免發生文化景觀受損等狀況。她表示，至於「新舞台」等4處，當初是透過文資會議認定為文化景觀，若文化局是因文資法修法，認為需送案重審，根本輕忽文資會議過去審議內容。國民黨市議員王鴻薇說，「新舞台」拆除時引發許多爭議，後續才有折衷作法，「新舞台」正興建大樓，若文資會議經重審後認為不具文化景觀身分，是否還會保留？文化局文化資產科長賴郁雯事後接受媒體聯訪時表示，不是要廢止「新舞台」文化資產身分，是要檢討、調整更合適文資類別，也可能維持文化景觀，2月前召開文化資產諮詢委員會，此案將會排入討論。「新舞台」是台北市首座民營多功能表演廳，1997年5月開幕，位於中國信託銀行信義區舊總部大樓後方。北市文化局2015年5月間召開第69次文資會議，經文資委員討論後，「新舞台」維持原本文化景觀認定。", "title": "新舞台文資身分北市規劃重審 議員憂恐消失"}
{"summarization": "高市府今天與慈濟基金會舉行合作備忘錄簽署儀式，透過慈善關懷、防災教育、生態環保、公益人文等4大面向合作。市長陳其邁表示，將以政府有限資源結合無限民間力量發揮成效。", "article": "高市府今天與慈濟基金會舉行合作備忘錄簽署儀式，透過慈善關懷、防災教育、生態環保、公益人文等4大面向合作。市長陳其邁表示，將以政府有限資源結合無限民間力量發揮成效。這項合作備忘錄簽署儀式在高雄市政府四維行政中心舉行，雙方以「慈善關懷」、「防災教育」、「生態環保」、「公益人文」4大面向，共同攜手守護市民，打造幸福城市、永續發展、健康宜居的生活環境。陳其邁致詞表示，在八八風災跟八一氣爆時，慈濟人都展現對社會的關懷，也是大家有目共睹。他提及當時去勘查八八風災時，到場勘災卻已發現慈濟人已架好便橋，讓救災隊伍物資可以快速運送到災民手上。陳其邁指出，市府自去年4月與基金會密集聯繫，並在同年10月確定所有內容，今天也非常高興能跟基金會簽訂備忘錄。慈濟基金會是民間重要力量，總是在災難發生時第一時間站上第一線協助民眾協助，是照顧弱勢的重要力量。感謝慈濟基金會將信仰化為生活實踐，展現大愛精神。陳其邁說，「政府力量有限，民間力量無限」，就任市長後首要任務就是對接很多社福團體，透過社會局為媒合平台，也能讓需要幫助的人得其所需。希望今天的備忘錄只是起點，今後會有更多實際合作協助民眾。市府社會局社工科指出，合作備忘錄宣示雙方持續推展慈善關懷及防災合作機制，並促進生態環保及公益人文推廣。「慈善關懷」部分，雙方將共同推動「安穩家園．美善社區」，為獨居長者及弱勢家庭服務；「防災教育」旨在提供防災教育訓練，建立慈善救災合作機制。推廣永續發展；「公益人文」是對在地公益發展人文特色，培育優質青年與人才及其他公益人文事項。", "title": "高市府攜手慈濟 4大面向簽合作備忘錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天發布更嚴格的口罩政策，已著裝的登錄球員坐在場邊板凳區時，須全程配戴口罩，上場比賽時才能脫掉。", "article": "美國職籃NBA今天發布更嚴格的口罩政策，已著裝的登錄球員坐在場邊板凳區時，須全程配戴口罩，上場比賽時才能脫掉。多家媒體援引聯盟發給各隊的通知，報導這項更新政策。此外教練和球員身處球隊環境之外時，如果身旁有其他球員和教練，都須配戴口罩，各隊還須透露在球隊設施外合作的私人防護員等人員的姓名。聯盟不強制要求球員在比賽結束離場後配戴口罩，但強烈建議這麼做。未登錄的球員和教練在場邊觀戰時，須全程配戴口罩。", "title": "NBA加強防疫 板凳區球員得戴口罩上場才能脫"}
{"summarization": "Podcast平台Breaker今天宣布團隊已成為推特（Twitter）一員，將在推特這個一對多的訊息服務平台，提供其在收聽體驗方面的專業。", "article": "Podcast平台Breaker今天宣布團隊已成為推特（Twitter）一員，將在推特這個一對多的訊息服務平台，提供其在收聽體驗方面的專業。推特的收購條件並未獲披露。Breaker成立4年，總公司設在美國舊金山。Breaker共同創辦人卡佛（Leah Culver）今天在推文中說：「我加入推特，協助打造@TwitterSpaces。我以後雖然會非常想念@breaker，但我還是非常興奮，能幫忙創造聲音對話的未來。」Breaker共同創辦人勃林（Erik Berlin）也在部落格貼文宣布這項併購，他說，將和卡佛一同為推特用戶創造新體驗。勃林寫道：「在Breaker這裡，我們真的對聲音的溝通懷抱熱情，推特促進世界各地人們公共對話的方式，讓我們深受鼓舞。」推特工程團隊負責人蒙塔諾（Michael Montano）證實這項併購，他推文說，卡佛、勃林和Breaker設計師隆丁（Emma Lundin）都會加入推特。Breaker在智慧型手機上的App讓用戶可使用與收聽Podcast，收購定案後，Breaker將在1月15日關閉平台，讓用戶有時間把Podcast和訂閱移轉到新論壇。", "title": "推特收購Podcast平台Breaker"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納今天表示，以色列衛生部已批准莫德納研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，成為全球第3個、北美之外第1個批准這支疫苗的國家。", "article": "美國生技公司莫德納今天表示，以色列衛生部已批准莫德納研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，成為全球第3個、北美之外第1個批准這支疫苗的國家。路透社報導，莫德納（Moderna Inc.）發布聲明表示：「以色列衛生部已獲取600萬劑（疫苗），預計1月就會首度展開配送。」莫德納的2019冠狀病毒疾病疫苗已獲美國與加拿大批准。目前歐洲聯盟（EU）、新加坡、瑞士、英國也在審查莫德納疫苗。以色列當局去年12月19日已開始施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗，接種速度在全球名列前茅，他們的目標是在1月底前讓所有易受感染的公民接種。以色列央行「以色列銀行」（Bank of Israel）今天表示，若以色列維持住接種速度，預料2021年經濟將快速回彈。", "title": "以色列批准莫德納武漢肺炎疫苗 全球第3國"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島海域失聯，李姓船長共10人下落不明。李姓船長的妻子今天落淚表示，希望政府可以協尋。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」日前在中途島海域失聯，李姓船長共10人下落不明。李姓船長的妻子今天落淚表示，希望政府可以協尋。蘇澳區漁會理事長蔡源龍等，中午前往李姓船長妻子家中慰問。李姓船長妻子接受媒體採訪時，落淚表示，希望政府幫她找到丈夫，還有那些船員，早日平安歸來。蘇澳區漁會理事長蔡源龍告訴中央社記者，「永」船過去都會每天回報漁獲情況給岸上的船主，但日前衛星電話不通，3日起漁船監控系統（Vessel Monitoring System；簡稱VMS）又疑因沒有電力，因此沒有發出訊號失聯。蔡源龍說，在附近的友船「金慶福66號」距離「永」船約有80浬，但因風浪過大暫時無法靠近查看，約明天晚上才啟程前往。此外，「永」船距離台灣超過4000 浬，就算台灣派船艦前往也要花費10多天，希望美國發揮人道精神，即刻派遣救難船隊就近到事發海域查看或搜救。「永」船日前在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。國家搜救指揮中心之後請美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方606浬處發現「永」船，船長室已被海浪打破，研判通訊儀器已受損，漁船也失去動力漂流。", "title": "中途島海域失聯蘇澳10船員  船長妻淚請政府協尋"}
{"summarization": "時力明天將公布決策委員選舉候選人名單，3名黨籍立委均登記參選，這場選舉也牽動時力2022年選戰規畫；立委邱顯智說，未來新任黨主席及決策委員要及早做選舉規劃，2022這一局，對黨很重要。", "article": "時力明天將公布決策委員選舉候選人名單，3名黨籍立委均登記參選，這場選舉也牽動時力2022年選戰規畫；立委邱顯智說，未來新任黨主席及決策委員要及早做選舉規劃，2022這一局，對黨很重要。時代力量現任黨主席、立委陳椒華則在臉書發文尋求支持，也說自己有不錯的選戰及募款實務經驗。時代力量現任決策委員任期將於今年2月底屆滿，時力去年12月28日發布第3屆決策委員選舉公告，近日已截止候選人登記，6日將公布候選人名單及號次，12日至14日發出投票單與投票、15日公告選舉結果。然而，要成為時代力量黨主席，必須擁有決策委員身分，而黨主席任期為2年，代表新任黨主席將碰上2022年的縣市長與縣市議員選戰。談到新任黨主席要有什麼特質，曾擔任時力黨主席的邱顯智受訪時坦言，要能非常仔細地布局2022年選舉，而且要及早規劃，讓更多年輕人可以被時力提名，並且真的能夠順利當選，倘若沒有選好，以後會有影響。邱顯智也說，其實不只新任黨主席，新任決策委員也是一樣，大家一起來規劃，這狀況就有點像2018年。邱顯智被問到，要擔任黨主席，是否要有選舉經驗比較好；他說，要看大家怎麼決定，而且也要先選完決策委員後，決策委員再互相推選黨主席。倘若有人推舉他當黨主席；邱顯智表示，選完之後再來考慮、討論，因為這件事情茲事體大，而且2022這一局對黨來說很重要，也要思考要怎麼做，才能對黨的年輕人在2022選舉時有貢獻，而他2018年擔任新竹、苗栗黨部主委時有相關經驗，時力也有一些斬獲。陳椒華日前表達有意續任黨主席的意願，今天則在臉書發文表示，「其實我有不錯的選戰及募款實務經驗」，請時力黨員以選票支持她繼續擔任決策委員，服務時代力量，衝高時代力量中高年齡層的支持度。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年，黨主席則為決策委員會成員互選。", "title": "時力6日公布決策委員候選人 牽動2022選戰規畫"}
{"summarization": "台北市觀傳局指出，防疫旅館快被訂滿，11日至28日只剩少量空房，從今天起將僅限台北市民預訂；4日前已訂北市防疫旅館的外縣市民眾、非本國籍旅客不受限。", "article": "台北市觀傳局指出，防疫旅館快被訂滿，11日至28日只剩少量空房，從今天起將僅限台北市民預訂；4日前已訂北市防疫旅館的外縣市民眾、非本國籍旅客不受限。台北市觀光傳播局表示，隨農曆年節將近帶來返國潮，防疫旅館量能也逐步吃緊。為確保市民返台仍有旅館入住，11日至28日北市防疫旅館所餘少量空房，即日起將僅限台北市民預訂。自即日起，若需預訂11日至28日尖峰時段入住北市防疫旅館，須提供身分證明文件影本或照片供旅館核對；北市防疫旅館在尖峰日期原則僅接受台北市民之預訂入住。但在1月4日前已經預訂的外縣市民眾、非本國籍旅客則不在此限。根據觀傳局統計，北市防疫旅館現有95家，可提供6475間檢疫房間。而1月4日住房率為37%，住用房間數為2400間；但隨年關將近，防疫旅館住房率逐日攀升，2週後將有4000人入住，住房率達60%。觀傳局指出，今年農曆除夕為2月11日，若以居家檢疫14日計算，最晚應於1月28日入住，除夕當日才能與家人團聚。為鼓勵民眾避開24日至28日的尖峰時段，約有10家旅館提供「早回專案」，10日前提早入住者，可享有每日每房新台幣200元至300元折扣，入住15天總計可省下3000至4500元，更有旅館集團提供旅客機票改票費用，吸引民眾提早返國，減低尖峰時段住房壓力。觀傳局提醒，春節年前更將嚴格查緝居家檢疫者是否入住日租套房，若經查獲將針對非法旅館業者開罰10 萬元至50萬元。居家檢疫者若不慎入住日租套房，除將經民政局、警察局協助轉移至合法防疫旅館外，民眾可提供日租套房之訂單、屋內照片等作為檢舉憑證，最高可獲檢舉獎金1萬5000元，呼籲返國民眾勿心存僥倖。", "title": "台北市防疫旅館快滿房 11至28日限市民預訂"}
{"summarization": "疫情改變全球生活型態，帶動筆電及電動自行車電池訂單爆表，推動台灣電池組裝廠新普去年營收從2月低點以來一路創高到12月，包括12月、第4季及全年均刷新歷史新高。", "article": "疫情改變全球生活型態，帶動筆電及電動自行車電池訂單爆表，推動台灣電池組裝廠新普去年營收從2月低點以來一路創高到12月，包括12月、第4季及全年均刷新歷史新高。新普表示，目前訂單能見度到今年上半年，各產品線都很旺，預料今年第1季相較去年會有較大的成長動能，不過第1季仍然有農曆春節因素影響，由於訂單很強加上擔心疫情再起，今年工廠生產線留守的人會較往年多，必須維持一定稼動率才足以因應客戶需求。武漢肺炎兩輪車電池需求強勁都是新普營運成長強勁動能。另外，5G、大數據、雲端、電商等加速大型資料中心持續成長，鉛酸電池轉鋰電池的替代趨勢明確，法人看好新普資料中心備援電池（BBU）為未來成長的新引擎。新普去年12月營收新台幣97.56億元，月增1.36%，連續10個月走高，年增29.53%，創下歷史新高，第4季營收286.06億元，季增25.5%、年增28.6%；累計去年全年營收854.71億元，年增15.92%，第4季及全年同創歷史新高。台灣第2大電池廠順達12月營收也繳出亮眼成績，單月營收17.44億元，月增6.62%，年增32.51%；累計全年營收193.48億元，年增8.82%。", "title": "電動自行車夯 新普接單暢旺去年營收創新高"}
{"summarization": "苗栗縣政府核准造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉計畫，引發地方反彈，多名民眾及民代今天齊聚抗議，前縣長劉政鴻也現身批縣府「害子害孫」，支持抗爭到縣府撤銷此案為止。", "article": "苗栗縣政府核准造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉計畫，引發地方反彈，多名民眾及民代今天齊聚抗議，前縣長劉政鴻也現身批縣府「害子害孫」，支持抗爭到縣府撤銷此案為止。坤輿科技股份有限公司早年在造橋鄉龍昇村申設一般事業廢棄物掩埋場，因地方抗爭激烈，多年來遲未能取得處理許可，108年捲土重來，向縣府環保局提出試運轉申請，引發地方居民恐慌，組成自救會抗議並多次陳情。反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會長陳清鑫指出，縣府109年3月駁回業者所提申請案，一度讓鄉親鬆口氣，不料，安穩不到1年，環保局在去年底突然發出公文，核准業者試運轉計畫，全國各地8000多噸事業廢棄物都將運往造橋鄉，不只在地龍昇村好山好水恐遭破壞，後龍鎮鄰近高鐵特定區的校椅、埔頂、大山、灣寶、海寶、東明等里也受影響。自救會今天發動民眾在坤輿事業廢棄物掩埋場門口抗議，造橋鄉長黃天貴、鄉代會主席陳裕福及10名包含藍綠陣營縣議員到場聲援，前苗栗縣長劉政鴻更罕見現身，砲轟縣府「怎可做這種害子害孫的事」，呼籲鄉親持續抗爭，直到縣府把案子撤銷才能罷休。自救會與劉政鴻等人在現場設香案「祭天祈福」，表示為保護龍昇村在地好山好水，將在掩埋場前埋鍋造飯，堅持守護家園到底。苗栗縣政府環保局秘書蔡政勳表示，過去業者對場區聯外道路始終未能有合理說明，故試運轉計畫未能通過；去年底，坤輿公司所提申請文件，已包含土地主管機關認定聯外道路為現有鄉道，可供公眾通行，「原缺失事項已補正」，因此，環保局依法核准為期90天、總處理量8223.7公噸的試運轉計畫。他強調，縣府態度是依法受理審查。蔡政勳說，依照流程，業者須依試運轉計畫內容進行測試，再向環保局提出申請處理許可證，由審查委員會開會審查是否核發許可證；在試運轉期間，環保局會依空氣、噪音振動、地面水、地下水等環境監測項目嚴格稽查檢測，也會找專家學者現勘，作為後續准駁參考。", "title": "苗縣府核准民營掩埋場試運轉 劉政鴻喊抗爭到底"}
{"summarization": "在俄羅斯外長批評美日印澳四方安全對話（Quad）後，俄國20年來首度取消俄印峰會，雖有報導稱取消是出於新型冠狀病毒疫情，但也有人認為是印度與美國及西方走太近觸怒俄國。", "article": "在俄羅斯外長批評美日印澳四方安全對話（Quad）後，俄國20年來首度取消俄印峰會，雖有報導稱取消是出於新型冠狀病毒疫情，但也有人認為是印度與美國及西方走太近觸怒俄國。分析家曾提出，俄印間已因新德里與美國及四方對話盟國走得太近激怒莫斯科，醞釀出緊張關係。反對黨的印度國大黨要角拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）痛批印度總理莫迪政府指出，俄國是印度一個非常重要的盟友，莫迪政府「損害與俄國的傳統友誼，既短視又危險」推文還附有俄印峰會取消的新聞。印度外交部發表聲明澄清立場，稱俄印峰會取消是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行所致。但疫情期間許多重要國際峰會都改採視訊方式繼續舉辦，印度的聲明仍未能充分釋疑。俄國外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）去年12月22日出席官方智庫「俄羅斯國際事務協會」（Russian International Affairs Council）並在大會發表談話時，表達對美日澳印四方安全對話的不齒；北京視四方安全對話為出於遏制他們的反中團體。拉夫羅夫當時說：「印度目前是個被西方國家拿來遂行一貫狡猾、尋釁政策的工具而已，企圖藉推動所謂四方安全對話的印太戰略，從事反中把戲。在此同時，西方還企圖離間我們的親密夥伴、破壞俄印雙方獨有的密切關係。」報導指出，印度強化與美國的關係，已損害自己與俄國間原本享有的「特殊、專有的戰略夥伴關係」。但俄國雖仍是印度最大的武器供應來源，新德里現在卻熱衷於放眼美國與西方國家。據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）彙整的資料，印度自2014年由印度人民黨（BJP）執政以來，俄國就一直是印度軍備最大的供應者，武器出口印度約93 億美元，同期間美國武器出口印度僅23億美元。", "title": "俄印峰會20年來首度取消 俄疑不滿印美走太近"}
{"summarization": "美國總統川普今天懇求喬治亞州選民「拯救」美國，讓明天進行決選的2名共和黨籍聯邦參議員成功連任。", "article": "美國總統川普今天懇求喬治亞州選民「拯救」美國，讓明天進行決選的2名共和黨籍聯邦參議員成功連任。法新社報導，這場選舉的結果將決定參院由哪一黨掌控，並可能對下任總統拜登（Joe Biden）的新任期將如何展開具有決定性影響。川普在喬治亞州達爾頓（Dalton）對台下嘶吼的群眾說：「我們的國家就靠你們了。明天全世界都會看著喬治亞州人民。」川普距離卸任僅剩2週時間，迄今仍拒絕承認在總統大選中落敗。川普對選民表示，這2席參議員決選「是你們拯救我們摯愛的美國最後機會」，還說「你們若不出來，激進的民主黨人就會贏」。喬治亞州已有20年沒有選出民主黨籍參議員，但33 歲紀錄片製作人奧索夫（Jon Ossoff）和51歲牧師華諾克（Raphael Warnock）要是勝選，民主黨人將控制參院，讓拜登在華府掌握所有政治主導權。川普仍計劃推翻敗選結果，並抨擊若干共和黨自家人扯後腿。他搭機前來喬治亞州助選的前2天，才傳出直接企圖施壓喬治亞州選務官員來扭轉已獲認證的選舉結果，好讓他在這州拿下勝利。川普今天一再呼籲支持者明天把票投給共和黨籍現任參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）和帕度（David Perdue），但在演說中也忍不住大吐政治苦水。羅夫勒和帕度都是由商界轉戰政壇，財力雄厚。川普在81分鐘的演講中，滔滔不絕抱怨喬治亞州和其他選輸給拜登的搖擺州發生的「大規模」選舉違規事件。他向高聲歡呼的支持者說：「我們絕不能輸了喬治亞州。」美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，然而台下群眾多半沒有配戴口罩，看似不擔心缺乏社交距離的問題。川普說：「他們（拜登等民主黨人）別想拿下白宮。我們會奮戰到底！」20日將接掌白宮的拜登，今天也飛來喬治亞州替華諾克和奧索夫拉票，這場在首府亞特蘭大（Atlanta）的造勢活動場面較為溫和。78歲的拜登在駕車入內的造勢活動上向歡呼的選民表示：「這是新的一年。對亞特蘭大、喬治亞州和美國來說，明天也可以是新的一天。」拜登還批評川普沒完沒了「發牢騷」抱怨未經證實的選舉舞弊，而不去改善美國的疫情應對作為。拜登說：「我不知道他為什麼還想要這份工作，他根本不想做事。」有「蜜桃州」（Peach State）之稱的喬治亞州向來是共和黨鐵票倉，但拜登去年11月大選卻在此以近1萬2000張普選票優勢擊敗川普，目前民調也顯示參議員選戰勢均力敵。共和黨目前在總數100席的參院握有50席，只要其中一席決選勝利就能成為多數黨，也將掌握阻撓拜登政策的能力。但若目前握有48席的民主黨拿下2個決選席次，表決時與共和黨形成50比50平手，那麼即將上任的副總統賀錦麗（Kamala Harris）將握有關鍵一票。", "title": "美參議員決選在即 川普拜登同赴喬治亞州拉票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情「發哨人」艾芬醫師遭誤診導致右眼失明後，直指負責診療的湖北愛爾眼科醫院屬於「莆田系」醫院，再度喚起部分中國民眾對「莆田系」醫院昔日劣跡斑斑的不良印象。", "article": "武漢肺炎疫情「發哨人」艾芬醫師遭誤診導致右眼失明後，直指負責診療的湖北愛爾眼科醫院屬於「莆田系」醫院，再度喚起部分中國民眾對「莆田系」醫院昔日劣跡斑斑的不良印象。根據網路訊息及自由亞洲電台報導，艾芬指出，愛爾眼科是「莆田系」醫療架構。他們透過虛假廣告騙人，並回聘公立醫院醫師，再用巨資賄賂官員。自己沒站出來說話就變成這個樣子，這次「我要改變他們整個行業的風氣」。但愛爾眼科發言人李金州則回應，愛爾並不是「莆田系」醫院，並強調艾芬右眼失明並非「重大醫療事故」。至於中國所有眼科學術會議均由愛爾贊助的說法，李金州則回稱「現在沒有辦法給你確認這個消息」。艾芬遭誤診導致右眼失明後，中國網路上就有人質疑愛爾眼科是「莆田系」醫院。有網友表示，艾芬的眼疾只要花小錢就能改善，最後卻被院方勸誘花大錢動大手術，但又不一定成功，就是「莆田系」乃至於中國其他部分醫院要病患掏錢的一貫手法。「莆田系」醫院，是福建莆田出身者在幕後經營的醫院的總稱，興起於1980年代，從沿街走串賣假藥的非法密醫形式，逐漸發展為藉承包各級公立醫院科室、乃至於全院，進而併購他院、成立新院，最後逐漸坐大的大型醫療集團。中國媒體報導，「莆田系」醫院一度掌握中國約80%的民營醫療市場，但其中多數醫院以回聘或挖角部分公立醫院退休醫師為掩護，以巨大資金進行廣告宣傳，藉此推銷其慢性病及偏方藥劑。在醫療過程中，則常坐地喊價、加價，並捆綁推銷高價醫療器材。這類行徑，近年來已被不少中國民眾給予負評。「莆田系」醫院最為人知的行徑，為2016年發生的魏則西事件。事發前2年，西安電子科技大學學生魏則西被發現晚期滑膜肉瘤，隨後透過百度廣告，前往「莆田系」經營的武警北京市總隊第二醫院求診。但他指控，院方醫師有一連串醫療欺詐行為，最後在同年4月不治死亡，全案轟動中國，也讓「莆田系」聲名狼籍。事後，「莆田系」醫院轉趨低調，除廣告量明顯減少外，旗下一些醫療院所及研究機構更將網站關閉，但在民間的惡劣形象卻難以扭轉，進而影響中國民眾前往民營醫院就醫的信心，導致病患大量集中到公立醫院，衍生許多醫療亂象。根據報導，艾芬對此表示，愛爾眼科經營得很大，所有的眼科會議都是他們出資召開，各醫院的眼科主任們全被請去當成座上賓。「我這樣的專業人員他們都敢這樣搞，老百姓根本奈何不了它」。艾芬說，愛爾如今就想與她和解。先是透過她的醫院（武漢中心醫院）眼科主任傳話，說愛爾的院長想登門拜訪，遭她拒絕。後來愛爾又派醫務科長要她再去就診，還是被她拒絕。", "title": "艾芬指控誤診眼科是莆田系 此前劣跡斑斑"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，武陵櫻花季疏運期從2月12日大年初一起至3月1日共18天，與往年一樣實施總量管制，每天入場人數上限為6000人；武陵農場預估將有11萬人次上山賞花。", "article": "公路總局今天宣布，武陵櫻花季疏運期從2月12日大年初一起至3月1日共18天，與往年一樣實施總量管制，每天入場人數上限為6000人；武陵農場預估將有11萬人次上山賞花。去年武陵櫻花季受武漢肺炎疫情影響，總人數比往年降了約3成，武陵農場副場長胡發韜說，預估今年上山賞花人潮會增加約2成，估18天可能吸引約11萬人。公路總局自民國101年起，實施武陵櫻花季交通疏運管制，今年邁入第10年，比照往年規劃「場內總量管制、道路交通管制、團客預約入場、公共運輸接駁」等4大措施。場內總量管制部分，每天進場人數6000人，包括住宿遊客1800人及一日遊遊客4200人；其中一日遊遊客分為團體票1000人及搭乘公共運輸散客3200人；住宿遊客憑武陵農場製發的車輛通行證才能進場，團體遊客透過預約平台登記並換發通行證進場，搭乘公共運輸散客則由客運業者提供的售票管道購買車票進場。交通管制部分，花季期間，武陵農場入口全天交管，無場內住宿通行證或已預約團客通行證的車輛一律禁止進入；台7甲線45K至55K，櫻花季期間路邊禁止臨時停車，台中市政府警察局將於花季期間嚴加取締。公路總局說，今年武陵櫻花季每天仍開放團客20部甲類大型遊覽車及10部乙類中型遊覽車入場，都須加裝GPS設備，並須先行於武陵農場建置的預約平台辦理登記。公路總局鼓勵民眾搭公共運輸到武陵農場賞花，共有6路線客運公車可搭，各路線每天提供固定可乘車人數，包括：國光客運台北車站及台北市府轉運站至武陵農場每天各1000人、宜蘭轉運站至武陵農場每天400人、羅東轉運站至武陵農場每天300人、三星鄉綜合運動場至武陵農場每天300人，豐原客運梨山至武陵農場每天200人。公路總局說，台北及宜蘭至武陵農場客運車票，1月6日起，在國光客運業者窗口及7-11、全家、萊爾富超商售票；梨山至武陵農場，1月11日起，可於「TBS台北轉運站」App購買車票及門票，另於花季期間，由豐原客運於發車前一日下午4時至6時，於梨山遊客中心販售車票及門票，現場每人限購6張，售票期間2月11日至28日。", "title": "武陵櫻花季疏運2/12登場 估18天11萬人賞花"}
{"summarization": "台灣大學校園今天出現一輛汽車被卡在次震宇宙館地下1樓樓梯上。校方表示，車主為校外人士，因為不熟悉道路才會誤闖，車主也允諾如有損壞，願意賠償。", "article": "台灣大學校園今天出現一輛汽車被卡在次震宇宙館地下1樓樓梯上。校方表示，車主為校外人士，因為不熟悉道路才會誤闖，車主也允諾如有損壞，願意賠償。台大學生交流版臉書社團今天有人上傳照片，一輛汽車卡在次震宇宙館外側要通往館內地下1樓的斜坡樓梯上，引發學生關注討論。台大校方告訴中央社記者，車主是校外人士，因為不熟悉校內道路，誤以為該斜坡樓梯是地下停車場，才會誤闖，幸好未造成人員受傷；車主已聯絡拖吊車處理，同時也表示若有損壞，願意賠償。", "title": "校外人士路不熟 汽車誤闖台大次震宇宙館樓梯"}
{"summarization": "受限於香港新規定210名滯留當地的港人近日為此向港府求助。", "article": "受限於香港新規定210名滯留當地的港人近日為此向港府求助。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在英國出現變種，港府自上月22日起基本上禁止任何人在英國當地搭機飛往香港，等同禁止英國載客班機飛抵香港。官方香港電台今天在報導中表示，在港府禁止來自英國的旅客入境後，入境事務處至今收到210名滯留當地的港人查詢及求助。入境處方面已即時向有關港人提供資訊，並提供可行協助，也會在有需要時聯絡中國駐當地使領館跟進。據報導，入境處方面沒有說明當局是否會派出包機接載當地港人回港。行政長官林鄭月娥早上曾說，禁止英國航班來港是艱難的決定，這項措施令不少人受到影響，包括有本地家長到英國探望留學子女後未能返港。她說，當局會檢視情況，研究是否調整措施。武漢疫情發生以來，港府曾派遣包機到中國大陸武漢及印度等地接回滯留當地的港人。", "title": "英班機禁止飛抵香港 210名滯英港人求助"}
{"summarization": "全球染疫身故人數最多的國家之一墨西哥，今天批准讓英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，能在墨西哥做緊急使用。", "article": "全球染疫身故人數最多的國家之一墨西哥，今天批准讓英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，能在墨西哥做緊急使用。衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）在推特（Twitter）上宣布，墨西哥監管機關已經核准牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗。該疫苗也已獲英國、印度、阿根廷核准。拉米雷斯表示能在3月獲得牛津疫苗，但稍後他在例行午間記者會中解釋，產能問題還得由負責生產的企業做說明。牛津疫苗是墨西哥核准的第2種疫苗。該國去年12月24日起開始大規模疫苗接種計畫，當時他們採用美國製藥公司輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，讓醫護人員優先施打。根據墨西哥政府資料，截至3日為止，預計在第一階段接種疫苗的總人數中，已有1/4、也就是約3萬名醫護人員施打疫苗。墨西哥已和阿斯特捷利康達成協議，將採購7740萬劑牛津疫苗。墨西哥還與阿根廷一起和阿斯特捷利康達成協議，將生產該公司的疫苗，供應給拉丁美洲國家。另外，墨西哥也與中國的康希諾生物公司（CanSino Biologics）達成初步採購協議，並參與了「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）。COVAX是確保所有國家都能公平獲得疫苗的一項國際性機制。墨西哥政府已經承諾，要讓全國近1億2900萬人免費獲得疫苗，這對相關的武裝部隊等後勤單位來說，是項嚴苛的挑戰。墨西哥衛生部今天表示新增6464起確診病例，以及544名染疫病故的患者，使該國確診總數達到145萬5219 例，染疫病故人數達到12萬7757人。衛生部曾表示，實際確診及染疫身故人數，可能比官方統計數字多出許多。", "title": "全球疫情重災區墨西哥 批准緊急使用牛津疫苗"}
{"summarization": "台中議員今天指出西屯區一處非法民宿轉成非法防疫旅館，但門戶大開，又讓外送人員直接送餐到房間，恐成防疫破口。台中市府下午稽查發現違法事證明確，裁罰新台幣10萬元，勒令歇業。", "article": "台中議員今天指出西屯區一處非法民宿轉成非法防疫旅館，但門戶大開，又讓外送人員直接送餐到房間，恐成防疫破口。台中市府下午稽查發現違法事證明確，裁罰新台幣10萬元，勒令歇業。民進黨台中市議員林祈烽指出，民眾向他及民進黨立法委員張廖萬堅投訴，指稱西屯區有一間之前為非法民宿的業者，現轉成非法防疫「旅館」，目前住了3名居家檢疫者，但該處大門從來不關，居家檢疫者更是把垃圾堆放在窗戶外的鏤空花台，任其廢水往樓下滴，實在有夠恐怖。林祈烽說，他派人前往現場查看，發現該戶住家大門根本就已經故障無法關閉，而屋主也沒有打算要修理；更有民眾爆料，指居家檢疫者常叫外送餐點，外送人員都直接把餐點送進屋內，根本就沒有任何告知或管制措施。他聯繫市府各單位，卻互推責任，正值防疫重要時刻，憂心成為防疫破口。台中市政府觀光旅遊局表示辦理定期及不定期聯合稽查，並加強旅宿管理，倘發現非法業者收住居家檢疫者，觀旅局於掌握事證後，一律依發展觀光條例進行裁罰，再移送衛生局依傳染病防治法裁處。觀旅局指出，非法日租套房未經過建管、消防、衛生、警政、環保等市府各單位審核把關，也未領有合格旅館業登記證，即使稽查非法日租套房難度高，市府仍將會同市府相關局處持續辦理稽查。觀旅局表示，下午出動前往現場稽查，當場查獲收住1名居家檢疫者，除依法裁罰10萬元，並勒令歇業。原收容的居家檢疫者則安排至核定的25處居家檢疫替代所。", "title": "非法防疫旅館恐成破口 中市府稽查罰10萬勒令歇業"}
{"summarization": "台股今天開高震盪走高，終場收在15000.03點，再創歷史新高，漲98點，漲幅0.66%。台灣全市場半導體指數漲0.76%，略勝大盤。", "article": "台股今天開高震盪走高，終場收在15000.03點，再創歷史新高，漲98點，漲幅0.66%。台灣全市場半導體指數漲0.76%，略勝大盤。台灣全市場半導體指數自4日上路以來，已連2個交易日表現較大盤強勢，今天收在5125.78點，漲幅0.76% 。2個交易日共漲125.78點，漲幅2.51%，高於大盤的漲幅1.81%。台股市值最大的台積電股價表現強勁，今天收在新台幣542元，刷新歷史新高價，漲6元，漲幅1.12%，市值攀高至14.05兆元，是推升半導體指數攀高的一大動力。國內IC設計龍頭廠聯發科今天股價也有不錯表現，外資看好在小米、Oppo及Vivo手機廠需求強勁支撐下，聯發科第1季營運表現可望淡季不淡，盤中股價一度突破800元關卡，達804元，同創歷史新高。聯發科終場股價漲幅收斂，收在797元，漲5元，市值1.26兆元，略低於鴻海的1.44兆元，居台股第3位。晶圓代工廠聯電在調漲12吋晶圓代工價格激勵下，股價收漲1.75%。封測廠日月光投控股價收漲3.2%，都是推升半導體指數揚升的動力。據證交所統計中揚光、耀登、新世紀、新纖、英利-KY、明基材及晶相光。當中，僅1檔晶相光是半導體股，其餘漲停的強勢股遍及航運、通信網路、電腦及週邊、電器、鏡頭、汽車、發光二極體（LED）與紡織纖維等產業，無集中特定族群情況，顯示市場資金會自己決定挪移走向。", "title": "台股攻上15000點  半導體指數漲0.76%勝大盤"}
{"summarization": "三重區明志國中宣導學童珍惜生命愛護動物觀念，老師用實際行動教導生命教育，在2013年成立「貓貓俱樂部」，救援不少街頭流浪貓狗，就連學校目前仍收留4隻校犬及20隻校貓。", "article": "三重區明志國中宣導學童珍惜生命愛護動物觀念，老師用實際行動教導生命教育，在2013年成立「貓貓俱樂部」，救援不少街頭流浪貓狗，就連學校目前仍收留4隻校犬及20隻校貓。校方表示，過去有隻流浪貓跑到學校警衛室，經過學校老師及校長戴春成討論後，決定將貓留在校內照顧並命名MUJI。學校後來陸續收容三重區不少流浪貓狗，最後還將校長宿舍的閒置空間用來收留癱瘓及流浪貓咪，進而成立「貓貓俱樂部」，不分貓狗是健康或是殘疾，只要是需要救援就給予幫助。校方表示，全校師生義不容辭的接納流浪毛小孩們，協助牠們治療安置，也會將恢復健康的貓犬放上「貓貓俱樂部」的臉書粉絲團（https://reurl.cc/OqloL9），經慎選後提供民眾認養。校方表示，迄今已不知救援多少的流浪貓犬並幫忙送養，師生們當初也沒想到能夠幫助到那麼多的流浪貓咪。目前學校仍有4隻校犬及20隻校貓，校長宿舍也提供校犬貓入住，讓學生平時就可以與毛寶貝互動學習照顧動物及愛護生命。老師李文蓉表示，照顧這些校園犬貓已是校園生活的一部分，學生在課後閒暇之餘也會自願當起小小志工，幫忙清理犬貓宿舍並藉此跟牠們培養感情，讓學生們學會付出奉獻、愛護動物、尊重生命理念，也將犬貓視為家人照顧，這才是生命教育的意義。新北市政府動物保護防疫處表示，從街頭帶回的流浪犬貓經過獸醫師挑選再進行安定訓練，以校園犬的身分進入校園，在老師帶領下，讓學生可以在安全環境及正確觀念下與犬貓互動，從小落實生命教育意義，讓學童在友善動物校園環境下茁壯成長，也藉此讓更多毛寶貝找到溫暖歸屬。", "title": "明志國中生命教育  成立俱樂部救流浪毛小孩"}
{"summarization": "李女雙腳變粗、肚子變大，體重增加15公斤，以為發胖拚命跑步，但體重未減輕反而出現血尿，前往就醫才發現是紅斑性狼瘡破壞腎臟引發水腫，導致急性腎衰竭，經洗腎才救回性命。", "article": "李女雙腳變粗、肚子變大，體重增加15公斤，以為發胖拚命跑步，但體重未減輕反而出現血尿，前往就醫才發現是紅斑性狼瘡破壞腎臟引發水腫，導致急性腎衰竭，經洗腎才救回性命。19歲的李女就讀大學，10個月前雙腿變粗、肚子變大，體重也增加15公斤，從47公斤變成62公斤，原來買的衣服也都穿不下，李女以為自己變胖，一天跑步2次，有空還做瑜珈，但體重仍然未減輕。李女發現自己的尿液變成紅色而且有泡泡，於是到診所求診，又轉診到衛福部立彰化醫院，彰化醫院幫李女進行檢查，發現李女的蛋白尿高達每天8000毫克，正常人約100毫克，抽血及腎臟切片都顯示為急性腎衰竭末期。彰化醫院腎臟科內科主任蔡旻叡向記者表示，李女經診斷後確認為紅斑性狼瘡造成急性腎衰竭，院方於是幫李女洗腎，李女洗腎洗了2個多月後，腎臟已慢慢恢復功能。蔡旻叡說，紅斑性狼瘡是自體免疫性疾病，比較常見的是侵犯關節及皮膚，也可能會破壞全身器官，像是腎臟、神經系統等相關器官，好發在年輕女性；當腎臟受到侵犯時，會因為蛋白由尿液中流失引起水腫，李女在罹病初期只有水腫，沒有其他常見皮膚症狀出現，在診斷上比較困難。蔡旻叡指出，年輕女性若因不明原因水腫，一定要就醫釐清原因，因為除了紅斑性狼瘡會造成水腫外，也有可能是腎臟病、肝硬化等其他原因，千萬不要以為是發胖，因減重延誤就醫時間。", "title": "罹紅斑性狼瘡以為變胖忙減肥  女急性腎衰竭險送命"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY去年12月自結合併營收新台幣19.78億元，創歷史單月新高。法人估亞德客-KY今年線性滑軌業績年增率可逾220%，上半年整體稼動率維持高檔。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY去年12月自結合併營收新台幣19.78億元，創歷史單月新高。法人估亞德客-KY今年線性滑軌業績年增率可逾220%，上半年整體稼動率維持高檔。亞德客-KY指出，市場需求復甦比原先預期好，加上市場占有率持續提升，去年12月接單金額創單月歷史新高，來自機床設備及電池產業出貨有較高成長率。累計去年全年亞德客-KY自結合併營收191.02億元，較前年158.96億元成長20.17%，創歷史新高。其中去年第4季自結合併營收53.89億元，季增3.25%，同樣創單季新高。法人指出，亞德客-KY去年第4季受惠電動車和電池產業應用氣動元件需求穩健，估單季獲利可超過11.5億元，拚歷史第3高，每股稅後純益可超過6元。展望今年上半年，美系外資法人指出今年上半年氣動元件市場需求持續強勁，稼動率可高於去年12月高檔水準，外資也預期今年線性滑軌產品可望帶動亞德客-KY整體毛利表現。在資本支出部分，本土法人預估今年亞德客-KY資本支出規模維持新台幣30億元水準，持續擴充氣動產品項目並開發標準型線性滑軌產品，預期今年將涵蓋60%以上線性滑軌產品，其中線性滑軌產能將從現有人民幣5到6億元，提升到人民幣7到8億元。展望線性滑軌產品布局，亞系外資法人指出，亞德客-KY線性滑軌產品預估在今年中量產，亞德客-KY氣動元件客戶比重約70%有線性滑軌需求。亞系外資法人預估，今年亞德客-KY在線性滑軌產品業績可望大幅年增超過220%，在中國大陸市占率可超過5%，上看5.5%，占整體業績比重可到12%到13%。展望今年，亞系外資法人估亞德客-KY今年業績目標超過245億元，較去年成長逼近3成，稅後淨利目標超過55億元，年成長23%到25%，每股稅後純益目標逼近30 元。觀察去年，法人估亞德客-KY去年合併毛利率可站上50%，稅後淨利可超過44億元，每股稅後純益可逼近24元，去年和今年獲利可續創新高。", "title": "亞德客去年12月營收創新高 今年線軌業績看倍增"}
{"summarization": "印度拉吉斯坦省發布禽流感警訊後，包括馬德雅省、喜馬偕爾省和克勒拉省也都通報禽流感導致大量鳥類死亡，疫情有蔓延趨勢，已有4個省爆發禽流感疫情。", "article": "印度拉吉斯坦省發布禽流感警訊後，包括馬德雅省、喜馬偕爾省和克勒拉省也都通報禽流感導致大量鳥類死亡，疫情有蔓延趨勢，已有4個省爆發禽流感疫情。克勒拉省（Kerala）政府昨天確認阿勒皮縣（Alappuzha）和戈德亞姆縣（Kottayam）出現死於禽流感的鴨禽，克勒拉省處於高度警戒狀態。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述克勒拉省畜牧廳長拉朱（K Raju）說，克勒拉省將撲殺5萬隻鴨子以控制和阻止禽流感傳播。拉朱今天召集會議，進一步討論禽流感疫情控制與防堵措施。喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）坎格拉縣（Kangra）龐唐湖（Pong Dam Lake）上週發現大批候鳥死亡，喜馬偕爾省昨天證實，這些候鳥也都死於禽流感，大約近1800隻，多數是斑頭雁。喜馬偕爾省森林保護部門負責人夏瑪（Archana Sharma）指出，位於北方省（Uttar Pradesh）的印度獸醫研究所（Indian Veterinary Research Institute）實驗室，已經在死亡禽鳥身上檢驗出禽流感病毒。坎格拉縣縣長普拉賈帕締（Rakesh Prajapati）已在多個地區禁止宰殺、出售、採購和出口家禽、鳥類、魚類還有蛋、肉等任何相關產品。當局也禁止當地人和遊客靠近發現候鳥死亡的龐唐湖半徑一公里範圍。馬德雅省印度爾（Indore）在拉吉斯坦省（Rajasthan）上週首次發現烏鴉死於禽流感病例後，也在約50隻死亡烏鴉檢體中發現禽流感病毒。最先傳出禽流感的拉吉斯坦省又在前天確認有250隻禽鳥死於禽流感後，昨天通報新增175隻禽鳥死於禽流感，主要是烏鴉，也有鴿子、蒼鷹等其他鳥類。禽流感是由H5N1流感病毒引起的高度傳染呼吸道疾病，雖然一般情況是出現在禽鳥身上，但有時也會傳染給人類。印度仍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅下，又爆發禽流感因而更加引起關注。", "title": "印度禽流感蔓延 多省爆發疫情"}
{"summarization": "外媒報導，中國影音平台嗶哩嗶哩（Bilibili）擬在香港二次上市。報導指，美國總統川普日前簽署的「外國公司問責法」威脅將不符美國審計標準的外企下市，可能促成更多中企返港二次上市。", "article": "外媒報導，中國影音平台嗶哩嗶哩（Bilibili）擬在香港二次上市。報導指，美國總統川普日前簽署的「外國公司問責法」威脅將不符美國審計標準的外企下市，可能促成更多中企返港二次上市。嗶哩嗶哩是中國知名的影音平台，被暱稱為「B站」。截至2020年3月，它的月均活躍用戶有1.72億，日均活躍用戶則有5100萬。美國財經媒體CNBC5日引述消息人士表示，在那斯達克（Nasdaq）上市的嗶哩嗶哩準備在香港二次上市，可能在本週末或下週遞交公開發行申請，這些交易預計會在2個月內完成。報導又指，嗶哩嗶哩本次預計籌資超過20億美元（約新台幣560億元），高於2020年傳出赴港上市時所預估的10至15億美元。報導引述消息人士稱，嗶哩嗶哩提高在港股募資目標，是因過去12個月，該公司在那斯達克的股價上漲了300%。報導也指，嗶哩嗶哩在2020年第3季的收入為人民幣32.2億元（約新台幣140億元），年增74%。對此，陸媒21世紀財經引述嗶哩嗶哩表示，對此傳言「不予置評」。過去一年多，許多在美國上市的中國企業紛紛到香港二次上市，其中包括阿里巴巴、京東等電商巨頭。CNBC報導分析，中美關係持續緊張，令這些在美上市的中企倍感威脅，而川普（Donald Trump）2020年12 月簽署的「外國公司問責法」，更威脅將不符美國審計標準的外國企業下市。報導認為，這可能是讓中國企業群起赴港二次上市的原因之一。", "title": "擺脫美監管新規 影音平台嗶哩嗶哩傳返港二次上市"}
{"summarization": "基隆市從92年起劃定瑪陵坑溪等4條溪流封溪護魚，保育成效良好，市府並與民間合作調查，發現外來魚種占1%，近4年共移除10種、1161隻外來種魚，市長林右昌呼籲一同守護溪流。", "article": "基隆市從92年起劃定瑪陵坑溪等4條溪流封溪護魚，保育成效良好，市府並與民間合作調查，發現外來魚種占1%，近4年共移除10種、1161隻外來種魚，市長林右昌呼籲一同守護溪流。基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會表示，市府於民國106年至去年間，針對瑪陵坑溪、友蚋溪、拔西猴溪及暖暖溪進行「封溪護魚及生態調查」，發現保育成果豐碩，魚類復育成果也很好，外來魚種約占1%，市府及相關團體也都積極移除外來魚種。市府產業發展處長黃駿逸說，封溪區域分別是瑪陵坑溪中上游、暖暖溪中上游、友蚋溪及拔西猴溪全域。市府編列經費，近4年在上述溪流進行52次生態調查，發現魚類計有原生種6科19種、兩側洄游種2科2種、外來種4科10種、無保育類魚種，特有種則有2科3種（台灣石賓、台灣馬口魚、台灣纓口鰍）。黃駿逸表示，前5優勢種為台灣馬口魚、台灣石賓、鯝魚、粗首鱲、花羅漢，其中花羅漢為外來種，另根據調查，友蚋溪外來魚種逐年增加，市府相當重視，並與中華民國自然生態保育協會及社區合作移除外來魚種。此外，黃駿逸說，市府除和居民合作淨溪外，也在社區舉辦護溪講座，今年將結合瑪陵國小推動溪流環境教育，預計2月開始，課程分為自然生態、當地文史物產及戶外運動教育領域，也呼籲民眾不要餵食溪流魚類，更不要放生，以免對溪流的生態環境造成影響。", "title": "基隆封溪護魚 4年移除1161隻外來種"}
{"summarization": "台股今天收在15000.03點再創新高，觀察外資買超個股，已連續4個交易日買超權值股鴻海、累計約9.5萬張，此外，受惠於原物料行情飆漲的中鋼，今天獲外資買超3萬張、高居當日第1，顯示外資仍青睞科技股與鋼鐵股。", "article": "台股今天收在15000.03點再創新高，觀察外資買超個股，已連續4個交易日買超權值股鴻海、累計約9.5萬張，此外，受惠於原物料行情飆漲的中鋼，今天獲外資買超3萬張、高居當日第1，顯示外資仍青睞科技股與鋼鐵股。外資去年全年賣超台股新台幣5395.22億元，主要減碼傳產等股票。昨天外資買盤歸隊，單日買超233.05 億元，市場看好外資回補潮將推升台股攀高。台股進入2021年第2個交易日彩晶、旺宏都名列前茅，分別買超2.6萬張、1.17萬張、8835張、5528張、5396張、5298張；台積電美國存託憑證（ADR）大漲2.4%，今天獲外資買超3016張。中鋼今天獲外資買超3萬張高居第1，大成鋼買超2726張。金融股僅開發金擠進前10名，買超5511張。華冠投顧分析師范振鴻表示鴻海表現，部分族群例如貨櫃股漲多後修正整理，散裝航運偏高檔震盪，在國際原物料及大宗物資漲價題材的帶動下，後續再漲機會蠻大，有望與原物料價格連動。今天台股成交值來到新台幣3471.95億元，范振鴻認為，如果量能持續放大，就代表可能大漲，但穩定的多頭格局是緩漲急跌，若短線量能可以收斂到3000億元左右、讓中小型股表現，在量縮整理過程中，資金可有效輪動到各類股，有利延續多頭態勢。國泰證期指出，從量價的角度來看，目前無論短期均線或短期均量都維持偏多走勢，店頭市場雖然量能未創大量，但也同步創高，上漲類股擴延至不少族群，顯示盤面可用之兵仍多，後續若外資回補行情展開，逢低可以偏多操作。富邦投顧分析，考量歐美疫情嚴重、美股高檔震盪，對台股多方影響偏負向，大盤在強勢新台幣與外資加碼下，各期均線多頭排列，日指標強勢且量能得宜，加上櫃買指數同步創高、題材股輪動，提供多方可用之兵，有利於紅包行情；但大盤短線急漲，仍須留意乖離拉大隱憂。", "title": "台股越過萬五 外資回頭加碼科技鋼鐵族群"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，開季至今拉出無敵的12連勝，其中洋將米勒厥功至偉，上週場均可繳出16.5分、12.5籃板，也讓他繼第2週後再獲單週最佳球員殊榮。", "article": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，開季至今拉出無敵的12連勝，其中洋將米勒厥功至偉，上週場均可繳出16.5分、12.5籃板，也讓他繼第2週後再獲單週最佳球員殊榮。第18季超級籃球聯賽（SBL）勁旅台灣啤酒本季依舊來勢洶洶，上週2戰全勝，本季至今已拉出開季12連勝，也追平由裕隆納智捷所保有的開季最長連勝紀錄。本季加盟台啤的米勒（JD Miller），也成為球隊攻堅主力，上週他場均16.5分、12.5籃板與5助攻，且投籃命中率達58.3%，讓他本季第2度獲得單週最佳球員。對於再次獲獎，米勒則強調，他更開心的是能幫助球隊贏球，他並認為：「台啤是一支很棒的球隊，我們氣勢正旺，並朝著最終目標（奪冠）努力。」此外米勒謙遜地指出，他很感謝球團，也很享受在台灣打球的經驗，希望未來可以一路贏下去。SBL本週將移師彰化體育館，1月8日晚間，台啤就將和戰績排名第2的裕隆進行對決，也將挑戰裕隆保有的開季最長連勝紀錄，而桃園璞園建築則要碰上純本土陣容應戰的台灣銀行。", "title": "SBL台啤開季12連勝 洋將米勒再獲單週最佳"}
{"summarization": "日本2017年發生震驚社會的「座間9屍命案」，東京地方法院去年12月一審判決被告白石隆浩死刑。白石事後撤回上訴，今天凌晨0時受理上訴期間截止，白石死刑定讞。", "article": "日本2017年發生震驚社會的「座間9屍命案」，東京地方法院去年12月一審判決被告白石隆浩死刑。白石事後撤回上訴，今天凌晨0時受理上訴期間截止，白石死刑定讞。2017年10月，神奈川縣座間市一處公寓內發現9具男女遺體，檢方認為白石隆浩透過社群網站約出被害人，加以性侵、奪取現金並殺害，依強盜殺人等罪起訴白石。去年12月15日東京地方法院一審宣判，法官依檢方求刑，判處白石死刑。日本放送協會白石的律師雖不服判決提出上訴，但白石事後自行撤回上訴。東京地方法院表示，今天凌晨0時受理上訴期間截止，白石死刑定讞。", "title": "日本座間9屍命案上訴截止 被告白石隆浩死刑定讞"}
{"summarization": "2隻台灣獼猴橫行雲林科技大學附近龍潭里社區多年，居民不堪其擾，雲林縣政府農業處昨天與居民成功誘捕母猴，今天再以母猴誘捕幼猴未果；未來捕獲後將野放回棲息地。", "article": "2隻台灣獼猴橫行雲林科技大學附近龍潭里社區多年，居民不堪其擾，雲林縣政府農業處昨天與居民成功誘捕母猴，今天再以母猴誘捕幼猴未果；未來捕獲後將野放回棲息地。龍潭里長關紋舜今天接受媒體訪問時說，2隻台灣獼猴為母女關係，約7、8年前出現在社區。關紋舜指出，2隻台灣獼猴橫行社區，侵入住宅偷取食物、破壞設施，甚至有作勢攻擊人的動作，居民不堪其擾。2隻獼猴除了侵入民宅外，也到附近的農田內採食，也曾到豬舍內抓起仔豬當玩具玩，當豬農發現時，仔豬已經奄奄一息了。居民和農民對於2隻台灣獼猴的囂張行為恨得牙癢癢，只要發現獼猴蹤跡，立刻通報農業處，捕猴人員曾以吹箭、放誘捕籠逮猴皆未果。居民昨天下午發現2隻台灣獼猴的蹤跡，在誘捕籠內放香蕉，終於順利捕獲母猴，幼猴則在高處觀看。農業處捕猴人員今天再以母猴為誘餌，幼猴在誘捕籠附近的高處徘徊。農業處森林及保育科長張文東今天指出，疑因不時有路人觀看，幼猴警戒心重，尚未捕獲，未來幾日仍會持續誘捕，屆時捕獲後將把2隻台灣獼猴野放回棲生地。縣府呼籲，民眾無論在何處遇到猴子，可先通報相關單位，請勿主動餵食、靠近或互動，以免遭遇攻擊。", "title": "獼猴大鬧雲科大附近社區 逮獲母猴誘捕幼猴未果"}
{"summarization": "南區老人之家承攬護理人力的前廠商因被檢舉違反勞基法，不再承攬，新廠商又棄標，南老只好以自然人承攬方式，讓護理師自己當老闆，部分護理師不滿，在網路平台控訴被失業。", "article": "南區老人之家承攬護理人力的前廠商因被檢舉違反勞基法，不再承攬，新廠商又棄標，南老只好以自然人承攬方式，讓護理師自己當老闆，部分護理師不滿，在網路平台控訴被失業。昨晚「Dcard」及屏東縣長潘孟安臉書等網路平台，出現「跨年夜一群護理人員面臨了失業」貼文，文中列出他們在衛生福利部南區老人之家工作，工作超時沒給加班費、懷孕護理師沒排開小夜班等工作害流產等，指南老違反多項勞基法。這些指控正是前承包廠商被依勞基法開罰的原因，並在去年底結束承攬，同時資遣所聘僱的20名護理師，而新承包廠商在去年12月28日得標後，12月30日面試這20名護理師，告知會留用，但當晚接獲台灣護師醫療產業工會關切電話，第2天隨即向南老告知棄標。南老在新廠商突然棄標下，為確保院內210名老人能安全獲得照顧，以自然人承攬方式，讓護理師自己當老闆，希望能留用原來的護理師，結果有9名護理師簽約，11人不願簽約，上網控訴被失業。失業的李姓護理師今天表示，改以自然人承攬不僅年資、特休等權益受影響，還必須自行加勞健保等，欠缺許多勞動保障。李姓護理師說，南老要求他們簽自然人承攬，不簽就不能工作，他們想繼續工作，也希望南老能自行聘僱護理師，不要用外包方式。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳表示，去年12 月30日與新承包廠商通電話，只是告知前廠商及南老違反哪些勞基法，希望新廠商能遵守勞基法，否則工會依然會檢舉。她提到，衛福部應該停止使用承攬制度，不要讓機構用這個制度來規避雇主責任。南老主任許慧麗強調南老並沒有違反勞基法，她表示，在廠商突然棄標下，自然人承攬是南老不得不且唯一可行的方式。她說，中央給南老的法定護理師人力是28人，其中2名是公職，5名自行聘用，剩下21名必須外包，南老都依規定作業；將盡快辦理護理廠商的採購程序，積極邀請合格專業廠商或自然人，共同投入長者照護工作。", "title": "得標廠商棄標 南區老人之家再爆護理師爭議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過推特與臉書，恭賀美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）成功連任，並感謝裴洛西對台灣的支持。蔡總統說，「相信在接下來的新任期中，我們可以在共享相同價值的基礎上，繼續深化台美夥伴關係。」", "article": "總統蔡英文今天透過推特與臉書，恭賀美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）成功連任，並感謝裴洛西對台灣的支持。蔡總統說，「相信在接下來的新任期中，我們可以在共享相同價值的基礎上，繼續深化台美夥伴關係。」蔡總統說，她相當敬佩裴洛西對民主、自由、人權價值的堅定信念，也很謝謝裴洛西對台灣的支持。蔡總統並提到，去年訪台的美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）在推特上表達了對台灣的深深感謝。她要謝謝柯拉克主持台美經濟繁榮夥伴對話的貢獻，為台美經濟合作奠定堅實的基礎。蔡總統說，展望2021年，她和外交部會繼續努力，深化和美國不同政黨、學界、民間朋友的互動，落實各項台美合作的成果。也期待在台灣、美國共同克服疫情挑戰後，「我們和美國的好朋友之間，能再次面對面交流」。", "title": "恭賀裴洛西連任  蔡總統：續深化台美夥伴關係"}
{"summarization": "日本因應武漢肺炎疫情，首相菅義偉最快將於7日第二度宣布「緊急事態宣言」，對象為首都圈的1都3縣。野村估算，緊急宣言實施1個月，將會蒸發約4.89兆日圓的民間個人消費。", "article": "日本因應武漢肺炎疫情，首相菅義偉最快將於7日第二度宣布「緊急事態宣言」，對象為首都圈的1都3縣。野村估算，緊急宣言實施1個月，將會蒸發約4.89兆日圓的民間個人消費。菅義偉昨天表示，擬於本週內對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布「緊急事態宣言」，期間約1個月，最快7日就會正式發布。日本讀賣新聞報導，投資人擔憂政府發布中央級緊急事態宣言將抑制人潮流動，拋售易受影響的百貨公司、鐵路、航空等行業持股，昨天東京股市應聲收黑，2021年第一個交易日不僅沒出現新年慶祝行情，終場日經指數收跌185.79點。報導指出，野村綜合研究所估算，對首都圈的1都3 縣地區發布緊急事態宣言1個月的話，將會損失民間個人消費金額約4兆8900億日圓（約新台幣1兆3462億元），約相當於日本全年GDP的0.88%。去年前首相安倍晉三第一次宣布緊急事態宣言，範圍擴及全國，期間內的去年4月到5月，個人消費蒸發約22兆日圓；這次緊急宣言對象為1都3縣，損失消費約為去年的2成左右。不過野村綜合研究所也指出，第二度宣布緊急事態宣言可能會進一步導致企業破產或停業，並增加失業人口，政府應考慮提高補助金、強化對企業與個人的支援，大幅調整經濟政策等。", "title": "日本二度緊急宣言箭在弦上 估將損失近5兆日圓"}
{"summarization": "旱災中央災害應變中心今天宣布，因應水情不佳，桃園灌區第3分區一期稻作可供灌耕作，至於第1、2分區停灌，停灌面積約2.8萬公頃，部分桃園農民表示，雖能理解但損失很大。", "article": "旱災中央災害應變中心今天宣布，因應水情不佳，桃園灌區第3分區一期稻作可供灌耕作，至於第1、2分區停灌，停灌面積約2.8萬公頃，部分桃園農民表示，雖能理解但損失很大。旱災中央災害應變中心今天召開第六次工作會報，水利署署長賴建信會後宣布，近期石門水庫蓄水量略為回升，桃園灌區第3分區，包含楊梅、新屋及新竹的湖口、新豐等部分地區，約7174公頃一期稻作可以供灌耕作。不過，桃園灌區第1、2分區，包含桃園、觀音、大園等及石門灌區全區共2.8萬公頃，因水庫蓄水量無法滿足灌溉用水，在不得已狀況下須公告停灌。桃園市政府農業局表示，停灌休耕補償標準比照竹、苗、台中、嘉南地區，實際申請日期將依據農委會公告辦理。停灌區內農民可在受理期間，攜帶相關文件至各管理處工作站申辦，管理處也會排定時段指派專人到各水利小組受理申請。農業局指出，停灌區域的補償標準有2種，第1種給付對象是停灌區內原水稻農，不種稻改種植「對地綠色環境給付計畫」的綠肥、景觀或各項獎勵作物，給付標準為每公頃新台幣9.3萬元。至於第2種給付對象，則是停灌區內非水稻農戶，辦理翻耕、種植非屬「對地綠色環境給付計畫」獎勵作物，除農戶也包含由農水署供水的養殖業者，給付標準為每公頃8.2萬元。桃園市農業機械代耕協會理事長胡毓樹告訴中央社記者，自己在平鎮區代耕約30多公頃，許多地主因為預期停灌不再提供土地，代耕者不但無法耕作沒有收入，也領不到停灌補助，還要負擔先前貸款購買的農機具，一期作損失近150萬元，對農民影響很大。觀音區農民陳雅馳說，家中自有及租賃土地一期作面積約25公頃，宣布停灌後除了停灌損失，停灌補助有部分代耕者也可能拿不到，想要轉作其他補助作物，又擔心人工成本提高，光是一期作損失就近150萬元，雖然能體諒政府的無奈，但農民損失很大。民間育苗中心業者表示，桃園灌區今天才宣布是否停灌，扣除部分區域停灌不需要種苗，但在不停灌區的育苗作業，因為要準備培養土以及天氣影響，恐怕拉長育苗時間，導致農民插秧時間也會往後延。", "title": "桃園灌區停灌2.8萬公頃  代耕者無奈嘆損失大"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐捷克代表處一名人員2日於年假期間確診武漢肺炎，已依規定居家隔離並接受治療。", "article": "外交部今天表示，駐捷克代表處一名人員2日於年假期間確診武漢肺炎，已依規定居家隔離並接受治療。外交部指出，由於駐處實施分流分組上班及適逢耶誕假期，確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）的人員自去年12月23日後即未進入辦公室工作，因此未影響其他駐處人員。外交部表示，駐捷克代表處迅速啟動防疫應變計畫，包括辦公室全面消毒、繼續實施分流分組上班、強化人員健康管理等，並嚴格落實防疫隔離相關規定。外交部說，歐洲仍疫情嚴峻，為維護公眾健康安全，駐捷克代表處將視疫情發展調整領務服務方式，並適時對外公布。民眾若有領務需求，建議透過駐處電郵infocze@mofa.gov.tw洽詢或申請安排；急難救助則可撥打緊急聯絡電話：+（420） 603-166-707。", "title": "駐捷克代表處一例武漢肺炎確診 持續分流上班"}
{"summarization": "前龐德女郎及曾跨刀電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲，昨天一度傳出過世的消息，現在卻出現大逆轉；公關人員證實目前她仍在醫院接受治療。", "article": "前龐德女郎及曾跨刀電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲，昨天一度傳出過世的消息，現在卻出現大逆轉；公關人員證實目前她仍在醫院接受治療。美國媒體稍早引述她的公關人員品吉爾現年65歲的坦雅羅伯茲（Tanya Roberts）於3日與世長辭。去年12月24日，坦雅羅伯茲因遛狗跌倒而住院接受治療。但品吉爾告訴法新社，會傳出烏龍死訊是因為他與坦雅羅伯茲的伴侶歐布萊恩（Lance O'Brien）溝通上出了問題。品吉爾3日晚間接到歐布萊恩的通知，稱坦雅羅伯茲已經離世。歐布萊恩昨天早上則收到醫院通知，表示坦雅羅伯茲還活著，死訊是烏龍一場。品吉爾表示，坦雅羅伯茲仍在洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars-Sinai）接受治療，但情況「危急」。坦雅羅伯茲最知名的就是在1985年詹姆斯龐德（James Bond）系列電影「雷霆殺機」（A View to a Kill）飾演地質學家史戴西沙頓（Stacey Sutton），這也是羅傑摩爾（Roger Moore）飾演007情報員的最後一部電影。除了在龐德系列電影裡亮相，坦雅羅伯茲1982年也曾主演刀劍與巫術交錯的魔幻片「獸王伏魔」（The Beastmaster）。1984年上映的「森林女王」（Sheena: Queen of the Jungle）由她挑大樑，這部女版泰山的電影獲得5項金酸莓獎（Golden Raspberry Awards）提名，而成為不朽的爛片經典。1955年出生於紐約市布朗克斯區（Bronx）的坦雅羅伯茲，拍過廣告也曾上伸展台走秀，而後活耀於螢光幕。電視影集「霹靂嬌娃」（Charlie's Angels）最後一季，找她飾演幫助霹靂嬌娃打擊犯罪的私家偵探朱莉羅傑斯（Julie Rogers），使得她的演藝生涯獲得重大突破。如今坦雅羅伯茲最為人所熟知的莫過於在電視情境喜劇「70年代秀」（That '70s Show）飾演米吉皮希奧提（Midge Pinciotti）。", "title": "前龐德女郎誤傳死訊 仍在醫院治療病情不樂觀"}
{"summarization": "歌手朱俐靜推出新專輯「來日方長」，談及去年被診斷出罹患乳癌，讓她激動落淚。她表示目前持續治療中，專輯名稱是對自己的期許，希望不要在時間壓力下，驚慌失措地生活。", "article": "歌手朱俐靜推出新專輯「來日方長」，談及去年被診斷出罹患乳癌，讓她激動落淚。她表示目前持續治療中，專輯名稱是對自己的期許，希望不要在時間壓力下，驚慌失措地生活。今天記者會特別選在充滿居家設計的空間舉辦，朱俐靜將家裡的香氛產品帶到現場使用，希望營造出回家的自在感，打造像是邀請朋友到家裡聊音樂的氣氛。朱俐靜現場演唱新歌「不完美的完美」、「來日方長」，她同時分享，去年因為身體不適到醫院檢查，竟發現自己罹患乳癌。朱俐靜說：「以前工作量也都差不多，睡覺就好了，但去年不管怎樣都很累，不舒服時間也變長。」朱俐靜表示，一開始只敢告知兄弟姐妺，直到身體狀況穩定後才告訴爸爸。朱俐靜坦言，確診後的確感到很震驚，「沒有辦法，只能接受。」她也以過來人經驗分享，自己並沒有家族病史，加上搜集資料後發現現代人罹患乳癌的年紀越來越輕，「這種跟身體腺體相關的異常狀況，環境、壓力都會造成，有狀況要及早就醫。」朱俐靜提到，目前都遵照醫生囑咐並治療中，平日定期做瑜伽及冥想，盡量讓身心處於良好狀態。朱俐靜表示，新專輯「來日方長」是她生病後的體悟也是期許，希望自己不要受到時間限制，「人都有那麼一天會離開地球，心態上不要限制自己。」", "title": "朱俐靜淚揭罹乳癌 新作唱出心路歷程"}
{"summarization": "吳姓單親媽媽疑經濟壓力大，勒死6歲及7歲兒女後輕生獲救，一審遭判死刑，經上訴，二審今天首開庭，她哭著說很後悔殺了他們，無法原諒自己，認為一審判太重，才會提上訴。", "article": "吳姓單親媽媽疑經濟壓力大，勒死6歲及7歲兒女後輕生獲救，一審遭判死刑，經上訴，二審今天首開庭，她哭著說很後悔殺了他們，無法原諒自己，認為一審判太重，才會提上訴。檢方起訴指控，30歲吳姓女子離婚後獨自扶養6歲兒子、7歲女兒，去年2月因經濟狀況困窘，又與兄、嫂爭執，當晚載小姊弟到旅館投宿，拿枕頭試圖悶死子女，小姊弟極力掙扎，吳姓女子才停手。吳姓女子2天後先下藥迷昏子女後勒斃，接著傳訊「我走了，我去陪孩子們了，不然他們黃泉路上會孤單」給前夫後輕生；前夫趕往旅館，小姊弟明顯死亡，吳姓女子經搶救後撿回一命。檢方依殺人罪嫌起訴吳女。一審新北地院認為吳姓女子僅因一時生活不順遂，無視子女對母親孺慕之情深厚，不顧子女哭泣反抗，斷然片面決定結束小姊弟生命，異常殘忍、冷血，極端惡劣，嚴重扭曲人類存在基本價值，如此輕賤子女生命，顯露極自大、自我、自私與無知性格，事後毫無悔意，犯行為宣洩情緒，極端惡劣、泯滅人性，依殺人罪判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天首次開庭，吳女聽著法官訴說她犯案經過，已淚流滿面，被詢問是否承認犯罪時，哭著說承認，因為經濟壓力、家人不和以及長期遭異樣眼光才種下殺人動機，想帶著他們一起走。吳女說，犯案前，有跟孩子們說，要三人一起去找過世的外婆，孩子們有答好，她很後悔殺害他們，也無法原諒自己。吳女對於為何傳訊給前夫以及孩子當下反抗為何不停手等問題均表示，當時有吃安眠藥，意識很薄弱，不太記得，原本安眠藥約有20至30顆，部分給孩子食用，剩下她全吃光了。吳女辯護人庭上說，對於吳女犯罪事實不爭執，只爭執一審量刑有違誤，聲請傳喚某診所醫生，要證明吳女在民國108年及109年就診時的精神狀況，另主張之前亞東醫院為吳女做的案發精神鑑定，未詢問她的親友等人，不夠完整，請求再送別家醫院鑑定。公訴檢察官在庭上則說，請求傳喚新北巿政府林姓社工，社工在案發前才訪談過吳女，應最清楚吳女當時精神狀況，也請求函詢新北巿政府就吳女是否有領相關補助，來釐清是否有經濟不佳等情形。", "title": "單親媽勒斃子女  二審庭訊哭訴很後悔"}
{"summarization": "趨勢教育基金會捐贈國家圖書館改善工程，花費新台幣500萬元，將演講廳變身為適合音樂會、戲劇、傳統戲曲演出的多功能展演廳，今天正式揭幕。", "article": "趨勢教育基金會捐贈國家圖書館改善工程，花費新台幣500萬元，將演講廳變身為適合音樂會、戲劇、傳統戲曲演出的多功能展演廳，今天正式揭幕。兩廳院是台灣表演藝術的核心，僅隔一條馬路的國家圖書館，同樣位於精華地段，過去卻只有演講廳的設備。國圖從民國94年起與趨勢教育基金會合作「向大師致敬」系列活動，從講座到朗讀，也開始嘗試戲劇演出，原演講廳設備漸漸不敷使用。趨勢教育基金會主動捐贈國圖改善計畫，包括擴大舞台尺寸、增進燈光控制、音響效果，並更換台毯、布幕等，經過2個月的工程，多功能展演廳今天正式揭幕。國圖館長曾淑賢表示，國圖近年積極改善環境品質，提供跨領域服務，滿足各方面讀者的需求。未來期盼繼續與趨勢基金會合作，提供民眾「立體化」的閱讀體驗，讓國圖成為民眾吸取藝文養分的優質場館。趨勢基金會執行長陳怡蓁在致詞中，感謝曾淑賢的開明和果決，讓雙邊很快達成協議，在基金會20週年的今天完成改善工程，新的一年可以新面貌展開各種藝文活動。教育部次長林騰蛟則期許國圖有了新展演廳後，能以藝文活動帶動社會大眾對文學、藝術的關注與愛好，擴大台灣在國際社會的影響力。在今天多功能展演廳揭幕儀式後，趨勢基金會與國圖預計於本月16日、17日上演「經典折子戲．青春篇1- 武松打虎」，邀請京劇國寶朱陸豪說戲，並由台灣戲曲學院京劇學系學生演出「百花贈劍」、青年京劇武生演員徐挺芳主演「武松打虎」。相關資訊可參考國家圖書館及趨勢教育基金會網站。", "title": "趨勢基金會捐改善工程  國圖多功能展演廳揭幕"}
{"summarization": "新加坡文華大酒店疑似發生群聚感染，13名飯店隔離者日前相繼確診武漢肺炎。星國當局表示，仍在確認感染源頭；為了安全起見，與隔離者有接觸的所有飯店員工都將定期採檢。", "article": "新加坡文華大酒店疑似發生群聚感染，13名飯店隔離者日前相繼確診武漢肺炎。星國當局表示，仍在確認感染源頭；為了安全起見，與隔離者有接觸的所有飯店員工都將定期採檢。新加坡衛生部一名發言人今天回覆中央社記者詢問時表示，衛生部已完成這13起案例的初步調查，判定未發生進一步感染。目前疫調仍在進行中，以確定這13人的感染源。衛生部日前指出，13名於10月22日至11月11日期間在新加坡文華大酒店（Mandarin Orchard Singapore）履行「居家通知」（Stay-Home Notice）的民眾先後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。這13人雖分別由巴林、加拿大、印尼、緬甸、荷蘭、菲律賓、韓國、阿拉伯聯合大公國、英國及美國等不同國家入境，但他們體內的病毒全基因體定序卻高度相似，代表可能來自同個感染源。衛生部不排除病毒在文華大酒店傳播的可能性。調查進行期間，新加坡文華大酒店曾一度暫停接收新房客。衛生部1日表示，該飯店員工PCR核酸檢測都呈陰性，有11人血清檢測結果是陽性，代表很可能過去曾被感染；調查發現，目前在此飯店沒有出現進一步病毒傳播的情況，飯店已獲准2日起恢復營業。擔任新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一的教育部長黃循財昨天於國會回應議員相關提問時指出，根據初步調查，新加坡文華大酒店未違反防疫飯店相關規定，但調查結果確實顯示，防疫作法有改善的空間。他說，這包括更好的人流管理及設立良好通風系統、強化新鮮空氣流通。當局將與所有防疫旅館合作，確保防疫作法健全。黃循財進一步表示，為了安全起見，與隔離者有接觸的所有防疫飯店、旅館員工都將定期每14天接受採檢。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增28人確診，包括2起社區案例及26起境外移入個案，其中13人為家事類外籍移工。全國累計5萬8749人確診，29人病故。", "title": "新加坡防疫飯店疑群聚感染 員工將定期採檢"}
{"summarization": "針對紐約證交所擬將中國3大電信營運商下市後又撤銷，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國一些政治勢力持續打壓在美上市外企，反映其規則制度的隨意性、任意性和不確定性。", "article": "針對紐約證交所擬將中國3大電信營運商下市後又撤銷，中國外交部發言人華春瑩今天說，美國一些政治勢力持續打壓在美上市外企，反映其規則制度的隨意性、任意性和不確定性。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，美國的國際金融中心地位，有賴於全球企業和投資者對其規則制度包容性和確定性的信任。近期美國的一些政治勢力「持續無端打壓」在美上市的外國公司，反映出它的規則和制度的隨意性、任意性和不確定性。她說，對中國公司的打壓行為，對中國相關公司直接的影響是相當有限的，但將損害美國國家利益和自身形象，也將損害美國資本市場的全球地位。華春瑩又說，希望美方「尊重法治、尊重市場」，多做維護全球金融市場秩序和保護投資者合法權益、有益於全球經濟穩定發展的事情。紐約證券交易所2020年12月31日發布聲明，宣布將展開對中國電信、中國移動和中國聯通等3大中國電信商的下市程序。但在4日又宣布不再推動這3家中國電信商下市，並指這項決定「是根據和相關監管部門的進一步協商所作出」。", "title": "3大電信在美下市喊停 中國：反映制度隨意性"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測今天董事會決議啟動三廠擴建計畫，預計全新第3座製造廠將於2024年完工啟用，因應未來半導體探針卡及智慧製造新事業營運需求。", "article": "測試介面廠中華精測今天董事會決議啟動三廠擴建計畫，預計全新第3座製造廠將於2024年完工啟用，因應未來半導體探針卡及智慧製造新事業營運需求。精測將以自有資金新台幣5.59億元購置土地，位於營運研發總部正對面，緊臨一廠，土地面積約2543坪，擬規劃建置生產面積約5250坪的三廠，加計一廠及總部可生產面積，將超過2萬坪。精測第1座製造廠生產面積使用率達100%後，全新營運研發總部在2019年正式落成啟用，樓高10層樓的第2座製造廠，生產面積使用率將於今年超過70%，估2023 年達到滿載水位。精測全製程研究開發和生產製作，均建置在桃園市平鎮工業區內，公司指出主要是桃園亞洲矽谷計畫，引領多家半導體廠商選擇此一地帶，作為封裝測試研發製造重鎮，此區已成為半導體封測聚落。展望今年，精測指出，在「5G為底、AI為用」機遇下，先進晶圓測試需求，將呈倍數成長，精測藉此推出各系列探針卡（Probe Card），滿足客戶各式晶圓測試需求，挹注今年營運新動力。", "title": "精測啟動三廠擴建計畫 估2024年完工啟用"}
{"summarization": "iPhone 12助攻，鴻海自結去年12月合併營收首次突破新台幣7000億元大關，達到7137.8億元，創歷史單月新高，去年第4季營收首度突破2兆元大關，創單季新高；法人估鴻海今年首季業績也可創歷史同期新高。", "article": "iPhone 12助攻，鴻海自結去年12月合併營收首次突破新台幣7000億元大關，達到7137.8億元，創歷史單月新高，去年第4季營收首度突破2兆元大關，創單季新高；法人估鴻海今年首季業績也可創歷史同期新高。鴻海自結去年12月合併營收首次突破7000億元大關，達到7137.8億元，較去年11月6813.75億元成長4.76% ，比前年同期5395.07億元大增32.3%，創歷史單月新高。從4大產品線來看，鴻海表示，若去年12月與11月相比，元件及其他產品表現最佳，其次是電腦終端產品，再者是消費性電子產品，最後是雲端網路產品。若去年12月與前年同期相比，則是消費性電子產品表現最佳，電腦終端產品次之，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。鴻海自結去年第4季合併營收首次突破2兆元大關，來到2兆77.09億元，較去年第3季1兆2915.41億元大增55.45%，鴻海去年第4季合併營收創單季新高。鴻海指出，去年第4季4大類產品表現，與去年第3季和前年同期相比，都是消費性電子產品表現最佳，元件及其他產品次之，再者是雲端網路產品，最後是電腦終端產品。外資法人指出，鴻海是蘋果iPhone 12 Pro和12 Pro Max獨家組裝代工廠商；iPhone 12系列市場需求強勁，帶動鴻海組裝拉貨和業績成長。累計去年全年鴻海自結合併營收5兆3560.61億元，較前年5兆3395.26億元微增0.31%，儘管去年上半年有COVID-19疫情影響，不過鴻海去年11月和12月營收創高，帶動去年整體營收較前年轉正小幅成長，創歷年新高。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，鴻海首季業績儘管預估較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，法人預估鴻海集團今年業績目標超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。鴻海集團積極布局電動車領域，董事長劉揚偉指出，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人，都是鴻海研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。天風國際證券分析師郭明錤報告預期，iPhone產品組合改善、加上中國出貨恢復成長優於市場共識等因素，可降低市場對蘋果硬體產品在今年上半年庫存修正的疑慮。他預期今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，較去年成長15%到20%；去年第4季整體iPhone出貨可較前年同期成長20%、來到8500萬支到9000萬支，其中iPhone 12系列占整體出貨比重約65%到70%，高階機種iPhone 12 Pro系列需求優於iPhone 12與12 mini，有助於改善iPhone產品的平均銷售價格（ASP）。", "title": "iPhone 12助攻 鴻海去年第4季營收首破2兆大關"}
{"summarization": "氣溫驟降，流感疫情蠢蠢欲動，高雄市1所托嬰中心去年12月17日爆發類流感群聚，有6名幼兒陸續出現發燒、咳嗽症狀，其中1名被驗出A型流感，經配合停托5天清潔消毒，已恢復營運。", "article": "氣溫驟降，流感疫情蠢蠢欲動，高雄市1所托嬰中心去年12月17日爆發類流感群聚，有6名幼兒陸續出現發燒、咳嗽症狀，其中1名被驗出A型流感，經配合停托5天清潔消毒，已恢復營運。時序入冬是流感盛行期，今年因為武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，疫情緩步增溫中；不過高雄市1所托嬰中心於去年12月17日通報有類流感，高雄市衛生局疾管處長何惠彬今天證實，共有6名幼兒出現咳嗽、發燒及流鼻水症狀。她表示，經篩檢出其中1名幼兒為A型流感，業者配合自12月25日到29日停托5天，以利環境清潔消毒；衛生局持續做人口密集處所監控，確認疫情未再擴大，已於今年元旦解除托嬰中心的管控。何惠彬告訴中央社記者，托嬰中心群聚是去年下半年流感盛行期後，高雄市首件群聚案例，呼籲包括托嬰中心、護理之家或養護機構特別留意，一旦人員出現病情症狀類似就要通報，以利衛生局管控防治。", "title": "高雄托嬰中心爆類流感群聚 停托5天清潔消毒"}
{"summarization": "基金局表示，去年截至11月止，勞動基金累積收益率4.62%、累積收益數新台幣1983.5億元，由原本10月的負418.8億元，單月賺回約2400億元；目前預估去年全年累積收益將為正。", "article": "基金局表示，去年截至11月止，勞動基金累積收益率4.62%、累積收益數新台幣1983.5億元，由原本10月的負418.8億元，單月賺回約2400億元；目前預估去年全年累積收益將為正。勞動部勞動基金運用局釋出勞動基金在去年截至11 月的累積收益概況，勞動基金累積收益率4.62%、累積收益數1983.5億元；若是截至10月底止，整體勞動基金評價後收益數為負418.8億元；相當於11月賺回2400多億元。基金局副局長劉麗茹告訴中央社記者，去年截至11 月，若以單月的收益數觀察，11月的確是單月增幅相當高的一個月；雖然12月的資料尚未統計出來，但目前預估仍然會是正數，也就是去年整體勞動基金全年累積收益將為正，但細節仍待估算。劉麗茹說，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，金融市場多呈動盪，在去年11 月因為美國總統大選底定，加上病毒疫苗有開發出來的消息，國內外市場都呈現上漲情勢，金融市場在確定消息的情況下，預期就會往好的方向走。根據資料，整體勞動基金截至去年11月底止規模為4兆5123億元，其中新制勞退基金規模為2兆6884.9億元，舊制勞退基金規模為8948億元。", "title": "勞動基金109年11月賺回2400億 全年收益轉正"}
{"summarization": "交通部航港局航安組燈塔工程及維護科盛姓技佐涉嫌收受現金賄賂、飲宴招待，護航承攬燈塔整建工程的建築師事務所等業者。北檢今天兵分8路搜索，約談盛男等6名犯嫌釐清案情。", "article": "交通部航港局航安組燈塔工程及維護科盛姓技佐涉嫌收受現金賄賂、飲宴招待，護航承攬燈塔整建工程的建築師事務所等業者。北檢今天兵分8路搜索，約談盛男等6名犯嫌釐清案情。台北地檢署與廉政署初步調查，盛姓技佐涉嫌自民國106年至109年8月間，不定期收受建築師事務所負責人的現金賄賂，每筆金額為新台幣2萬元到5萬元不等；盛男另涉嫌收受土木包工業者飲宴、免稅品招待。檢廉獲報，盛姓技佐負責「台中港、芳苑、安平、琉球嶼、七美嶼、東吉嶼、北椗島、東椗島等8座燈塔整建工程委託規劃設計監造技術服務案」、「北椗島、東椗島等2座燈塔整建工程案」。盛姓技佐涉嫌明知8座燈塔整建工程案的燈塔分布於台灣本島與外島，且有同時施工的情形，建築師事務所曾僅指派一人負責多個燈塔的專任工地監造工程人員，形同分身監造，卻直接同意備查建築師事務所的工作月報表等資料護航。此外，「北椗島、東椗島等2座燈塔整建工程案」應於108年7月10日竣工，盛姓技佐同年7月16日前往勘查後，明知未達竣工標準，竟將未完工部分列為履約瑕疵，製造完工假象，隨後支付部分款項給建築師事務所、土木包工業者，總計500萬餘元。盛姓技佐事後涉嫌以廠商陳報的不實工作月報表、會議紀錄，直接簽辦書面驗收，但遭上級長官否決；航港局去年6月另派人前往北椗島、東椗島勘查，才正式驗收完畢，工程至此已逾期280天。盛男還為廠商求情，將違約金減免至18萬元，也遭上級長官否決，最後僅減免至70萬餘元。北檢今天指揮廉政署兵分8路搜索，以犯罪嫌疑人身分約談盛姓技佐、陳姓建築師事務所負責人、建築師事務所的梁姓、蕭姓人員，及卜姓、陳姓土木包工業者，全案依貪污治罪條例違背職務行收賄、偽造文書等罪嫌偵辦。", "title": "交通部航港局技佐涉收賄護航工程  檢廉搜索約談"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰沙加緬度國王，勇士得分之鑰柯瑞挾昨天單場得62分創生涯紀錄的餘威，再斬獲30分，率勇士以137比106大勝，並終結對戰國王3連敗。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰沙加緬度國王，勇士得分之鑰柯瑞挾昨天單場得62分創生涯紀錄的餘威，再斬獲30分，率勇士以137比106大勝，並終結對戰國王3連敗。這場比賽勇士包括3名替補在內共7名球員得分達兩位數，並且連續2晚在啟用僅兩年的主場大通中心（Chase Center）締造137分佳績。昨天柯瑞（Stephen Curry）出戰波特蘭拓荒者上下半場得分都超過30大關，今天上場31分鐘前兩節即斬獲23分，半場打完助球隊以68比48領先20分奠定勝基。總計這位勇士的神射全場18投9中，三分球12投5中。勇士目前戰績4勝3負，是自2019至2020年球季結束後至今球隊勝率首度破5成。新秀烏布雷（Kelly Oubre Jr.）自效力勇士後，之前三分長射出手30次僅中2，今晚終於找回發燙手感，三分球6投4中共得18分。勇士昨天發揮銳不可擋攻勢以137比122擊敗拓荒者後，相隔24小時又在主場再度痛宰國王。美聯社報導，柯瑞表示：「對我們而言，這就是我們越打越好的證明，這就是大家想要的。」勇士總教練柯爾（Steve Kerr）則說：「柯瑞的神奇之處在於，當他開始飆分，球場與籃球界都跟著發光發亮，大家都在關注並且談論他。」勇士取得2連勝後，目前在西區排名暫居第6。", "title": "柯瑞再飆30分 率勇士擒國王終結對戰3連敗[影]"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團原訂邀請俄國鋼琴家馬祖耶夫訪台舉行「拉赫曼尼諾夫鋼琴協奏曲全集」音樂會，確定無法成行，改由國台交駐團藝術家陳毓襄代打。", "article": "國立台灣交響樂團原訂邀請俄國鋼琴家馬祖耶夫訪台舉行「拉赫曼尼諾夫鋼琴協奏曲全集」音樂會，確定無法成行，改由國台交駐團藝術家陳毓襄代打。國台交團長劉玄詠表示，陳毓襄將會與新生代鋼琴家林冠廷同台，陳毓襄演奏台北場拉赫曼尼諾夫第一號到第三號鋼琴協奏曲加上「帕格尼尼主題狂想曲」，台中場演出柴可夫斯基「第一號鋼琴協奏曲」。陳毓襄代打消息一出，網路上不少樂迷直接說這場不需要退票，直接聆聽一樣精采。劉玄詠表示，考量音樂家與樂迷安全，馬祖耶夫（Denis Matsuev）無法成行，但代打的陳毓襄火花四射，一定能讓樂迷有所收穫。台北場的拉赫曼尼諾夫「第四號鋼琴協奏曲」以及台中場的拉赫曼尼諾夫「第二號鋼琴協奏曲」，將由林冠廷接力挑戰。陳毓襄表示，這是她接過代打演出最瘋狂的挑戰，「這些協奏曲過去就經常演出，也都在俄國登台過，但是在一天內2場音樂會全部演出，這會成為我演出生涯的重要紀錄，我決定接受。」陳毓襄說，拉赫曼尼諾夫的「第三號鋼琴協奏曲」是他所有協奏曲中最難的一首，長達45分鐘的協奏曲，鋼琴從樂曲開頭就開始彈奏貫穿到尾，除了「第二樂章」有一些些喘息，其他時間鋼琴幾乎都在演奏。陳毓襄回憶，她22歲時受邀與國台交前身台灣省交合作柴可夫斯基「第一號鋼琴協奏曲」，指揮是當時團長陳澄雄，這首樂曲跟著她在台北、基隆與台中演出。這首協奏曲也是她19歲隻身前往莫斯科參加柴可夫斯基國際鋼琴大賽的決賽曲，至今陳毓襄仍然保持唯一挺進柴可夫斯基國際鋼琴大賽決賽的台灣鋼琴家紀錄。鋼琴家林冠廷14歲就赴莫斯科音樂學院就讀，拿到柴可夫斯基音樂院鋼琴、室內樂最高演奏文憑返國，去年才從國台交服替代役期滿退役。林冠廷說，拉赫曼尼諾夫「第二號鋼琴協奏曲」是他2012年參加聖彼得堡鋼琴大賽的決賽曲，當時是與聖彼得堡愛樂交響樂團合作，最後獲得首獎，「這首樂曲對我來說有著特殊意義。」音樂會將於1月30日下午及晚上在國家音樂廳各演出一場，1月31日下午在國台交霧峰演奏廳演出，指揮由陳正哲擔綱。", "title": "俄國鋼琴家馬祖耶夫取消訪台 陳毓襄代打演出"}
{"summarization": "印度、墨西哥、挪威、愛爾蘭和肯亞今天正式加入聯合國安全理事會，成為非常任理事國，任期2年。時值負責維護世界和平安全的聯合國安理會內部對立正漸趨嚴重。", "article": "印度、墨西哥、挪威、愛爾蘭和肯亞今天正式加入聯合國安全理事會，成為非常任理事國，任期2年。時值負責維護世界和平安全的聯合國安理會內部對立正漸趨嚴重。法新社報導，這5個新任理事國今天參加首場安理會會議，討論是否通過目前主席國突尼西亞提出的一項議程。聯合國安理會（UNSC）目前有15個成員國，其中美國、英國、法國、中國和俄羅斯是常任理事國；只有常任理事國擁有否決權。近年由於美國總統川普在外交上採取單邊主義做法，導致聯合國安理會內部分裂漸趨嚴重。根據專門新聞網站「安理會程序」（SC Procedure ）統計，在1990至2000年間，聯合國安理會常任理事國動用否決權次數不超過10次；但在2010至2019年間卻動用高達31次，單單2020年更動用5次。聯合國安理會在全球很多危機及衝突地區介入，主要透過十多項維和行動，動員約10萬名來自各聯合國會員國的軍人。", "title": "聯合國安理會加入5新成員國 印度墨西哥肯亞入列"}
{"summarization": "中國近期本土疫情多點散發多地相繼發出通知，倡議「春節非必要不返鄉」。多名防控專家也一改此前的樂觀口吻，呼籲春節期間少聚集、少外出，不要去風險地區。", "article": "中國近期本土疫情多點散發多地相繼發出通知，倡議「春節非必要不返鄉」。多名防控專家也一改此前的樂觀口吻，呼籲春節期間少聚集、少外出，不要去風險地區。每逢春節展開的「春運」是中國年度最盛大的人流。據官方統計，2020年春運40天期間，中國大陸有30億人次出行。當時，武漢肺炎疫情已爆發，武漢遭到封城。中國此前雖挺過「十一」長假，未爆發關聯疫情，但入冬後，本土疫情多點散發，黑龍江、遼寧、北京、河北相繼出現群聚疫情，病例明顯增加。官方指出，去年12月新增本土確診數，比11月大增76.3%。河北省石家莊市小果莊村因為爆發群聚疫情，今天更被上調為全國唯一的高風險地區。目前，中國還有48 地被列為中風險地區。對此，中國官媒健康時報今天報導稱，即將迎來2021年春節，目前全國多地出現散發疫情，北京、上海、安徽、河南、山東等多地發出建議，春節非必要不返鄉。報導並列舉多地近日發出的官方通知，不約而同倡議春節非必要不返鄉，就地過節；非必要不出行、不出境。此外，山東臨沂市等地也陸續加碼防疫，要求春運結束前的返鄉民眾必須提前登記報備，且要先進行核酸檢測；下令社區必須摸排到位，不漏一人。報導引述抗疫專家、中國工程院院士張伯禮指出，2020年「十一」長假期間，中國幾億人口在流動都沒有事，大家可能會說，春節還可以流動，但是「不行」，因為季節不同。「這個寒冷的季節，非常適合病毒生存。」張伯禮強調，疫情多點散發是難以避免的，希望大家在春節期間少聚集，沒有特殊情況，儘量不要安排外出旅遊。中國國務院聯防聯控機制綜合組上月底印發「關於做好2021年元旦和春節期間新冠肺炎疫情防控工作的通知」，要求各地落實防控，並建議民眾加強防護，錯峰出行，避免聚集。但由於近日疫情趨嚴，中國官方很可能再推出春節進一步從嚴防控新規。", "title": "中國疫情趨嚴 多地倡議春節非必要不返鄉"}
{"summarization": "新北市衛生局今天表示，去年長者健檢首納「高風險族群低劑量電腦斷層掃描」肺癌篩檢，在符合資格並接受篩檢者共245人，其中21.6%共53人檢出有肺結節，篩檢成效佳。", "article": "新北市衛生局今天表示，去年長者健檢首納「高風險族群低劑量電腦斷層掃描」肺癌篩檢，在符合資格並接受篩檢者共245人，其中21.6%共53人檢出有肺結節，篩檢成效佳。衛生局長陳潤秋表示，新北市107年肺癌死亡人數達1402人，為新北市10大癌症死亡率第1名，超過6成患者一確診就達晚期，新北市去年特別針對符合3大高風險族群，首創低劑量電腦斷層掃描肺癌篩檢，期望達到早期篩檢早期治療目的。陳潤秋表示，設籍新北市滿65歲或原住民滿55歲長者健康檢查，符合菸齡超過10年或30包年（每天一包逾30年）且6個月內參與（或戒菸成功者）戒菸門診個案。其次為二手菸暴露史超過10年；第三是有肺癌家族史等3大條件者，可接受「高風險族群低劑量電腦斷層掃描（LDCT）」肺癌篩檢。她表示，去年肺癌篩檢共245人符合篩檢資格者接受肺癌篩檢，其中有53名檢出肺結節，篩檢率達21.6%。其中有31人是菸齡超過10年且6個月內參與戒菸者，有17人是二手菸暴露史超過10年，5人是有肺癌家族史。其中結節大於等於15mm有1人，結節在6到8mm有4人。根據文獻指出，結節越大惡性的機率越高，如結節大於等於15mm有15%的機率為惡性腫瘤。", "title": "新北長者肺癌篩檢 109年逾2成檢出肺結節"}
{"summarization": "科技部今天舉辦AI專案計畫跨域交流觀摩會，技術亮點包括運用AI技術結合自動投餌，提高魚隻飼養效率；還有因應疫情，運用無人機偵測人群數量，避免疫情擴散風險，希望讓科技回應社會需求。", "article": "科技部今天舉辦AI專案計畫跨域交流觀摩會，技術亮點包括運用AI技術結合自動投餌，提高魚隻飼養效率；還有因應疫情，運用無人機偵測人群數量，避免疫情擴散風險，希望讓科技回應社會需求。科技部今天在新竹舉辦2021年科技部AI專案計畫跨域交流觀摩會。科技部表示，AI創新研究專案聚焦在AI 核心技術、智慧製造、生技醫療、智慧服務等研究，不只推動產業轉型，也希望科技回應社會需求。交流會邀請中華開發創新加速器總經理郭大經以創投角度分享對AI的觀點，並有多個團隊展示計畫成果。科技部表示，參與團隊透過12場簡報與8件研究成果實體展演，分享許多創新技術。像是團隊透過AI技術結合自動投餌，導入全域IoT模組的環境資料、水下生物行為監控與分析模組的魚隻成長資料，同時藉影像監控魚群搶食狀況，適當投入餌料，達到節省人力資源、避免飼料浪費、提高飼養效率。實體展演部分，有團隊因應疫情期間，以智慧無人機進行密集人群計數，當聚集數量超出預定人數，就發出預警訊息，並推播到通訊軟體，提醒相關單位注意，預期可以降低疫情擴散風險。科技部表示，還有的團隊整合無人機監測和人工智慧影像分析技術，建立智慧農業栽培支援系統，進行水稻生長階段的各種圖像分析，包括秧苗定位與計數、葉色分析、植株高度分析、綠覆率分析、產量預測、穀粒水分含量評估、災損評估和作物辨識，分析最佳收穫模式。科技部在2018年起推動AI創新研究專案，分別補助台大、清大、交大及成大4所大學所成立研究中心，每季固定辦理交流會。", "title": "AI餵魚無人機偵測人群 科技部展現研發能量"}
{"summarization": "不少民眾反映防疫旅館一房難求。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，全台多縣市已滿房，觀光局努力爭取萬間空房，也預計開放集中檢疫所讓民眾預定，房價還在研議中。", "article": "不少民眾反映防疫旅館一房難求。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，全台多縣市已滿房，觀光局努力爭取萬間空房，也預計開放集中檢疫所讓民眾預定，房價還在研議中。疫情指揮中心日前宣布，1月15日起民眾入境台灣，登機前要附檢疫居所證明，要以集中檢疫和防疫旅宿為原則，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，若無1人1戶，最重可罰新台幣百萬元。因1人1戶規定嚴格，加上農曆年節返台者眾，近來陸續傳出「訂不到防疫旅館」的聲音。台北市政府也宣布，剩餘的防疫旅館房間數限台北市民使用。指揮中心發言人莊人祥傍晚受訪時表示，春節前全台防疫旅館房間數，目前台北市、台南市、新竹縣市、苗栗縣市都已滿房，高雄市則已接近滿房，而桃園市為9成滿，新北市、台中市7成滿，其餘縣市則還有空房。莊人祥說，交通部觀光局希望可以在過年前盡量安排出1萬間空房，現在仍在努力中。因防疫旅館一房難求，莊人祥說，因現在已經限制外籍人入境，集中檢疫所量能還夠，預計將開放集中檢疫所空房讓返台者入住。全台都有集中檢疫所，量能約有3300床，空床率5成。指揮中心正設定網路訂房資訊系統，預計2至3天後對外公布，即可讓返台者可自行上網訂房入住，以緩解防疫旅館數量不足的情形。至於入住金額，莊人祥說，目前集中檢疫所住宿費用一天3000元，但有可能在過年期間調降。", "title": "台北、新竹等縣市防疫旅館爆滿 擬開放集中檢疫所應急"}
{"summarization": "花蓮縣政府推出「太平洋溫泉季-花蓮溫泉專車」受歡迎隨即秒殺，遊客紛紛要求再加碼，縣府與花蓮觀光協會合作，1月再加碼4個梯次的二日遊行程，讓民眾泡湯無懼寒流來襲。", "article": "花蓮縣政府推出「太平洋溫泉季-花蓮溫泉專車」受歡迎隨即秒殺，遊客紛紛要求再加碼，縣府與花蓮觀光協會合作，1月再加碼4個梯次的二日遊行程，讓民眾泡湯無懼寒流來襲。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔表示，花蓮溫泉專車由縣府補助花蓮縣觀光協會，並由導遊領隊協會協辦，此次從1月10日連續四週增開二日遊行程，週日出發，共有瑞穗線及安通線兩種路線供選擇。瑞穗線每人新台幣2500元、玉里安通線3000元，費用包含兩日花東縱谷及東海岸的旅遊行程、專業隨車導覽、保險、伴手禮、餐食、溫泉區住宿及泡湯等，提供遊客食宿遊購行的旅遊體驗。花蓮兩大溫泉區各有特色，「瑞穗溫泉」泉質為碳酸鹽泉，富含鐵、鋇等多種礦物質，當泉水中的鐵質遇到空氣氧化後，會在水面形成一層略帶鐵鏽味的黃濁色結晶物，稱為「湯花」或「溫泉花」，因此有黃金之湯的美名，也被稱為「生男之泉」、「英雄湯」。「安通溫泉」位於花蓮縣玉里鎮安通溪畔，早年即以「安通濯暖」名列花蓮八景之一。泉水近乎透明為弱鹼性的「硫酸鹽泉」，含有15種以上礦物質，浸泡後皮膚滑潤，因此又稱「美人湯」。溫泉專車免除遊客規劃行程及交通住宿安排，讓遊客悠閒享受花蓮美景及溫泉，1月10日及31日發車前往玉里安通，1月17日及24日前往瑞穗，共72個名額即日起開放報名。", "title": "花蓮溫泉專車受歡迎 再加碼4個梯次"}
{"summarization": "43歲的越南籍黎姓移工昨天在屏東縣內埔鄉的1家食堂，遇到李姓前雇主，2人酒後起口角，黎姓移工拿起店內的刀子刺向被害人後逃離，李傷重不治，黎姓移工不久被警方逮捕。", "article": "43歲的越南籍黎姓移工昨天在屏東縣內埔鄉的1家食堂，遇到李姓前雇主，2人酒後起口角，黎姓移工拿起店內的刀子刺向被害人後逃離，李傷重不治，黎姓移工不久被警方逮捕。轄區屏東縣警察局內埔分局表示，黎姓移工之前在60歲的李姓雇主鐵工廠工作，疑因管理問題對李姓雇主不滿，昨天在內埔鄉的1家食堂相遇，2人細故吵了起來，黎拿起店內的刀子刺向李的後背後逃逸。警方接獲報案後，出動線上快打部隊15名警力趕往處理，同時將傷者送醫。員警隨後在食堂後方的廁所逮捕黎男，並在旁邊水槽內起出做案用水果刀。傷者被刺一刀深及肺部，經轉送加護病房，今天凌晨傷重不治。全案訊後依殺人罪將黎男移送屏東地檢署偵辦。", "title": "食堂遇前雇主起口角 越籍移工持刀殺人送辦"}
{"summarization": "媒體報導，內政部限期商總在11日前改選理監事，否則將依法解散。內政部今天說，商總在去年6月就該改選理監事，卻一延再延，內政部才會發文，限期1月11日前完成改選，是依法行政。", "article": "媒體報導，內政部限期商總在11日前改選理監事，否則將依法解散。內政部今天說，商總在去年6月就該改選理監事，卻一延再延，內政部才會發文，限期1月11日前完成改選，是依法行政。媒體報導，在內政部祭出「限期」、「撤免」、「解散」的法律手段下，商總1月10日將非常「低調」的「依法」召開會員大會並全面改選理監事及理事長。內政部合作及人民團體司籌備處副主任陳佳容下午向中央社記者表示，商總理監事本來應該在去年6月就要改選，但商總先來函要求延期，但延期3個月後，期限也在去年9月到期；後來商總又說會在11月召開會員大會進行改選，最後也沒有開，「一延再延」。陳佳容指出，內政部在109年12月1日發函給商總，要求在今年1月11日前改選理監事，否則將予以警告、撤免理監事、廢止許可或解散，最後商總才來文表示，將會在1月10日改選，「內政部都是依法處理」。內政部下午透過新聞稿表示，為尊重團體自主，109年12月25日修正發布「人民團體選舉罷免辦法」、「社會團體財務處理辦法」，奠定團體選舉罷免更公開、透明的法制基礎，並鬆綁團體財務處理相關程序。內政部說，為杜絕少數人把持會員名冊等資訊不對稱情形，積極保障選舉罷免過程更公開透明，修法也新增人民團體應將最新的會員名冊提供全體選舉人、被選舉人閱覽；同時，增訂團體在面臨不可抗力情形時，主管機關得公告暫緩辦理改選，以1次3個月為限，以確保會務穩定運作。內政部表示，在社會團體財務處理方面，除簡化相關財務報表內容外，更將預、決算編審程序，改為年度終了後3個月內提經一次會員大會通過，再報送主管機關，改變團體原要召開二次會員大會的繁複程序，讓團體更省錢、省時、省力，也能維持政府對團體財務最低限度管理。內政部說，人民團體應依法定期召開法定會議、辦理理監事換屆改選等事宜，如果有違反相關法令規定，主管機關得依法予以警告、撤免理監事、廢止許可或解散等處分，以維持人民團體健全發展。", "title": "要求商總限期改選理監事 內政部：依法行政"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段預賽花蓮體中今天與善化高中交手，花蓮體中林逸翔投打有表現，中繼7局穩守，率隊以8比7拿勝；鶯歌工商賴知頎先發6局好投，率隊以6比1擊敗大理高中。", "article": "高中木棒聯賽第一階段預賽花蓮體中今天與善化高中交手，花蓮體中林逸翔投打有表現，中繼7局穩守，率隊以8比7拿勝；鶯歌工商賴知頎先發6局好投，率隊以6比1擊敗大理高中。109學年度高中棒球聯賽（第一階段）預賽，花蓮體中今天與善化高中交手，花蓮體中6局打完3比6落後，7局反攻，靠著失誤、林逸翔三壘打先追1分，再靠著四壞保送、潘皜澤、曾祈勳、邱傳義接連安打添分，單局攻下5分、翻轉戰局。林逸翔投打有表現，單場敲2安，2局提前登板中繼，總計用114球投7局，被敲8支安打，投出7次三振，失掉7分（3分責失分），幫助隊拿下勝利，也拿下勝投。花體總教練劉義傳表示，林逸翔要兼顧投球和打擊比較辛苦，「今天投球數破百、難為他了」。林逸翔則對自己的投球表現不滿意，一開始登板心態上太急，導致動作有點跑掉，經過教練提醒後有修正調整、找回好的感覺。鶯歌工商今天與大理高中交手，鶯歌派出陣中最快球速可破145公里的投手賴知頎先發，賴知頎用113球投6局，僅被敲出3支安打，投出7次三振、無失分，好投壓制，鶯歌打線發揮，5棒沈忠興單場3安、貢獻2分打點，5局敲出陽春砲，率隊拿下勝利。", "title": "林逸翔投打發揮花體搶勝 鶯歌木棒聯賽勝大理"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起基隆北海岸及大台北山區仍可能有大雨發生；7日起寒流南下，台南以北低溫攝氏7至9度，天氣溼冷；10 日短暫回溫，11日又會再降溫，北台灣可能會有10度左右低溫。", "article": "氣象局今天表示，明天起基隆北海岸及大台北山區仍可能有大雨發生；7日起寒流南下，台南以北低溫攝氏7至9度，天氣溼冷；10 日短暫回溫，11日又會再降溫，北台灣可能會有10度左右低溫。中央氣象局今天針對台北市、新北市、基隆市發布大雨特報，因東北風影響，基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，請注意。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天降雨區域與今天類似，預估最潮溼的時間會是在7、8日，9日下半天開始慢慢緩和，10日迎風面北部、東半部還是會有點雨。氣溫方面，林定宜指出，7日起寒流南下，北台灣明顯轉冷，從凌晨起氣溫會一路下降，愈晚愈冷，入夜後預估低溫就會到10度以下；8至9日清晨是寒流最強的時候，台南以北、東北部地區低溫約7至9度，其他地區是11至12度，沿海空曠地區、近山區平地溫度還會更低。林定宜提醒，竹苗以北在8日這天全天氣溫約7至10 度間，加上水氣多，溼冷的感受很明顯，以往統計1月都會是最冷的月份，請民眾注意保暖。林定宜提到，北台灣7、8日約1000至2000公尺高山有可能會降雪，如七星山、大屯山、拉拉山或太平山等都有可能；中南部要3000公尺以上山區，如合歡山、玉山等。林定宜說，10日起寒流減弱，白天短暫回升；11日另一波冷空氣南下，預計會達大陸冷氣團或強烈大陸冷氣團的強度，因為比較偏乾冷，因此降雨會逐漸減少，北台灣可能會有10度低溫，台北市約11、12度左右；目前預測這波冷空氣影響至13日，是否會有調整仍需要再觀察。", "title": "雙北基隆防大雨  7日起寒流報到台南以北低溫7度"}
{"summarization": "越南經濟成長飛速，但企業攬才面臨求職者嚴重的學用落差問題，駐胡志明市辦事處趕在年後2月用工潮來臨前「超前部署」多場活動，邀產官學直接對話，加速台企媒合想要的學生。", "article": "越南經濟成長飛速，但企業攬才面臨求職者嚴重的學用落差問題，駐胡志明市辦事處趕在年後2月用工潮來臨前「超前部署」多場活動，邀產官學直接對話，加速台企媒合想要的學生。越南近日公布2020年國內生產毛額（GDP）數據，估年增2.9%，雖創近30年來新低，卻是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，全球少數能維持正成長的經濟體。製造業是越南經濟成長的主要引擎，特別是2018年美中貿易戰開打後，許多企業出走中國改選越南為另一棲身處，加上高科技廠助陣令越南產業水準飛躍千里，卻也導致市場面臨搶人才大戰，「招好工」變得更難。眼見企業在農曆年後的2月又有一波用人需求，中華民國駐胡志明市辦事處早早嗅出市場需求，將2020年11月、12月訂為「產學合作月」，一連舉辦6場活動，搭建平台讓越南政府、越南頂尖大專校院教師、越南留台校友與在越台企直接溝通，加速彼此溝通媒合。駐胡志明市辦事處秘書歐季曦表示，越南政府與台企直接溝通，可讓企業明白越方勞動法規，並了解越方有哪些關於產學合作的減稅、優惠措施，或建議越方透過立法協助企業招到想要的人才。歐季曦舉例，有些業者私下與屬意的越南員工簽約，送他們去台灣念書，並要求返國後必須到指定企業任職，但類似合約因牴觸越南法規而不具效力，因此搭建平台讓台企與越南官方直接互動，有助找出合法的合作模式。歐季曦說，至於邀請越南留台校友與在越台商交流，是因為這些留台校友都是產業界或教育界的翹楚，讓他們知道台企的人力需求，有助於降低學用落差；而邀請越南頂尖大專校院教師到台企參訪也是同樣道理。一連串活動舉辦下來，越南政府看見台灣對產學合作的積極態度，越南勞動傷殘軍人與社會保障部職業教育總局去年底邀請歐季曦到場分享台越產學合作現況並給予建議，駐胡志明市辦事處成了該場活動中唯一受邀的政府單位。歐季曦觀察，越南對產學合作、證照制度非常有興趣，但仍在摸索，台灣作為越南第4大外資，若這時主動出擊，有助讓越南思考採用台灣模式，讓學生「無縫接軌」進入台企工作，或提升越南學子赴台留學意願。", "title": "彌補越南學用落差 產官學直接對話助台企攬才"}
{"summarization": "針對中共官媒人民日報此前嚴詞批評香港法官批准壹傳媒集團創辦人黎智英保釋，行政長官林鄭月娥今天說，如果有人是基於他們對法律、事實和證據的認識而表達意見，這是言論自由。", "article": "針對中共官媒人民日報此前嚴詞批評香港法官批准壹傳媒集團創辦人黎智英保釋，行政長官林鄭月娥今天說，如果有人是基於他們對法律、事實和證據的認識而表達意見，這是言論自由。黎智英上月23日獲得高等法院法官批准保釋後，人民日報率先發文批評此舉「傷害香港法治太深」，並稱「縱容罪惡，就是對正義殘忍。」人民日報還附上一張黎智英身處鐵柵欄後的圖片，上面用醒目字體反問：「香港法院：你們是不是管轄確有困難？」其後，香港一些親中媒體也跟進嚴批。林鄭月娥早上會晤媒體被詢及對此的看法則說，她和律政司司長已多次說過，要尊重司法制度，維護司法獨立，不應在毫無根據之下批評法官的裁決。但林鄭月娥也說，如果有人是基於他們對法律、事實和證據的認識而表達意見，「這是言論自由」，而這也是媒體經常主張的事。在記者會上，也有人詢問林鄭月娥，12名港人在深圳被扣留及判刑迄今，家屬仍未能接觸到他們，這種情況如何能夠說服港人對大陸司法制度的信心。林鄭月娥說，這12人在港涉嫌違反了非常嚴重的罪行，是畏罪潛逃，而案件仍處於司法階段，不便詳細評論。她並稱，每個地方的司法制度有所不同，否則的話，大家就無須說「一國兩制」；香港實行普通法，與大陸的法制不同，想移居海外的人也需要知道當地的司法制度。林鄭月娥強調，如果大家守法，就看不到有甚麼需要擔心的。香港高院批准黎智英保釋後，港府向終審法院提出上訴，終院上月31日以涉及重大公眾利益爭議為由，批准港府上訴，黎智英被裁定收押重回牢獄。", "title": "人民日報批黎智英獲保釋 港特首：言論自由"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天傍晚公告，因海象不佳，7日台東往返綠島船班全數取消。", "article": "航港局東部航務中心今天傍晚公告，因海象不佳，7日台東往返綠島船班全數取消。氣象專家吳德榮今天表示，7日寒流南下，尤其7、8日下午，北台灣天氣極溼冷，感覺會比上一波還冷，預估10日白天氣溫略回升；但預測11、12日又有冷空氣加入，氣溫再降。東部航務中心傍晚表示，因寒流南下導致風浪過大，7日台東往返綠島的船班（各2航次，共計4航次）全數取消，8日再視當天風浪影響的程度，由船長決定是否開航。", "title": "寒流南下 7日台東往返綠島船班取消"}
{"summarization": "日本首都圈的武漢肺炎疫情持續擴大，東京都今天新增確診1278例，鄰近的3縣（埼玉縣、千葉縣與神奈川縣），今天新增確診病例數都創新高。", "article": "日本首都圈的武漢肺炎疫情持續擴大，東京都今天新增確診1278例，鄰近的3縣（埼玉縣、千葉縣與神奈川縣），今天新增確診病例數都創新高。日本放送協會東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1278例，是僅次於去年12月31日新增1337例的第二高紀錄。東京都重症患者則創下新高，達111人；累計確診病例數達6萬4752例。另外，神奈川縣今天新增622例、埼玉縣369例、千葉縣261例，都創下新高紀錄。日本首相菅義偉昨天表示緊急宣言期間約1個月，最快7日就會正式發布。", "title": "日本首都圈疫情擴大 東京新增1278例3縣創新高"}
{"summarization": "航運股長榮備受市場買盤追捧，今天公告自結去年11月財報，單月稅後純益達新台幣49.31億元，每股盈餘（EPS）0.85元，年增率達8600%。", "article": "航運股長榮備受市場買盤追捧，今天公告自結去年11月財報，單月稅後純益達新台幣49.31億元，每股盈餘（EPS）0.85元，年增率達8600%。海運缺櫃、缺人以及塞港未解，市場供需失衡，運價走高，也拉高貨櫃航運族群獲利表現。長榮股價驚驚漲，遭證交所列為注意股，且達公布注意交易資訊標準，長榮今天公告自結去年11月財報，營收196.99億元，稅後純益達49.31億元，年增22313.64%，每股盈餘0.85 元，較前年同期成長8600%。長榮去年第3季EPS 1.7元，創2010年第4季以來新高，去年前3季EPS達2.27元。陽明日前公告去年11月稅前盈餘，達34.24億元，年增率1140%，EPS 0.92元，單月賺贏前3季。雙雄相較之下，陽明雖肩負國家政策，去年11月單月每股盈餘小勝長榮。法人認為，依照運價調漲狀況來看，預估去年12月至今年2月營收將連續走高。展望今年市場，貨櫃航運業者說，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應，目前全線爆滿，量價齊揚，由於今年第1季需求暢旺，有望帶動上調歐美長線第2季長約換約價格。貨櫃三雄今天股價稍熄火，長榮早盤小跌，尾盤拉高收紅，上漲0.75元、1.68%，終場收45.5元，成交續爆大量達53.3萬張。", "title": "長榮列注意股 去年11月每股賺0.85元"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ，3日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9 通信對抗機。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8遠干機擾台 空軍防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "截至日本時間下午6時，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診4757例，重症患者人數達771人，都創下新高紀錄。", "article": "截至日本時間下午6時，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診4757例，重症患者人數達771人，都創下新高紀錄。其中東京都今天新增確診1278例，是僅次於去年12 月31日新增1337例的第二高紀錄。此外，神奈川縣今天新增622例、埼玉縣369例、千葉縣261例、岐阜縣98例等，已知共9縣新增確診病例數都創下新高紀錄。而住院的重症患者人數，今天達到771人，也創新高。進入2021年僅第5天，重症患者人數已3次改寫最高紀錄。", "title": "日本新增確診破4700例 重症771例雙創新高"}
{"summarization": "台股2020年上演大驚奇，在疫情及美國大選干擾，依然創下歷史高點，全年上漲22.8%；檢視國內股票型基金績效，前10名報酬率39%起跳，野村優質基金以51.17%的報酬率，奪得冠軍寶座。", "article": "台股2020年上演大驚奇，在疫情及美國大選干擾，依然創下歷史高點，全年上漲22.8%；檢視國內股票型基金績效，前10名報酬率39%起跳，野村優質基金以51.17%的報酬率，奪得冠軍寶座。綜觀台灣股票型基金績效表現，全部平均值報酬率為26.22%打敗大盤漲幅，年度績效表現前10名分別為野村優質的51.17%、華南永昌永昌45.25%、新光大三通44.35%、華南永昌物聯網精選43.35%、野村積極成長42.8%、野村成長42.61%、富邦精準42.55%、摩根新興科技40.82%、施羅德台灣樂活中小39.65%、新光店頭證券39.05%。去年績效奪目的野村優質基金經理人陳茹婷表示，2020年受到武漢肺炎（COVID-19）影響，全球股市上半年受到重挫，所幸在各國央行及政府大力推動刺激政策下，全球經濟均呈現V型反轉，台股更逐步創下新高，台灣加權指數突破萬四關卡。展望2021年，陳茹婷表示，經濟復甦的力道將會加速，市場對於通膨的心理預期雖然尚未傳導到終端消費，但是在晶圓代工、記憶體、IC 設計與被動元件等產業族群都已經看到漲價效應；此外，低基期並具有轉機與政策題材支撐的產業也相對看好，尤其是家電與汽車產業。資金方面，可以觀察到台股資金出現由電子輪動往低基期、具備轉機性題材靠攏的趨勢，這波行情也可望受惠良性的資金輪動，可望一波到底走到農曆年。陳茹婷分析，家電產業受惠於疫情影響，終端消費者對於居家品質有所提升，也因此是典型的「宅經濟」受惠族群。而汽車產業歷經2年的產業調整，2021年實質營收與獲利可望恢復正增長，再加上中國對於新能源車祭出的補貼政策，預期這個產業族群將挾基本面與政策面雙重利多加持，有所表現。施羅德台灣樂活中小基金經理人詹祖光表示，在國際資金充裕之下對大盤的走勢抱持審慎樂觀態度，不過台股仍是機會與風險並存。潛在風險包括資金氾濫造成的通膨，對股市是個警訊；但在機會的部分，供給與需求的不平衡會帶來商機，在供給面增加較少、又因疫情所壓抑的報復性需求成長時，供不應求就會出現。此外，在中美持續角力下，預期台灣未來仍受惠良多。在產業方面，詹祖光看好與新科技發展相關的通訊產業如5G、Wifi6、物聯網，以及交通產業如電動車、自動駕駛，這些產業的發展會進一步帶動對半導體、電子產品的需求，是台灣未來20年的重要發展主軸。", "title": "2020台股基金績效前10名出列 冠軍報酬率逾5成"}
{"summarization": "因遭外界質疑擴權，國家人權委員會日前決議撤回監察院國家人權委員會職權行使法草案。監察院今天舉行談話會，決議一併撤回監察法第26條修正草案，重新進行法制作業，以求更加周延。", "article": "因遭外界質疑擴權，國家人權委員會日前決議撤回監察院國家人權委員會職權行使法草案。監察院今天舉行談話會，決議一併撤回監察法第26條修正草案，重新進行法制作業，以求更加周延。民國109年9月8日的監察院會中，通過監察法第26條修正草案，明定監察院調查權的行使，應遵守正當法律程序及合乎比例原則，以彰顯法治國家監察權行使的基本原則；調查案件除報請結案外，應提出調查報告，賦予調查報告法律位階法源依據。另外，現行法規定，調查人員對案件內容不得對外宣洩，監察法第26條修正草案也增訂但書，使與公共利益或人權保障有關者例外得公開，讓監察職權行使更加完善。監察院下午指出，監察院國家人權委員會在109年12月21日委員會議中，決議撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」；監察院今天舉行全院委員談話會，經充分討論後，全體監委無異議通過，決議將「監察法第26條修正草案」一併撤回。監察院表示，因「監察院國家人權委員會職權行使法草案」及「監察法第26條修正草案」都經監察院會審議通過，撤案仍需經院會討論，待院會決議通過撤回後，將函請立法院撤回這兩項草案，重新進行法制作業，以求更加周延。監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立法院司法及法制委員會去年11月16日排審，草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」。但有民進黨立委質疑草案內容擴權，民進黨團總召柯建銘也表達反對。", "title": "監院：撤回監察法第26條修正草案 以求更加周延"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）高雄分處副處長李明磊（Jack Lambert）今天前往民進黨台南市黨部拜會主委潘新傳，雙方約定未來加強交流，做好雙邊基層外交，讓溝通更順暢。", "article": "美國在台協會（AIT）高雄分處副處長李明磊（Jack Lambert）今天前往民進黨台南市黨部拜會主委潘新傳，雙方約定未來加強交流，做好雙邊基層外交，讓溝通更順暢。民進黨台南市黨部指出，李明磊來訪提及台南市對全台灣的政經脈動影響至關重要，是AIT非常重視的地方，未來會經常到台南市了解地方生態，加強互動，除了掌握輿情，更要聯絡情感，增加台美雙方基層互動。潘新傳表示，李明磊希望了解台南的政治生態、民進黨台南市黨部對2022年大選的準備，以及近期重大新聞，他也以黨部立場提出看法，進行雙方交流，雙方約定往後加強交流，讓溝通更順暢。潘新傳指出，與其他縣市相較，台南市的政治關係比較和諧，也比較沒有派系問題，市長黃偉哲和大部分的民意代表，都是以市民利益為優先考量，因此在台南市政大方向的決策上，多能不分政黨達成共識，即使政治立場不同，也多會互相尊重，政治氛圍和諧。他說，在2022年大選方面，市黨部一直在做組織工作及選戰布局，除了鞏固民進黨政治力，也要延伸社會力，現今選舉方式和過去已經大有不同，年輕族群的培養和經營需用和傳統不同方式，這也是未來民進黨要持續經營和加強的方向。", "title": "AIT訪民進黨台南黨部 盼加強雙方交流"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天接見台灣營業秘密保護促進協會成員，就近期拍攝完成「營業秘密保護」宣導短片，後續首映及宣傳交換意見。片中由真人真事違法員工現身說法，盼達警惕效果。", "article": "法務部長蔡清祥今天接見台灣營業秘密保護促進協會成員，就近期拍攝完成「營業秘密保護」宣導短片，後續首映及宣傳交換意見。片中由真人真事違法員工現身說法，盼達警惕效果。「營業秘密保護」宣導短片藉由實際發生、已判決確定的案例為腳本，由當事人現身說法，以實際經歷，提醒企業界員工重視公司營業秘密的保護，勿因貪圖小利而觸犯法律。蔡清祥在短片中說明，法務部所屬檢調機關致力保障國內企業營業秘密，尤其去年才通過營業秘密法中，新增的偵查保密令新制，讓檢察官在偵查中認有必要時，得對相關人核發偵查保密令，不僅可避免營業秘密二次外洩，更可促進偵查效率，同時也呼籲產業界與檢調機關加強交流，使執法機關更能掌握蒐證及調查重點，進而達到有效保護營業秘密，維持產業競爭優勢，鞏固國家經濟命脈。蔡清祥認為以達到宣導保護營業秘密的效果。台灣營業秘密保護促進協會長期致力於業界的營業秘密保護及合作宣導，副理事長謝福源（台灣積體電路製造公司副法務長）等人拜訪蔡清祥時提及，感謝法務部對於保護國內企業營業秘密不遺餘力，尤其促進檢察機關與高科技產業之交流、互動，強化檢調機關偵辦效率，未來仍希望雙方擴大交流合作，共同努力保護國內產業的營業秘密，維持產業競爭優勢。", "title": "拍片宣導營業秘密保護 法務部找真人真事演出"}
{"summarization": "日前新北市五股地區吳姓男子未取得中醫師執照卻擅自執行醫療業務，涉嫌對女患者襲胸性騷擾，新北市衛生局今天表示，已接獲陳情並前往查察，依違反醫師法將全案移送檢方偵辦。", "article": "日前新北市五股地區吳姓男子未取得中醫師執照卻擅自執行醫療業務，涉嫌對女患者襲胸性騷擾，新北市衛生局今天表示，已接獲陳情並前往查察，依違反醫師法將全案移送檢方偵辦。鏡週刊報導日前一婦人為調理小孩的身體，前往五股向吳姓中醫師求診，不料吳男竟以婦人的心臟有問題，可以免費看診為由對她襲胸且被小孩撞見。面對婦人丈夫的興師問罪，吳男坦承自己是沒有執照的密醫，這對夫妻氣得向衛生局舉發。新北市衛生局科長楊時豪表示，有關鏡週刊報導五股密醫事件，衛生局於109年11月9日接獲民眾陳情，11 月20日前往現場稽查，現場為一處民宅疑似有執行醫療業務的行為，已依涉違反醫師法將全案移送檢方偵辦。他表示，依醫師法第28條規定，「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所使用之藥械沒收之」。", "title": "密醫涉對女患者襲胸  新北衛生局：已移送偵辦"}
{"summarization": "為提升台中市基層棒球學校訓練及外出比賽更便利，頂新和德文教基金會今天捐贈10輛交通接駁車給中市10所學校，台中市運動局長李昱叡代表受贈，感謝支持台中棒球運動。", "article": "為提升台中市基層棒球學校訓練及外出比賽更便利，頂新和德文教基金會今天捐贈10輛交通接駁車給中市10所學校，台中市運動局長李昱叡代表受贈，感謝支持台中棒球運動。捐贈儀式下午在台中市政府前廣場舉行，李昱叡、頂新和德文教基金會副執行長蕭巧怡、中市10所國中小棒球隊都出席，現場10輛交通接駁車一字排開，小球員開心在交通車前擺姿勢照相。李昱叡表示，獲贈10輛交通接駁車，對偏鄉學校挹注尤其大，選手外出訓練或參賽，在此疫情敏感時刻，交通車幫助球隊移動過程中更安全，感謝基金會支持台中棒球運動，希望將少棒、青少棒、青棒、成棒體系建立起來，讓台中市成為棒球之都，並行銷到全世界。蕭巧怡指出，基金會透過捐贈球具、舉辦訓練營、捐贈交通車等，還有推動追夢營等，經由企業及政府合作，讓小朋友追夢，希望幫助小朋友完打球夢想。台中市運動局表示，台中持續耕耘棒球運動，運動局與台中市體育總會棒球委員會合作辦理三級棒球運動計畫，提供國內三級（少棒、青少棒、青棒）棒球交流平台，包括金龍盃賽事、主委盃、國小樂樂棒球錦標賽等，提升台中棒球競技實力。", "title": "基金會助發展基層棒球  中市10國中小獲贈交通車"}
{"summarization": "政治受難者陳武鎮藉由油畫、木雕，呈現政治犯在白色恐怖時期的面貌，並推出新畫冊「囚」，陳武鎮說，希望藉由藝術作品記錄與見證，讓後人也能看到那個時代政治受難者的模樣。", "article": "政治受難者陳武鎮藉由油畫、木雕，呈現政治犯在白色恐怖時期的面貌，並推出新畫冊「囚」，陳武鎮說，希望藉由藝術作品記錄與見證，讓後人也能看到那個時代政治受難者的模樣。國家人權博物館今天舉辦陳武鎮「囚」新書發表會，國家人權博物館長陳俊宏、二二八國家紀念館執行長楊振隆、政治受難者陳武鎮與夫人陳玉珠、詩人李敏勇都出席。陳武鎮推出「囚」系列作品，收錄他在2015年到2018年的藝術創作，共計6冊，包含「政治犯」、「判決書」、「地獄使者」、「槍決/虐殺」、「囚犯與鳥」、「獄中之獄/覺醒」，是陳武鎮從繪畫跨足到木雕、複合媒材的嘗試。陳武鎮說：「身為一個創作者，我希望能以鮮明的視覺意象，呈現二二八事件與白色恐怖。」陳武鎮表示，他的創作主題一向都圍繞在人權，他的受難經歷也是創作的動力，希望能藉此記錄那個時代政治犯的處境，讓後人依然能夠了解。李敏勇表示，台灣因為特殊的歷史結構，讓本來是鼓舞人們的藝術力量、藝術創作者在過往遭到不同的壓迫、約束。他指出，「藝術有很多層面，不管在形式還是內容。」陳武鎮的藝術就是展現出台灣性的作品之一。新書「囚」中，陳武鎮在開篇「政治犯」系列，以油畫記錄了40名政治犯的形貌與故事；「判決書」系列將當年批示處刑的簽呈文件融入畫作、雕塑，藉此展現刑度與政治犯生命的關係；在「地獄使者」系列中，則由近單色油畫延續成木雕，展現人間地獄的受難意象。「槍決/虐殺」雙系列，前者以政治犯槍決前後的照片為藍本創作，後者則是以木雕模擬二二八事件中被射殺倒下的瞬間速寫；「囚犯與鳥」系列以自由翱翔的飛鳥與囚犯形成對比；最後「獄中之獄/覺醒」雙系列，則是紀念陳武鎮獄中難友李萬章與郭振純。陳武鎮畫冊「囚」將於國家人權博物館實體展售，作品則於二二八國家紀念館展出。", "title": "政治受難者陳武鎮出畫冊 以藝術見證白色恐怖"}
{"summarization": "新台幣盤中驚見27元價位，引爆出口商恐慌性賣壓，升勢有如脫韁野馬，最高升抵27.973元、勁揚4.51角，不只改寫近23年半盤中最高價，也宣告匯率新時代到來。", "article": "新台幣盤中驚見27元價位，引爆出口商恐慌性賣壓，升勢有如脫韁野馬，最高升抵27.973元、勁揚4.51角，不只改寫近23年半盤中最高價，也宣告匯率新時代到來。在央行尾盤進場調節後，新台幣收在最低28.402元，小升2.2分。儘管今天新台幣盤中升抵27元價位、勁揚逾4角，央行傍晚對於匯率即時說明指出，2019年底至今，新台幣對美元升值6.0%，升幅仍小於歐元的9.36%、人民幣7.79%以及韓元6.33%。2021年才剛揭開序幕，台灣股匯市便展開猛烈攻勢，台股今天開高震盪走高，終場收在15000.03點，再創歷史新高。新台幣兌美元以28.25元開盤後，同樣氣勢如虹，匯價直線上攻，朝28元整數關卡步步進逼，不到1小時便挑戰成功，前進27元價位；央行盤中並未積極干預，直到尾盤進場調節，升幅才顯著收斂，新台幣收在最低28.402元，小升2.2分，但仍寫下近23年半新高紀錄。「連28元都沒了，出口商看了會怕」，外匯交易員指出，今早熱錢大舉湧入、亞幣走強，新台幣苦撐多時的28元關卡終於失守；眼見新台幣升勢一路狂奔，毫無休息跡象，出口商恐慌性拋匯潮爆發，全日狂丟美元，匯市因而爆出巨量，台北及元太外匯市場總成交金額達26.26億美元，創下逾9個月最大量。外匯交易員坦言，新台幣升破28元後，市場上美元買盤依舊空虛，短期偏升態勢不會改變，後續除了看央行態度，國際美元走勢更是關鍵。", "title": "新台幣狂飆升抵27元價位 央行力挽狂瀾收28.402"}
{"summarization": "國立台南一中的校歌歌詞中提到有「台灣孔子」美稱的沈光文，但校園內先前並沒有塑像等相關文物，因今年將舉辦百週年校慶，校方獲校友捐贈一座沈光文像，將規劃地點安放。", "article": "國立台南一中的校歌歌詞中提到有「台灣孔子」美稱的沈光文，但校園內先前並沒有塑像等相關文物，因今年將舉辦百週年校慶，校方獲校友捐贈一座沈光文像，將規劃地點安放。台南第一高級中學校長廖財固今天表示，南一中校歌是光復後第一任校長蘇惠鏗作詞、音樂老師羅耀國譜曲，歌詞中的「思齊往哲，光文沈公」就是指沈光文，加上歌詞最後一段「愛吾國，愛吾民，台南一中無負鄭成功」，整首校歌共提到2名歷史人物。廖財固表示，過去台南一中校園內沒有設置沈光文像，去年底在校友會牽線下，獲企業家校友林昭圍捐贈一尊沈光文像，目前暫時放置在校長室內，在年底的百週年校慶前會移置於適當地點，讓校友及未來的學子都能知道這名出現在校歌裡的歷史人物。據了解，這尊捐贈的沈光文像為奇美集團創辦人許文龍的複製作品。依台南地方史料，沈光文是南明時期文人，曾為鄭成功禮遇共同抗清，西元1651年來台，生涯後期定居在「目加溜灣社」，也就是現今台南市善化區，除了成立台灣第一個詩社「東吟詩社」，並致力於地方醫療、教育等工作，受到後人尊崇。由於沈光文對地方教化貢獻良多，有「台灣孔子」美稱，三級古蹟、主祀媽祖的善化慶安宮於1982年雕塑沈光文金身，安奉在武聖殿內，與五文昌帝君共同護佑考生；在善化區還有一處沈光文紀念碑供民眾參觀。", "title": "校歌提到的人物 南一中獲贈沈光文塑像"}
{"summarization": "台股今天攻上15000點大關，雖台股再寫新猷，不過傳產相形失色。分析師指出，塑化、航運等族群去年底已漲多，由於資金持續健康輪動，致傳產族群股價拉回，股價漲多休息並非壞事。", "article": "台股今天攻上15000點大關，雖台股再寫新猷，不過傳產相形失色。分析師指出，塑化、航運等族群去年底已漲多，由於資金持續健康輪動，致傳產族群股價拉回，股價漲多休息並非壞事。台股今天開高走低，在鴻海、台積電領軍下，加權指數終場上漲98點，收在15000.03點，成交量達新台幣3471.95億元，三大法人買超台股39.96億元。觀察各類股漲表現，傳產多數走跌，泥窯股跌0.69%、塑化股跌1.18%、造紙股跌1.79%、營建股跌0.40%、航運跌0.86%。不過，鋼鐵股上漲2.7%，其中中鋼接單暢旺，今年第1季產銷上看310萬公噸，且評估市場榮景至少到今年第2季，股價續揚，中鋼終場收26元，外資今天買超中鋼3萬張；中鴻受惠外銷接單增溫與內銷盤價逐月調漲，今天收在17.8元，終場上漲1.3元、7.88%。台新投顧副總經理黃文清表示，去年12月主要由塑化、航運等傳產發動，今年開年資金流向電動車、電子權值股等，傳產轉弱主因為資金正常輪動，股價漲多休息並非壞事。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股指數再創高，量能同時回升，資金明顯回流權值股，像是鴻海、台積電等個股。先前漲多的原物料族群自然轉為休息，屬於健康輪動。蔡明翰認為，依目前大盤來看，傳產族群屬短線漲多修正，舉例來說，貨櫃航運運價仍走強，推估業績面持續往上，具有基本面支撐，投資人得注意的是運價何時反轉修正。他也說，投資人可持續布局基本面佳的個股與落後族群，在資金快速輪動之際，避免單壓電子或是傳產，而錯失良機。", "title": "台股創高傳產股價拉回 法人：資金持續健康輪動"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤漲多跌少，因市場對經濟前景懷抱期望，壓過疫情急遽升溫、新封鎖措施和疫苗接種進度緩慢引發的擔憂，以及美國參議院選舉的不確定性。", "article": "亞洲股市今天收盤漲多跌少，因市場對經濟前景懷抱期望，壓過疫情急遽升溫、新封鎖措施和疫苗接種進度緩慢引發的擔憂，以及美國參議院選舉的不確定性。分析師雖對今年經濟的長期前景普遍樂觀，但推出不久的疫苗接種計畫尚未對市場產生影響，這意味今年頭幾個月股市可能出現震盪。數據顯示，美國單日就有將近28萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前美國因染疫病故人數突破30萬，顯示了未來任務艱鉅。與此同時，傳染力更快的變種病毒侵襲全世界，各國政府被迫再次收緊防疫限制措施；英國官員警告醫療體系可能很快就會面臨崩潰後，英格蘭地區實施全境封鎖6週的措施。如此的措施引發各界擔心，早已舉步維艱的經濟復甦可能在第一季上演脫軌戲碼，加上施打疫苗進展比預期緩慢，為市場添加不安的氣氛。外匯經紀商安達（OANDA）資深市場分析師厄蘭（Craig Erlam）說：「毫無疑問，第一季情勢仍將嚴峻，佳節期間疫情擴散情況一直相當嚴重，各國因此收緊並延長封鎖措施。」亞股今天稍早一度陷入掙扎，但許多市場最終反彈收漲。香港股市由黑翻紅，收漲0.64%。上海股市上漲0.73%，台北股市上揚0.66%，首爾股市揚升1.57%，新加坡股市微漲0.03%，曼谷股市大漲2.62%，雅加達股市上漲0.53%，威靈頓股市勁揚2.11%。東京股市下跌0.37%，雪梨股市微跌0.04%，馬尼拉股市挫跌0.88%。", "title": "看好經濟前景 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）今天宣布，首度推出驍龍4系列的5G行動平台驍龍480 。高通未來與對手聯發科在5G智慧手機晶片的競爭是否加劇，備受市場關注。", "article": "美商高通（Qualcomm）今天宣布，首度推出驍龍4系列的5G行動平台驍龍480 。高通未來與對手聯發科在5G智慧手機晶片的競爭是否加劇，備受市場關注。國內IC設計龍頭聯發科去年11月推出，採用7奈米製程的5G智慧手機晶片天璣700，聯發科5G平台包括有天璣1000、天璣800與天璣700系列產品，涵蓋旗艦、高階、中階與大眾市場。緊接著高通在今天推出5G智慧手機晶片，兩大業者卡位5G市場企圖心濃厚。高通表示，驍龍480將以經濟實惠的價格提供中高階功能，讓用戶使用5G連網能力及效能，強化娛樂體驗，推動5G進一步普及。驍龍480採用8奈米製程，搭載驍龍X51的5G數據機及射頻系統，支援毫米波和6 GHz以下頻段，包括OnePlus、OPPO及vivo手機廠都將採用，採用驍龍480的首款商用裝置預計今年初上市。隨著高通5G行動平台產品線進一步擴大，市場關注高通未來與聯發科在5G智慧手機晶片的競爭是否加劇。不過，聯發科今天股價並未受到衝擊，收在新台幣797元，漲5元，漲幅0.63%。", "title": "瞄準5G手機晶片市場 高通發表驍龍480迎戰聯發科"}
{"summarization": "因疫苗施打進度落後歐盟其他國家，法國政府今天承諾，加快配送疫苗並迎頭趕上鄰國。", "article": "因疫苗施打進度落後歐盟其他國家，法國政府今天承諾，加快配送疫苗並迎頭趕上鄰國。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，4日已有超過2000人注射疫苗，並說「往後數日內注射疫苗的速度將迎頭趕上我們鄰國」。截至今年元旦，法國疫苗施打的行動僅注射500多劑，相較之下，德國在相同期間內，也就是一週前歐盟全面展開疫苗注射後，已有20萬人施打，批評人士聲稱，法國的數字簡直就是「一樁醜聞」。一肩扛起問責壓力的總統馬克宏（Emmanuel Macron）隨即在昨天會晤總理卡斯特克斯（Jean Castex），討論當前疫苗注射遲滯的癥結。維宏接受RTL電台（RTL Radio）訪問表示，「7日前，我們將大幅增加（注射疫苗）的人數」，並說「我們將會指數型增長」，當前法國將「擴大、加速並簡化」施打疫苗策略。他說，目前法國每週配送50萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech研發的疫苗，一旦歐盟核准，每月將再增50萬劑莫德納生技公司（Moderna Inc）的產品。法國衛生部門昨天通報，過去24小時，新增4022個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診病例達266萬，新增380個死亡病例，累計死亡病例達6萬5415例。", "title": "疫苗施打進度落後  法國承諾加快接種"}
{"summarization": "台中市政府稽查萊豬時誤入素食店家，還詢問「用什麼豬肉，是否有標示」，衛生局指出，為把關食安，沒注意到素食業。業者詼諧回應有賣素熱狗堡，網友則笑問「你累了嗎」。", "article": "台中市政府稽查萊豬時誤入素食店家，還詢問「用什麼豬肉，是否有標示」，衛生局指出，為把關食安，沒注意到素食業。業者詼諧回應有賣素熱狗堡，網友則笑問「你累了嗎」。因應萊豬開放進口，地方縣市政府加強稽查店家有無標示肉品來源。台中市有素食業者在臉書發文，前幾天衛生局的人來並詢問「你們用什麼豬肉？有沒有標示？」聽到店家回覆賣素的後，稽查人員就尷尬離開。文末，業者也感謝衛生局辛苦為人民把關。此文一出引發網友討論，有網友表示，「衛生局忙壞了，看到賣吃的就問」，也有人笑說，「保證『零』檢出」，還有網友留言「雖然好笑，但...辛苦了」。對此，衛生局長曾梓展表示，稽查人員普查，為把關食安，常規先問豬肉來源，沒注意到素食店，沒有惡意。事件經新聞披露後，該業者又在臉書發文澄清，先是承認店的外觀看起來不像素食店，「可能太潮了」，又指出他們也有賣熱狗堡，但是素的，且店門外掛的大布條，就是熱狗堡布條，衛生局來問很正常，同時肯定衛生局人員辛苦稽查，更順勢推廣素食，「大家多吃素，就不會吃到萊豬」。台中市衛生局表示針對餐飲集中區等重點區域，更是以掃街的方式澈底執行，至今完成2萬多家，發出4萬5000張標示貼紙，落實宣導標示規定。", "title": "台中稽查萊豬誤入素食店  業者笑稱有賣素熱狗堡"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜指出，北富銀和南山人壽都發生系統轉換缺失，但懲處額度兩樣情，質疑金管會護航富邦金，金管會銀行局長莊琇媛強調，兩案案情不同，並無護航。", "article": "民進黨立委高嘉瑜指出，北富銀和南山人壽都發生系統轉換缺失，但懲處額度兩樣情，質疑金管會護航富邦金，金管會銀行局長莊琇媛強調，兩案案情不同，並無護航。民進黨立委高嘉瑜在臉書發文，質疑金融監督管理委員會護航富邦金控，並指南山人壽發生系統缺失，2019年遭罰新台幣3600萬元，去年10月台北富邦銀行發生系統介接問題，僅處以糾正處罰，裁罰額度天壤之別，金管會為了「金金併」順利進行，特意護航。金管會銀行局長莊琇媛及保險局副局長張玉煇今天親自出席例行記者會，並澄清兩案案情和裁處差異。針對北富銀系統轉換缺失，莊琇媛說明，北富銀對系統的評估、測試及整合基本都有落實，只是不夠完善，沒有考慮核心和周邊系統介接缺失，導致帳目顯示異常或系統運轉過慢等問題，考量整體情況後，對北富銀處以糾正，並要求銀行檢討內部人員是否有缺失。莊琇媛強調，因應金融科技發展，客戶和銀行往來習慣改變，銀行會面臨老舊系統要升級的情況，金管會對此都持鼓勵立場，在轉型過程中，金管會對缺失不是零容忍態度，會適度給予銀行犯錯空間；此外，也會要求銀行在轉換核心系統過程，有完整準備和管控，直到完善系統轉換。莊琇媛指出，後續已請銀行公會針對銀行核心系統更新，訂定事前準備、事中控管及事後檢討的標準作業規範，讓日後各銀行做系統轉換有所遵循。至於南山人壽境界系統缺失案，保險局副局長張玉煇說明，2018年南山人壽境界系統上線，介接系統發生重大缺失，影響保單數達15.2萬件，但沒有依規定向金管會通報重大偶發事件；經過調查，南山人壽有專案、採購、財務等方面的重大控管缺失，綜合以上事由，開罰新台幣3600萬元。媒體提問，目前南山人壽系統是否已經零出錯。張玉煇說明，是否零出錯，要等第三方驗證後才能這麼說，現階段南山人壽有提報改善計畫，金管會仍請公司再做修正調整，目的希望這次系統修正能徹底解決問題。針對境界系統缺失，南山人壽則回應，系統上線初期較不穩定，至目前，相關客戶服務運作已經恢復穩定，南山人壽會對問題虛心檢討改進，持續優化系統，以確保保戶權益。", "title": "立委質疑護航富邦金裁罰僅糾正 金管會：案情不同"}
{"summarization": "為備戰亞錦賽、U23世界盃和亞大棒，中華棒協22日起安排7場業餘明星對抗賽，大學明星隊由謝承勳領軍，陣中有旅外潛力股莊陳仲敖，社會人明星隊吳思賢帶隊，有業餘王牌吳昇峰。", "article": "為備戰亞錦賽、U23世界盃和亞大棒，中華棒協22日起安排7場業餘明星對抗賽，大學明星隊由謝承勳領軍，陣中有旅外潛力股莊陳仲敖，社會人明星隊吳思賢帶隊，有業餘王牌吳昇峰。今年亞洲棒球錦標賽原訂在中國舉行，今天確定改由台灣主辦，將於10月開打，U23世界盃棒球賽暫定於9 月24日至10月3日在墨西哥舉行，亞洲大學棒球錦標賽則預計於8月在中國西安舉辦。亞錦賽與U23世界盃中華隊總教練為業餘安永鮮物成棒隊總教練吳思賢，亞大棒中華隊總教練則為台東大學棒球隊總教練謝承勳。為了備戰今年度國際成棒賽事，中華民國棒球協會將於22日起在高雄立德棒球場安排7場「2021年業餘明星對抗賽」。大學明星隊由謝承勳領軍，投手群亮點為旅外潛力股國立體大莊陳仲敖，先前在爆米花中華培訓隊中表現出色的文化大學打者羅人豪也在陣中。社會人明星隊由吳思賢領軍，業餘王牌合作金庫投手吳昇峰也在陣中，安永鮮物「二刀流」姜建銘、台中市成棒隊強打陳敏賜、國家隊資歷豐富的陳偉志、黃佳瑋等人也都在名單中。", "title": "備戰亞錦U23與亞大棒 業餘明星對抗賽22日開打"}
{"summarization": " 台泥子公司台泥綠能攜手雲朗集團，將在台東打造「紅葉谷」園區，示範園區將結合地熱、永續觀光；台泥表示，當紅葉谷地熱正式發電運轉後，將成為全台第2個地熱發電基地。", "article": " 台泥子公司台泥綠能攜手雲朗集團，將在台東打造「紅葉谷」園區，示範園區將結合地熱、永續觀光；台泥表示，當紅葉谷地熱正式發電運轉後，將成為全台第2個地熱發電基地。台泥今天發布新聞稿指出，台泥綠能公司攜手雲朗集團，將在知名少棒故鄉台東縣延平鄉紅葉村，打造紅葉谷園區。這個園區將成為全台灣第一個結合地熱的再生能源、永續觀光與地方共生共榮的示範園區。台泥綠能總經理翁吉良表示，台泥綠能將在3公頃的區域內建設一座約1MW（1000瓩）的地熱發電廠，並導入當地特色的泡湯溫泉園區，同時結合雲朗集團專業，打造富有地方特色的飲食體驗，也計劃與當地遊程及民宿業者合作，發展綠色能源、循環經濟，開啟延平觀光的新篇章。台泥指出，「紅葉谷綠能園區」目前進入地熱探勘井鑽探的籌備階段，台泥綠能將引進與美國、紐西蘭等先進國家同級的調查與評估技術進行探勘。未來也將與地方村民討論合作地熱資源的再利用，像是地熱能源的循環利用，有效發展延平鄉農特產烘乾技術。台泥說，當紅葉谷地熱正式發電運轉後，將成為宜蘭清水地熱外，全台第2個地熱發電基地。", "title": "台泥打造紅葉谷園區 將成全台第2個地熱發電基地"}
{"summarization": "農委會公布，台灣從去年12月30日起受寒流影響，彙整各直轄市、縣市政府查報資料，截至今天傍晚，累計農業產物損失新台幣2439萬元，主要是虱目魚損失2049萬元。", "article": "農委會公布，台灣從去年12月30日起受寒流影響，彙整各直轄市、縣市政府查報資料，截至今天傍晚，累計農業產物損失新台幣2439萬元，主要是虱目魚損失2049萬元。農委會統計，除了農產損失262萬元（蓮霧被害面積40公頃、損害程度10%，換算無收穫面積4公頃）；還有漁產損失2177萬元，並以虱目魚受損625公頃、損失2049萬元最大宗，其次為淡水長腳蝦、黃臘鰺、虱目魚（專養）及虱目魚苗等。各縣市則以雲林縣損失1573萬元、占累計農業產物損失2439萬元的64%為最多，其次是彰化縣損失420萬元、占17%，以及屏東縣損失262萬元、占11%，還有嘉義縣損失157萬元、占6%較為嚴重。", "title": "跨年寒流全台農損逾2400萬元 虱目魚占大宗"}
{"summarization": "環保署日前研商「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，草案中的空污「跨區抵換」遭質疑是替高屏地區開發案解套，環保署今天表示，全案尚未定案，在相關減量倍數與抵減作法未有共識前，暫不納入修正範疇。", "article": "環保署日前研商「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，草案中的空污「跨區抵換」遭質疑是替高屏地區開發案解套，環保署今天表示，全案尚未定案，在相關減量倍數與抵減作法未有共識前，暫不納入修正範疇。行政院環境保護署去年12月7日召開研商會議，討論「空污排放增量抵換處理原則」修正草案，研擬開放全台7大空氣品質區的空污排放量可互相抵換，但遭環保團體嚴正批評。環保團體認為，開放「跨區抵換」是透過其他空氣品質區的減少排放，來抵換當地增加的量，等於無法改善當地空氣品質，更是在替受空污排放總量管制的高屏地區開發案解套。環保署今天表示，尊重各界意見，有關跨空氣品質區抵換方式將持續溝通，在相關減量倍數與抵減作法未有共識前，暫不納入修正範疇。環保署解釋，原本考量空氣污染具有上下風流通的特性，上游端的縣市若更大程度減少排放量達成空污改善，也會讓下游端的縣市空氣變好，因此提出跨空氣品質區抵換方式。環保署於2009年訂定「審查開發行為空氣污染物排放量增量抵換處理原則」，原訂開發單位僅得於同一空氣品質區進行排放量增量抵換；時隔11年，去年的修法研商會提出「跨區抵換」的公式與策略。根據研商會資料，環保署在全台7大空氣品質區分別訂出增量抵換原則，假設位於高屏空氣品質區的開發案將新增1噸空污排放量，若想要與鄰近雲嘉南空氣品質區進行跨區抵換，則需減少雲嘉南3噸的空污排放量。", "title": "空污排放跨區抵換惹議 環保署暫不納入修法"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天狂砍43分，率隊以125比115擊退底特律活塞。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天狂砍43分，率隊以125比115擊退底特律活塞。NBA前兩季年度最有價值球員（MVP）得主安特托昆博今天全場24投17中，包括兩記三分球，在禁區簡直無懈可擊。公鹿上半場得到的67分中，安特托昆博就包辦30分。公鹿終場前2分38秒以118比110領先，活塞試圖拉近比分，但陣中球員波雅（Sekou Doumbouya）上籃時被安特托昆博賞了火鍋。安特托昆博不但阻止了活塞的進攻動力，之後隊友迪文森索（Donte DiVincenzo）投籃彈框而出，他摘下籃板將球補進，有效終止活塞反攻。在安特托昆博的傑出表現幫助下，公鹿整場禁區得分為62分，遠高於活塞的42分。公鹿上半場在禁區拿下40分，活塞僅得14分。此外，公鹿密道頓（Khris Middleton）繳出19分、哈勒戴（Jrue Holiday）得到15分，奧古斯丁（D.J.Augustin）砍下11分，福布斯（Bryn Forbes）及波蒂斯（Bobby Portis）各自貢獻10分。活塞球星葛里芬（Blake Griffin）此役缺陣，新秀海斯（Killian Hayes）在第三節摔倒臀部受傷，之後未再回到場上。", "title": "NBA字母哥狂砍43分 率公鹿力拔活塞[影]"}
{"summarization": "台股今天收在15000.03點再創新高，金管會分析2大因素，包括電子與鋼鐵類股吸引買盤，以及台積電14日法說會，可能釋出利多等加持，帶動量價齊揚，推升大盤站上萬五亮麗紀錄。", "article": "台股今天收在15000.03點再創新高，金管會分析2大因素，包括電子與鋼鐵類股吸引買盤，以及台積電14日法說會，可能釋出利多等加持，帶動量價齊揚，推升大盤站上萬五亮麗紀錄。此外，金管會統計，2021年開市以來，外資累計買超金額為新台幣260.7億元。台股今天收盤攻上15000點，分析台股上漲動能及外資動態，金管會證期局主秘高晶萍表示，台灣資本市場健全且防疫有成，回顧2020年整體表現亮眼，價量齊揚，以14732.53點封關，年度上漲2735點，漲幅達22.8%。2021年開市以來，才經過兩個交易日，台股指數就衝破「萬五」大關，高晶萍分析，今天因電子、鋼鐵類股持續吸引買盤，加上法人預估，台積電14日法說會可能釋出業績佳音等因素，收盤指數站上15000.03點，成交量放大至3471.95億元。高晶萍表示，今年以來，外資持續買超，4日買超232.83億元，5日接續買超27.87億元，累計買超金額260.7億元。", "title": "金牛年台股越過萬五 金管會分析2大因素"}
{"summarization": "去年因為疫情，台灣戲曲藝術節停演延期，今年台灣戲曲藝術節將兩年的節目分量同時推出，大表演廳有多檔旗艦製作，小表演廳聚焦精緻與實驗型創作，見證表演團隊疫後重生的力量。", "article": "去年因為疫情，台灣戲曲藝術節停演延期，今年台灣戲曲藝術節將兩年的節目分量同時推出，大表演廳有多檔旗艦製作，小表演廳聚焦精緻與實驗型創作，見證表演團隊疫後重生的力量。國立傳統藝術中心主任陳濟民表示，感謝各表演團隊的共體時艱，在這段沉潛的日子辛勤磨練出更精采的表演，也要感謝戲迷們不離不棄的支持。陳濟民說，傳藝中心會積極配合疫情指揮中心，滾動式修正防疫措施，期待一整年大家都可以在戲曲中心相聚，作伙看好戲。台灣戲曲藝術節雙旗艦製作包括「雨中戲臺」與「海賊之王－鄭芝龍傳奇」，前者由南北兩大胡撇仔大團春美歌劇團與金枝演社聯手，後者由台灣品牌團隊明華園戲劇總團演出。明華園戲劇總團「冥戰錄」改編自同名人氣漫畫，歌仔戲與漫畫跨界擦出新火花。薪傳歌仔戲劇團搬演廣播歌仔戲名篇「望鄉之夜」與「致遠與三娘」。一心戲劇團與編劇趙雪君再次合作，重新詮釋「當時月有淚」。明華園日字戲劇團以神仙戲「女仙秦宮鏡」演繹女戲與丑藝風格。榮興客家採茶劇團「花囤女」描寫台灣早年童養媳習俗，展現台灣小人物的拚搏命運。小表演廳則有本事劇團與京劇女旦黃宇琳帶來獨角戲「崔氏」。台北曲藝團「再見包青天」由葉怡均結合評書、評彈、京劇與文學作演出。台灣戲曲學院青年劇團推出李文勳編導新作「鬼酒」，省思婚姻真諦。二分之一Q劇場復刻歌仔戲女角石惠君主演，藉由名畫真偽與家國興亡兩相映照。其他還包括山宛然與弘宛然將聯手再現「聊齋－聊什麼哉？！」金鷹閣電視木偶劇團「蒼狼血印」與雲林五洲小桃源掌中劇團「天雷針」則結合現代科技3D影像技術，打造布袋戲文化新視野。真快樂掌中劇團以「王爺飯」描繪劇團對西秦王爺的虔誠信仰。國光劇團推出「狐仙」，由盛鑑、黃宇琳、凌嘉臨、林庭瑜領銜主演。台灣國樂團與廖瓊枝再度攜手推出續作「凍水牡丹Ⅱ～灼灼其華」。台灣豫劇團將帶來「慈禧與珍妃」，再現從婆媳宮鬥引發政治風暴的人性悲劇。", "title": "2021台灣戲曲藝術節 20檔節目連台演出"}
{"summarization": "開發金控去年11月27日通過以公開收購方式轉投資中壽普通股10億股；開發金宣布，此案已獲金管會核准，並於今天召開董事會通過公開收購條件，收購期間將自1月8日開始，預定至2月2日截止。", "article": "開發金控去年11月27日通過以公開收購方式轉投資中壽普通股10億股；開發金宣布，此案已獲金管會核准，並於今天召開董事會通過公開收購條件，收購期間將自1月8日開始，預定至2月2日截止。開發金預定的每股收購對價條件為現金新台幣23.6 元，預定收購數量為10億股，約當中國人壽已發行股份21.13%，最低收購數量為2.37億股，約當中國人壽已發行股份5%。目前開發金控對中壽綜合持股比例約為34.82%，若這次公開收購可取得預定收購數量，加計取得的21.13% ，綜合持股比例將達55.95%，中國人壽將可成為開發金控持股過半子公司。此次公開收購期間預定自1月8日起至2月2日止，不過公開收購成就條件除了應賣股數需達最低收購數量，也須在公開收購期間屆滿日前，取得公平交易委員會不禁止結合核准。開發金控在2017年9月已經透過公開收購方式轉投資中國人壽股權8.8億股。開發金先前承諾金管會須在2022年6月中之前，完成100%併購，也就是說，開發金這波順利收購完成之後，還得再買一波；對此，開發金去年11月27日重訊時也強調「100%絕對是我們目標」。", "title": "開發金二度公開收購中壽1/8開跑 每股23.6元"}
{"summarization": "前中國華融資產管理公司董事長賴小民今天一審被判處死刑。他被控非法收受、索取財物共計人民幣17.88億元（約新台幣77億元），打破中共建政以來官員貪汙金額紀錄。", "article": "前中國華融資產管理公司董事長賴小民今天一審被判處死刑。他被控非法收受、索取財物共計人民幣17.88億元（約新台幣77億元），打破中共建政以來官員貪汙金額紀錄。賴小民是在2018年4月被查落馬，他被控受賄、貪汙、重婚一案，去年8月11日在天津第二中級法院開庭審理，今天宣判，法院形容他「極其貪婪」。根據微信公眾號「天津二中院」發布，賴小民依受賄罪判處死刑，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產；依貪汙罪，判處有期徒刑11年，並處沒收個人財產200萬元；依重婚罪，判處有期徒刑一年。決定執行死刑，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產。法院審理指出，2008年至2018年，賴小民利用擔任前中國銀行業監督管理委員會辦公廳主任，前中國華融資產管理公司黨委副書記、總裁、黨委書記、董事長等職務上的便利，直接或透過特定關係人非法收受、索取相關單位和個人給予的財物，共計折合17.88億餘元。其中1.04億餘元尚未實際取得，屬於犯罪未遂。此外，賴小民在與妻子合法婚姻關係存續期間，還與他人長期以夫妻名義共同居住生活，並育有子女。法院指出，賴小民受賄「犯罪數額特別巨大，情節特別嚴重，主觀惡性極深」。在22起受賄犯罪事實中，有3起受賄犯罪數額分別在2億元、4億元、6億元以上，另有6起受賄犯罪數額均在4000萬元以上。同時，賴小民具有主動向他人索取賄賂和為他人職務調整、提拔提供幫助收受他人財物等從重處罰情節。法院指出，賴小民利用國有金融企業負責人的職權，違規決定公司重大項目，越級插手具體項目，為他人謀取不正當利益，危害國家金融安全和金融穩定，社會影響極其惡劣。法院還指賴小民極其貪婪，大部分犯罪行為均發生在習近平上台的中共18大之後，屬於典型的不收斂、不收手、頂風作案，並使國家和人民利益遭受特別重大損失，社會危害極大，罪行極其嚴重，依法應予嚴懲。法院指出，雖然賴小民提供下屬人員重大犯罪線索並經查證屬實，具有重大立功表現，但綜合其所犯受賄罪的事實、性質、情節和對於社會的危害程度，不足以對其從寬處罰。法庭於是作出上述判決。賴小民案以其受賄金額之多、牽涉之廣受到矚目，陸媒財新網此前報導指他有「3個100」：100多套房、100多個關係人、100多個情婦。官媒央視此前披露，辦案人員在賴小民的幾處房產裡，搜出2.7億元的現金，總重超過3公噸，打破貪官被搜出現金紀錄。", "title": "破中共貪官收賄紀錄 賴小民一審被判死刑"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年業績止跌回升，總營收達新台幣610.05億元，年增17.94%，為史上第3高水準。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科去年業績止跌回升，總營收達新台幣610.05億元，年增17.94%，為史上第3高水準。法人預期，受惠宅經濟帶動電腦與電視對DRAM的需求，今年第1季記憶體報價可望持穩，第2季價格應可攀升，南亞科今年營收與獲利將同步成長。隨著DRAM報價回升，南亞科去年12月業績回升至50.77億元，月增3.65%、年增17.24%，為近3個月新高。第4季營收147.73億元，季減3.59%，下滑幅度略高於市場預期的2.8%。南亞科去年總營收610.05億元，年增17.94%，為史上第3高。南亞科預計8日舉行法人說明會，屆時將公布全年獲利結果，並說明未來營運展望。", "title": "南亞科去年營收攀歷史第3高 今年業績看漲"}
{"summarization": "南山高中今天HBL外卡賽靠著雙箭頭彭冠綸、陳力生聯手得26分，以79比51輕鬆擊退萬能工商，多等了2天，如願搭上8強列車，連8年晉8強，讓萬能本季驚奇之旅劃下句點。", "article": "南山高中今天HBL外卡賽靠著雙箭頭彭冠綸、陳力生聯手得26分，以79比51輕鬆擊退萬能工商，多等了2天，如願搭上8強列車，連8年晉8強，讓萬能本季驚奇之旅劃下句點。109學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在高雄巨蛋舉行男子組外卡賽最終戰，將決定最後2席8強席次。南山過去連7年挺進8強，且至少4強起跳，這次複賽原本只訂5天住宿，希望前5天賽事結束後就能提前收下8強門票，但因分到「死亡之組」A組，與光復高中、能仁家商、松山高中、高苑工商、萬能工商同組，僅拿下分組第4，自103學年度後再度跌入外卡賽。南山今天迎戰萬能，面臨背水一戰，萬能複賽前5戰全以輸球作收，昨天靠著擊敗青年高中，收下複賽首勝。南山禁區高度高於萬能一截，且今天開賽攻勢多點開花，反觀萬能失誤偏多，命中率不佳，南山上半場就以47比22大幅領先。南山下半場陸續換上板凳球員磨練，前3節結束已領先高達30分，勝券在握，南山最終以28分差大勝，自102學年度起連續8年踏進8強。南山此役彭冠綸、陳力生各攻下13分，吳承翰4記三分球、貢獻12分。萬能本季首度闖進HBL預賽，以黑馬之姿前進12強複賽，今天輸球後，驚奇之旅也告一段落。", "title": "HBL黑馬萬能驚奇之旅劃句點 南山挺進8強"}
{"summarization": "在英國法院拒絕將維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑引渡至美國後，澳洲總理莫里森今天表示，亞桑傑只要解決針對他的法律問題，即可「自由返鄉」回到澳洲。", "article": "在英國法院拒絕將維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑引渡至美國後，澳洲總理莫里森今天表示，亞桑傑只要解決針對他的法律問題，即可「自由返鄉」回到澳洲。英國倫敦刑事法庭老貝里（Old Bailey）地方法官巴萊塞（Vanessa Baraitser）昨天拒絕美國的引渡要求，不讓亞桑傑（Julian Asssnge）引渡至美國面臨違反間諜法等司法指控。巴萊塞表示，亞桑傑的精神健康問題意味他有自殺風險。美國司法部指出，將繼續尋求引渡亞桑傑，檢察官預定針對前述裁決向倫敦高等法院（London High Court）提出上訴。莫里森（Scott Morrison）告訴雪梨2GB電台：「司法體系自有其途徑，我們不是涉事方。就像任何澳洲人一樣，他們獲得領事支援，如果上訴失敗，顯然他（亞桑傑）將能像任何其他澳洲人一樣返國。」", "title": "澳洲總理：亞桑傑只要解決法律問題 可自由返國"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續嚴峻，中國商務部今天公布最新疫情防控指南，其中要求商場、超市應拒絕不戴口罩顧客進入。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續嚴峻，中國商務部今天公布最新疫情防控指南，其中要求商場、超市應拒絕不戴口罩顧客進入。中國商務部官網5日公布「商場、超市疫情防控技術指南」，提出以上要求，還規定員工在物品交接傳遞時應當佩戴口罩和手套，避免直接接觸；顧客搭乘電梯時要全程佩戴口罩。指南並要求商場、超市建立員工健康監測制度，每日對員工健康狀況進行登記，身體不適時應及時報告並就醫。對經營進口冷鏈食品等高危風險的從業人員要進行核酸篩查，實施2019冠狀病毒疾病疫苗接種，加強重點人群防護。指南還規定，公用洗手間每日清潔消毒不少於3次，門把手、水龍頭、開關的消毒至少每兩小時一次，要配備足夠的洗手液（或肥皂），保證水龍頭等供水設施正常工作。指南並要求設置「一米線」，提醒顧客排隊付款結帳時保持安全距離。員工與顧客服務交流時宜保持安全距離，顧客選購商品時人員之間要保持安全距離。透過管控分流，減少商場、超市內顧客人數。中國商務部今天也公布分別針對農貿市場、餐飲服務單位、展覽活動發布疫情防控技術指南，其中要求餐飲服務單位應提供「一菜一公筷、一湯一公勺」，或「一人一公筷、一人一公勺」服務，要求有條件的餐廳要積極推廣分餐制，並提倡用餐時間不超過兩小時。", "title": "中國商務部：商場超市應拒絕不戴口罩顧客進入"}
{"summarization": "大巨蛋復工後，遠雄營造公司認為停工期間受阻進入大巨蛋進行維護，造成維護工項成本增加，提起國賠訴訟，向北巿都發局求償6000多萬元。北院今天開庭，雙方委任律師爭辯攻防。", "article": "大巨蛋復工後，遠雄營造公司認為停工期間受阻進入大巨蛋進行維護，造成維護工項成本增加，提起國賠訴訟，向北巿都發局求償6000多萬元。北院今天開庭，雙方委任律師爭辯攻防。遠雄集團公共事務室副總經理楊舜欽告訴中央社記者，大巨蛋的施工團隊是由日本大林組與台灣遠雄營造團隊合作，這次提出國賠訴訟由遠雄營造公司提告，因為認為權益受損，主要是針對停工時期，因為台北巿政府政策拖延，造成安全維護工項的成本增加，求償金額為新台幣6000多萬元。遠雄委任律師表示，之前行政法院曾裁准就大巨蛋鏽蝕等部分可復工，如果都發局也准許進場維護，就不會多出這麼多費用。都發局委任律師則說，遠雄因未按圖對大巨蛋施工遭勒令停工，遠雄雖然聲請停止執行並獲部分准許復工，卻未檢附相關資料，都發局自然無法同意，且都發局實際上是同意遠雄依建築法進場安全維護，是遠雄將「安全維護」與「全面復工」混為一談；撤銷停工的行政訴訟遠雄已敗訴定讞，就算停工產生額外損失，也不應該由都發局承擔。法官庭末諭知，遠雄應對求償的每筆費用提出說明，證明與停工間的因果關係，下個月初續行審理。", "title": "大巨蛋維護成本增加遠雄索國賠6千萬 北市盼駁回"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，即日至2月3日列為「年終大掃除」，舊家具、廢家電等大型廢棄物，可預約交由各區清潔隊免費清運；此外春節期間，小年夜雖為週三也正常收運垃圾。", "article": "台北市環保局今天表示，即日至2月3日列為「年終大掃除」，舊家具、廢家電等大型廢棄物，可預約交由各區清潔隊免費清運；此外春節期間，小年夜雖為週三也正常收運垃圾。台北市環保局表示，規劃即日起至2月3日列為「年終大掃除」期間，民眾可將舊家具、廢家電等大型廢棄物，預約交由各區清潔隊免費清運。環保局也公布110年春節期間垃圾收運情形，小年夜雖逢週三，但仍正常收運垃圾；大年初一至初三垃圾清運、廚餘及資源回收都暫停；大型廢棄物除夕至初五停止收運。環保局表示，小年夜為2月10日，適逢週三且為放假日，但考量市民返鄉過年或長假有垃圾清運需求，當日加收一般垃圾、廚餘、資源回收物及大型廢棄物，2月11日除夕當天中午及夜間時段加班收運垃圾。大年初一至初三停收3天，初四、初五恢復收運一般垃圾、廚餘及資源回收物，自2月17日初六恢復收運大型廢棄物。另外，環保局「難分難解，我幫您處理」擴大回收措施持續進行中，廢棄安全帽、雨傘、獎盃獎座及2只以下的行李箱，以及長柄掃具如拖把、掃把以及類似的旗桿、曬衣桿等細長物品都可免拆解、免用專用垃圾袋，直接交給資源回收車免費清運。環保局呼籲，民眾平時容易錯誤分類的物品包括高壓瓶罐、食用性粉狀物、金紙或香灰餘燼、鋰電池與行動電源、滅火器及瓦斯桶等5大類，應確實處理後再分別交給垃圾車、資源回收車或採逆向回收，勿直接丟入垃圾車中。春節期間如民眾無法配合清運時段排出垃圾，可就近至各限時收受點排出垃圾，收受點資訊可至環保局網站查詢。", "title": "台北市年終大掃除開跑 小年夜照常收運垃圾"}
{"summarization": "台北、新竹等多個縣市防疫旅館一房難求，指揮中心希望觀光局春節前可以安排出1萬間空房。觀光局今天說，每週滾動檢討，盼逐步增加，已確定近期會新增約1000個房間。", "article": "台北、新竹等多個縣市防疫旅館一房難求，指揮中心希望觀光局春節前可以安排出1萬間空房。觀光局今天說，每週滾動檢討，盼逐步增加，已確定近期會新增約1000個房間。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍屬嚴峻，中央流行疫情指揮中心15日起強化入境旅客檢疫措施，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，加上農曆年節返台者眾，近來陸續傳出「訂不到防疫旅館」的聲音，許多縣市防疫旅館已一房難求，部分甚至爆滿。交通部長林佳龍去年12月30日就召開疫情應變主管會議，決議盤點防疫旅館並逐步增加1萬間房間、確認防疫車隊服務能量等。觀光局說，目前全台防疫旅館房間數約1萬6000間，每週滾動檢討，確定近期內會再新增約1000間房間，但因分布在不同縣市，啟用時間點不同。交通部也請觀光局主動協調地方政府評估，優先確認防疫旅館服務能量，必要時不排除徵用。觀光局說，民國103年，政府就已發布「指定徵用設立檢疫隔離場所及徵調相關人員作業程序與補償辦法」，地方政府可依據這項辦法，有必要時徵用旅館做防疫隔離場所。據了解，目前1萬6000間防疫旅館房間，分布在不同縣市共約280家旅館，台北市、台南市、新竹縣市、苗栗縣都已滿房，高雄市則已接近滿房，桃園市為9成滿，新北市、台中市7成滿，其餘縣市還有空房。", "title": "防疫旅館一房難求 觀光局：近期將新增約1000間"}
{"summarization": "英國祭出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，意在遏制猖獗的新變種病毒株，但倫敦股市今天早盤依然上揚，歐洲主要股市跌多漲少。", "article": "英國祭出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，意在遏制猖獗的新變種病毒株，但倫敦股市今天早盤依然上揚，歐洲主要股市跌多漲少。英國倫敦股市FTSE 100指數早盤上漲0.4%，來到6595.54點。歐元區方面，德國法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.2%，來到13697.76點；法國巴黎股市CAC 40指數也下挫0.2%，來到5578.47點。", "title": "英國祭新封鎖措施 歐股早盤跌多漲少"}
{"summarization": "烏坵鄉民代表會昨天以2票通過主席蔡金照罷免案。金門縣政府表示，投票過程尚有疑義，將在接獲公文後再確認罷免案是否通過。蔡金照則是指罷免過程宛如兒戲將按鈴提告。", "article": "烏坵鄉民代表會昨天以2票通過主席蔡金照罷免案。金門縣政府表示，投票過程尚有疑義，將在接獲公文後再確認罷免案是否通過。蔡金照則是指罷免過程宛如兒戲將按鈴提告。烏坵距離金門72浬，面積1.2平方公里，戶籍人口600多人，除了島上駐軍，常住人口不到30人，是全國最小的鄉鎮。鄉代會有蔡金照、陳興德和黃金揚3名代表，3人都是無黨籍，蔡金照、陳興德任正副主席。民國107年鄉民代表選舉，尋求連任的蔡、黃分別獲得64票、57票；陳興德得到88票。依地方制度法46條，罷免案應有議員、代表總額過半數出席，以及出席總數2/3同意罷免為通過。陳興德、黃金揚昨天下午3時30時以2票通過罷免案。「2票通過罷免案」成為全國首例。得知遭罷免，蔡金照表示，陳、黃兩人關起門來罷免，過程太過兒戲，實在太離譜，將在這兩天到金門地檢署按鈴控告選舉過程違法。對於罷免書所指經常不在島上，蔡金照說，烏坵往來交通不便，鄉民散居在台灣各處，待在台灣也是服務選民；他也質疑陳興德、黃金揚是否常住在烏坵。縣府民政處長蔡西湖表示，縣府要求鄉代會依地方制度法相關規定進行罷免，但投票當天縣府人員未在現場，並不清楚整個投票過程，是否罷免成功，未接獲公文之前不能預設；將在收到烏坵鄉代會公文後，向內政部了解程序是否合法，再確認罷免案是否通過。發起罷免案的陳興德表示，蔡金照自獲任代表會主席到現在2年來，除了每年兩次的定期會及去年8月的臨時會返鄉參加議事外，其他時間長住台灣，很少返鄉關心鄉務，有虧職守，因而在11月提案罷免，獲得黃金揚連署。經縣府民政處核准鄉代表在4日召集罷免投票會議。罷免案指出，包括金門縣長楊鎮浯去年4月27、28日抵烏坵視察，蔡金照沒回來。另外，民政處副處長許一傑去年9月9日率建設處、文化局到烏坵了解基層建設與民眾需求，蔡金照也不在島上。陳興德認為，鄉代會主席位居領導要職，只關注個人權益及福利，對內無法服眾，對外推展鄉務，顯有負選民所託。蔡金照4年任期已做滿2年，做不好就下台，因此依「地方制度法」第46條提案罷免。", "title": "2票罷免烏坵鄉代會主席 金門縣府:還待確認"}
{"summarization": "防疫旅館供應量吃緊，台北市政府在今天下午宣布即日起僅限台北市民預訂入住，高市府觀光局也在晚上7時許宣布跟進，即日起僅提供高雄市民預訂入住。", "article": "防疫旅館供應量吃緊，台北市政府在今天下午宣布即日起僅限台北市民預訂入住，高市府觀光局也在晚上7時許宣布跟進，即日起僅提供高雄市民預訂入住。受到國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情增溫，農曆年節可能帶來返國人潮及防疫旅館需求量增加預期心理，高市府晚上宣布跟進北市府防疫旅館即日起僅提供高雄市民預訂入住的規定。觀光局發布新聞稿指出，基於農曆春節國人返鄉潮，加上1月15日起返台居家檢疫採1人1戶的規定，防疫旅館供應量吃緊，所以市府要設限入住者為高雄市籍。觀光局表示，高雄市防疫旅館現有54家、提供3334 檢疫房間；統計高雄市防疫旅館在1月5日入住間數是1560間，住房率為47%；惟預訂間數已有1297間，剩餘空房數不多。市府指出，考量農曆春節返國人潮增多，防疫旅館供應恐有不足，所以「高雄市民優先」，防疫旅館即日起僅提供高雄市民預訂入住，觀光局也會持續媒合合法旅館轉為防疫旅館，增加防疫能量。", "title": "比照台北 高雄市防疫旅館即日起限市民入住"}
{"summarization": "銀行業將進行壓力測試，若未過關恐影響股利發放，金管會今天強調，測試不通過者，有多種改善措施，包括降低風險性資產占比、現金增資、少發現金股利與多配股票股利等，金管會將斟酌個案，不會通案要求限制現金股利。", "article": "銀行業將進行壓力測試，若未過關恐影響股利發放，金管會今天強調，測試不通過者，有多種改善措施，包括降低風險性資產占比、現金增資、少發現金股利與多配股票股利等，金管會將斟酌個案，不會通案要求限制現金股利。金融監督管理委員會日前宣布，啟動銀行和保險業的公版監理壓力測試，金管會銀行局長莊琇媛表示，銀行訂定股利政策的時候，要參考這次測試結果，若資本適足率夠，可以按照原定股利政策發放現金股利，但若資本適足性不理想，就應調整風險性資產占比或斟酌現金股利的發放，抑或考慮現金增資，不過採取何種方式因應，都由銀行決定。莊琇媛強調，監理機關不會通案限制銀行發放現金股利，金管會會檢視各銀行壓力測試結果，認為有必要的個案銀行，才會找來談，看銀行的改善計畫是否可行。因此，限制現金股利發放不會是唯一監理措施，只要銀行提報的計畫足以改善資本缺口，金管會會就內容綜合評估。莊琇媛說明，對資本適足性不足的銀行，一般監理措施包含限制盈餘分配、限制實施庫藏股及調整營運規模（如調整風險性資產占比）等方式，她強調，金管會並非一定會對個案銀行限制股利發放，銀行測試結果若沒有符合法定最低資本要求，銀行會提報改善計畫，金管會會就計畫內容評估，銀行是否能確實提高損失吸收能力。莊琇媛表示，測試結果不佳的銀行，要列出因應資本缺口的改善措施，要讓資本適足率提高，可採取的方式包含，一是調整業務發展計畫，多做風險權數低的業務，高的少做，讓風險性資產占比下降；二是現金增資，三是少發現金股利，四是多發股票股利等。莊琇媛指出，依據過往案例，資本適足率不佳的銀行，都採取現金增資方式因應，金管會多給予半年期以上時間，完成改善。至於若限制股利發放，是否會影響股價，導致銀行現金增資更不易，莊琇媛認為，股價並非在封閉環境內，影響股價有總體和個體等各方面因素，不能判斷若限制股利，就會影響股價下跌。至於這次壓力測試，特別加入作業風險情境，莊琇媛說明，因為低利率環境，銀行放款利差會變小，銀行為提高獲利能力，可能會做財富管理商品，導致作業風險提高，因此在這次壓力測試中，特別納入作業風險測試。", "title": "存股族鬆口氣 金管會：不會通案限制銀行配息"}
{"summarization": "HBL男子組外卡賽今天上演「高雄內戰」，高苑工商靠著羅羽翔、傅發翔聯手轟下50分，加上後衛王禹承決勝節手感回溫，最終以86 比65力挫三民家商，晉級8強。", "article": "HBL男子組外卡賽今天上演「高雄內戰」，高苑工商靠著羅羽翔、傅發翔聯手轟下50分，加上後衛王禹承決勝節手感回溫，最終以86 比65力挫三民家商，晉級8強。109學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在高雄巨蛋舉行男子組外卡賽，決定最後兩支前進8強隊伍，南山高中稍早以79比51輕取萬能工商，取得8強資格，壓軸由高苑、三民兩支高雄球隊正面對壘。高苑過去已連5年挺進8強，三民則連續4年都無緣8 強，兩隊今天交手，高苑首節由傅發翔領軍，取得25比17領先，三民次節防守變陣，壓制高苑火力，上半場結束追成35比35平手。高苑第三節一度領先9分，卻在尾聲被三民追上，高苑帶著1分領先進入決勝節，上半場僅拿下3分的王禹承，第四節找回手感，助高苑單節打出28比8攻勢，讓三民無力追趕，最終高苑以86比65迎接勝利，8強門票入袋。傅發翔此役拿下全隊最多26分，外加14籃板，羅羽翔繳出24分、4籃板、4助攻，王禹承、謝侄豈各攻下15 分，4人聯手包辦80分。HBL男子組晉級8強隊伍包括衛冕軍能仁家商、泰山高中、光復高中、松山高中、東泰高中、東山高中、南山與高苑，8強賽1月31日起將移師新北市板橋與新莊體育館舉行。", "title": "HBL男子組8強出爐  高苑擊退三民晉級"}
{"summarization": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額高達新台幣2億1627萬餘元，最大筆是新竹分署拍定苗栗竹南土地金額1億多元。", "article": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額高達新台幣2億1627萬餘元，最大筆是新竹分署拍定苗栗竹南土地金額1億多元。行政執行署新聞稿指出，今天除彰化分署停止拍賣動產，其他12個分署均現場拍賣動產，各分署拍賣不動產則採通訊投標或通訊兼採現場投標方式。新聞稿提到，本次不動產拍賣部分，包括新竹分署拍賣苗栗縣竹南鎮土地，總面積約10萬餘平方公尺，拍定金額高達1億多元；台北分署拍賣台北市萬華區土地，拍定金額為1111萬元。此外，各分署拍賣動產部分，金額總計214萬餘元；士林分署拍賣1部車輛、陽信銀行股票、玉飾、掛畫等物品，拍賣價金為87萬餘元；花蓮分署拍賣2部車輛、白米、退熱貼、洗髮精等物品，拍賣價金36萬餘元。台北分署則指出，分署還舉辦吉祥物「拍寶」抽獎活動，分署長吳義聰在拍賣會向民眾說明台北分署是「正義的實踐者」、「國債的守護者」，更介紹吉祥物「拍寶」是台北分署實踐國家債權的象徵，將為抽中的民眾帶來福氣、增進財源，隨後抽出3名幸運的「拍寶」得主，並與得獎者合影留念。", "title": "行政執行署聯合拍賣會 進帳2.1億餘元"}
{"summarization": "台南市政府下午舉行防疫會議，會中建議中央，對於居家檢疫者1人1戶規定，改為樓層含衛浴使用，以增加防疫旅館量能。", "article": "台南市政府下午舉行防疫會議，會中建議中央，對於居家檢疫者1人1戶規定，改為樓層含衛浴使用，以增加防疫旅館量能。台南市政府下午在南瀛大樓2樓舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）一級指揮中心第30次會議。身兼指揮官的市長黃偉哲會中指示，尤其要落實檢疫與自主健康管理天數。黃偉哲說，農曆年將至，世界各國都會有回台返鄉旅客，人潮會增加，班機將有所調整，要特別注意防疫旅館與防疫計程車是否足夠，此外有外國發生變種病毒也要特別留意。衛生局提案指出，南北有差別，南部多透天厝，對於疫情指揮中心規定選擇居家檢疫者1人1戶，建議改為「樓層含衛浴使用」，以增加防疫旅館量能，並能避免非居家檢疫者的常規生活。提案經與會人員同意通過，黃偉哲表示將向中央反映。", "title": "居家檢疫1人1戶規定 南市建議改樓層含衛浴使用"}
{"summarization": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請，次長劉孟奇今天解釋，台灣開放和歡迎境外生的方向，並沒有改變，只是應指揮中心要求，需檢視、強化境外生來台程序。", "article": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請，次長劉孟奇今天解釋，台灣開放和歡迎境外生的方向，並沒有改變，只是應指揮中心要求，需檢視、強化境外生來台程序。中央流行疫情指揮中心宣布元旦起禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月。教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，並預計於6日邀集相關部會，研商境外生出入境的管制措施及專案配套。教育部次長劉孟奇今天出席「僑外生在台校友聯誼會」成立大會，會前接受媒體聯訪，強調台灣近年在育才、攬才、留才有很多進步，僑外生已成為台灣社會的重要力量，希望未來能有更多人留在台灣，為台灣做出貢獻。教育部暫緩境外生入境申請劉孟奇今天被問及相關問題時解釋，純粹是指揮中心秋冬專案有一些強化境管的措施，希望教育部檢視境外生來台程序。教育部將於6日上午召開會議，討論境外生入境的管制措施和專案配套。劉孟奇說，會議結論報請指揮中心後，就會再行開放境外生入境，「跟鎖不鎖國沒有關係。」純粹是檢視、強化現在境外生的措施，台灣開放和歡迎境外生進來的方向，並沒有改變。隨後在成立大會致詞時，劉孟奇也強調，台灣去年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，仍努力讓接近2萬名境外生來台，可見政府很在乎境外生在台求學的權益。他並強調，台灣培育出的重要人才，將來不論是回母國服務，或是留在台灣做出貢獻，政府都非常重視和珍惜。", "title": "教育部：台灣開放和歡迎境外生 方向並未改變"}
{"summarization": "民進黨今天在官方YouTube推出「破除美豬假消息」系列影片，台灣經濟研究院院長張建一指出，台灣必須開放、必須在國際市場公平競爭，才能在國際貿易爭取一定地位。", "article": "民進黨今天在官方YouTube推出「破除美豬假消息」系列影片，台灣經濟研究院院長張建一指出，台灣必須開放、必須在國際市場公平競爭，才能在國際貿易爭取一定地位。民進黨今天在官方YouTube推出「破除美豬假消息」系列影片第4集，由張建一說明開放美豬對國際經貿的重要性。談到為何要進一步開放美豬，張建一表示，台灣要積極融入國際社會，必須開放、必須在國際市場公平競爭，才能在國際貿易爭取一定地位。此時進一步開放與過去時空背景有何不同，張建一說，從美中貿易戰開打到非洲豬瘟、武漢肺炎，台灣國際能見度有所不同，雖然台灣是世界貿易組織（WTO）會員，但和其他國家簽自由貿易協定（FTA）的數目很少，這次國際認可台灣防疫，且台灣經濟表現不錯，相關國際排名都是頂尖，讓台灣的國際能見度提高，這是一個很好的時機點，讓世界看到台灣在哪，且是自由開放、公平貿易的國家。民進黨網路社群中心主任范綱皓表示，前3集影片分別邀請豬病學權威、豬農及農會總幹事、公衛專家拍攝，從經貿角度讓民眾了解開放美豬議題。范綱皓說，「破除美豬假消息」系列影片前3集於YouTube平均觀看次數都突破10萬，顯示民眾對相關訊息的求證、澄清十分關心。", "title": "民進黨推系列影片 邀經貿專家釋疑美豬議題"}
{"summarization": "食藥署今天公布藥品回收訊息，克司博75%酒精液Kespol 75% Ethanol Solution，因於第12個月持續安定性試驗發現不純物含量超出原核准規格，共有3個批號、總量9.5萬瓶得回收。", "article": "食藥署今天公布藥品回收訊息，克司博75%酒精液Kespol 75% Ethanol Solution，因於第12個月持續安定性試驗發現不純物含量超出原核准規格，共有3個批號、總量9.5萬瓶得回收。「克司博75%酒精液Kespol 75% Ethanol Solution 」這3批號總生產量共9.5萬瓶；食品藥物管理署藥品組科長洪國登表示，由於是在1年前生產，這9.5萬瓶有可能已經用光了，畢竟目前是疫情期間，但也不排除市面上還有存量，要求廠商必須回收。洪國登受訪時表示，由國韶實業股份有限公司製造的克司博75%酒精液需回收，是因廠商主動通報，包括401A0090、401A0220、402A0160等批號藥品在第12個月持續安定性試驗發現不純物含量超出原核准規格。該藥品主成分為ALCOHOL 95%（EQ TO ETHANOL 95% ），主要用於肌膚及手部清潔、消毒、殺菌。食藥署已要求廠商應於今年1月24日前完成回收作業，並應繳交回收成果報告書及後續預防矯正措施。洪國登說，乾洗手的主成分為酒精，但任何化學物質 隨著放置時間可能會慢慢改變，產生其他不純物。廠商是根據中華藥典中要求的紫外線測試發現不純物含量超出原核准規格，通報回收。但該案不純物含量只超出一點點，不致於會對效用或人體產生負面影響。", "title": "克司博75%酒精液不純物超標  9.5萬瓶要回收"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）長達3年半卡達封鎖危機結束，波斯灣國家結束分裂，沙烏地阿拉伯為首集團一無所獲，卡達和伊朗與土耳其關係更緊密，美國新政府則避免繼承發生在全球最具戰略意義地區的危機。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）長達3年半卡達封鎖危機結束，波斯灣國家結束分裂，沙烏地阿拉伯為首集團一無所獲，卡達和伊朗與土耳其關係更緊密，美國新政府則避免繼承發生在全球最具戰略意義地區的危機。卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）5日出席在沙烏地阿拉伯西北部綠洲城鎮歐拉（AlUla）舉行的波斯灣合作理事會（GCC）高峰會。專機午後降落時，沙烏地事實上的統治者王儲穆罕默德．沙爾曼（ Mohammed bin Salman）親自迎賓。電視畫面可以看到，塔米姆步下階梯後與穆罕默德．沙爾曼緊緊擁抱，塔米姆多次拍打穆罕默德．沙爾曼的肩膀。這一抱，化解了波灣國家長達3年半的風暴。時間回到2017年6月5日，沙烏地當天一早率先宣布與卡達斷交，阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及、葉門、利比亞馬上跟進，各國並且對卡達實施禁運，石破天驚之舉震撼國際社會。卡達向伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）靠攏，這令沙烏地和埃及相當感冒。阿聯則視卡達為角逐區域經濟霸主地位的主要競爭者。在斷交風波之前，波灣國家間早已存在緊張關係，但是各國如此迅雷不及掩耳地與卡達徹底鬧翻，還是令人驚詫。特別是斷交風波2、3年前，圍繞著「卡達外交政策」的波灣國家矛盾於2013、2014年就曾浮上檯面，引發GCC成員國間有形的外交危機。事件後來以各國簽署所謂「利雅德協議」，承諾「不介入內政」收場。許多分析認為，沙烏地和阿聯串聯盟友對卡達斷交並且進行封鎖，事先想必得到美國總統川普默許。川普起先推崇封鎖卡達是對抗恐怖主義之舉，不過他後來「髮夾彎」，認為這場風波破壞了他結合區域盟友齊心對抗死敵伊朗的大計。卡達境內有美軍在中東最大軍事基地，對華府而言，卡達有其戰略重要性。卡達是高度仰賴對外貿易的國家，貿易占2016年卡達國內生產毛額（GDP）高達89%。風暴發生後，外界等著看這個不到300萬人口、面積只有1/3個台灣大的國家什麼時候屈服，封鎖卡達的國家自然更是如此盤算。構成卡達經濟的所有產業幾乎都得仰賴對外貿易，尤其必須進口大量原料的營造業，卡達當時正為2022年國際足球總會世界盃足球賽（FIFA World Cup）而如火如荼地大興土木。如果封鎖造成卡達經濟崩潰，野火勢必燒到政權。封鎖集團評估的「最佳情境」想必包括將1990年代中期開始統治卡達的阿勒薩尼（Al Thani）家族一舉拉下馬。不過，卡達挺過鄰居們的長年抵制，沒有被擊倒。3年半過去了，封鎖國當年斷交的理由和區域情境幾乎沒有改變。封鎖卡達的沙烏地為首集團所為何來？封鎖國當年對卡達提出關閉半島電視台（Al Jazeera）、關閉土耳其在杜哈的軍事基地、對伊朗外交關係降級、切斷與諸如穆斯林兄弟會之類伊斯蘭組織的關係等13項要求。杜哈當局認為利雅德的要求意在進行施壓，使卡達放棄國家主權和決策權。伊朗是卡達主要貿易夥伴，雙方共享全球最大天然氣田，兩國至今擁有堅實關係。杜哈當局並堅稱，支持穆斯林兄弟會是其同情民主運動的獨立外交政策其中一環。根據川普政府高階官員4日透露，放棄與封鎖有關的訴訟是杜哈當局所做唯一讓步。包括在國際法院（International Court of Justice）所提「封鎖構成對卡達公民的歧視」的訴訟。這場波灣風暴反而讓卡達與伊朗和土耳其關係更密切，而這顯然不是封鎖國所樂見的。據統計，封鎖開始後一年，杜哈—德黑蘭雙邊貿易額增加117%，安卡拉對杜哈出口額增加50%。這3國還簽署貿易和運輸協議以降低貨品轉運成本。與沙烏地、阿聯、埃及關係緊張的土耳其則在經濟風暴中獲得卡達巨額投資。非營利機構華盛頓阿拉伯中心（Arab Center Washington DC）研究與分析主任哈布（Imad Harb）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）：「持續了3年半，（波灣國家）沒有人得到好處。」沙烏地過去3年半與卡達徹底絕裂，科威特在事件中保持中立。哈布認為，沙烏地失去GCC「盟主」地位，有一部分原因就是因為這場危機。而與此同時，阿聯則與以色列關係正常化他強調，打開邊界之外，更重要的是，這場危機「讓沙烏地阿拉伯理解到，他們不能夠走老路…他們現在知道，也許真的到了應該團結，把波斯灣合作理事會重新拉在一塊的時候了」。對於即將就任的美國總統當選人拜登而言，波灣風暴此刻取得突破性進展，堪稱就職賀禮。畢竟他的團隊不會樂意去繼承一場發生在全球最具戰略意義地區的危機。", "title": "卡達封鎖危機落幕 沙烏地集團得不償失"}
{"summarization": "越共13大月底將登場，胡志明市人民法院今天判處3名記者各逾10年重刑，理由是「散播反政府宣傳」。統計顯示，越南2020年仍遭囚禁的記者人數共15人，排名全球第6。", "article": "越共13大月底將登場，胡志明市人民法院今天判處3名記者各逾10年重刑，理由是「散播反政府宣傳」。統計顯示，越南2020年仍遭囚禁的記者人數共15人，排名全球第6。綜合越南官媒越通社胡志明市人民法院今天對一起「製作、持有、發布、散播含有反動、破壞越南社會主義共和國內容的訊息和文件案」做出最終判決。判決結果主謀范志勇（Pham Chi Dung）被判處有期徒刑15年、阮祥瑞（Nguyen Tuong Thuy）和黎友明俊（Le Huu Minh Tuan）兩名同案被告各被判處有期徒刑11年。此外，被告在刑期滿後，將遭軟禁3年，同時需繳交為外國網站和媒體寫稿而獲得的「非法所得資金」。范志勇2014年成立越南獨立記者協會（Independent Journalists Association of Vietnam），但遭警方指控協會宗旨為「尋求政權輪替」。路透社報導，在越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）月底登場前，當局加強對異議人士的打壓。越南公安部宣稱扭曲與詆毀人民政府，侵犯越南共產黨與國家的利益」、「被告破壞國家的行為特別嚴重，對社會較為危險，若不及時阻止將危害到國家安全和社會秩序。」國際特赦組織（Amnesty International）說，判決正好凸顯越南政府對自由媒體的蔑視，特別是在越共13大召開前。人權觀察（Human Rights Watch）亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）在審判前表示，被告遭受的指控「莫須有」。羅伯森說：「假設越南共產黨對自身的領導如此放心，就要透過尊重公民與政治權利展現自信，結束對媒體的嚴控，允許獨立記者自由表達意見，而非以逮捕或判重刑的手段要他們緘默。」保護記者委員會（Committee to Protect Journalists）去年12月統計指出，2020年仍在監記者人數中國排名第一，目前共關押47人；越南排名第6，有15位記者身陷囹圄，當中也包括今天被判刑的這3位。", "title": "越共13大1月底登場  3記者被判逾10年重刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球一年多，世界衛生組織專家將入境中國探究病毒起源。但這場訪問已被高度政治化，背後還有一連串隱匿疫情的指控、陰謀論，以及真相恐遭粉飾的疑慮。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球一年多，世界衛生組織專家將入境中國探究病毒起源。但這場訪問已被高度政治化，背後還有一連串隱匿疫情的指控、陰謀論，以及真相恐遭粉飾的疑慮。法新社報導，北京當局之前在全球眾目睽睽下，延後讓獨立專家入境深究2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源，不願同意調查。但世界衛生組織（WHO）現在表示，中國已允許世衛專家到訪，預計一支10人小組不久就會抵達中國進行5或6週的訪問，其中包括為期兩週的隔離檢疫。中國當局本週仍拒絕證實專家到訪的確切日期和細節，顯示這場任務仍具敏感性。2019冠狀病毒疾病在2019年底，於中國武漢市率先被發現，接著擴散到中國境外造成破壞，至今已奪走逾180萬人性命並重挫經濟。但疾病源頭至今眾說紛紜。在國際社會互相指責和臆測，以及中國當局決心掌控疫情論述、釋出混淆說法的情況下，真相仍深陷迷霧之中。世衛小組已承諾會聚焦科學問題，特別是冠狀病毒如何從動物傳到人類身上。據信病毒原本的宿主是蝙蝠。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）成員林德茲（Fabian Leendertz）去年12月底也告訴法新社：「這不是在尋找有罪的國家或當局，而是要瞭解發生了什麼事，避免未來再度發生和降低風險。」林德茲將參與這次訪中行程。然而人們已在質疑世衛小組可達成什麼成果，以及他們將面臨何種政府壓力。人們憂心世衛小組將淪為中國官方說法的橡皮圖章，而非挑戰他們的論述。世衛組織已不是第一次因2019冠狀病毒疾病派專家到中國。去年曾有小組前往調查當局因應疫病的方式，但非調查疫情源頭；接著去年夏季又有團隊赴中，為未來的調查奠定基礎。然而這一次，世衛必須在各方利益衝突之間蹚渾水，卡在控訴中國的西方國家，以及中國領導階層之間。現在中國領導階層已決心展現，中國秘密、階級化的政治體制有助於遏制疫情，而非助長散播。路透社報導，美國智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations）高級研究員黃嚴忠（Yanzhong Huang）表示，雙方高官在調查展開前，對於疫情源頭的看法已經非常兩極。黃嚴忠說：「他們（專家）得具備政治常識，做出讓所有重要當事者都能接受的結論。」目前還不清楚世衛專家抵達武漢後能與誰見面，以追溯疫情最初幾天和幾週的情況。", "title": "世衛專家小組查疫情源頭 在中國西方間走鋼索"}
{"summarization": "今年開市以來，金價迅速站穩1900美元高檔區間，專家分析，國際疫情升溫，各國政府持續「放錢」，加上弱勢美元推升金融風險意識，三大因素助攻金價強漲，短線若能突破1965美元，後續有望再創新高。", "article": "今年開市以來，金價迅速站穩1900美元高檔區間，專家分析，國際疫情升溫，各國政府持續「放錢」，加上弱勢美元推升金融風險意識，三大因素助攻金價強漲，短線若能突破1965美元，後續有望再創新高。台灣銀行貴金屬部副理楊天立表示，國際金價去年（2020年）8月7日攀上每盎司2072美元，創歷史新高，之後隨疫苗問世消息傳出，經歷一波下跌修正，至11月底回檔至1760美元區間。楊天立認為，在金價底部形成，市場風險意識再度升高下，從12月至今已漲回逾一成，重新站穩1900美元之上。分析近期金價上攻動能，楊天立指出，第一，近期國際疫情反覆升溫、甚至病毒變種，疫苗短時間難以全面施打，經濟衝擊隱憂仍在；第二，各國政府持續透過貨幣、財政紓困政策「放錢」，大量資金湧入市場，投資人在對金融市場「異常樂觀」同時，隱隱的風險意識也在升溫。楊天立表示，第三，國際美元弱勢，也使投資人對貨幣、金融市場風險意識升高，例如擔心美元印太多，其貨幣地位可能動搖，或反映市場波動可能加大，因此推升金價。展望後市，楊天立預估，短線來看，金價下檔的第一個支撐點在1900美元，再往下為1880美元，上檔壓力區在1965美元，短線若能突破，後續超越去年歷史高點2072美元，「只是時間早晚問題。」楊天立看好，金牛年金價仍將續漲，只是漲多漲少，因為不論疫情持續或轉好，金價都有上漲動能。他舉例，假設疫情發展持續嚴峻，市場風險意識升高，金價也將隨避險氛圍走高；假設疫情緩和，景氣和緩復甦，屆時通膨可能造成實質殖利率轉負，經濟活動復甦帶動工業性金屬，如白銀、鈀金上揚，也有助拉抬金價。", "title": "金價若突破1965美元 專家：後市有望創新高"}
{"summarization": "民眾黨10日將舉辦黨代表大會，並於會中舉行中央委員及中評委選舉投票。民眾黨今天公布中央委員被選舉人名單，包含網路名人Z9吳達偉、台北市前觀傳局長陳思宇、台北市副市長蔡炳坤等。", "article": "民眾黨10日將舉辦黨代表大會，並於會中舉行中央委員及中評委選舉投票。民眾黨今天公布中央委員被選舉人名單，包含網路名人Z9吳達偉、台北市前觀傳局長陳思宇、台北市副市長蔡炳坤等。民眾黨公布的中央委員候選人共有15人，包含登記參選的江和樹、吳達偉、馮啟彥、孫正華、楊博宇、陳宥丞、秦詩雁、陳安淇、龔勤文、陳思宇、李思慧、劉瑋；主席柯文哲另提名林富男、蔡炳坤和張柏嵩。至於中評委候選人共11人，包含張凱鈞、蔡秉修、吳亭蓁、陳美如、林欣賢、羅靖為、張睿倉、林恕暉、尤信元；柯文哲則提名周鐘麒、劉家榮。台灣民眾黨去年12月選出第一屆黨代表，日前規劃將於1月10日下午在集思交通部國際會議中心召開黨代表大會；當天議程包括黨務報告、年度決算報告、章程修訂案議決，並選舉、開票新任中央委員與中央評議委員。民眾黨章程雖明定15席中央委員，但分為當然中央委員及票選中央委員，扣除市長、立委等6席當然委員，民眾黨代表大會擬選出9席票選委員，另候補5席，任期從民國110年2月1日到112年1月31日。民眾黨中央委員選舉辦法、第二屆中央委員參選須知明定，除了黨代表可以登記參選外，黨主席得提名4位中央委員被選舉人；中央委員雖有行使黨權，通過黨內提公職人員名單權利，但也須遵守黨的財務管理辦法，中央委員的募款額度為每年新台幣100萬元。至於中評委部分，民眾黨章程明定中評會中評委共7人，並候補2席，中評委則互推1人為主委，職權包含解釋章程、審議入黨申請、調查黨員違紀行為、裁決黨員除名或其他違紀處分。民眾黨中評委每年募款額度為20萬元。", "title": "民眾黨10日黨代表大會  蔡炳坤陳思宇參選中央委員"}
{"summarization": "疫情加上汰舊換新補助將落日，推動2020年台灣機車總掛牌量飆上103萬5823台，年增14.8%，創下25年來新高。光陽以35萬輛成績，連續21年稱霸台灣機車市場。", "article": "疫情加上汰舊換新補助將落日，推動2020年台灣機車總掛牌量飆上103萬5823台，年增14.8%，創下25年來新高。光陽以35萬輛成績，連續21年稱霸台灣機車市場。去年12月因機車汰舊換新等補助進入倒數，加上2大龍頭廠推出年底前訂車，保證補足政補助差額方案，催出新一波搶購潮，帶動12月單月全台機車掛牌量衝上14萬1579輛，創下2013年以來同期新高。觀察2020全年表現，龍頭大廠KYMCO光陽獨佔鰲頭，以35萬輛連續21年抱走冠軍寶座，市占率33.9%，年增16.8%；第2名為SYM三陽的30萬輛，占有率29%，年增60%，成長力道驚人，第3名為YAMAHA台灣山葉的22萬輛，占有率21.3%，較去年下滑9.5%。近幾年備受矚目的Gogoro睿能則出現大幅衰退，全年銷售7萬8429輛，市占7.6%，年檢幅度達46.2%，幾乎要腰斬。主要受到「油電平權」口號下，政府對機車汰舊換新的補助政策在2020年大轉彎，衝擊電動車整體銷售量大縮水。", "title": "去年全台機車掛牌數103.58萬輛 衝25年來新高"}
{"summarization": "中共中央今天印發新修訂的「中國共產黨統一戰線工作條例」，在對台統戰新增「發展壯大台灣愛國統一力量」、「不斷推進祖國和平統一進程」等任務，團結對象也擴及海內外台人。", "article": "中共中央今天印發新修訂的「中國共產黨統一戰線工作條例」，在對台統戰新增「發展壯大台灣愛國統一力量」、「不斷推進祖國和平統一進程」等任務，團結對象也擴及海內外台人。海外統戰任務則增加更多，包括「加強思想政治引領」、「增進華僑和留學生對祖國的熱愛和對中國共產黨、中國特色社會主義的理解認同」、「遏制台獨等分裂勢力，維護國家核心利益」以及「發揮促進中外友好的橋樑紐帶作用，營造良好國際環境」等。舊版的中共統戰工作條例，是於2015年5月以「試行」的名義實施。時隔5年8個月後，新版條例拿掉了「試行」二字，並作若干變更增補變更。其中在對台及海外統戰任務上，增補變更尤為明顯。舊版條例中的對台統戰任務是：「貫徹執行中央對台工作大政方針，堅持『一個中國』原則，反對台獨分裂活動，廣泛團結台灣同胞，鞏固深化兩岸關係和平發展的政治、經濟、文化、社會基礎，在實現中華民族偉大復興進程中完成祖國統一大業。」新版的對台統戰任務則是：「貫徹執行黨中央對台工作大政方針，堅持『一個中國』原則，廣泛團結海內外台灣同胞，發展壯大台灣愛國統一力量，反對台獨分裂活動，不斷推進祖國和平統一進程，同心實現中華民族偉大復興。」兩相對照，新版多出了「發展壯大台灣愛國統一力量」、「不斷推進祖國和平統一進程」，且團結對象擴大到「海內外」台灣民眾，但刪去了「鞏固深化兩岸關係和平發展的政治、經濟、文化、社會基礎」。至於海外統戰任務，舊版條例為：「凝聚僑心、彙集僑智、發揮僑力、維護僑益，引導華僑、歸僑和僑眷致力于祖國現代化建設及和平統一大業，推進全球反獨促統活動，傳承和弘揚中華優秀文化，增進中國人民與世界各國人民的友誼。」新版則是：「加強思想政治引領，增進華僑和出國留學人員等對祖國的熱愛和對中國共產黨、中國特色社會主義的理解認同；傳承和弘揚中華優秀文化，促進中外文化交流；鼓勵華僑參與我國改革開放和社會主義現代化建設，融入民族復興偉業；遏制台獨等分裂勢力，維護國家核心利益；發揮促進中外友好的橋樑紐帶作用，營造良好國際環境。」對照之下，海外統戰任務增加多項，但刪去了「凝聚僑心、彙集僑智、發揮僑力、維護僑益」等語。", "title": "中共推進「和統」 新任務對象擴及海內外台灣人"}
{"summarization": "今彩539第110004期開獎，中獎號碼01、36、20、28、11。3星彩中獎號碼784，4星彩中獎號碼3792。", "article": "今彩539第110004期開獎，中獎號碼01、36、20、28、11。3星彩中獎號碼784，4星彩中獎號碼3792。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100105", "title": "今彩539第110004期開獎"}
{"summarization": "新加坡政府曾保證追蹤接觸者的程式「合力追蹤」（TraceTogether）所蒐集的資料，只會用來對抗疫情，但如今承認警方可取用這些資料，引發侵犯個人隱私的疑慮。", "article": "新加坡政府曾保證追蹤接觸者的程式「合力追蹤」（TraceTogether）所蒐集的資料，只會用來對抗疫情，但如今承認警方可取用這些資料，引發侵犯個人隱私的疑慮。新加坡推出「合力追蹤」計畫，以追蹤感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者及其密切接觸者，不僅有手機應用程式可供下載，隨後也研發可攜式的追蹤記錄器。由於隱私疑慮影響接受率，一開始使用人數成長緩慢，但在政府做出保證並規定進出商場等公共場所需安裝軟體或配戴追蹤器後，將近8成民眾參與此計畫。然而，一名高階官員在國會承認，警方進行刑事調查時，可以「取得任何資料」，包括透過追蹤接觸者計畫蒐集到的資料。外交部長維文（Vivian Balakrishan）稍後表示，據他所知，目前警方只能在一種情況下取用這些資料，那就是進行謀殺案調查時。人權觀察（Human Rights Watch）指控新加坡政府「侵犯隱私權」。新加坡政府常遭批評限制公民自由。人權觀察組織亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）告訴法新社，坦承這件事「暴露了政府是如何偷偷利用疫情來加強監視並掌控人民」。", "title": "星警方可取用追蹤接觸者資料 引侵犯隱私疑慮"}
{"summarization": "雙贏彩第110004期今晚開獎，中獎號碼為10、21、23、03、07、19、14、24、12、09、08、11。", "article": "雙贏彩第110004期今晚開獎，中獎號碼為10、21、23、03、07、19、14、24、12、09、08、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100105", "title": "雙贏彩第110004期開獎"}
{"summarization": "菲律賓一名空服員跨年夜後陳屍旅館浴缸。警方發現她的死因為主動脈瘤破裂，但生前疑遭性侵，有12名男性涉案。這起案件今天成為菲國頭條話題，不少網友呼籲停止譴責受害者。", "article": "菲律賓一名空服員跨年夜後陳屍旅館浴缸。警方發現她的死因為主動脈瘤破裂，但生前疑遭性侵，有12名男性涉案。這起案件今天成為菲國頭條話題，不少網友呼籲停止譴責受害者。新聞網站Rappler報導，菲律賓航空旗下菲鷹航空（PAL Express）空服員戴塞拉（Christine Angelica Dacera）1日中午被發現陳屍在馬尼拉都會區馬卡蒂市（Makati）一家旅館浴缸。她生前被目擊與至少12名男性一起跨年。菲國警方昨晚宣布戴塞拉命案破案，已逮捕3名嫌犯，被控強姦殺人罪，另9名嫌犯仍在逃。馬卡蒂市警方說，他們在戴塞拉身上發現精液，膝蓋淤青、大腿有撕裂傷，「這在性交中是不正常的」。警方表示，到案嫌犯對事發經過說法不一，其中數名嫌犯是同性戀。菲律賓眾議員艾瑞克．葉（Eric Yap）懸賞10萬披索（約新台幣5.8萬元），呼籲民眾提供在逃嫌犯線索，協助警方破案。戴塞拉命案今天在社群網站引發關注和討論，菲國網友推測事發經過同時，紛紛在推文加上「停止譴責受害者」（#StopVictimBlaming）、「保護酒醉女性」（#ProtectDrunkGirls）、「保護所有女性」（#ProtectAllGirls）等主題標籤，要求為這名23歲的空服員討公道。網友Maligaya推文獲得1.4萬餘人按讚。她寫道，無論女性穿得多清涼、睡得多熟、喝了多少啤酒，「都不是在邀請你去騷擾他們。是強姦犯造成了強姦」。菲國女星麥卡多（Jennylyn Mercado）推文表示：「每次你責怪受害者，就是站在強姦犯那一邊。強姦沒有藉口。停止譴責受害者。」", "title": "菲律賓空服員疑遭性侵身亡 網友籲停止譴責受害者"}
{"summarization": "大樂透第110002期今晚開獎。中獎號碼為17、08、43、20、13、48，特別號38。", "article": "大樂透第110002期今晚開獎。中獎號碼為17、08、43、20、13、48，特別號38。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100105", "title": "大樂透5日開獎 第110002期獎號看這裡"}
{"summarization": "台新金併購保德信一案，金管會銀行局長莊琇媛表示，台新金還沒向銀行局送件，若業者送件，依照金控轉投資辦法，金管會將要求投資資金來源要明確，不能有假設前提。", "article": "台新金併購保德信一案，金管會銀行局長莊琇媛表示，台新金還沒向銀行局送件，若業者送件，依照金控轉投資辦法，金管會將要求投資資金來源要明確，不能有假設前提。至於是否支持台新金處分彰銀股權，籌措併購資金，莊琇媛說，台新金曾表達會考慮，金管會將交由業者自行決定。金融監督管理委員會銀行局長莊琇媛今天在例行記者會回應台新金併購保德信一案進度。莊琇媛表示，台新金目前還沒向銀行局送件，依照金控轉投資辦法，若台新金要舉債作為資金來源的話，需有明確還款來源和償債計畫，確保轉投資後資本結構仍可維持健全，金管會會就台新金提報的計畫內容，做出審核。對於有媒體報導指出，消息人士透露政府在逼台新金出脫彰銀股票，莊琇媛回應，併購案由台新金自己提資金籌措計畫、來溝通，銀行局沒有給選項，因此也沒有外傳「選項給很少」的問題。莊琇媛強調，台新金若順利併購保德信，台新金旗下同時有銀行和保險子公司，兩個耗資本的金融機構，不會是新台幣55億元或85億元而已（台新金估計併購保德信的金額），台新金勢必要有更多資金來源，規劃未來的業務發展。有媒體記者提問，如果台新金設定什麼市場情況之下再出脫彰銀持股，是否可行；莊琇媛表示，要看到時候的計畫做審核，不過就金管會立場，審查要求是「明確」，如果要設定什麼情況下再怎麼做，監理機構不可能接受，其中有多少資金要以什麼方式取得，都必須講得很清楚。莊琇媛說明，如果台新金要出脫彰銀持股，由於持股不在少數，以台新金立場，自然會希望有比較多的時間，這塊金管會會讓台新金自行決定，金管會再進行審查評估。台新金和金管會溝通時，僅表達會考慮處分彰銀持股，至於會怎麼處分，還沒有明確說法。莊琇媛指出，一方面，就金控監理部分，若台新金要處分彰銀持股，代表不再長期持有，有金控法39條適用問題，屆時台新金需自行提出符合規定的計畫，交由金管會審核是否可行；另一方面，出脫持股也須符合轉投資公司保德信的資金需求。保險局副局長張玉煇則表示，台新金併購保德信一案，保險局已經收件，若審查過程中有疑慮，會隨時要求補件。", "title": "台新金併購保德信 金管會：資金來源要明確"}
{"summarization": "僑外生在台校友聯誼會今天晚間在台北舉辦成立大會，籌備會主委李三財表示，希望台灣延續「海納百川」的留學政策，並讓畢業後留下發展的僑外生「更有尊嚴地留在台灣」。", "article": "僑外生在台校友聯誼會今天晚間在台北舉辦成立大會，籌備會主委李三財表示，希望台灣延續「海納百川」的留學政策，並讓畢業後留下發展的僑外生「更有尊嚴地留在台灣」。根據教育部統計，近8年來，畢業後繼續留在台灣就業的僑外生累積超過2萬人，教育部籌組「僑外生在台校友聯誼會」今天在台北舉辦成立大會，有近百人與會，外交部、僑務委員會、經濟部、勞動部等相關部會代表也參與，現場熱絡而溫馨。「僑外生在台校友聯誼會」籌備會主任委員李三財接受媒體聯訪時說，期許藉由聯誼會的發聲，讓社會各界看到僑外生帶給台灣的價值，「不是來這裡念念書就走了。」僑外生也很願意在這塊土地發揚自己的才華。李三財說，現在的台灣對年輕人來說，依然充滿機會，只要願意努力，就會有好幾倍的收穫。他以自身經驗為例，1997年來台求學，研究所畢業後留台發展，能夠成家立業、達成夢想，十幾年後有能力捐款回饋母校，台灣就是有這樣的機會和條件。李三財希望台灣延續開放、包容的態度，並改善一些老舊的法規，讓僑外生畢業後更有尊嚴地留在台灣。他舉例，過去居留證號是AA開頭，與身分證開頭只有一個英文數字不同，造成僑外生許多不便，很多線上購票系統都無法使用，「像是二等公民。」經僑外生多年反應，今年開始，新式居留證號已改成跟台灣身分證號碼一樣。李三財以此為例，只要努力爭取，確實有機會改變政策，他相信台灣政府已有體認，讓僑外生有尊嚴地留在台灣，對台灣是有利的。李三財希望未來透過聯誼會的發聲，改善更多的政策，例如僑外生留台取得身分證後，還要花很多年時間，才能真正成為「台灣人」，包括駕照、銀行帳戶等，都要一個一個去更換，相當麻煩。政府如果能改善機制，迅速切換居留證號和身分證號最好，最起碼也要比照「媽媽手冊」一樣，提供台灣新公民一些良好的指引。", "title": "僑外生校友聯誼會成立 盼改善政策讓留台更有尊嚴"}
{"summarization": "台灣接連發生外送員被辱罵和刺傷事件，而在餐飲外送平台起步更早的中國大陸，近日發生外送員與社區保安人員衝突後死亡的事件。外送平台「餓了麼」事後表示會提供法律援助。", "article": "台灣接連發生外送員被辱罵和刺傷事件，而在餐飲外送平台起步更早的中國大陸，近日發生外送員與社區保安人員衝突後死亡的事件。外送平台「餓了麼」事後表示會提供法律援助。湖北仙桃市公安局昨天通報，3日凌晨，43歲的杜姓外送員與仙桃市一社區保安人員衝突後受傷倒地，送醫搶救無效身亡，嫌犯已被刑事拘留，事件正在調查中。北京青年報App引述死者的妻子說，杜姓外送員是家中的經濟支柱，去年4月才入職，元旦時送了80多單，「開心地說能賺一萬多（一個月）」。她說，事故發生當晚曾接到丈夫電話說，「小區（社區）保安不讓他進小區送餐，保安把他的頭打傷了」，隨後便與丈夫失去聯繫。報導說，這名保安曾經阻擋其他外送員進入社區。死者所屬的點餐外送平台「餓了麼」事後表示，會陪同家屬處理好後事，同時也為家屬提供必要的法律援助，在合法範圍內向物業及安保公司進行追償。在中國大陸，外送員除了因為時間壓力，要面對更高的交通事故風險外，從取餐時催促店家引發對方不快、到送餐時遭到警衛保安阻擋，每個環節都存在衝突引爆點。新京報今天報導指出，外送員和保安的衝突早已不是個例。在這次事故之前，已發生過：廣西外送員因拒絕防疫登記被保安用鋼叉「鎖脖」、湖北一大學警衛和外送員群毆案、商場保安群毆外送員等。外送員必須搶時間快速進出社區杭州一處38層大廈禁止外送員坐電梯上樓，但有的顧客又堅持要送上樓，外送員只能拚命爬樓梯。", "title": "疑送餐受阻 湖北外送員與保安衝突後死亡"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天說，109年國道交通量達到歷年新高，事故及死亡率卻是歷來新低，主要是高速公路局與國道公路警察局合作改善用路安全及加強執法。", "article": "交通部高速公路局今天說，109年國道交通量達到歷年新高，事故及死亡率卻是歷來新低，主要是高速公路局與國道公路警察局合作改善用路安全及加強執法。交通部長林佳龍今天也頒發獎勵慰勉高公局、國道公警局有功人員。高公局說，109年國道交通量達3萬4124百萬車公里，較108年的3萬3653百萬車公里增加1.4%，為歷年新高；而109年國道A1（24小時內死亡）肇事件數為46件、死亡52人，為歷年新低，較108年的72件、79人死亡減少3成，較過去歷史低點57件、67人死亡減少約2成。高公局說，多年來與公警局合作，除強化道路設施管理維護、事故處理車輛調度支援、駕駛人休息室與宣導等，同時共同討論設置多項執法設備，例如警用停車彎、高解析度攝影機、紅藍爆閃燈等，相互提供大數據資料，如易超速時段、路段，用以精進事故防制，並推動重車管理執法專案，針對載重大貨車加強稽查與取締，防範違規行為。高公局說，目前在國道已設置交控閉路電視（CCTV）共2685支，可隨時監控及掌握國道路況及肇事情形，快速排除狀況恢復車流順暢；公警局則利用高公局CCTV影像及民眾提供的行車紀錄器影片，剪輯「預防二次事故」宣導影片，自109年12月23日於臉書粉絲專頁張貼至今，「觸及人數」已達18萬人，「按讚、留言及分享」也有8萬人，成功吸引民眾觀看及注意。", "title": "國道109年交通量達新高 事故及死亡歷年新低"}
{"summarization": "美國威斯康辛州藥劑師布蘭登堡因擔心疫苗會改變人類的DNA，故意毀壞57瓶疫苗被捕。警方指控布蘭登堡是「陰謀論者」，他相信有關疫苗安全性的毫無根據謠言。", "article": "美國威斯康辛州藥劑師布蘭登堡因擔心疫苗會改變人類的DNA，故意毀壞57瓶疫苗被捕。警方指控布蘭登堡是「陰謀論者」，他相信有關疫苗安全性的毫無根據謠言。美國藥劑師布蘭登堡（Steven Brandenburg）從威斯康辛州格拉夫頓（Grafton）奧羅拉醫學中心（Aurora Medical Center）的冰箱中取出57瓶莫德納生技公司（Moderna）COVID-19疫苗，每瓶約含10劑疫苗，試圖毀壞這些疫苗，因為他錯誤地認為這些疫苗是危險的，且可能改變人類DNA。莫德納疫苗及美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech 共同研發的疫苗都是利用mRNA技術，向人體提供遺傳信息，幫助產生對抗冠狀病毒的抗體。專家表示，根本沒有證據顯示這類疫苗會改變人類的DNA，且已有數百萬人接種這類疫苗。布蘭登堡4日首次出庭時，檢方表示，疫苗需要在非常低的溫度儲存，否則可能會受損或毀壞，布蘭登堡曾兩度試圖這樣做。奧佐基郡（Ozaukee County）地區檢察官吉羅爾（Adam Gerol）在線上聽審中表示：「他的意圖是使它們（疫苗）失效，因為他認為它們不安全，製造這些藥物的RNA方法使它們不安全。」布蘭登堡最初告訴醫院當局，這些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗因為意外而沒有被冷藏，但後來承認他故意把疫苗取出來。醫院經營者說，46歲的布蘭登堡還承認有一次把沒有冷藏的疫苗放回去，後來提供給57人注射。院方表示，已經通知接種這些疫苗的人，沒有證據顯示失效疫苗會傷害他們。院方解雇布蘭登堡並通知當局，包括聯邦調查局。布蘭登堡於去年12月31日被捕。", "title": "美國藥劑師破壞疫苗被捕 警方指控陰謀論者"}
{"summarization": "中國多個城市接連出現入境者結束14天隔離後才確診武漢肺炎，並引發本土感染的案例。為此，北京、深圳、大連、浙江等省市都將原本14天隔離期，延長為14+7甚至14+7+7隔離監測。", "article": "中國多個城市接連出現入境者結束14天隔離後才確診武漢肺炎，並引發本土感染的案例。為此，北京、深圳、大連、浙江等省市都將原本14天隔離期，延長為14+7甚至14+7+7隔離監測。北京消息人士指出，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續照這一趨勢發展，未來比照執行14+7隔離或監測措施的城市及地區，將會越來越多，一些城市且已在著手研擬中。北京市政府5日召開防疫記者會，正式宣佈入境北京人員實施14+7健康管理措施。其中，若是入境航班的人員、物品或環境被海關當場檢測出陽性，或在隔離14天內被檢測出陽性，同班機所有入境人員除14天集中隔離期外，須再增加7天的居家或集中隔離。官方說，額外增加的7天隔離，若符合居家隔離條件者，可閉環（與外界隔絕）轉運到居住地居家隔離。不符合居家隔離條件者，則繼續接受集中隔離。至於在海關或集中隔離期間未檢測出陽性的入境人員，在14天集中觀察結束後，須再嚴格落實7天健康監測。7天期間不得參加各類集體活動，不聚餐、不聚集，並按社區要求報告健康狀況（指不須再增加7天隔離的人員）。此外，從國內其他城市入境人員，自入境日起滿21天方可進入北京。若入境未滿21天確需進入北京，應在抵達北京前72小時內主動報告個人訊息，並在抵達後補足7天健康監測。除北京外，深圳執行的14+7措施則規定，所有境外入境深圳的人員在集中隔離14天後，還要再納入7天的社區管理；大連市則是在入境後隔離的第1、7、13、20天的4次檢測均呈現陰性，才能解除居家隔離。浙江省則實施更嚴格的14+7+7措施，也就是14天集中隔離醫學觀察後，對符合解除隔離條件的人員繼續實施7天居家健康隔離，「健康碼」由紅碼轉為黃碼，期滿進行1次核酸檢測；呈陰性者的「健康碼」才由黃碼轉為綠碼，並繼續實施7天的日常健康監測，期滿還要再進行1次核酸檢測。", "title": "中國逾2週確診者漸增 多地隔離增為14+7天"}
{"summarization": "金管會宣布，反映近年國人意外死亡發生率下降，7月起調低個人傷害保險（不含旅平險）「危險發生率」上限，受惠保戶將可少繳保費，試算保費降幅可達一成以上，也可改選擇調高保額。", "article": "金管會宣布，反映近年國人意外死亡發生率下降，7月起調低個人傷害保險（不含旅平險）「危險發生率」上限，受惠保戶將可少繳保費，試算保費降幅可達一成以上，也可改選擇調高保額。「危險發生率」為計算個人傷害險保費採用的主要基準，現行上限為萬分之6.5488。金融監督管理委員會表示，考量近年國人意外死亡發生率呈現下降，存有調降空間，宣布今年7月起，調降個人傷害險（不含旅平險）第一類職業類別的意外死亡（含完全失能）危險發生率上限至萬分之5.7267。金管會保險局副局長張玉煇表示，第一類職業類別主要為內勤、行政、文書等，7月起核准、核備、備查的個人傷害保險，均要以新的「危險發生率」上限來訂定保費，在此之前的個人傷害險，則應調降保費，或可在保戶同意前提下，改以調高保險金額方式因應。張玉煇指出，現行「危險發生率」上限在萬分之5.7267以下的保單，就不受影響，使用萬分之6.5488作為上限的保單，則需要調低保費或提高保額。張玉煇舉例，假設為一年期、保額新台幣100萬元的傷害險，附加費用率30%，「危險發生率」上限調低後，保費可由1085元降至949元，降幅大約12.5%；若用戶選擇調高保額，100萬元保額將可調高至114萬元。", "title": "個人傷害險保費 7月起可望調降逾一成"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣的價格近期漲勢猛烈，如今來到3萬美元以上。華爾街投行摩根大通看好比特幣與黃金爭奪投資資金能力，長期還有大幅漲價潛力，但前提是價格波動不會嚇跑投資人。", "article": "加密貨幣比特幣的價格近期漲勢猛烈，如今來到3萬美元以上。華爾街投行摩根大通看好比特幣與黃金爭奪投資資金能力，長期還有大幅漲價潛力，但前提是價格波動不會嚇跑投資人。比特幣價格週末首度突破3萬4000美元，但昨天又重挫17%，創下2020年3月以來單日最大跌幅。今天東京交易時間午盤報3萬2056美元。比特幣價格過去一年來暴漲4倍多，近期震盪不禁令人想起這個市場規模最大的加密貨幣出名的價格波動特徵。摩根大通（JPMorgan Chase）以潘尼葛佐格魯（Nikolaos Panigirtzoglou）為首的策略師發布報告指出：「就『另類』貨幣而言，投資人若紛紛撤出黃金，意味比特幣長期有大漲潛力。」從瓊斯（Paul Tudor Jones）、明納德（Scott Minerd）到朱肯米勒（Stan Druckenmiller），已有越來越多知名投資人和法人開始在投資組合中配置比特幣，或表示不排斥這麼做。有些投資人說，在財政和貨幣刺激措施大撒幣的時代，比特幣提供對抗美元弱勢和通貨膨脹風險的避險功能。也有人看好散戶和追逐趨勢的量化基金（quant fund）會湧入比特幣市場。摩根大通的策略師推算，比特幣市值若達到民間透過指數股票型基金（ETF）和金幣金條投資黃金的總規模，目前的市值5750億美元（約新台幣16.1兆元）得再漲4.6倍，意味比特幣價格有可能漲至14萬6000美元（約新台幣409萬元）。不過，摩通的策略師在報告中提醒：「比特幣價格波動性要達到金價水準，不太可能近期發生，我們認為會花數年時間。因此比特幣的14萬6000美元目標價不會是今年能維持的水準，而是長期目標。」", "title": "比特幣飆漲搶盡黃金光彩 價格波動仍是投資隱憂"}
{"summarization": "大樂透第110002期今晚開獎。中獎號碼為17、08、43、20、13、48，特別號38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110002期今晚開獎。中獎號碼為17、08、43、20、13、48，特別號38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣286萬1163元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100105", "title": "大樂透第110002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110004期今晚開獎，中獎號碼為10、21、23、03、07、19、14、24、12、09、08、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110004期今晚開獎，中獎號碼為10、21、23、03、07、19、14、24、12、09、08、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100105", "title": "雙贏彩第110004期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110004期開獎，中獎號碼01、36、20、28、11；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110004期開獎，中獎號碼01、36、20、28、11；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎269注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼784，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3792，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100105", "title": "今彩539第110004期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "越南總理阮春福今天表示，立刻禁止來自英國、南非等發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株的國家與地區的航班入境；詳細「禁飛令」清單待進一步擬定。", "article": "越南總理阮春福今天表示，立刻禁止來自英國、南非等發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株的國家與地區的航班入境；詳細「禁飛令」清單待進一步擬定。網路媒體越南快訊阮春福今天下午說，外交部、衛生部、交通部等部門互相配合，以列出這些適用新停飛規定的國家與地區。目前清單上有英國與南非。此外，阮春福還指示，疫情複雜的國家和地區也須列入清單內。截至發稿，越南共有1504起確診病例，其中35人染疫死亡。", "title": "防範變種病毒  越南禁英國南非航班入境"}
{"summarization": "新台幣兌美元強升，購買美元保單變便宜，帶動買氣升溫，金管會統計，去年（2020年）前10月美元保單新契約保費收入年增16%，帶動整體外幣保單跌幅收斂，僅年減3%。", "article": "新台幣兌美元強升，購買美元保單變便宜，帶動買氣升溫，金管會統計，去年（2020年）前10月美元保單新契約保費收入年增16%，帶動整體外幣保單跌幅收斂，僅年減3%。金管會保險局今天公布最新外幣保險商品業務概況，統計去年1至10月，壽險業外幣保單新契約保費收入折合新台幣約4068.04億元，年減3%，跌幅比去年前9月的年減5%收斂，主要受惠美元保單買氣持續不墜。去年前10月美元保單新契約保費收入約136.81億美元，年增16%；其中投資型保單約36.75億美元，年增24%，增幅放大至2成以上，傳統型保單100.06億美元，突破百億大關，年增14%。金管會保險局副局長張玉煇表示，美國經濟從去年5月起持續好轉，使保戶對美元投資型保單更有信心，加上新台幣兌美元持續升值，美元越來越便宜，吸引消費者想「逢低入手」，帶動美元保單銷售。相對之下，去年前10月澳幣保單新契約保費收入4.24億澳元，年減逾6成、達64%，去年前10月人民幣新契約保單收入人民幣8.44億元，年減84%，跌勢均未見收斂。保險局提醒，消費者購買外幣保單時，因外幣保單的保險費、保險給付、保險單借款等相關款項收付的幣別皆為外幣，購買時應特別注意匯率風險。", "title": "新台幣強升 美元保單變便宜買氣不墜"}
{"summarization": "一些國家接種輝瑞和BioNTech武漢肺炎疫苗時，打算將第一和第二劑施打間隔時間拉長以擴大接種人數，BioNTech今天警告，沒有數據支持3週以上間隔期的「安全性和有效性」。", "article": "一些國家接種輝瑞和BioNTech武漢肺炎疫苗時，打算將第一和第二劑施打間隔時間拉長以擴大接種人數，BioNTech今天警告，沒有數據支持3週以上間隔期的「安全性和有效性」。法新社報導，德國生技公司BioNTech表示，他們和美國藥廠輝瑞（Pfizer）共同研發的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗，臨床數據顯示保護力達到95%，是依照注射2劑且相隔21天的施打時程得出。BioNTech強調：「不同施打時程的安全性和有效性，尚未經過評估。」BioNTech說：「儘管數據...證實，第一劑疫苗施打後，最快12天就會產生局部保護力；但沒有數據證實，接種第一劑疫苗後產生的保護力，能維持到21天以後。」面對武漢肺炎疫苗供應有限，丹麥昨天表示，將把輝瑞疫苗施打間隔期最多拉長到6週；英國更說要把間隔拉長到最多12週，德國也考慮把間隔期拉長到21天以上。支持延後施打第二劑疫苗的人表示，這麼做能讓更多人口打到第一劑疫苗。", "title": "疫苗施打間隔期拉長 BioNTech：無法確保防護力"}
{"summarization": "駐馬來西亞台北經濟文化辦事處及馬來西亞漢文化中心推出「台馬鄉土文化及原住民神話傳說繪本」文化交流計畫，將向馬國中小學徵集鄉土文化故事及台灣社區繪本。", "article": "駐馬來西亞台北經濟文化辦事處及馬來西亞漢文化中心推出「台馬鄉土文化及原住民神話傳說繪本」文化交流計畫，將向馬國中小學徵集鄉土文化故事及台灣社區繪本。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處文化組組長陳冠甫在今天的計畫啟動儀式上，代表駐馬來西亞代表洪慧珠致詞時指出，在大馬方面，這項計畫將向大馬中學和小學徵集「馬來西亞鄉土文化」故事。此外，大馬原住民發展局也將提供5篇「大馬原住民神話傳說」故事，之後再由大馬大專院校將上述故事繪製成繪本；台灣方面則將透過台灣文化部及相關縣市的社區繪本成果，選取10篇具代表性的優良繪本，聯合出版「台馬鄉土文化繪本」。他說，接下來將再結合大馬原住民神話傳說及「台灣與南島語族國家的關係」各5篇繪本，集結成冊為「台馬原住民神話傳說繪本」。「台馬鄉土文化繪本」和「台馬原住民神話傳說繪本」將以馬來文版及中文版同時發行，並以電子書和紙本書形式流通。此外，在計畫宣傳期間，主辦單位也將舉辦2場線上分享活動，邀請「墾丁．孩子的天堂」作家林郁琪及「台灣原住民的神話與傳說」套書總策劃孫大川，向大馬師生及社區分享繪本的創作過程。", "title": "台灣馬來西亞推文化交流 聚焦鄉土文化原民傳說"}
{"summarization": "卡達國王塔米姆今天抵達沙烏地阿拉伯參加峰會，沙國王儲穆罕默德．沙爾曼熱烈歡迎，並宣布波斯灣國家簽署一項增進團結的協議，以化解卡達遭封鎖3年的危機。", "article": "卡達國王塔米姆今天抵達沙烏地阿拉伯參加峰會，沙國王儲穆罕默德．沙爾曼熱烈歡迎，並宣布波斯灣國家簽署一項增進團結的協議，以化解卡達遭封鎖3年的危機。2017年6月，由沙烏地阿拉伯領導的波斯灣和其他地區國家聯盟，宣布與卡達斷交及切斷海陸空交通往來，並指控卡達和伊朗關係太密切與支持激進伊斯蘭組織。上述指控卡達矢口否認。這些國家以及居中斡旋兩方的阿曼及科威特，今天在沙國的歐拉市（Al-Ula）舉行峰會。此前儘管兩國之間仍有敵意，不過沙烏地一夜之間對卡達重啟邊境。這是封鎖危機爆發以來，塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）首次造訪沙烏地阿拉伯。穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）對他展現熱烈的歡迎，因為他這次出席高峰會，被視為對於這項和解進程投下重要信任票。穆罕默德．沙爾曼表示：「相關努力有助我們達成歐拉宣言這項協議，在這次峰會簽署，重申我們波斯灣、阿拉伯和伊斯蘭國家的團結和穩定。」他並感謝美國與科威特居中調解。波斯灣合作理事會（GCC）6國領袖這次簽署兩項文件，除了歐拉宣言，還有一份最後公報。科威特大學（Kuwait University）助理教授塞夫（Bader al-Saif）分析：「信心建立措施似乎從沙烏地與卡達開始，不過其他國家也將加入，即使是晚一點。」他又說：「任何有助於和解的舉措好過甚麼都沒有，波斯灣合作理事會需要大幅重新調整，才能夠發揮比當前更多的功能。」美國現任總統川普（Donald Trump）即將卸任，華府方面加強施壓，以化解卡達所聲稱的「封鎖」，並堅持波斯灣國家務必團結一致，孤立美國的敵人伊朗。穿梭中東地區推動相關協議的川普女婿及總統資深顧問庫許納（Jared Kushner），也出席今天這項「突破性」協議的簽署儀式。英國國防及安全智庫皇家聯合軍事研究所（Royal United Services Institute）研究員博克（Tobias Borck）說：「想當然爾，川普政府將會宣稱，這是又一項重大勝利。」但他強調，兩國尚未關係正常化。", "title": "沙國王儲宣布波灣國家達協議  化解卡達封鎖危機"}
{"summarization": "林姓男子狀告新北市府害他迷路、錯過面試，要求國賠。一審認為1999市民熱線話務人員提供正確路線，與遲到無關，判林男敗訴。二審則以林男上訴不合法，裁定駁回而確定。", "article": "林姓男子狀告新北市府害他迷路、錯過面試，要求國賠。一審認為1999市民熱線話務人員提供正確路線，與遲到無關，判林男敗訴。二審則以林男上訴不合法，裁定駁回而確定。本案發生於107年9月2日，林姓男子預計到新北市新莊區一家飯店面試，他撥打新北市政府1999市民熱線，詢問建議的交通路線，沒想到搭錯車種，在車站內耽誤2小時才抵達目的地。林男認為話務人員沒有說明桃園機場捷運分成直達車與區間車，提供錯誤乘車資訊，導致他失去月薪新台幣3萬元的餐廳工作，求償3萬元。一審新北地方法院板橋簡易庭法官認為，話務人員已提供正確搭乘捷運路線建議，至於林男自主決定搭乘時間、路線、班次及列車等，非話務人員所能預見，話務人員與林男遲到行為之間，並無相當因果關係，與國家賠償法構成要件不合，判決林男敗訴。林男不死心提起上訴，稱他不是新北市居民，不知如何到達法庭，沿路問了很多人，有人還報錯方向，導致他遲到1小時才到板橋簡易庭，原審以一造辯論判決敗訴，他不服懇請給予到庭陳述意見機會。新北地方法院合議庭認定林男未表明原判決有何具體違背法令內容，不符合提起上訴的規定，駁回林男上訴確定。", "title": "搭錯車迷路錯過面試 提國賠求償3萬敗訴"}
{"summarization": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，俄羅斯總統蒲亭與德國總理梅克爾藉著電話溝通，討論兩國共同生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的可能性。", "article": "克里姆林宮（Kremlin）今天表示，俄羅斯總統蒲亭與德國總理梅克爾藉著電話溝通，討論兩國共同生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的可能性。克里姆林宮發表聲明說：「討論共同抗疫議題，重點是共同生產疫苗的可能性。」克里姆林宮並說，雙方達成兩國衛生部與專門機構「就這項議題持續溝通」的協議。為了遏止疫情蔓延及避免再度實施全國性封城措施，俄羅斯與德國近來相繼在境內展開大規模疫苗注射。雖然德國使用的疫苗由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與位於德國梅因斯（Mainz）的生技公司BioNTech共同研發，而俄羅斯則是施打自行研發的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。俄國於去年12月初展開大規模疫苗注射，高風險族群為首批施打對象，包括醫護人員、教師與年長者。俄羅斯官方加馬利亞研究所（Gamaleya Institute ）所長金茲伯格（Alexander Gintsburg）說，目前為止，俄國境內已超過百萬民眾注射衛星-V疫苗。加馬利亞研究所是研發衛星-V疫苗的機構。西方國家向來對衛星-V有疑慮，但英國與瑞典合資製藥大廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）去年12月宣布，將展開結合自家疫苗與衛星-V疫苗的臨床試驗計畫。雙方疫苗都是使用腺病毒載體，但目前還不清楚這些臨床試驗何時展開。", "title": "蒲亭梅克爾熱線  討論俄德共同生產疫苗"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部今天表示，中央政府準備在授權武漢肺炎疫苗緊急使用之日起的10天後施打疫苗。官員估計首劑疫苗施打日期可能在13日，初期接種者人數將多達3億人。", "article": "印度衛生與家庭福利部今天表示，中央政府準備在授權武漢肺炎疫苗緊急使用之日起的10天後施打疫苗。官員估計首劑疫苗施打日期可能在13日，初期接種者人數將多達3億人。印度衛福部指出，根據先前預演2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗配送與接種，中央政府準備在授權疫苗緊急使用之日起算的10天後首次對外提供疫苗接種。印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India，DCGI）3日宣布，批准英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠合作開發、印度血清研究所（Serum Institute of India，SII）製造Covishield，及印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）研製本土疫苗Covaxin緊急使用許可。因此，印度衛福部次長布山（Rajesh Bhushan）表示，印度首劑武漢肺炎疫苗可能在13日施打。Livemint等印度媒體引述布山談話說，政府在哈雅納省（Haryana）卡納爾（Karnal）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）孟買（Mumbai）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）清奈（Chennai）和西孟加拉省（West Bengal）加爾各答（Kolkata）共有4個主要疫苗倉儲，另外全印度還有37個疫苗倉儲，這些倉儲將大量儲放疫苗後逐步配送出去。印度衛福部指出，在配送和接種時，將根據Co-Win 疫苗配送管理計畫（Co-WIN Delivery Management Plan）自動配送，醫療人員和第一線防疫抗疫人員不需要註冊，這項配送管理計畫會將這些人的資料鍵入資料庫，並透過語音發送到首批疫苗接種者的手機中，並透過資料庫生成的QR Code比對身份。由印度血清研究所製造的Covishield疫苗已生產約5000萬劑，預計在未來1個月或最多1個半月可達到7000 萬到8000萬劑的實際供應量。至於未完成第3期臨床實驗卻獲緊急使用許可遭外界質疑的印度本土疫苗Covaxin，根據巴拉特生物科技國際公司表示，已生產2000萬劑，預計7、8月前將可增加到1.5億劑。印度中央政府規劃，初期免費為醫護人員、第一線防疫抗疫人員、老人和高風險群等共3億人接種疫苗。根據印度衛福部最新統計，印度累計武漢肺炎病例已超過1030萬例，且有14萬9850人死亡，居世界疫情第二嚴重國家。此外，印度衛福部表示，感染武漢肺炎英國變種病毒的病患，至今天已累計達58例，所有病患都由各省政府隔離在指定醫療機構中，並對接觸病患者、病患的家人和其他相關人士展開全面追蹤聯繫。", "title": "印度估首劑武漢肺炎疫苗13日施打"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今晚針對房價負擔能力指標，在臉書評價居住正義政策，引來內政部次長花敬群留言指「時代蟑螂實在有夠髒」；邱顯智質疑，花敬群是否被盜帳號，也問髒在哪裡；花敬群則回，真理自在人心等語。", "article": "時代力量立委邱顯智今晚針對房價負擔能力指標，在臉書評價居住正義政策，引來內政部次長花敬群留言指「時代蟑螂實在有夠髒」；邱顯智質疑，花敬群是否被盜帳號，也問髒在哪裡；花敬群則回，真理自在人心等語。邱顯智今晚在臉書發文表示，內政部獨創的「房價負擔能力指標」2020Q3的數據公布了，全國36.76%、台北61.14%、新北48.63%、台中39.91%，桃園、台南、高雄也紛紛突破30%關卡，超過了內政部認為的合理負擔率，結果花敬群說，「各都多數為30點多%，剛跨過合理負擔的門檻，本質上不至於太嚴重」。邱顯智認為，「實價登錄2.0三讀不到一週，花次長又開始調皮了」，也請花敬群不要誤會，實價登錄2.0只是遲到的房市透明，距離健全房市、抑制炒作，仍然非常遙遠。邱顯智指出，居住正義不難，找回總統蔡英文的住宅三箭政見而已，「找回花教授過去的主張而已」。花敬群在這篇發文底下留言指「時代蟑螂實在有夠髒」，引來邱顯智回應指出，請問花敬群，時代力量長期主張居住正義，髒在哪裡？請花敬群明確表示。眼見花敬群沒有回覆，邱顯智再留言表示，「花次長，你被盜帳號嗎？哪裡扭曲你的話，你可以明確指出」；如果這裡都是同溫層，執政黨會放行實價登錄2.0？居住正義不難，找回良心，好好說話，面對問題而已。花敬群留言指出，主張居住正義的人，不會惡意扭曲別人的話，更不會斷章取義與自導自演。正義奠基於不欺騙、不譁眾取寵，「你扭曲過多少我的話，卻從不敢在質詢台上直球對決，只躲在同溫層自嗨」。這是正義之人該有的行為嗎？", "title": "邱顯智發文評居住正義  花敬群批時代蟑螂有夠髒"}
{"summarization": "香港第四波疫情未歇，港府上月底針對可能爆發武漢肺炎群聚感染的42座住宅大廈祭出強制檢測，昨天期滿。官方今天宣布，共檢測約5.5萬人，發現16例陽性，配合檢測民眾占8成半。", "article": "香港第四波疫情未歇，港府上月底針對可能爆發武漢肺炎群聚感染的42座住宅大廈祭出強制檢測，昨天期滿。官方今天宣布，共檢測約5.5萬人，發現16例陽性，配合檢測民眾占8成半。根據港府新聞公報，只要有地方出現兩例無關連確診病例，就會被公告強制檢測。今天再有3座大廈被公告，官方要求凡是上月23日至今日曾在這3處逗留超過2小時的民眾，需在8日前接受檢測。綜合港媒報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例32例，創去年11月下旬爆發第四波疫情以來新低。她說，32例確診當中，有31例是本土病例，其中9例傳播源頭不明；另外還新增20多例初步確診（一採陽性）。張竹君指出，今天再發現4個病例身上發現英國變種病毒，累計已有15例，另外還有南非變種病毒2例，均為境外移入。據官方通報，香港迄今累計確診已達9050例。", "title": "香港強制檢測5.5萬人 發現16例陽性"}
{"summarization": "僑委會今天表示，中國在歐美當地擴張「孔子學院」，箝制學術與言論自由，引起當地反彈，將為台灣創造契機；僑委會將協助執行相關產官學合作，並結合歐美地區僑校，向各國推廣具台灣特色的優質華語文教學。", "article": "僑委會今天表示，中國在歐美當地擴張「孔子學院」，箝制學術與言論自由，引起當地反彈，將為台灣創造契機；僑委會將協助執行相關產官學合作，並結合歐美地區僑校，向各國推廣具台灣特色的優質華語文教學。僑務委員會今天邀集教育部、資策會、華語教育機構及相關產業代表等討論如何結合政府及民間資源，共同推動海外華語文教育。僑委會晚間發布新聞稿說明。僑委會委員長童振源指出，中國近年在海外擴張「孔子學院」、箝制學術與言論自由，造成歐美地區許多國家反彈，因此去年以美國為首，數個國家陸續要求「孔子學院」退出校園，正好為台灣擴大正體華語文教學市場、輸出優質華語文提供最佳契機。僑委會表示，總統蔡英文關心相關議題，國家安全會議已進行跨部會討論及評估。國安會副秘書長徐斯儉今天出席說明會指出，國安會擔任協調角色，希望台灣的華語文教育機構能結合各部會及產業力量走出去，希望僑委會、教育部及外交部能既整合、又各自發揮，將有限力量發揮至最大。僑委會說，全球目前有1054所與僑委會有往來的備查僑校，共計2萬4000餘名教師、38萬多名學生，也有全球最具規模的教學資源網站「全球華文網」，並運用科技，讓全球僑校學生突破時空限制，組隊在線上競賽、透過遊戲學習華語。僑委會表示，一向不遺餘力推廣具台灣特色的華語文教學，未來將協助華語教育機構及產業進行產官學合作，建立、整合相關平台及華語教學標準，並結合歐美地區僑校，向各國推廣具台灣特色的華語文教學。", "title": "輸出台灣優質華語文教學  僑委會協助產官學合作"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎防疫，台北市商業處今天說，1月28日登場的迪化年貨大街，初步規劃不可新設飲食攤及試吃，且須全程戴口罩。商圈促進會擔憂影響人潮，但為防疫，仍會盡力配合。", "article": "為因應武漢肺炎防疫，台北市商業處今天說，1月28日登場的迪化年貨大街，初步規劃不可新設飲食攤及試吃，且須全程戴口罩。商圈促進會擔憂影響人潮，但為防疫，仍會盡力配合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻。台北市政府商業處長高振源接受中央社記者電話訪問時說，今年迪化年貨大街時間預定為1月28日至2月10日舉辦，為防範疫情，日前召開說明會邀請商圈業者參與，提出不可新設飲食攤、試吃，逛街民眾須全程戴口罩措施。他表示，迪化年貨大街攤商過去會提供民眾試吃，為因應疫情，說明會提出取消試吃，不會規範原本販售餐點店家，但不可新增設飲食攤。高振源說，許多攤商在說明會提出不同意見，大部分願意配合防疫措施，此外，也會安排工作人員舉牌宣導戴口罩，這是迪化年貨大街首度沒有提供民眾試吃。他表示，至於管控迪化年貨大街人流部分，因迪化街四通八達，會派員在各路口宣導戴口罩，會持續討論相關防疫措施。迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋說，市府在說明會提出不能新增設飲食攤和不可試吃，還是擔憂影響逛街人潮，因迪化年貨大街過去是以試吃等吸引客源，但為防疫，許多攤商還是願意配合。他指出，迪化年貨大街不提供試吃也是種防疫方式，這是因受疫情，首度取消民眾試吃，所以目前無法預估迪化年貨大街逛街人潮。有攤商在說明會反映，擔憂不提供民眾試吃，可能會影響客源，但還是以防疫為優先，會持續跟攤商溝通。", "title": "因應防疫 北市府擬迪化年貨大街首度取消試吃"}
{"summarization": "針對伊朗扣押韓國籍化學船及船員，韓國政府今天表示，將派代表團前往伊朗，就釋放船隻及船員進行協商，韓國驅逐艦已載送反海盜部隊抵達荷莫茲海峽附近水域。", "article": "針對伊朗扣押韓國籍化學船及船員，韓國政府今天表示，將派代表團前往伊朗，就釋放船隻及船員進行協商，韓國驅逐艦已載送反海盜部隊抵達荷莫茲海峽附近水域。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）昨天指出，已扣押懸掛韓國國旗的「韓國化學號」（Hankuk Chemi），原因是這艘化學船違反海洋保護法規，船上載有7200公噸「石油化學品」。韓國國防部今天表示，一艘載有韓國反海盜「清海部隊」（Cheonghae）人員的驅逐艦已抵達荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）附近水域，正「執行任務確保我國國民安全」。韓國國防部未說明細節。一位不具名軍官告訴韓聯社，韓國政府表示，300名官兵組成的清海部隊自去年底一直待在這個地區，不會採取攻擊性行動。韓方指出：「這項問題應經由外交解決。在扣押事件發生後，這支部隊工作重點是確保使用此航道的我國人民安全。」南韓外交部發言人崔泳杉表示，一個政府代表團將「儘快派往伊朗，試圖通過雙邊協商解決這起事件」。", "title": "伊朗扣押韓籍化學船 韓國驅逐艦駛近荷莫茲海峽"}
{"summarization": "日盛金今天召開董事會討論富邦金宣布收購一案，晚間發布重大訊息，認為富邦金13元收購價格低於部分專家估算區間，也缺乏照顧員工權益的具體計畫，建議股東謹慎評估是否賣出持股。", "article": "日盛金今天召開董事會討論富邦金宣布收購一案，晚間發布重大訊息，認為富邦金13元收購價格低於部分專家估算區間，也缺乏照顧員工權益的具體計畫，建議股東謹慎評估是否賣出持股。富邦金公開收購日盛金一案，日盛金今天下午召開審議委員會與董事會進行討論，委請專家就富邦金身分與財務狀況、收購條件公平性，及收購資金來源合理性查證。日盛金控董事長黃錦瑭今天表示，日盛金兩大股東為日本新生銀行與港商建群集團，共持有近6成日盛金控股份，公開收購事宜尊重大股東決定，並同時兼顧小股東權益和顧及公司願景與未來發展。對於收購案一切會依法令與主管機關規定進行。日盛金晚間發布重大訊息表示，富邦金控財務狀況雖屬穩健，但收購資金的合理性尚待釐清。日盛金提出2大顧慮，第一為收購條件公平性部分。日盛金認為，截至2020年9月底財務數字，日盛金每股淨值為新台幣12.39元，富邦金控公開收購價格與每股淨值相比僅溢價約4.9%，恐有低估公司實際價值之虞。日盛金委請明喆聯合會計師事務所、高威聯合會計師事務所估算出合理價格區間為13.89元到15.71元，以及9.63元到16.93元，認為富邦金以每股13元收購日盛金100%流通在外普通股，低於部分獨立專家設算的普通股價值合理區間的下緣。日盛金第二項顧慮認為富邦金公開收購說明書對員工權益照顧說明空泛，如果有精簡人事、組織、裁撤分行分公司、或整併分行分公司的計畫，恐怕對員工工作權益、家庭生計造成重大影響。日盛金表示，雖然富邦金在2020年12月24日新聞稿說明會妥善照顧日盛金員工相關工作權益，但仍沒有看到具體說明本案整併後將如何規劃員工去留。日盛金認為，富邦金事前完全未與日盛金進行協商，關於未來客戶關係、業務影響、員工安排等問題都有不確定性。日盛金規模雖然較同業小，但經營穩健，強調旗下子公司日盛證券已有近一甲子歷史，日盛銀行自1992年營業迄今將近30年，獲得多項獎項肯定。日盛金認為，富邦金以每股13元收購日盛金100%流通在外普通股，低於明喆聯合會計師事務所以類比公司法為推估基礎，計算本公司每股公允價值所認定合理的價格區間下緣，建議股東審慎評估是否應賣出股權。日盛金呼籲股東詳閱富邦金控於公開收購公告及公開收購說明書（包括日後可能再次修正或補充後的公開收購說明書及相關資料）所揭露參與應賣或不參與應賣的風險，自行決定是否參與應賣。", "title": "首宗金金併 日盛金提2大疑慮建議股東謹慎評估"}
{"summarization": "根據挪威道路交通資訊委員會（OFV）今天公布的數據，挪威2020年掛牌新車當中電動車占比超過50%，成為全球第一個跨過此門檻的國家。", "article": "根據挪威道路交通資訊委員會（OFV）今天公布的數據，挪威2020年掛牌新車當中電動車占比超過50%，成為全球第一個跨過此門檻的國家。根據挪威道路交通資訊委員會，去年電動車銷售占新車銷售54.3%，高於前年的42.4%。挪威前4名最暢銷電動車款為奧迪（Audi）e-tron、特斯拉（Tesla）Model 3、福斯（Volkswagen）ID.3 和日產（Nissan）Leaf，以上4款皆為純電動車。挪威道路交通資訊委員會表示，去年12月電動車銷售就以66.7%創下單月紀錄，拜新款電動車運抵帶動銷量之賜。挪威電動車協會（Norsk elbilforening）也告訴法新社，挪威是全球第一個突破50%門檻的國家。由於西歐最大產油國挪威提供大量補助，電動車市場發展取得大幅進展。", "title": "全球第一個 挪威2020年新車銷售電動車逾半"}
{"summarization": "華爾街股市今天早盤小漲，市場關注美國各地疫情惡化趨勢，以及喬治亞州聯邦參議員的決選，因為結果將決定國會參議院由何政黨掌控。", "article": "華爾街股市今天早盤小漲，市場關注美國各地疫情惡化趨勢，以及喬治亞州聯邦參議員的決選，因為結果將決定國會參議院由何政黨掌控。開盤半小時後，道瓊工業指數上漲128.82點，或0.43%，來到30352.71點。標準普爾500指數上漲17.72點，或0.48%，來到3718.37點；那斯達克指數上漲72.02點，或0.57%，來到12770.47點。", "title": "美股早盤小漲  市場關注喬治亞州聯邦參議員決選"}
{"summarization": "美國半導體大廠高通（Qualcomm）今天宣布，執行長莫蘭科夫（Steve Mollenkopf）將於今年6月30日退休，高通已提名總裁艾蒙（Cristiano Amon）接任。", "article": "美國半導體大廠高通（Qualcomm）今天宣布，執行長莫蘭科夫（Steve Mollenkopf）將於今年6月30日退休，高通已提名總裁艾蒙（Cristiano Amon）接任。路透社報導，艾蒙近幾年負責管理高通晶片部門，這個部門不僅供應處理器給大多數Android手機，也供應連接無線網路的數據機晶片給Android裝置和蘋果（Apple Inc）iPhone。高通正是這類晶片全球最大供應商。除此之外，艾蒙還曾監督高通將業務擴展至一些新領域，包括5G通訊和個人電腦（PC）。莫蘭科夫在高通有26年資歷，曾帶領公司度過3大危機，包括博通（Broadcom）發動惡意併購、美國聯邦貿易委員會（U.S. Federal Trade Commission，FTC）提出反壟斷挑戰，以及與蘋果曠日持久的訴訟戰。", "title": "高通執行長莫蘭科夫6月底退休 總裁艾蒙接任"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例4915例，有76人死亡，皆創新高紀錄。政府防疫分科會會長尾身茂表示，以首都圈為主的地區疫情擴大，已達到應發布緊急事態宣言時機。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例4915例，有76人死亡，皆創新高紀錄。政府防疫分科會會長尾身茂表示，以首都圈為主的地區疫情擴大，已達到應發布緊急事態宣言時機。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本全國今天新增確診4915例（截至日本5日晚間11時50分），通報76人死亡。新增確診病例當中，東京都1278例，是僅次於去年12月31日新增1337例的第二高紀錄。死者當中，東京都14人、兵庫縣10人、大阪府與愛知縣各7人、埼玉縣與神奈川縣6人、千葉縣與廣島縣各4人、北海道與熊本縣各3人；京都府、岐阜縣、福島縣及長野縣各2人；奈良縣、櫪木縣、靜岡縣及高知縣各1人。到目前為止，日本境內確診病例，包含在機場檢疫查出的確診病例在內共25萬3440例。如果加上豪華郵輪鑽石公主號712例，累計確診25萬4152例。累計染疫病故3769人，包括日本境內確診死亡3756人、鑽石公主號13人。日本共同社報導，日本政府防疫對策分科會今天召開會議後提出緊急建言表示，首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）疫情已來到有必要提出因應層級4（爆發性感染擴大）對策的階段，建議行政機關、大企業實施遠距上班，力求達到7成。此外，主辦活動有必要加強防疫。分科會會長尾身茂在記者會上表示，以首都圈為主的地區疫情持續擴大，已來到應發布緊急事態宣言時機。他強調，即使政府發布緊急事態宣言，也不保證疫情會降溫。如果光是1至2週期間不可能讓疫情降低，有必要提出更強有力防疫對策。NHK報導，因為首都圈1都3縣在新年的頭3天確診病例未減少，約占全國確診病例當中半數，為了防疫，政府認為有必要發出更強力訊息。日本政府最快本月7日將針對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言，實施期間為期約一個月。", "title": "日本武漢肺炎增4915例76死  雙創單日新高紀錄"}
