{"summarization": "伊拉克首都巴格達一所專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的醫院昨夜遭祝融重創，奪走80多條人命，引發民眾憤怒要求追究官員責任。總理哈德米今天下令衛生部長停職。", "article": "伊拉克首都巴格達一所專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的醫院昨夜遭祝融重創，奪走80多條人命，引發民眾憤怒要求追究官員責任。總理哈德米今天下令衛生部長停職。法新社報導，巴格達東區的哈蒂柏醫院（Ibn al-Khatib Hospital）發生氧氣筒爆炸後起火；根據伊拉克衛生部今天公布統計，至少已釀82人死亡110人受傷。許多罹難者是原已接上呼吸器治療的重症患者，他們不是窒息而死就是被燒死。醫方消息人士透露，發生氧氣筒爆炸是因為「儲藏出錯」。伊拉克民防當局則指出，哈蒂柏醫院未配備消防系統，且裝飾天花板造成大火擴散至高度易燃物。事發後憤怒民眾在社群媒體上要求衛生部長塔米米（Hassan al-Tamimi）下台。他雖受到勢力龐大的什葉派領袖薩德（Moqtada Sadr）支持，但總理哈德米（Mustafa al-Khademi）今天仍將他停職調查，同時追查巴格達省省長賈柏（Mohammed Jaber）是否也有疏失。目擊者表示，事發當時疏散行動緩慢且混亂，爭相逃往出口的病患和家屬將樓梯擠爆。35歲的艾密爾（Amir）告訴法新社：「救出傷者的是民眾。」他還說自己「千鈞一髮」救出住院的兄弟。伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）在推特發文表示：「哈蒂柏醫院發生的悲劇，是國家機構被貪腐和管理不善侵蝕多年的結果。」伊拉克人權委員會（Human Rights Commission）也支持將塔米米免職，並痛批這起火災是「體力已被COVID-19耗盡的病患所遭遇的犯罪行為。這些患者將生命交託衛生部和旗下機構，…他們本應受到治療，卻反而死於大火。」", "title": "伊拉克醫院大火燒出民眾怒火 衛生部長遭停職"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病疫情惡化，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，美國將考慮向印度輸送英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病疫情惡化，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，美國將考慮向印度輸送英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。儘管全球各地已經施打超過10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但近來印度疫情延燒，連續多天單日新增確診數都超過30萬例。歐盟（EU）和德國正在準備為印度提供援助，英國當局則說正輸送相關醫療設備給印度，法國也將提供氧氣方面的援助。佛奇（Anthony Fauci）接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問說：「我們真的必須做更多。」美國擁有大約3000萬劑阿斯特捷利康疫苗，但這款疫苗尚未獲准在美國使用，佛奇則指出，把AZ疫苗輸送到印度的想法會是「要積極考慮的事情」。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，擁有超過13億人口的印度，目前全國確診總數逼近1700萬例，且有逾19萬人染疫病亡。", "title": "印度疫情延燒 佛奇：美國將考慮輸送AZ疫苗"}
{"summarization": "西班牙網球名將納達爾今天以6比4、6比7（6/8）、7比5擊敗希臘新星西西帕斯，奪得生涯第12座巴塞隆納公開賽（Barcelona Open）冠軍。", "article": "西班牙網球名將納達爾今天以6比4、6比7（6/8）、7比5擊敗希臘新星西西帕斯，奪得生涯第12座巴塞隆納公開賽（Barcelona Open）冠軍。34歲的納達爾（Rafael Nadal）技壓年僅22歲的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），但過程一點也不輕鬆，比賽耗時3小時又38分鐘。這是納達爾在今年的首座冠軍，也是他職業生涯的第87座冠軍。納達爾奪冠後，他的男子職業網球世界排名將於明天重返第2名，擠下俄羅斯好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）。", "title": "納達爾勇奪生涯第12冠 巴塞隆納公開賽技壓西西帕斯[影]"}
{"summarization": "荷蘭交通部指出，因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新型變異株，荷蘭將禁止來自印度的客機入境，從當地時間4月26日傍晚6時開始，直到5月1日為止。", "article": "荷蘭交通部指出，因為擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新型變異株，荷蘭將禁止來自印度的客機入境，從當地時間4月26日傍晚6時開始，直到5月1日為止。荷蘭當局今天宣布的禁令，並不包括貨機或載有醫務人員的飛機。除了荷蘭下達禁令，德國、英國、加拿大、伊朗和科威特等國家，近來也都採取類似措施禁止來自印度的旅客入境。印度的2019冠狀病毒疾病疫情惡化，已經連續多天單日新增確診數都超過30萬例。目前印度全國確診總數約1700萬例，且有逾19萬人染疫病故。", "title": "印度COVID-19疫情不止 荷蘭禁止客機入境"}
{"summarization": "秘魯前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）曾被爆料在去年10月提前接種中國國藥集團（Sinopharm）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，但畢斯卡拉今天說，他和妻子雙雙確診染疫。", "article": "秘魯前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）曾被爆料在去年10月提前接種中國國藥集團（Sinopharm）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，但畢斯卡拉今天說，他和妻子雙雙確診染疫。曾在2018年至2020年擔任秘魯總統的畢斯卡拉在推特（Twitter）發文：「儘管採取必要措施避免將病毒帶回家，但我和妻子的冠狀病毒疾病檢測都呈陽性，而且有症狀。」58歲的畢斯卡拉還提到：「我的家人正在採取必要隔離措施，不要放鬆警戒。」畢斯卡拉先前被爆料提前施打國藥疫苗，但他聲稱自己並未插隊接種，接受施打只是試驗的一環，但這種說詞不被媒體接受。目前秘魯正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情衝擊，這是傳染力更強的巴西變異病毒株所致。擁有大約3300萬人口的秘魯，目前累計確診總數超過170萬例，其中有5萬9440人病歿。", "title": "秘魯前總統畢斯卡拉曾接種中國疫苗 仍確診染疫"}
{"summarization": "德國9月將舉行大選，主要政黨外交政策備受關注，綠黨總理候選人貝爾伯克說，歐洲與中國是民主與獨裁的競爭關係，她呼籲對中國採強硬立場。綠黨的民意支持度目前名列第一。", "article": "德國9月將舉行大選，主要政黨外交政策備受關注，綠黨總理候選人貝爾伯克說，歐洲與中國是民主與獨裁的競爭關係，她呼籲對中國採強硬立場。綠黨的民意支持度目前名列第一。貝爾伯克（Annalena Baerbock）接受「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）今天週日版訪問時表示，為了國家安全和價值，採用另一種方式與獨裁政權互動是下一任政府的關鍵課題。貝爾伯克認為，歐洲與中國的關係是「自由民主與獨裁力量之間的制度競爭」，歐洲人應該要明白，中國利用「一帶一路」在全球各地投資基礎建設和能源網路，肆無忌憚擴張勢力。貝爾伯克支持歐洲在與中國的制度之爭與美國合作，認為與中國來往必須兼顧「對話和強硬」。她說，德國不可能與這麼龐大的新興經濟體完全隔絕，但歐洲聯盟（EU）既然是一個自由民主國家組成的價值觀聯盟，就應採取相應的行動。綠黨向來是德國最關注中國人權問題的政黨，她舉歐盟去年底與中國談判完成的投資協定為例，批評歐盟對受壓迫的維吾爾少數民族強迫勞動的問題談得不夠多，認為歐洲共同市場不應進口強迫勞動生產的產品。針對是否開放華為技術有限公司（Huawei Technologies）參與網路建設，貝爾伯克說，外國政府正試圖滲透德國的數位系統，中國政府如果要求華為等中國廠商交出歐洲的資訊，歐洲的基礎建設就不能安裝他們的產品。貝爾伯克也批評現在的德國政府在外交上過於被動，導致俄羅斯和土耳其等獨裁勢力在歐洲周圍填補空缺，若她執政德國和歐盟在外交上將會更主動。根據「週日畫報」（Bild am Sonntag）今天公布的民意調查結果，綠黨的支持度28%，在朝野政黨排名第一，略微超過總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的基民/基社聯盟（CDU/CSU）的27%。2005年11月起擔任總理的梅克爾兩年多前宣布只會做完這任。40歲的貝爾伯克是德國政壇後起之秀，擔任綠黨共同主席的她尤其受到年輕選民歡迎。綠黨在接下來幾個月的選戰如果維持民意優勢，貝爾伯克有機會成為二戰後德國第一位綠黨籍總理。", "title": "民調居首 德國綠黨總理候選人籲對中國強硬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診及不治病例雙創新高，首都新德里延長封鎖一週；美、德等國都表示將提供印度緊急援助；荷蘭將禁止來自印度的客機入境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診及不治病例雙創新高，首都新德里延長封鎖一週；美、德等國都表示將提供印度緊急援助；荷蘭將禁止來自印度的客機入境。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣25日晚間6時，全球至少310萬659人染疫死亡，至少1億4633萬7640例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣華航外籍機師染疫案擴大，25日再增1名機師、1名機組員確診，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，根據疫調，共掌握28名接觸者，正緊急展開核酸檢測、血清抗體檢驗。華航機師染疫案在國內累計6名機師確診，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞25日說，已知4名機師感染英國變異株，不排除為同一起事件，但關聯性仍有待調查。●中國中國24日新增13例確診，皆境外移入。此外，上海新增2例境外移入的疑似病例。為推動疫情下的「內循環」促消費政策，中國官方計劃提前自5月起啟動大規模「促消費」活動，其中包括將往年下半年才登場的「消費促進月」系列活動提前舉行，以加速推動消費市場回暖。●香港據通報，香港再傳接種疫苗後死亡案例，是一名75 歲的男性，不過當局強調暫無證據證明是由疫苗引起，需進一步調查。目前香港累計有23人死亡，19人打科興，4人打復必泰。●日本日本政府針對東京都、大阪府等4都府縣發布的「緊急事態宣言」25日上路，大阪府新增1050例確診病例，連6天單日新增逾千例；東京都新增635例，時隔近3個月週日再逾600例。日本「緊急事態宣言」上路後，可能適逢週日假期，東京都部分鬧區人潮未明顯減少，部分仍繼續營業供酒的居酒屋，更是高朋滿座。因日本電視節目「料理的鐵人」知名度相當高的名廚神田川俊郎25日病逝於醫院，享壽81歲。他16日確診武漢肺炎。●泰國泰國第3波疫情越趨嚴峻，25日宣布新增11人死亡，是疫情爆發以來單日新增死亡人數最高。曼谷緊急宣布從26日開始關閉31處商業和公共場所，期盼減緩疫情傳播。泰國疫情指揮中心25日宣布新增2438例確診病例，累計達到5萬5460例，其中140人死亡、3萬1113人康復出院、2萬4207人住院治療中。●印度印度疫情發燒，新增確診及死亡病例雙雙創下新高，首都新德里25日宣布延長封鎖一週。印度這個擁有13億人的龐大國家25日通報新增34萬9691人確診，又有2767人染疫不治，都創下疫情發生以來的新高。印度單日新增病例再創全球新高，引發民怨，當局傳出要求社群媒體巨擘推特（Twitter）移除包括若干地方議員張貼的數十則批評推文。●伊拉克伊拉克內政部25日宣布，首都巴格達專門收治染疫患者的哈蒂柏醫院24日夜晚發生大火，已釀82人死亡、110人受傷。事件引發民眾憤怒要求官員下台。截至21日，伊拉克累計感染人數已突破百萬，居阿拉伯國家之首；累計死亡病例也已超過1萬5000例。而伊拉克的醫院因數十年來戰事和缺乏投資而老舊不堪，藥品和病床皆短缺。●澳洲、紐西蘭數以千計澳洲與紐西蘭人25日聚集各地，參加澳紐聯軍紀念日（Anzac Day）黎明追悼儀式。去年因為疫情封城關係，他們只能各自在家門外的車道守夜哀悼。兩國控制疫情有成，才能讓公共紀念儀式與遊行順利舉行，但澳洲仍限制群聚人數，仍在封城的伯斯（Perth）也取消紀念儀式。印度單日新增病例再創新高引發憂慮，歐洲議會最大黨團人民黨團主席韋柏（Manfred Weber）呼籲歐盟應立即停止來自印度的航班入境，以阻止變種病毒進入歐洲。歐盟全力提高疫苗接種率之際，各會員國對「數位綠色通行證」也達成共識，歐洲議會將在4月底表決此案，最快預計今年6月歐洲民眾就能使用「疫苗護照」旅行。●德國德國總理梅克爾（Angela Merkel）25日表示，她的政府正在準備向印度提供緊急援助，印度正疲於應付疫情爆發。目前還沒有德國將提供援助的細節。但是明鏡周刊（Der Spiegel）24日引述未透露姓名消息人士說法，德國部隊已經收到幫助安排氧氣供應的請求。●瑞士瑞士公共衛生當局25日表示，瑞士發現第一例印度變異病毒病例。瑞士公共衛生局（Federal Office of Public Health）在推特上表示，變異病毒是在「一名機場過境的乘客」身上發現。●義大利義大利已經加入其他國家的行列，限制來自印度的旅客，以避免變異病毒的傳播。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）推文表示，他已簽署一項命令，禁止過去14天曾待在印度的外國旅客入境。●荷蘭荷蘭交通部指出，因為擔心2019冠狀病毒疾病新型變異株，荷蘭將禁止來自印度的客機入境，從當地時間4月26日傍晚6時開始，直到5月1日為止。●美國印度疫情惡化，連續多天單日新增確診數都超過30 萬例。白宮25日指出，美國將立即提供生產疫苗所需的原料、醫療設備和防護裝備給予印度。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）25日說，美國將考慮向印度輸送英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。●秘魯秘魯前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）曾被爆料在去年10月提前接種中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗，但畢斯卡拉25日說，他和妻子雙雙確診染疫。●巴西巴西24日寫下嚴酷的疫情里程碑，這個月截至目前已近6萬8000人病故，成為疫情爆發以來死亡人數最多的單一月分。法新社報導，巴西衛生部表示，4月還沒結束，就成了巴西疫情爆發以來病故人數最多的月分，單月迄今累計6萬7977人病故，超越3月的6萬6573人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/26"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「花漾女子」（Promising Young Woman）奪得最佳原著劇本獎。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「花漾女子」（Promising Young Woman）奪得最佳原著劇本獎。其他入圍影片還包括：「猶大與黑色彌賽亞」（Judas and the Black Messiah）、「夢想之地」（Minari）、「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）和「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）。", "title": "奧斯卡最佳原著劇本：花漾女子"}
{"summarization": "美國影壇盛事奧斯卡金像獎今年在防疫考量下，呈現不同風貌，首度在82年歷史的聯合車站舉行，明星走紅毯方式不同，口罩這項防疫工具將在典禮中扮演神祕角色。", "article": "美國影壇盛事奧斯卡金像獎今年在防疫考量下，呈現不同風貌，首度在82年歷史的聯合車站舉行，明星走紅毯方式不同，口罩這項防疫工具將在典禮中扮演神祕角色。美國影藝學院主辦的奧斯卡獎以往大多訂在2月下旬的星期天舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而整整延後2個月。今年主辦單位不開放現場，使用線上轉播方式，遵守防疫規定。過去20年來，奧斯卡獎都是在洛杉磯的好萊塢杜比劇院（Dolby Theatre）舉行，吸引世界各地影迷朝聖，這一屆奧斯卡在旅行限制未解、保持人員疏散的原則下，分散在好幾個地點連線進行。主要獎項與典禮引言人將現身在洛杉磯市中心的聯合車站（Union Station），同時使用室內與戶外空間。這座建於1939年、擁有82年歷史的老車站，復刻西班牙殖民時期的建築風格。在古蹟舉行頒獎典禮對於製作單位是一大挑戰，天花板或地板不得張貼或吊掛外物。特別的是，典禮進行期間車站將會照常運作。過去曾經有上百部電影在這裡拍攝。包括「黑暗騎士：黎明昇起」（The Dark Knight Rises）、「神鬼交鋒」（Catch Me If You Can）、「銀翼殺手」（Blade Runner）、「珍珠港」（Pearl Harbor） 等電影都曾在聯合車站取景拍攝。在防疫規定之下，今年看不到以往杜比劇院超過3000人名流貴賓聚集的盛大場面，聯合車站頒獎典禮的人數上限為170人，除參與演出的明星外，大部分的影壇大人物只能在家看轉播。今年紅毯形式大不同。昔日大批明星魚貫踏上紅毯，大排長龍接受媒體訪問和觀眾歡呼的場面消失，主辦單位設置迷你版紅毯，僅限少數媒體參與，訪問必須保持7英尺（213公分）距離。主辦單位宣示，典禮轉播比照電影規格，跟拍片現場一樣執行篩檢，建議入圍者與演出人員在典禮前10天自主管理。大牌明星在鏡頭上將不會戴口罩，但主辦單位預留伏筆說「口罩在今年頒獎典禮扮演神祕的角色」。", "title": "奧斯卡紅毯為防疫改版 首度在82歲老車站頒獎"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天中部以北短暫雨後轉多雲為主，東半部及南部地區水氣仍多，仍會有些局部短暫雨出現。", "article": "中央氣象局表示，今天中部以北短暫雨後轉多雲為主，東半部及南部地區水氣仍多，仍會有些局部短暫雨出現。但比較顯著的降雨還是在西半部山區的午後熱對流，在中南部山區有局部較大雨勢發生的可能。北部、東半部高溫約攝氏25、26度，中南部地區在28度左右，至於低溫方面變化不大，各地約20至23度。基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖仍易有長浪發生；受到東北風影響，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊：今天環境風場將逐漸轉為偏東風，北部地區擴散條件較佳，中部及雲嘉南空品區位在背風側，且清晨及夜間風速偏弱，較易累積污染物，午後風速增強，空氣品質將逐漸好轉；高屏地區有短暫雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質普遍較佳。北部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，中部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "短暫雨後轉多雲  西半部山區午後雷陣雨"}
{"summarization": "美國3月新屋銷售數據強勁，激勵美股23日收紅。法人認為，台股來到相對高點，類股快速輪動，波動幅度難免變大。", "article": "美國3月新屋銷售數據強勁，激勵美股23日收紅。法人認為，台股來到相對高點，類股快速輪動，波動幅度難免變大。美股道瓊工業指數23日終場上漲227.59點，或0.67%，收在34043.49點；標準普爾500指數上漲45.19點或1.09%，收在4180.17點；以科技股為主的那斯達克指數上漲198.397點或1.44%，收在14016.809點。鋼鐵與航運等強勢股23日面臨漲多調節壓力聯電與聯發科等電子股走揚帶動下，指數終場大漲203.3點，收在最高17300.27點，成交值達新台幣4542.63億元；週線漲141.46點，漲幅約0.82%。晶圓代工廠聯電、IC設計廠聯發科、記憶體廠旺宏及面板廠友達等法人說明會將於本週登場，此外，超微（AMD）、特斯拉（Tesla）與蘋果（Apple）等科技大廠也將陸續公布財報，備受市場關注。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，隨著大盤來到歷史相對高點，許多標的評價面臨重新檢視與持續修正，加上類股快速輪動，波動幅度難免變大。", "title": "台股類股快速輪動 法人：波動恐加劇"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，丹麥電影「醉好的時光」（Another Round）榮獲最佳國際影片獎，過去稱之為最佳外語片。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，丹麥電影「醉好的時光」（Another Round）榮獲最佳國際影片獎，過去稱之為最佳外語片。其他入圍影片還包括：香港的「少年的你」（Better Days）、羅馬尼亞的「一場大火之後」（Collective）、突尼西亞的「販膚走卒 」（The Man Who Sold His Skin）和波士尼亞與赫塞哥維納的「阿依達的救援行動」（Quo vadis, Aida?）。", "title": "奧斯卡最佳國際影片：醉好的時光"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，紅毯重頭戲星光熠熠，凱莉墨里根、亞曼達塞佛瑞、艾美爾拉德芬內爾和安德拉黛等女星陸續抵達紅毯，爭奇鬥豔、絕美吸睛。", "article": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，紅毯重頭戲星光熠熠，凱莉墨里根、亞曼達塞佛瑞、艾美爾拉德芬內爾和安德拉黛等女星陸續抵達紅毯，爭奇鬥豔、絕美吸睛。以「花漾女子」（Promising Young Woman）入圍最佳女主角的凱莉墨里根（Carey Mulligan）今天以一襲令人驚豔的范倫鐵諾（Valentino）金色兩件式大蓬裙登場，優雅青春又不失霸氣，充分展現抱回小金人的氣勢。同樣以「花漾女子」入圍最佳導演獎和最佳原著劇本獎的英國女星艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）則身穿一身輕柔飄逸、布滿粉嫩紅花綠葉的古馳（Gucci）長洋裝，荷葉邊絲質微透的布料讓人感受到春天氣息。艾美爾拉德芬內爾也在Netflix影集「王冠」（The Crown）飾演英國查爾斯王儲的多年情婦卡蜜拉（Camilla），可謂演導雙棲才女。「游牧人生」（Nomadland）華人導演趙婷今天身穿裸色針織條坑連身裙走上紅毯，寬鬆的喇叭袖搭配紮得細緻的兩條小辮子，加上腳上的純白布鞋，頗有游牧民族風。女星亞曼達塞佛瑞（Amanda Seyfried）以「曼克」（Mank）入圍本屆奧斯卡最佳女配角，今天身穿亞曼尼（Armani）深V抓皺鮮紅色禮服，嘴擦深紅色口紅，演繹豔麗性感風情。以「哈樂黛的愛與死」（The United States vs. Billie Holiday）角逐最佳女主角的非裔女星安德拉黛（Andra Day）今天選中高貴的Vera Wang比基尼式金色禮服作為整體主視覺，全身穿戴價值200萬美元的蒂芙尼（Tiffany & Co.）鑽石飾品，貴氣十足。今年奧斯卡紅毯受疫情影響，形式與以往大不同，在洛杉磯市中心聯合車站（Union Station）和杜比劇院（Dolby Theatre）舉行。昔日大批明星魚貫踏上紅毯，大排長龍接受媒體訪問和觀眾歡呼的場面不復見，主辦單位設置迷你版紅毯，僅限少數媒體參與，訪問須保持約2公尺距離。", "title": "奧斯卡紅毯登場 眾女星爭豔吸睛【圖輯】"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「父親」（The Father）獲頒最佳改編劇本獎。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎今天舉行頒獎典禮，「父親」（The Father）獲頒最佳改編劇本獎。其他入圍影片還包括：「芭樂特電影續集」（Borat Subsequent Moviefilm）、「游牧人生」（Nomadland）、「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）和「白老虎」（The White Tiger）。", "title": "奧斯卡最佳改編劇本：父親"}
{"summarization": "英國男星丹尼爾卡盧亞今天不負眾望，憑藉「猶大與黑色彌賽亞」片中的精湛表現，成功奪下生涯首座奧斯卡最佳男配角獎，他致詞時感謝家人，並向黑豹黨領袖佛列德漢普敦致敬。", "article": "英國男星丹尼爾卡盧亞今天不負眾望，憑藉「猶大與黑色彌賽亞」片中的精湛表現，成功奪下生涯首座奧斯卡最佳男配角獎，他致詞時感謝家人，並向黑豹黨領袖佛列德漢普敦致敬。丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）在改編自真人真事的「猶大與黑色彌賽亞」（Judas and the BlackMessiah）中，飾演已故的美國黑豹黨（Black PantherParty）民權領袖佛列德漢普敦（Fred Hampton）。他將這個角色為革命的憤慨激昂、熱血，以及被關押的憤怒和絕望表現得淋漓盡致，在這個好萊塢頒獎季橫掃各大獎，包括金球獎、美國演員工會獎（SAG）以及素有「英國奧斯卡」之稱的英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）等。現年32歲的丹尼爾卡盧亞發表感言時，向親友和在1960年代為黑人族群做出莫大貢獻的佛列德漢普敦表達感謝之情。他說：「多麼了不起的人啊！我們生活在他存在過的世界是多麼幸福。」「他活在世上短短21年…利用各方資源改善黑人社區的生活條件，餵養和教育年輕一代的孩子，甚至提供免費的醫療服務。黑豹黨教會我如何愛自己，並讓那樣的愛湧向黑人社群和其他社群。」丹尼爾卡盧亞還說，推動徹底變革和種族平等「不是一個人的事情，我們都有責任」。烏干達裔的丹尼爾卡盧亞在倫敦出生，他形容自己是勞工階層的孩子，過去參演英國電視劇「皮囊」（Skins）受到關注，是他進軍娛樂圈首次取得重大突破。丹尼爾卡盧亞2017年主演賣座驚悚喜劇片「逃出絕命鎮」（Get Out），不僅在國際舞台嶄露頭角，更入圍了奧斯卡和金球獎最佳男主角，接著在2018年參演超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）和「皇后與瘦子」（Queen & Slim）。", "title": "丹尼爾卡盧亞奪奧斯卡最佳男配角 致敬黑豹黨領袖"}
{"summarization": "加拿大衛生部今天表示，從巴爾的摩Emergent BioSolutions廠房進口的150萬劑阿斯特捷利康COVID-19疫苗安全無虞，符合品質規定。", "article": "加拿大衛生部今天表示，從巴爾的摩Emergent BioSolutions廠房進口的150萬劑阿斯特捷利康COVID-19疫苗安全無虞，符合品質規定。路透社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）本月稍早停止阿斯特捷利康（Astrazeneca Plc）使用此廠房設施，也暫停嬌生（Johnson & Johnson）疫苗在此廠的生產作業，同時展開調查，以了解導致上月數以百萬劑嬌生疫苗報廢的原因。不過，加拿大衛生部表示，檢視所有這批疫苗的測試結果，顯示安全無虞。加拿大主管機關表示，嬌生在美國馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）這家代工廠生產的疫苗，不曾進口到加拿大，並說預料下週要進來的嬌生疫苗並不在此廠製造。", "title": "巴爾的摩工廠製AZ疫苗 加拿大檢測安全無虞"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天分享衛星影像，乾、濕空氣交界偏南至北緯10度附近，「這個季節很少見」；氣象專家彭啟明表示，本週總算啟動典型4月的降雨，和往年相比顯著慢了約兩、三週。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天分享衛星影像，乾、濕空氣交界偏南至北緯10度附近，「這個季節很少見」；氣象專家彭啟明表示，本週總算啟動典型4月的降雨，和往年相比顯著慢了約兩、三週。鄭明典今天在臉書上分享衛星影像，並指出乾、濕空氣交界面偏南。衛星影像一條對流雲帶，很大的弧形，被推到北緯10度附近，這個季節很少見，背後推力就是已降為溫帶氣旋的舒力基所處的一個大低壓區和北方槽線聯合起來的作用。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明今天表示，本週南部開始有些顯著的午後熱對流發展，如果有鋒面接近，水氣略多，發展就更旺盛一些，不過都以侷限在山區或近山區，閃電對流並不是太旺盛，雨勢還不算太強，也較為局部性，但這總算啟動典型4月的降雨，和往年相比顯著慢了約兩、三週。彭啟明提到，昨天鋒面通過，總算在台灣西半部各地都有些雨勢，例如最缺水的苗栗及台中，最多將近20 毫米、台南東山區超過50毫米、屏東的瑪家鄉約50毫米；東半部則是水氣多，持續有雨勢發生。彭啟明說，今明兩天是短暫空檔，因東北風，東半部水氣略多偶陣雨，中南部山區仍有局部午後雷陣雨，但較前兩天略少一些，分布仍比較零星。彭啟明指出，28日另外一道鋒面接近、29日影響台灣，這波結構略好一些，預期也有雨勢，不過預測上持續在調整，目前最新預測可能以中部以北是主要降雨熱區。彭啟明預估，趨勢上慢慢進入梅雨期前的略不穩定天氣，但台灣還是需要顯著的一波結構較好的梅雨鋒面滯留，才能夠減緩目前的旱象，目前仍是以5月下旬為主要方向，但量有多少仍有待觀察，目前估計仍以略偏少的機會較高。", "title": "鄭明典：乾濕空氣交界偏南 這個季節很少見"}
{"summarization": "全球半導體供應短缺危機使國際目光轉向台灣，法國媒體也探討台灣的科技優勢。法國學者杜懋之向世界報表示，中國半導體發展遭遇困境，而這也是台灣面對中國的強大戰略優勢。", "article": "全球半導體供應短缺危機使國際目光轉向台灣，法國媒體也探討台灣的科技優勢。法國學者杜懋之向世界報表示，中國半導體發展遭遇困境，而這也是台灣面對中國的強大戰略優勢。全球晶片荒蔓延，法國媒體近來持續探討台灣在全球半導體供應鏈所扮演的角色、台灣積體電路製造公司（TSMC）成為晶片巨擘的策略以及台灣旱災可能帶來的危機。法國也因為半導體供應短缺造成產業威脅無疑是全球最重要企業中最不為人所知的」。法國智庫蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲計畫主任杜懋之（Mathieu Duchâtel）今年1月發表「半導體：中國的追尋」報告，他接受「世界報」（Le Monde）專訪，談中國半導體發展困境與台灣優勢。杜懋之認為，中國發展半導體的困難首先在於取得國外技術。「美國與台灣的政策一直都是拒絕將最先進的技術轉移到中國，並與其保持三個世代的差距」。第二個困境是人力資源，最後則是投資。杜懋之說：「中國『什麼都買，因為我們有錢』的招式已不管用，因為現在這已會引起對方的防衛反應。」杜懋之以義大利企業為例，「我們上週看到中國深圳的集團本想收購義大利半導體企業LPE，但義大利政府卻擋下這筆投資。在十幾年前，這一定唾手可得」。此外，各國紛紛投入半導體競賽，這可能使中國半導體發展更加困難。杜懋之說，美國產業政策正式回歸，投資本土晶片的研發與生產。「明天將會是日本，後天就換歐洲。因此中國面臨兩個難題：技術轉移的限制以及越來越激烈的競爭」。當然，小米等中國品牌還是可取得台積電的晶片，相互依存的狀況不會完全消失。「但只要中國無法突破7奈米製程的關卡，美國就還能享有技術優勢，例如在武器工業上」。美國聯邦政府邀請台積電至亞利桑那州設立晶圓廠的決定，也顯示美國半導體的發展策略。世界報詢問，台灣在半導體供應鏈上擁有不成比例的重要性，對於台灣是資產還是威脅？杜懋之表示：「這是台灣面對中國的強大戰略優勢。台積電是世界第一的晶圓片代工生產者，強化這個國家在夥伴間的戰略價值。」另一方面，杜懋之說，由於高端半導體工廠都集中在台南與新竹科學園區，也讓中國對台灣宣戰的成本成為真正問題，因為一旦發生衝突，半導體產業將無法存活。", "title": "中國半導體業遇困境 法國學者：是台灣戰略優勢"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲78.09點，加權股價指數為17378.36點，成交金額新台幣74.77億元。1100426", "article": "台北股市今天開盤漲78.09點，加權股價指數為17378.36點，成交金額新台幣74.77億元。1100426", "title": "台股開盤漲78.09點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.08元開盤，升3.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.08元開盤，升3.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.05元至28.08元。1100426", "title": "新台幣開盤升3.1分  為28.08元"}
{"summarization": "聯電等權值電子股今天股價開高，加上面板族群走揚，帶動台股加權指數早盤大漲逾152點，衝上17452.33點，續創盤中歷史新高。", "article": "聯電等權值電子股今天股價開高，加上面板族群走揚，帶動台股加權指數早盤大漲逾152點，衝上17452.33點，續創盤中歷史新高。本週將召開法人說明會的聯電漲約6%，最高來到61 元；受惠缺貨題材的台積電漲0.66%，來到606元；IC設計廠聯發科漲幅逾3%，高點上看1080元。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，隨著大盤來到歷史相對高點，許多標的評價面臨重新檢視與持續修正，加上類股快速輪動，波動幅度難免變大。", "title": "台股早盤漲逾152點 衝上17452.33點創新高"}
{"summarization": "桃園市八德區介壽路一段一處公寓今天清晨發生火警，3名住戶被救出時已無呼吸心跳，緊急送醫搶救仍宣告不治。火勢在7時33分撲滅，起火原因有待調查。", "article": "桃園市八德區介壽路一段一處公寓今天清晨發生火警，3名住戶被救出時已無呼吸心跳，緊急送醫搶救仍宣告不治。火勢在7時33分撲滅，起火原因有待調查。消防局在清晨6時37分獲報有公寓火警，立即派出消防人員73名、25輛消防車、4輛救護車前往搶救。現場為地上4層樓鋼筋混凝土結構的舊式公寓建築，起火層為2樓住戶，燃燒的是居家雜物，現場無危險物品。消防隊員抵達現場後，立即以強力水線搶救，大火燃燒的濃煙不斷冒出，消防隊員先在2樓廚房救出70歲的林女，隨後在臥室救出80歲的曹男及其44歲的兒子，但3人已經呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫院急救。消防局表示，大火在7時33分撲滅，但3名住戶在送醫急救後仍然宣告不治。", "title": "桃園八德公寓清晨大火  3人送醫仍不治"}
{"summarization": "中國25日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國25日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，25日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為雲南3例、上海2例、四川2例、江蘇1例、福建1例、廣東1例、陝西1例。境外移入現有確診病例265例，現有疑似病例6例。累計確診病例5601例，累計治癒出院病例5336例，無死亡病例。無症狀感染者新增18例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者325例，其中為314例境外移入。截至4月25日24時，中國大陸現有確診病例311例，累計治癒出院病例8萬5652例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0599例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者100萬5931人，尚在醫學觀察的密切接觸者8810人。香港特別行政區累計確診1萬1736例，其中出院1萬1354例，死亡209例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國25日新增11例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡今天登場，「靈魂急轉彎」（Soul）抱回最佳動畫片獎。", "article": "第93屆奧斯卡今天登場，「靈魂急轉彎」（Soul）抱回最佳動畫片獎。其他入圍影片還包括：「1/2的魔法」（Onward）、「飛奔去月球」（Over the Moon）、「笑笑羊大電影：外星人來了」（A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon）和「狼行者」（Wolfwalkers）。", "title": "奧斯卡最佳動畫片：靈魂急轉彎"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷日前說，台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發討論。原能會輻射防護處長劉文熙今天表示，核電廠廢水符合排放限量前提就能排入海洋。", "article": "駐日代表謝長廷日前說，台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發討論。原能會輻射防護處長劉文熙今天表示，核電廠廢水符合排放限量前提就能排入海洋。立法院內政委員會今天進行「日本擬排放福島核廢污水對國家海域環境安全之影響」專題報告和備質詢，媒體會前聯訪詢問原能會和謝長廷近來針對核廢水能否排入海洋疑有所爭執。劉文熙表示，核電廠運轉和維修過程中，難免會有些放射性廢水產生，國內和國際狀況都相同，這些廢水都會經過後續處理和吸附，將一些放射性物質盡可能吸附後再做場內處理。他指出，其中有很大部分的氚是無法過濾和吸附，所以需要排到場外，但所有核電廠都需遵循各國相關法規規定，亦即須符合排放限量前提就能排入海洋。針對台、日核廢水排放有何不同處，劉文熙說，這應該是指日本福島核電廠在歷經嚴重核子事故後，其所產生大量放射性污染水，這部分的排放和一般核電廠正常運轉所排放廢水有所不同，為事故後所產生很大量且經貯存、處理後的排海廢水，目前尚未看到日方相關詳細規劃和審查結果，兩者排放來源性質不同。他提到，由於各國核電廠運轉條件有所不同，核廢水排放劑量也不可能一樣，但先決條件就是一定要符合其國家內的法規規定。媒體追問謝長廷認國內公職單位顧忌多，對於含氚廢水議題說法抽象。劉文熙認為，應該是沒有，原能會完全是依台電公司的評估數據對外表達，和按照國家法令說明，儘可能將事情講清楚，讓事實和數據呈現給國人了解。有關日本決定兩年後將福島核電廠含氚的廢水排入海一事，駐日代表謝長廷日前在臉書表示，他的確說過台灣核電廠含氚廢水也排入海洋，若沒排放含氚廢水，他願承擔法律責任。", "title": "含氚核廢水入海爭議 原能會：符合規定量即可"}
{"summarization": "半導體產能持續吃緊，漲價消息頻傳，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走高，台積電一度達新台幣607元，漲5元，聯電達61.5元，創20年新高。", "article": "半導體產能持續吃緊，漲價消息頻傳，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走高，台積電一度達新台幣607元，漲5元，聯電達61.5元，創20年新高。受惠電腦、網通、5G與高效能運算需求強勁，晶圓代工產能供不應求，台積電預期，未來18個月供應鏈都將維持吃緊狀態。為滿足結構性需求增加，並因應從車用晶片短缺開始擴及整個全球晶片供應的挑戰，台積電臨時董事會核准28.87億美元資本預算，折合新台幣793億9250萬元，在中國大陸南京廠建置月產4萬片的28奈米產能。聯電傳出近期通知客戶調漲代工價格，聯電的晶片廠客戶也因而暫停接2022年訂單。法人預期，聯電第2季在漲價效益下，營收可望持續攀高，將再創歷史新高，毛利率也將逼近30%水準。隨著美股走高，台積電美國存託憑證（ADR）上週五攀高至118.64美元，漲3.32美元，漲幅2.88%，聯電ADR更突破10美元大關，達10.62美元，漲0.92美元，漲幅達9.48%。台積電今天股價走高，早盤一度達新台幣607元，漲5元，市值增加1296億元，攀高至15.73兆元，貢獻大盤指數約42點。聯電股價一度達61.5元，漲幅達7.89%，創20年新高。", "title": "聯電股價衝20年新高 受惠晶圓代工漲價題材"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天在美國加州好萊塢登場，73歲韓國演員尹汝貞（Yuh-jung Youn）以「夢想之地」（Minari）獲頒最佳女配角獎。", "article": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天在美國加州好萊塢登場，73歲韓國演員尹汝貞（Yuh-jung Youn）以「夢想之地」（Minari）獲頒最佳女配角獎。韓國奶奶尹汝貞憑藉「夢想之地」獲獎連連，除了素有「英國奧斯卡」之稱的英國影藝學院電影獎最佳女配角外，也獲得美國演員工會獎（SAG）最佳女配角的殊榮，這是首次有韓國演員獲得個人獎項，也是韓國電影連續第2年在奧斯卡頒獎典禮大放異彩。韓國導演奉俊昊執導的「寄生上流」去年奪下奧斯卡最佳影片、最佳國際影片、最佳原創劇本、最佳導演等4大獎，創造了以外語片奪下奧斯卡最佳影片的紀錄。73歲的尹汝貞對美國觀眾或許是生面孔，在韓國卻是在電影電視圈打拚50個年頭、拿過數十座獎的老戲骨。她今天獲獎後，成為自1985年吳漢以「殺戮戰場」（The Killing Fields）獲頒最佳男配角獎以來，首位贏得奧斯卡小金人的亞洲演員。今年與她一同角逐最佳女配角榮譽的還包括「曼克」（Mank）的亞曼達塞佛瑞（Amanda Seyfried）、「父親」（The Father）的奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）、「絕望者之歌」（Hillbilly Elegy）的葛倫克蘿絲（Glenn Close），以及「芭樂特電影續集」（Borat Subsequent Moviefilm）的瑪麗亞巴卡洛娃（Maria Bakalova）。", "title": "國寶演員尹汝貞奪奧斯卡最佳女配角 韓流連2年放異彩"}
{"summarization": "國安局長陳明通今天表示，有掌握中共艦艇在三亞成軍的資訊，中共在南海的整個布局已造成周邊地區緊張關係。", "article": "國安局長陳明通今天表示，有掌握中共艦艇在三亞成軍的資訊，中共在南海的整個布局已造成周邊地區緊張關係。中共總書記習近平23日在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。國家安全局長陳明通上午以「近期東亞情勢發展暨對我影響」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。陳明通會前受訪表示，國安局都有掌握中共艦艇在三亞成軍的資訊，也可明顯看到中共在南海的整個布局已造成周邊地區緊張關係，國安局各方面都有注意到。另外，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）表示，「不應低估」與中國因台灣爆發衝突的可能，但澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。他還說，隨著中國威脅增加，澳洲軍方應把焦點轉到鄰近區域。陳明通對此指出，可看到中共近年加緊建軍，已引起周邊國家的緊張，國安局會關注杜登所提出的示警。", "title": "國安局：共軍南海布局造成區域緊張關係"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平連日開轟，他今天8局上敲出陽春砲打破2比2平手僵局，這是他本季第7支全壘打，助洛杉磯天使4比2擊敗地主休士頓太空人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平連日開轟，他今天8局上敲出陽春砲打破2比2平手僵局，這是他本季第7支全壘打，助洛杉磯天使4比2擊敗地主休士頓太空人。大谷翔平小檔案資料來源：維基百科大谷翔平在前一場大聯盟生涯首度擔任野手守備，讓他「三刀流」成就解鎖時，也擊出一發全壘打；今天的第7轟讓他與其他7名選手同列全壘打王。大谷翔平16打點全隊最多。天使右投邦迪（Dylan Bundy）前6局只被敲1支安打，但7下被古利爾（Yuli Gurriel）擊出2分砲，讓太空人追平。天使右投羅德里格斯（Chris Rodriguez）、梅爾斯（Mike Mayers）和伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）後援表現可圈可點，伊格禮夏斯拿下個人第3次救援成功；羅德里格斯首度拿下勝投。", "title": "大谷翔平連2天開砲 7轟躍居並列榜首[影]"}
{"summarization": "高雄市李姓男子因覬覦嘉義富商柯姓男子錢財，涉嫌於1月間夥同共犯擄走柯男勒贖新台幣3000萬元得逞，李男槍戰身亡，檢警逮捕涉案的陳男等4人，今天依擄人勒贖等罪嫌起訴。", "article": "高雄市李姓男子因覬覦嘉義富商柯姓男子錢財，涉嫌於1月間夥同共犯擄走柯男勒贖新台幣3000萬元得逞，李男槍戰身亡，檢警逮捕涉案的陳男等4人，今天依擄人勒贖等罪嫌起訴。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，57歲的李育儒透過友人認識嘉義富商柯男，因覬覦柯男財力雄厚，去年12月間便夥同吳姓女子、盧姓女子，以及陳姓男子、張姓男子商討伺機擄人勒贖。李男等人今年1月4日在柯男住處附近租屋監看作息，1月13日在柯男車輛偷裝設衛星定位追蹤器（GPS），進一步監看柯男進出狀況。李男等人原於1月14日準備犯案，因當天情況不宜執行而作罷。被害人柯男1月24日駕保時捷跑車前往嘉義市中興路某按摩會館消費，李男等人認為時機成熟，當天凌晨柯男準備離開時，遭李男等人分持空氣槍、持刀以黑布套頭、束帶綁手控制，並強押上保時捷，帶至嘉義縣朴子市一處停車場，張男當天因有事未參與。李男等人強行奪取柯男身上現金20多萬元及價值50多萬元名錶等財物，主嫌李男要求柯男尋找友人迅速籌款交付3000萬元贖金後，柯男才被獲釋。主嫌李男以及吳女、盧女、陳男當天清晨即駕車到高雄市的某汽車旅館分贓。另一共犯張男獲悉李男等人已順利取得贖金後，要求分配贓款，吳女及陳男分別交付20萬元、30萬元，張男則否認已槍戰身亡的李男有交付贓款。專案小組調閱過濾、分析3000多個路口監視器鏡頭，鎖定李男等人涉案，今年3月2日前往高雄緝捕，過程中，李男與警方發生槍戰中彈身亡，涉案的吳女、陳男、張男及盧女陸續被逮捕，並起獲涉案制式槍枝2枝、空氣槍2枝、作案車輛3部及現金1700多萬元贓款等證物。嘉義地檢署今天依擄人勒贖等罪嫌起訴陳男等4名被告，被告李男因身亡為不起訴處分，檢方審酌張男供詞避重就輕，且否認李男有分贓錢財及只承認裝設GPS部分，建請法院量處有期徒刑20年，陳男則量刑17年，吳女、盧女因均坦承犯行且繳回犯罪所得，建請量刑10年。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖3千萬案  嘉檢起訴4人"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣1090元，創歷史新高價，市值攀高至1.73兆元，超越鴻海的1.66兆元，躍居台股第2位。", "article": "手機晶片廠聯發科今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣1090元，創歷史新高價，市值攀高至1.73兆元，超越鴻海的1.66兆元，躍居台股第2位。5G市場高度成長，今年5G智慧手機出貨量可望超過5億支，將較去年倍數增長，法人預期，聯發科5G手機晶片出貨成長可期，不僅有助提升產品平均售價，並將帶動今年整體業績持續強勁成長。聯發科第1季營運表現亮麗，季營收達1080.33億元，超越原訂964億至1041億元目標，季增12.06%，年增77.5%，改寫單季業績歷史新高紀錄。聯發科將於28日舉行線上法人說明會，法人看好聯發科可望釋出正面訊息，預期2季營收可望更上層樓，將續創歷史新高。據統計", "title": "聯發科創新天價1090元 市值壓過鴻海登台股第2"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯中國河南周口新廠24日啟動量產，新廠兩期完工後，年產值可到人民幣31億元，工作機會人數上看3萬名，中國品牌商為主要客戶。", "article": "鴻海旗下工業富聯中國河南周口新廠24日啟動量產，新廠兩期完工後，年產值可到人民幣31億元，工作機會人數上看3萬名，中國品牌商為主要客戶。根據周口市政府官網，24日上午工業富聯周口科技園區一期項目投產，定位為智慧製造基地，主要研發生產中國品牌商手機、平板、個人電腦、穿戴裝置等關鍵零組件，總投資規模人民幣15億元，分兩期開發營運，預估完工後年產值可到人民幣31億元，就業機會人數上看3萬名。工業富聯指出，河南周口廠第一期廠區開工，正式啟動生產穿戴裝置、智慧型手機、平板、個人電腦等關鍵結構件。周口廠總占地面積約16萬4000坪，第二期廠區奠基儀式將於4月28日舉行。工業富聯副總經理熊毅表示，廠區引進50多條高速智慧製造生產線，周口廠定位為智慧製造基地。去年全年工業富聯營收人民幣4317.86億元，年成長5.65%，今年新能源車列入重要戰略方向，透過高階精密製造技術、燈塔工廠模式，進軍核心關鍵零配件，以物聯網和車載系統切入車聯網，開拓新能源車領域。", "title": "鴻海工業富聯河南周口廠投產 切入中國品牌商"}
{"summarization": "華航機師染疫案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布再新增2名貨機機師確診，但據目前疫調，都無法和先前個案串連起來，感染源調查中，緊急匡列9名接觸者。", "article": "華航機師染疫案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布再新增2名貨機機師確診，但據目前疫調，都無法和先前個案串連起來，感染源調查中，緊急匡列9名接觸者。中華航空繼日前有2名貨機機師（案1078、1079）檢疫期滿採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），20日又有一名印尼籍貨機機師在澳洲確診。中央流行疫情指揮中心緊急對個案接觸者以及華航1270多名前艙機組員進行擴大採檢，截至昨天，國內累計6名華航貨機機師、1名機師家屬染疫。陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，經擴大採檢，又有2名華航貨機機師確診，其中案1102為本國籍30多歲男性，今年4月6日至9日曾執勤美國，返台後居家檢疫至4月14日，採檢結果為陰性，在台期間並無症狀，4月16日曾參加公開活動，但研判當時應該沒有傳染力。陳時中說，案1102曾於4月19日至22日再次執勤至美國，返台後於住家進行居家檢疫，4月24日出現咳嗽、發燒至攝氏37.8度等症狀，4月25日進行期滿前採檢，於今日確診、Ct值18，個案感染源正調查中，衛生單位已匡列接觸者6人，皆採居家隔離。陳時中表示，案1105為本國籍40多歲男性，今年4月8日至10日曾執勤美國，返台後居家檢疫至4月15日，採檢結果為陰性，檢疫期間並無症狀；4月25日因飛航機師採檢專案進行採檢，於今日確診、Ct值32，個案自述4月19日起出現食慾不佳症狀，個案感染源正調查中，衛生單位已匡列家庭接觸者3人，列居家隔離，職場接觸者匡列中。除此之外，陳時中指出，今天另新增2名武漢肺炎境外移入病例，分別為緬甸籍40多歲男性（案1103）及中國籍40多歲男性（案1104），2人為同船船員，均自菲律賓入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計20萬3734例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬1523例排除），其中1104例確診，分別為979例境外移入，78例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及8例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1046人解除隔離、45人住院隔離中。", "title": "華航再增2貨機機師確診 與先前個案無明顯關聯[影]"}
{"summarization": "台中市后里區一處加油站今天發生車輛失控自撞案，警方表示，駕駛葉姓男子因為傷勢嚴重，送醫搶救仍宣告不治，而同車的李姓女子左膝受傷，被查出是詐欺通緝犯予以移送歸案。", "article": "台中市后里區一處加油站今天發生車輛失控自撞案，警方表示，駕駛葉姓男子因為傷勢嚴重，送醫搶救仍宣告不治，而同車的李姓女子左膝受傷，被查出是詐欺通緝犯予以移送歸案。警方於清晨4時5分接獲報案指稱，后里區三豐路五段的一處加油站內有車輛失控自撞加油島，由於駕駛傷勢嚴重，由救護車載往衛生福利部豐原醫院救治後，仍宣告不治，葉姓男子並無酒精反應。警方指出，車內副駕駛座乘客李姓女子因為左膝受傷，也一併送往豐原醫院檢查治療，員警並在車內發現疑似毒品2包，而李女經查是台中地方法院所發布的詐欺通緝犯，也予逮捕，待醫院進一步治療後，即移送法院歸案。", "title": "中市男子加油站失控自撞  傷重送醫不治"}
{"summarization": "以色列衛生部今天表示，正檢視一些接種過輝瑞藥廠與BioNTech生技公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗並出現心肌炎的患者病例，目前尚無結論。", "article": "以色列衛生部今天表示，正檢視一些接種過輝瑞藥廠與BioNTech生技公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗並出現心肌炎的患者病例，目前尚無結論。以色列疫情因應協調員艾希（Nachman Ash）說，初步研究報告顯示，在超過500萬名接種疫苗的民眾中，發生「數十起」心肌炎案例，主要是在注射第2劑之後。根據通報，其中多數病例出現在30歲以下群體。他說，衛生部正在檢視發病率是否過高，以及是否歸因於疫苗。艾希在一場記者會及廣播電台專訪中談到這項議題仍是個「問號」，並強調衛生部尚未作成任何結論。他表示，很多病毒都會引發心肌炎，過去幾年通報的病例數也差不多接近，因此很難確認病因關聯。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）表示，並未觀察到接種者比一般人正常預期發病率出現更高機率的狀況。輝瑞向路透社表示，藥廠定期與以色列衛生部聯繫，以檢視疫苗相關資料。", "title": "少數輝瑞疫苗接種者患心肌炎 以色列檢視關聯性"}
{"summarization": "中國導演趙婷今天以「游牧人生」（Nomadland）獲奧斯卡最佳導演獎，得獎感言提到兒時背誦「三字經」，日後遇到困難總是相信人性良善。", "article": "中國導演趙婷今天以「游牧人生」（Nomadland）獲奧斯卡最佳導演獎，得獎感言提到兒時背誦「三字經」，日後遇到困難總是相信人性良善。39歲的趙婷在中國長大、留學英美，她今天獲獎成為奧斯卡93屆以來首位身兼亞洲出身和女性雙重身分的最佳導演得主。趙婷是歷年來第3名拿下最佳導演獎項的亞洲導演，在此之前有台灣導演李安，韓國導演奉俊昊獲此殊榮。她是繼2010年凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）之後，第2名獲獎的女導演。趙婷上台領獎時，感謝製作團隊之後，回想過去在中國成長的經驗，對自己日後遇到困難的時候有所幫助。趙婷說：「最近我一直在思考，當遇到困難的時候，我如何繼續走下去。我常回想起小時候，在中國長大的過程中，學到的一些遊戲。我們會背誦古典詩詞，試著接別人的句子下去。」她說，印象最深刻的是「三字經」的第一句「人之初，性本善」，「當我還是一個小孩的時候，這六個字對我有很大的影響，直到今日我還是深深相信」。她說，儘管長大以後，發現有時候事實正好相反，「但無論我走到世界哪裡，我總是會在相遇的人身上發現良善的一面。這座獎要獻給所有擁有信心與勇氣保持內心良善的人們。無論這是多麼困難的一件事」。", "title": "趙婷「游牧人生」奪奧斯卡最佳導演 引用三字經相信人性良善"}
{"summarization": "新北市新莊分局今天表示，18歲鍾男等3人24日凌晨販毒被查獲時，鍾男竟趁上銬時揮拳打斷警鼻骨，而鍾男的4名友人還嗆包圍派出所，結果全部被警方強勢執法逮捕送辦。", "article": "新北市新莊分局今天表示，18歲鍾男等3人24日凌晨販毒被查獲時，鍾男竟趁上銬時揮拳打斷警鼻骨，而鍾男的4名友人還嗆包圍派出所，結果全部被警方強勢執法逮捕送辦。警方表示，鍾男24日和兩名友人凌晨利用網路販售K他命被警方發現，於是趁3人在新莊民安西路上交易時逮人並查獲K他命一包。當這3人被帶回警局偵辦，沒想到鍾男竟趁李姓員警替他上銬時，出拳毆打員警臉部，當場造成員警鼻骨閉鎖性骨折、臉部挫擦傷，當下其他員警見狀立刻上前制伏鍾嫌，並協助李員就醫。這幾名涉嫌販毒男子的21歲顏姓男子等4名友人得知鍾男等人被逮，假借要送餐給朋友大鬧派出所，不僅大罵髒話還嗆找人來包圍派出所。派出所所長王明堂基於公權力不容挑釁，於是率員警衝出將所外叫囂4人都全數逮捕，都依妨害公務及妨害秩序等罪嫌送辦。鍾男等3人詢後被依毒品送辦，至於鍾男襲警部分被依妨害公務及傷害等罪嫌移送法辦。新莊警分局長林温柔強調，警方執法是代表國家公權力的延伸，絕不容任何一絲挑釁，對於任何人想藉故在警察機關鬧事，員警也一定會強勢執法，全力排除，捍衛警察執法尊嚴。", "title": "男販毒打斷警鼻骨 友人嗆圍派出所被送辦"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重惡化，單日病故人數屢創新高，醫療資源也極度匱乏。美國、英國、法國、德國等紛紛伸出援手，提供製氧機等醫療物資。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重惡化，單日病故人數屢創新高，醫療資源也極度匱乏。美國、英國、法國、德國等紛紛伸出援手，提供製氧機等醫療物資。印度醫療照護系統苦於應付大量新增病例，患者家屬不得不上網求助，首都新德里也被迫擴大封鎖措施。2019冠狀病毒疾病自2019年12月在中國被發現以來，已在全球奪走超過300萬人性命。擁有13億人口的印度近日病例暴增，今天就新增34萬9691例、2767人病故，是疫情爆發以來最高紀錄。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度迄今累計近1700萬人感染、超過19萬人病故。法新社報導，美國總統拜登表示，美國「決心在印度需要幫助時伸出援手」，將立即提供製造疫苗的原料、療法、篩檢工具、呼吸器和防護裝備。白宮聲明表示，美國已確認了印度Covishield疫苗製造廠急需的特定原料來源。Covishield即印度生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）稍早說，可以考慮把國內用不上的數以百萬計AZ疫苗送到印度，但白宮聲明並未提到美國是否會這麼做。英國、法國、德國等西方國家也相繼承諾支援。英國首相強生（Boris Johnson）在聲明中表示：「重要的醫療設備正從英國運送到印度，包括數以百計的製氧機和呼吸器，以協助預防悲慘的病故損失。」出資援助的英國外交部表示，第一批物資將於今天送出，預計27日一早到達新德里，其餘物資也會在本週內陸續派送。法國總統府艾里賽宮（Elysee）表示，法國計劃在未來幾天贈送「大量」氧氣給印度。消息人士說，援助計畫包括印度迫切需要的氧氣呼吸器。德國總理梅克爾（Angela Merkel）稍早也說，德國政府正準備緊急支援印度。外交部長馬斯（Heiko Mass）表示，德國近日將運送氧氣和醫療資源到印度。馬斯接受德國「萊因郵報」（Rheinische Post）訪問時說：「第2波疫情正以前所未有的來勢在印度蔓延，為了阻止新變種進入德國，我們迅速採取行動是對的。」德國已將印度列為新型冠狀病毒高發地區，同時列入變種病毒警告清單。從本月26日起，從印度抵境的德國人必須提出陰性篩檢證明才能入境，且須隔離14天；從印度出發的外籍旅客則一律不得入境。另外，德國國防部發言人說，外交部已要求軍方提供行動製氧設備，並支援運送其他緊急救援物資到印度。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天說：「歐盟正集中資源，透過歐盟民事保護機制，迅速回應印度所要求的協助。」負責人道援助事務的歐盟專員雷納茲奇（Janez Lenarcic）表示，已協調歐盟成員國提供氧氣和藥物。", "title": "印度疫情嚴重惡化單日確診連日創高 美英法德出手救援"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市陳姓男子要返家途中，被劉姓男子停放的機車擋道，要求對方移車竟遭報復，住家被開6槍導致陳母左腿受傷，警方獲報後順利帶回劉姓主嫌等9人，並起獲鎮暴槍和刀械等工具。", "article": "苗栗縣頭份市陳姓男子要返家途中，被劉姓男子停放的機車擋道，要求對方移車竟遭報復，住家被開6槍導致陳母左腿受傷，警方獲報後順利帶回劉姓主嫌等9人，並起獲鎮暴槍和刀械等工具。頭份警分局今天發布新聞指出，劉嫌17日晚間騎乘機車前往頭份市水源路拜訪友人，把機車直接停放在街道中央，擋住陳男回家出入口，因不滿被害人要求移車，劉嫌竟攜帶鎮暴槍與刀械，夥同8名友人，於接近凌晨時分，來到陳男家門口叫囂並朝著門窗開槍。陳男表示，並不認識這群人，沒想到只因為要對方移車，就遭此報復，一群人來到家門口對著客廳連開4槍，又朝2樓房間開了2槍，當時年邁的父母親和弟弟都在屋內，嚇得不敢出聲，直到對方離去，陳母感覺左腳掌疼痛「一大片瘀青」，疑似遭鋼珠流彈波及，並發現玻璃門窗被射破，留下6個彈孔，才急忙報警處理。頭份分局副分局長張進基指出，獲報後即成立專案小組，於23日同步帶回涉案的劉姓主嫌等9人，並起獲鎮暴槍1把及刀械棍棒等犯案工具，全案依涉嫌刑法妨害秩序、毀損、恐嚇等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "機車擋道引糾紛 惡煞糾眾開槍恐嚇報復"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情惡化，國民黨國際事務部今天表示，許多國家已同意援助印度醫療設施，唯獨未見政府有公開作為，呼籲政府主動對在印度僑民及外交人員提供必要協助，並立即透過外交管道協商，提供印度所需的緊急人道援助。", "article": "印度武漢肺炎疫情惡化，國民黨國際事務部今天表示，許多國家已同意援助印度醫療設施，唯獨未見政府有公開作為，呼籲政府主動對在印度僑民及外交人員提供必要協助，並立即透過外交管道協商，提供印度所需的緊急人道援助。印度新一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情惡化，美國、英國、法國和德國等都承諾要提供協助。國民黨國際事務部上午透過新聞稿表示，印度社會對台的態度向來友好。印度政府日前曾捐助衛福部發展中藥研究，也對台鐵太魯閣號事件表達慰問。印度新冠病毒疫情在近日不幸惡化，每天病例已超過30萬人，許多國家都已經同意援助印度醫療氧氣罐等設施，唯獨未見政府有公開作為，反而把印度對太魯閣號事件的慰問當作內宣。國民黨指出，中華民國在印度的僑民人數雖然不多，但其工作、生活顯然都已受到巨大影響，呼籲政府應改變被動受理的方式，主動關切僑民現況，並妥善協助應對此波疫情，不要讓僑民成為疫情下的海外孤兒。國民黨也對當地駐外人員及其眷屬表達關心之意，希望一切平安。國民黨呼籲外交部及衛福部立即透過外交協商方式，在台灣行有餘力的前提下，整合民間資源，緊急提供印度當前所需醫療物資，落實「人飢己飢」的人道精神。另外，國民黨也指出，國民黨長期以來與印度朝野保持友好互助的夥伴關係，從多方管道得知，許多國民黨友人不幸在此波疫情中感染，謹對此表達最誠摯慰問及關切，期盼印度友人早日康復。", "title": "印度疫情延燒 國民黨籲政府提供人道援助"}
{"summarization": "香港支聯會計畫今年繼續舉辦警方繼去年後，今年將會繼續以疫情為由禁止支聯會舉辦集會。", "article": "香港支聯會計畫今年繼續舉辦警方繼去年後，今年將會繼續以疫情為由禁止支聯會舉辦集會。星島日報今天在報導中表示，支聯會早前已申請6月4日晚間在港島維多利亞公園舉辦活動，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍然反覆，不宜有大量人群聚集，預料警方將不會批准今年的「六四」集會。每年6月4日晚間，支聯會都會在維園舉辦燭光晚會，悼念北京「六四事件」死難者；在2019年的30週年晚會上，支聯會公布有18萬人參加，警方則表示有3萬7000人。去年6月4日，當局以疫情為由，首次拒絕批准支聯會舉辦燭光晚會，但支聯會及泛民主派人士不理會官方的禁制，當晚照樣到維園出席集會。其後，警方依「未經批准集結」、「煽惑他人參與未經批准集結」等罪名拘捕了支聯會及泛民陣營24人。支聯會早前公布，今年將會繼續舉辦「六四」燭光晚會，主題是「為自由、共命運、同抗爭」。除了疫情外，外界也非常關注，在港區國安法實施後，支聯會舉辦「六四」燭光晚會是否觸犯國安法，因為支聯會舉辦集會的訴求之一，是推翻中共專政。", "title": "港媒：警方今年續禁止支聯會舉辦六四集會"}
{"summarization": "教育部日前公布111學年大學考招草案，分科測驗和分發放榜時程皆延後，有家長在網路連署反對，逾千人響應，大學招聯會多數會員也認為時程太晚，盼深入討論再確認。", "article": "教育部日前公布111學年大學考招草案，分科測驗和分發放榜時程皆延後，有家長在網路連署反對，逾千人響應，大學招聯會多數會員也認為時程太晚，盼深入討論再確認。教育部3月底在立法院報告111學年大學新制考招草案，分科測驗改7月24、25日考試，分發放榜延至8月25日。有家長認為時程延後不妥，放榜與開學日太接近，對準備入學的學生和家長形成壓力，且剝奪暑假彈性時間，因此發起網路連署反對延後，已超過千人響應。大學招生委員會聯合會今天表示，大學招聯會於民國106年經會員大會通過111學年大學考招方案，由教育部核定後公布，但教育部於今年3月底提出的考招草案，與招聯會先前的方案不同，根據招聯會調查，多數會員學校認為草案時程太晚。招聯會指出，教育部草案公布後，招聯會陸續收到高中端和家長表達擔心造成更沉重壓力，並質疑分科考試延後，學生勢必將時間用於考試科目準備，與新課綱鼓勵學生多元探索、適性學習的精神相違背，並提到「學習完整」未必需要拉長升學準備的時間。招聯會表示，會員學校進一步表達，高中與大學的學習是一體的，考招時程須同時衡量大學學習是否完整、大學新生展開大學階段的學習與生活準備，同時還牽動是否能留住優秀學生在國內就讀大學等影響，招聯會正在蒐集大學端意見，希望透過更深入討論，確認最合理的時程。根據大學招聯會先前公布的111學年大學考招方案，規劃5月中下旬進行申請入學甄試，7月初舉行分科測驗，7至8月進行分發入學招生。", "title": "大學考招延後方案 家長連署反對招聯會盼再討論"}
{"summarization": "陳姓女山友攀登南湖大山疑罹高山症，警消會同太管處巡山員組成救援隊伍入山，同時申請空勤直升機，今天救援成功送台中東勢；另小奇萊步道連續4起事故，也讓警消疲於奔命。", "article": "陳姓女山友攀登南湖大山疑罹高山症，警消會同太管處巡山員組成救援隊伍入山，同時申請空勤直升機，今天救援成功送台中東勢；另小奇萊步道連續4起事故，也讓警消疲於奔命。位於太魯閣國家公園內海拔3742公尺的南湖大山，步行約需3至4天行程。家住新北市年約43歲陳姓女山友，與一名登山業者向太魯閣國家公園管理處申請4月22日至25日攀登花蓮縣與台中市交界的南湖大山。24日凌晨陳姓女山友疑似罹患高山症肺水腫，同行男性隊友立即請求警方協助救援，並讓陳女使用山屋內的加壓氧艙等待救援。因南湖大山距離台中市梨山較近，太管處巡山員會同台中市消防局梨山分隊、保七第九大隊合歡小隊員警與台中市警方等6人組成的救援隊伍，沿著701林道入山。另一方面，救援人員擔心地面隊伍上山的時間太長，延誤山友病情，隨即向空勤總隊申請黑鷹直升機救援，昨天因天候不佳雲層太厚無功而返，今天上午趁山區天候好轉，完成救援送台中東勢就醫。此外，太魯閣國家公園小奇萊步道適逢杜鵑花盛開時節，各地賞花遊客蜂擁而至，但因不少遊客不諳高山地形、路況及自身體能狀況，發生多起山難事故。花蓮縣消防局表示，23日上午奇萊山成功山屋往黑水塘4.5公里處一團3人登山客，其中一名男性不慎扭傷腳無法行走，救援小組趕往途中又接獲通報，於小奇萊步道入口約1公里處一名女性右腳踝扭傷無法行走，救援人員分2組搶救。搬運傷患途中，行經步道約0.8公里處又有一名遊客不慎左手脫臼，協助包紮固定偕同護送返至登山口。不久又接獲通知，滑雪山莊有一名遊客突然昏眩無力、不支倒地，救援人員立即趕往，患者肢體無力、相當虛弱，並通知南投縣政府消防局派救護車前來支援。救援人員再繼續返回步道協助4.5公里處扭傷傷患搬運出登山口，一整天疲於奔命完成任務，當救援人員返回分隊時已是深夜11時許，相當辛苦。", "title": "登南湖大山罹高山症  警消救援成功"}
{"summarization": "台股多頭早盤氣勢如虹，在電子、金融、傳產齊步上攻下，指數再度演出帶量大漲行情，開盤後30分鐘迸出逾1400億元大量，指數盤中再創歷史新高17493點。", "article": "台股多頭早盤氣勢如虹，在電子、金融、傳產齊步上攻下，指數再度演出帶量大漲行情，開盤後30分鐘迸出逾1400億元大量，指數盤中再創歷史新高17493點。截至10時30分，加權股價指數上漲171.36點、為17471.63點、成交值新台幣2601.81億元，聯發科衝上新天價1090元，鋼鐵、航運也持續吸引資金湧入，金融股也以壽險股為主出現大漲走勢，富邦金、國泰金、新光金漲幅明顯。分析師表示，美股重回34000點，台股在類股輪動下持續攀高，電子、傳產、金融輪流表現，本周美國有多檔重量級科技股公布財報，對電子股是否重回盤勢主流將有指標性影響；此外，近期傳產股飆漲，短線是否出現獲利了結賣壓，也可能對多頭產生衝擊。法人指出，全球景氣緩步復甦，美國基建法案積極推行，美國聯邦準備理事會（Fed）維持寬鬆基調不變，國際股市資金充沛，加上目前正值美股及台股第1季財報登場，財報利多可期，有利多頭行情延續。", "title": "電子金融傳產族群齊漲 台股再創新高"}
{"summarization": "曾任空姐的李姓女子曾在網路指控被婆婆咬傷，3月11日與楊姓丈夫爭吵後在住處縱火引發火警，丈夫嚴重燒傷，經過一個多月的搶救後，警方今天表示，楊男昨晚已宣告不治。", "article": "曾任空姐的李姓女子曾在網路指控被婆婆咬傷，3月11日與楊姓丈夫爭吵後在住處縱火引發火警，丈夫嚴重燒傷，經過一個多月的搶救後，警方今天表示，楊男昨晚已宣告不治。李姓女子曾在網路指控被婆婆咬傷，而男方親友也將李姓女子打婆婆巴掌的影片上傳網路，3月11日李女與丈夫爭吵後，在住處點燃汽油引發火警，兩人都被嚴重燒傷，其中楊姓丈夫全身有80%的三度燒燙傷，而李女也有45%的二到三度燒燙傷，經過一個多月的搶救後，楊姓丈夫仍傷重宣告不治。", "title": "前空姐住處縱火 丈夫嚴重燒傷不治"}
{"summarization": "監察院今天說，新北市一所評鑑優等的公托中心對幼童拉扯、拖行等不當對待行為，內政及族群委員會20日通過調查報告，糾正新北市政府及衛福部，促請相關單位確實檢討改進。", "article": "監察院今天說，新北市一所評鑑優等的公托中心對幼童拉扯、拖行等不當對待行為，內政及族群委員會20日通過調查報告，糾正新北市政府及衛福部，促請相關單位確實檢討改進。監察院上午透過新聞稿表示，109年9月驚傳新北市獲優等評鑑的樹林文林公托中心，3名托育人員在109年5月強制脅迫2歲幼童忍受烏龜在身上爬行，遭新北地檢署起訴，監察委員林國明、蘇麗瓊立案調查。調查報告指出，新北市政府委託「新北市土城幼兒教保協會」辦理樹林文林公共托育中心，在108年評鑑為優等。因家長發現幼兒情緒不穩，到托育中心要求查閱監視器，才爆發監視器影像中有多名幼童遭不當對待事實，事後並發現托育中心監視器錄影影像被刪除。調查指出，樹林文林公共托育中心109年4月20日到5月26日，共26日的工作日監視器畫面中，多達21日出現數名托育人員對多名幼童、同日數次、持續數日施以不當對待行為。調查發現，包含對幼童拉扯、拖行、壓制、懸空搖晃等，並以氣球嚇唬幼童、將椅子傾倒使幼童跌坐等無意義的舉動，幼童有驚恐、哭泣與掙扎反應，回家後出現半夜哭鬧、拒學等不穩情緒，對受害及目睹幼童心理傷害實際難以估算。違反兒童權利公約、兒童及少年福利與權益保障法，情節重大。林國明、蘇麗瓊表示，多數民眾本於信任政府督辦公共托育而送托，本案件嚴重損及民眾信任，新北市政府責無旁貸；本案不當對待多在教室公共空間發生，中心人員在場卻未通報，將相關行為視為常態，背後顯然存在結構性問題。衛福部未善盡對地方政府監督及協調責任，行事消極，也有怠失。", "title": "公托不當對待幼童 監察院糾正衛福部、新北市府"}
{"summarization": "北市衛生局今天表示，米其林二星餐廳RAW稽查結果發現有3項缺失，包含人員未戴口罩、病媒出沒等，衛生局給予3天改善期，複查若未改善將開罰新台幣6萬元至2億元。", "article": "北市衛生局今天表示，米其林二星餐廳RAW稽查結果發現有3項缺失，包含人員未戴口罩、病媒出沒等，衛生局給予3天改善期，複查若未改善將開罰新台幣6萬元至2億元。台北市衛生局表示，因接獲民眾投訴，由國際名廚江振誠開設的米其林二星餐廳RAW違反「食安法」規定，在22日前往稽查發現3項不合格，衛生局給予3天改善期，近日會安排複查，若未改善將開罰6萬元至2億元。衛生局指出，3項不合格分別為人員未依規定配戴口罩與帽子、庫存物品與食材未區隔以及病媒出沒。衛生局食品藥物管理科科長陳怡婷表示，無論是否有疫情，處理即食、不須再加熱的食品，一定要配戴口罩；庫存物品未與食材區隔部分，雖無立即食安問題，仍必須要改善，在稽查當下都已經向業者說明、教育。衛生局去年執行「109年度米其林1星至3星及餐盤推薦餐廳稽查專案」，發現51家業者中有17家有衛生缺失，不合格名單中包含RAW。", "title": "米其林餐廳RAW食安3缺失 衛生局限期改善"}
{"summarization": "春夏繁花盛放，不少旅客出遊都會安排賞花行程，旅遊業者表示，除了繡球花即將邁入觀賞季節外，向日葵、波斯菊、鼠尾草等也陸續盛開。", "article": "春夏繁花盛放，不少旅客出遊都會安排賞花行程，旅遊業者表示，除了繡球花即將邁入觀賞季節外，向日葵、波斯菊、鼠尾草等也陸續盛開。旅遊業者KLOOK表示，繡球花田將是今年夏天最熱門的拍照景點之一，繡球花除了顏色繽紛討人喜歡、好拍照外，花語更是浪漫代表「希望、幸福、團圓、忠貞、永恆」。KLOOK指出，位在陽明山的高家繡球花田已經正式開園，預計將吸引上萬「花粉」出動拍美照，園區貼心規劃3大園區要紓解賞花人潮，在「水車寮第一園區」因位處高低起伏的山坡，能輕鬆拍出被繡球花環繞的夢幻美照，而有淡雅花色的「水尾第二園區」則是能拍出小清新風格，另外腹地最大的「貢寮溪第三園區」更有地景裝置提供豐富的拍照畫面。位於苗栗的花露休閒農場則精心打造美麗的繡球花牆，並將繡球花與農場內豐富的花卉如蘭花等做結合，營造出多層次的視覺享受。KLOOK也說，每年初夏正是油桐花盛開及螢火蟲的季節，位在苗栗三義的西湖渡假村種植超過千棵的油桐樹，花朵盛開時會將整個山頭都染白，彷彿積上了一層白雪超級夢幻。KLOOK表示，西湖渡假村中也孕育出滿山的螢火蟲，今年推出「夢幻夜桐」活動，一道道璀璨光線劃破寧靜夜晚，為活動揭開序幕，透過鏡頭，遍地的銅錢草與螢火蟲閃爍的黃綠光點相映成趣，有機會還能見到由夜光折射出來難得一見的「陸地版藍眼淚」美景。KLOOK說，位於台中中社花海一年四季都有不同的花種盛開著，接棒鬱金香花季的向日葵，讓初夏漸暖的季節充滿幸福感，現在到中社花海除了可欣賞向日葵外，波斯菊、鼠尾草也同步盛開中。", "title": "春夏出遊賞花 繡球花向日葵陸續盛開"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎單日新增病例數昨天降至4萬例以下今天內閣會議後，當局可能宣布伊斯蘭教齋戒月期間採行的嚴格防疫措施延長實施。", "article": "土耳其武漢肺炎單日新增病例數昨天降至4萬例以下今天內閣會議後，當局可能宣布伊斯蘭教齋戒月期間採行的嚴格防疫措施延長實施。親政府的內閣今天將就是否全面封鎖2到3週進行討論，期間包括5月13日起的開齋節假期，也可能納入5月19日國父紀念日和青年與體育節等國定假日。報導說，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）已表示，要讓國家在辛苦抗疫中「休養生息」，意味觀光旺季和開齋節假期之前可能實施更大規模封鎖。土耳其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例數從3月1日不到1萬例，於4月1日突破4萬例並持續飆升。4月13日進入齋戒月後，當局將夜間宵禁提前兩小時自晚間7時開始，以避免民眾聚會共進開齋飯，週末則全面封鎖，並且禁止跨省移動。較嚴厲防疫措施已在新增病例數方面見效，但兩週期限今天屆滿。衛生部昨晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增3萬8553起病例，為自4月1日以來首度低於4萬例，但是死亡數347例，仍未顯著下降，新增重症病患數3590例則再創新高。土耳其武漢肺炎累計462萬9969例、3萬8358例病故。這一波疫情單日病例高峰為4月16日的6萬3082例。儘管近一個月來疫情飆升，當局擔心拖垮已瀕臨危機邊緣的經濟，一直沒有祭出全面封鎖措施。大部分產業目前靠政府對勞工提供短期就業補貼、對企業提供其他財政援助，維持一線生機。當局希望封鎖和大規模疫苗接種工作雙管齊下，可將疫情降溫。土耳其人口逾8300萬，迄今有2100萬人接種新型冠狀病毒疫苗。", "title": "土耳其疫情有好轉跡象 傳內閣考慮全面封鎖"}
{"summarization": "北美運價再寫下新高，帶動貨櫃三雄今天股價全面走揚，航運股指數漲勢一度為上市之最，萬海、陽明攻上漲停價，長榮也有8%以上漲勢。", "article": "北美運價再寫下新高，帶動貨櫃三雄今天股價全面走揚，航運股指數漲勢一度為上市之最，萬海、陽明攻上漲停價，長榮也有8%以上漲勢。上海航交所23日公告，上海出口集裝箱運價指數來到2979.76點，較上週漲146.34點，寫下歷史新高。蘇伊士運河塞船造成後遺症，塞港問題未解，船舶到班率仍低，運價走勢不停歇。根據最新報價，遠東到美西40呎櫃（FEU）達4967美元，週漲12%，遠東到美東FEU為5687美元，較上週漲4.3%，北美航線運價雙雙再創新高；遠東到歐洲運價每20呎櫃（TEU）達4325美元，週漲138美元。航運股指數走揚，高點來到167.15點，漲勢超過6 %，一度為上市股之最。貨櫃三雄全面勁揚，萬海、陽明攻上漲停價，分別來到新台幣90.2、66.4元，長榮高點來到75.9元，漲幅8.5%。波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）續揚，23日指數來到2788點，志信、中航、台航等散裝航運個股均攻上漲停價；台航上週公告3月營收2.48億元，本期純益7100萬元，較去年同期成長173%，每股盈餘（EPS）0.17元，年增183%。", "title": "北美運價再寫新高 萬海陽明奔漲停"}
{"summarization": "華人導演趙婷執導的「游牧人生」今天在第93屆奧斯卡頒獎典禮勇奪最佳影片、導演、女主角3項大獎，成為大贏家，趙婷更是首位獲封奧斯卡最佳導演的非白人女性。", "article": "華人導演趙婷執導的「游牧人生」今天在第93屆奧斯卡頒獎典禮勇奪最佳影片、導演、女主角3項大獎，成為大贏家，趙婷更是首位獲封奧斯卡最佳導演的非白人女性。趙婷是繼「危機倒數」（The Hurt Locker）的凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）後，史上第2位贏得奧斯卡最佳導演獎的女性，也是繼台灣的李安和韓國的奉俊昊之後，第3位獲此殊榮的亞洲導演。「游牧人生」（Nomadland）背景設定於美國中西部，講述一群社會邊緣人以車為家，四處漂泊生活的故事。美國女星法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）今天第3度封后，僅次於凱瑟琳赫本（KatharineHepburn）的4座奧斯卡女主角獎。本人未出席典禮的威爾斯男星安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）以「父親」（The Father）登上奧斯卡影帝寶座，打敗呼聲極高的「藍調天后」（MaRainey's Black Bottom）已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）。為了遵守嚴格的防疫規定，今年第93屆奧斯卡頒獎典禮從往常的好萊塢戲院，改到洛杉磯聯合車站（Union Station）舉行，好萊塢大咖一年多來首度齊聚電影盛會。趙婷上台領獎時，感謝「我們在路上遇到的所有人…教我們韌性和希望的力量，也提醒我們真正善良的樣貌」。73歲「國民阿嬤」尹汝貞（Youn Yuh-jung）以「夢想之地」（Minari）獲頒最佳女配角獎，創下首位韓國演員獲獎紀錄。她致詞時特別提到以「絕望者之歌」（Hillbilly Elegy）入圍的葛倫克蘿絲（Glenn Close），認為自己贏不過對方，「今晚我能站在這裡，只是比較幸運而已」。英國男星丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）憑藉改編自真人真事的「猶大與黑色彌賽亞」（Judas andthe Black Messiah），飾演已故的美國黑豹黨（BlackPanther Party）民權領袖佛列德漢普敦（FredHampton），成功抱回生涯首座奧斯卡最佳男配角獎。「花漾女子」（Promising Young Woman）贏得最佳原著劇本獎。英國導演艾美爾拉德芬內爾（EmeraldFennell）在拍攝「花漾女子」期間，已懷有7個月身孕，她上台領獎時感謝兒子「在結束拍攝後幾週才出生，感謝老天，因為我當時將雙腿交叉，祈求好運」。Netflix電影「曼克」（Mank）以10項提名成為本屆入圍最多獎項的作品，但最後只抱回兩項技術類獎項，包括最佳攝影和最佳製作設計獎（原最佳藝術指導獎）。「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）和「藍調天后」也都拿下兩座技術類獎項。", "title": "游牧人生奧斯卡奪3獎大贏家 趙婷寫歷史亞裔女性第一人"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天向「紐約時報」表示，接種過2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國觀光客，將可在未來幾個月造訪歐盟。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天向「紐約時報」表示，接種過2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國觀光客，將可在未來幾個月造訪歐盟。歐盟一年多前針對非必要旅行的旅客實施邊境管制，隨著全球各國加快疫苗接種行動，如今出現重大政策轉變。法新社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）並未給出確切時程表，但紐時指出，新規可望在今年夏天上路。她說：「據我所見，美國民眾使用的是歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）批准的疫苗。這將讓人們得以自由行動並前往歐盟地區。」「因為有件事很明確：（歐盟）全部27個成員國將無條件接受所有接種歐盟藥品管理局批准疫苗的人。」路透社報導，歐盟各國本月同意啟動COVID-19旅行通行證計畫，讓已接種疫苗、染疫後康復或病毒檢測結果為陰性的人更容易旅行。美國目前使用的3款疫苗已獲歐盟藥品管理局批准，分別為莫德納（Moderna）、輝瑞（Pfizer）和嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。紐時指出，美國迅速推展疫苗計畫，且在有關接種證明的討論中有所進展，都是讓美國得以恢復前往歐洲休閒旅遊的要因。范德賴恩提到，美國將在6月中旬前替70%成人施打疫苗，「進展甚鉅」。她還說，恢復旅遊一事，端看「疫情發展狀況，但美國情況正在改善，希望歐盟也是如此」。", "title": "美民眾接種COVID-19疫苗後 最快今夏可赴歐旅遊"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，美國女星法蘭西絲麥朵曼（FrancesMcDormand）以「游牧人生」（Nomadland）拿下人生第3座奧斯卡最佳女主角獎，鞏固她一代影后的名聲。", "article": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，美國女星法蘭西絲麥朵曼（FrancesMcDormand）以「游牧人生」（Nomadland）拿下人生第3座奧斯卡最佳女主角獎，鞏固她一代影后的名聲。路透社報導，法蘭西絲麥朵曼今天獲獎，讓她躋身3度贏得奧斯卡演技獎的菁英殿堂，另外享有這項殊榮的還有「梅姨」梅莉史翠普（Meryl Streep）、丹尼爾戴路易斯（Daniel Day Lewis）和傑克尼克遜（JackNicholson）。已故演員凱瑟琳赫本（Katharine Hepburn）曾4度獲封奧斯卡影后，至今還沒人超越這項紀錄。63歲的法蘭西絲麥朵曼在「游牧人生」中飾演美國經濟大衰退後喪夫的寡婦，劇中她將廂型車改造成移動住家後上路，沿途擔任季節工維生，並邂逅許多以車為家者。她在得獎感言中引述「游牧人生」劇中台詞：「我沒有話要說，我的聲音在我的劍裡，我們知道所謂的劍就是我們的工作，而我熱愛工作。」低調的法蘭西絲麥朵曼一直是今年奧斯卡得獎大熱門之一。她先前憑藉黑色幽默犯罪電影「冰血暴」（Fargo）和黑色喜劇片「意外」（Three BillboardsOutside Ebbing, Missouri），分別於1997年和2018年拿下奧斯卡最佳女主角獎。她今年稍早曾以「游牧人生」中精湛演技，贏得「英國奧斯卡」稱號的英國影藝學院電影獎（BAFTAAwards）最佳女主角獎，也橫掃各項影評獎項。「游牧人生」今天在奧斯卡頒獎典禮戰果豐碩，除最佳女主角獎外，還抱回最佳影片、最佳導演獎。其他角逐影后者包括「藍調天后」（Ma Rainey'sBlack Bottom）的薇拉戴維絲（Viola Davis）、「哈樂黛的愛與死」（The United States vs. BillieHoliday）的安德拉黛（Andra Day）、「女人碎片」（Pieces of a Woman）的凡妮莎寇比（Vanessa Kirby），以及「花漾女子」（Promising Young Woman）的凱莉墨里根（Carey Mulligan）。", "title": "法蘭西絲麥朵曼奧斯卡三度封后 演繹游牧人生殺出死亡之組"}
{"summarization": "威爾斯男星安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）今天以「父親」一片的精湛演技，成功繼「沉默的羔羊」後再度登上奧斯卡影帝寶座。", "article": "威爾斯男星安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）今天以「父親」一片的精湛演技，成功繼「沉默的羔羊」後再度登上奧斯卡影帝寶座。安東尼霍普金斯在「父親」（The Father）的表現獲各界讚譽為生涯代表作，一舉超越先前看好奪獎的「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman），抱走大獎。Anthony Hopkins（@anthonyhopkins）分享的貼文受疫情影響，人在老家威爾斯的安東尼霍普金斯未出席領獎，他在IG發布影片表示，沒想到自己到這把年紀還能得獎，他感謝影藝學院，也向同樣入圍最佳男主角的「黑豹」查維克博斯曼致敬。安東尼霍普金斯生涯前後共6度入圍奧斯卡獎，1992年度的奧斯卡獎頒獎典禮他首度以「沉默的羔羊」（The Silence of the Lambs）入圍並順利封帝，時隔29年他再度獲得青睞。83歲的安東尼霍普金斯如今不僅是奧斯卡史上最年長影帝，更改寫「新手人生」（Beginners）克里斯多夫普拉瑪（Christopher Plummer）2012年以82歲贏得最佳男配角獎時寫下的紀錄，成為奧斯卡競爭類別中最高齡的得獎影星。", "title": "安東尼霍普金斯「父親」時隔29年再封帝 改寫奧斯卡史"}
{"summarization": "19歲黃姓男子懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年。一審依傷害致死判刑7年10月，二審認定黃男僅因細故犯案，改依殺人罪重判9年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "19歲黃姓男子懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年。一審依傷害致死判刑7年10月，二審認定黃男僅因細故犯案，改依殺人罪重判9年，案經最高法院駁回上訴定讞。判決指出，黃男於民國108年11月18日凌晨坐車行經新北市蘆洲區三民路時，發現警方臨檢車輛中，疑似有人騎乘弟弟的機車，隨即尾隨機車到新北市三重區某停車格旁；黃男發現騎士並非弟弟本人，持刀上前質問騎士吳姓少年機車來源，雙方發生口角、拉扯。黃男看到少年欲轉身離去，竟近距離朝少年左側胸腔部位猛力刺入，少年負傷逃離後，傷重倒地，經緊急送醫救治，因心室出血致心包囊填塞、左側肋膜腔出血，導致出血心因性休克，於同日清晨5時8分許不治死亡。一審依傷害致人於死罪，判黃男7年10月，案經上訴，二審台灣高等法院去年底認定，黃男僅因細故犯案，無視生命價值，黃男明知折疊刀對於他人身體生命安全的危險性，且依行凶動機、所持用凶器、攻擊部位、下手力道及對被害人造成的傷勢等，可見黃男猛力行凶，雖已犯後自首，仍構成殺人罪，改重判9年。黃男不服再提上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回黃男上訴，全案定讞。", "title": "男疑機車騎錯持刀殺死少年 最高法院判9年定讞"}
{"summarization": "國家圖書館根據資料庫數據分析，發現民國109年學術期刊論文被研究次數最多的主題是COVID-19，因疫情帶動的外送平台、網路購物等消費習慣，也成為熱門論文關注焦點。", "article": "國家圖書館根據資料庫數據分析，發現民國109年學術期刊論文被研究次數最多的主題是COVID-19，因疫情帶動的外送平台、網路購物等消費習慣，也成為熱門論文關注焦點。國家圖書館今天舉行110年台灣學術資源影響力發布會，根據截至109年底資料庫數據分析，呈現學術論文、期刊和專書等台灣學術資源利用情形。根據國圖的台灣博碩士論文知識加值系統大數據分析，發現109年民眾最感興趣的熱門主題前5名為教育、幼兒、行銷、滿意度、法律，「法律」是5年來首次進榜，而「教育」和「幼兒」雙雙進榜，代表在少子女化衝擊下，台灣民眾對教育幼兒議題高度關注。觀察109年的學術期刊論文，國圖發現COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）是被研究次數最多的主題關鍵詞，高達412次，其次是人工智慧（AI）有133次；從109年熱門論文下載情形，可看到外送平台、網路購物等主題受青睞，顯示因疫情帶動的消費習慣改變，也成為關注焦點。國家圖書館也以學位論文全文授權數、全文授權率、全文下載數、全文下載率等綜合指標，針對全國大專校院進行評比，公立大學由台北市立大學排第1，私立大學由南華大學排第1，公立技職由台北科技大學和高雄科技大學並列第1，私立技職以樹德科技大學排第1。國家圖書館館長曾淑賢表示，感謝各界長期支持國圖的資料庫並授權著作，讓全國研究者能在網路上便利使用學術資源，不只有助於提升台灣學術品質，也增加國家未來競爭力，而在疫情影響下，也更凸顯學術資源公開的重要性。", "title": "109年學術期刊論文 COVID-19研究次數最多"}
{"summarization": "內政部今天說，截至去年底，全台綠建築數量已有9255件，估算每年約可省電21.38億度、省水1億400萬噸，相當於省下半座石門水庫的水量，並約減少121.23萬噸的二氧化碳排放量。", "article": "內政部今天說，截至去年底，全台綠建築數量已有9255件，估算每年約可省電21.38億度、省水1億400萬噸，相當於省下半座石門水庫的水量，並約減少121.23萬噸的二氧化碳排放量。內政部上午透過新聞稿指出，政府在都市更新及危老屋重建，也獎勵綠建築設計，據統計近4年（106年到109年）申辦都市更新及危老屋重建案例總計1579件中，已有692件取得綠建築標章，比率為43.83%；中央興辦的社會住宅將全數採用綠建築。內政部表示，在政府推動下，去年綠建築標章通過848件，為歷年之最，全台累積總數已有9255件，民間興建綠建築標章的占比也逐年提升，從91年的6%（7案）攀升到109年的42%（358案）。依據內政部統計，以綠建築標章建築物平均至少可節電20%及節水30%的效益估算，累計每年約可省電21.38億度、省水1億400萬噸，以石門水庫有效容量1億9740萬噸而言，每年相當於省下半座石門水庫的水量，每年節省的水電費約85.22億元。此外，內政部指出，每年減少的二氧化碳排放量約為121.23萬噸，約等於8.14萬公頃人造林（相當於3個台北市面積）所吸收的二氧化碳量。內政部建築研究所表示，台灣的綠建築標章制度與世界各國一致，都是自願申請制；全世界約有38套綠建築評估系統，台灣是僅次於英國、美國及加拿大之後，全球第4個實施具科學量化的綠建築評估系統，也是第一個對高溫、高濕氣候進行綠建築評估的國家。", "title": "全台綠建築逾9千件 年省約半座石門水庫水量"}
{"summarization": "全球股市多頭氣盛，恐慌指數VIX表現持續疲弱，期富邦VIX ETF截至4月23日止，最近30個營業日基金平均單位淨資產價值為新台幣1.979元，已達到下市清算條件，統計至上週仍有超過5萬名股東。", "article": "全球股市多頭氣盛，恐慌指數VIX表現持續疲弱，期富邦VIX ETF截至4月23日止，最近30個營業日基金平均單位淨資產價值為新台幣1.979元，已達到下市清算條件，統計至上週仍有超過5萬名股東。期富邦 VIX ETF近30日平均淨值僅剩1.979元，低於2元門檻，富邦投信公告，已達終止該基金期貨信託契約條件，將依規定申請終止期貨信託契約，待主管機關核准後，約1至1.5個月後下市，確切時間依證交所公告為準。據集保結算所統計，截至上週五（4/23）止，期富邦VIX的股東人數仍有5萬1725人，持有399萬9708張。富邦投信提醒，基金並非一經申請終止期貨信託契約立刻下市清算，有必要下市清算作業期間，於該作業期間內仍得交易；基金將於金管會核准後，再進行辦理後續終止上市及清算程序等事宜。金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定的下市日前，投資人雖仍可在集中市場正常交易，但信用交易將停止。自基金下市日起，投資人將無法自行於初級或次級市場交易，且須待清算程序完成後（基金清算程序一般須耗時1至2個月），就基金清算基準日淨值結算清算餘額。", "title": "期富邦VIX ETF達清算條件 股東仍逾5萬名"}
{"summarization": "4年1科高雄林園鳳芸宮媽祖海巡4月30日將從林園中芸港啟航，預定5月1日在台南安平外海會香及上岸遶境，祈求漁獲豐收及海上平安。安平區靈濟殿將出動3艘船及1頂神轎前往會香。", "article": "4年1科高雄林園鳳芸宮媽祖海巡4月30日將從林園中芸港啟航，預定5月1日在台南安平外海會香及上岸遶境，祈求漁獲豐收及海上平安。安平區靈濟殿將出動3艘船及1頂神轎前往會香。高雄林園鳳芸宮媽祖海巡預定出動27艘船、36頂神轎及5個陣頭，5月1日抵達台南安平外海，安平區靈濟殿將出動3艘船及1頂神轎前往會香，再一起上岸遶境安平。安平靈濟殿今天指出，海上會香連結台南安平及高雄林園兩地情誼，最早起源於高雄林園漁民到台南安平一帶捕魚，上岸後會前往安平開台天后宮、觀音亭及靈濟殿參拜，祈求漁獲豐收及回航順風平安。靈濟殿主委何志章表示，早期捕魚只能靠羅盤，若遇到天氣不佳容易分不清楚方向，林園漁民迷失方向時，就是靠靈濟殿燈光照亮引領靠岸。後來靈濟殿供奉的何府千歲分靈到林園，再興建靈帝殿祭祀。林園和安平原本僅在陸地會香，也因此改為在海上會香，讓漁民共同參與；海上會香一開始不定期舉行，後來逐漸演變成4年1次，同行船隻與信眾愈來愈多，轉變成兩地的宗教盛會。林園和安平的海上會香曾發生一個小插曲；13年前，有一隻豆腐鯊游到台南安平運河，恰在海上會香之前，安平居民認為是幫媽祖巡視路線，最後通報台南市消防局，將這隻豆腐鯊引導入海。靈濟殿人員表示，今年海上會香將於4月30日從高雄中芸港啟程，安平靈濟殿5月1日上午出海相迎會香，船隊預定上午10時抵達安平港，再一起上岸，場面盛大。林園鳳芸宮從1980年代開始固定4年1科，由廟方有系統組織船隊進行海上會香，保留傳統的文化脈絡，具有文化性及典範性，並於2013年登錄為高雄市市定民俗。", "title": "高雄林園媽祖海巡 5/1台南安平會香遶境"}
{"summarization": "「台南市永康區新設鹽行國中暨附近地區區段徵收工程」，獲中國工程師學會「工程優良獎」。工程充分降低社會成本達到創新、節能減碳效果，未來啟用後優質住宅願景可期。", "article": "「台南市永康區新設鹽行國中暨附近地區區段徵收工程」，獲中國工程師學會「工程優良獎」。工程充分降低社會成本達到創新、節能減碳效果，未來啟用後優質住宅願景可期。這項工程也是繼榮獲「台南市政府第2屆公共工程優質獎」、「政院公共工程委員會第20屆公共工程金質獎」後再傳捷報。地政局長陳淑美表示，工程突破傳統思維設計理念，在綠帶設置地下滯洪池，並在道路下方設置排水箱涵，達到區域調節防洪功能；於永康大排上興建3座跨越排水橋，採預力密排中空版梁橋，有效降低梁深，達有效節省基地填方量；採共同管道，有效減少施工界面問題，加速工程開發，大大減少二次開挖的次數，充分降低社會成本達到創新、節能減碳效果。工程已於2月8日竣工，目前工程驗收程序辦理中，預訂年中完成啟用，將可提升土地利用價值，形塑地方優質環境，打造宜居永康發展願景。中國工程師學會自1912年成立至今近百年歷史，是國內歷史最悠久、最具規模的工程學術團體；「工程優良獎」為表揚對國家社會有具體貢獻及顯著效益工程，每年自眾多參選工程案最多選定10件工程入選。「台南市永康區新設鹽行國中暨附近地區區段徵收工程」為今年入選9件工程中其中1件，也是台南市政府唯一1件獲選工程。", "title": "永康鹽行國中區段徵收工程 獲工程師學會獎殊榮"}
{"summarization": "因應8月公投，民進黨預計最快5月啟動國政下鄉說明會。副總統賴清德今天表示，身為副總統，有責任幫忙說明、宣傳，他會盡可能的到地方充分說明，希望得到民眾支持。", "article": "因應8月公投，民進黨預計最快5月啟動國政下鄉說明會。副總統賴清德今天表示，身為副總統，有責任幫忙說明、宣傳，他會盡可能的到地方充分說明，希望得到民眾支持。賴副總統上午出席「2021保生文化祭保生大帝聖誕三獻禮祭典」後受訪表示，非常高興受邀見證台灣信仰中心、保安宮文化季三獻禮祭典，非常隆重傳統，充分彰顯保生大帝的神威，他也恭祝保生大帝聖誕千秋，保安宮香火鼎盛，保佑台灣國泰民安、防疫成功、風調雨順，並祈求早日天降甘霖。對於日前邀請美國在台協會台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen）等外國使節參訪阿里山特富野古道及達邦部落。賴副總統表示，台灣是世界的朋友，也應該要跟世界交朋友。他邀請美國、英國及新加坡的駐台代表去阿里山，背後的意義就是好東西要跟好朋友分享，把台灣山林之美分享給國際友人。賴副總統指出，外賓對於阿里山林相豐富、古木參天及特有的原生植物都嘖嘖稱奇，留下深刻印象，他也希望藉此機會能讓更多民眾了解台灣還有許多很美麗的步道，大家應該多多使用，促進個人健康，他也會持續推動健康台灣的理念。媒體詢問，外傳民進黨有意讓桃園市長鄭文燦參選台北市長，賴副總統指出，鄭文燦在桃園市的施政很成功，是一位好市長，也是民進黨的優秀人才，相信黨內會有好的安排。8月28日公投日，最多將有重啟核四、反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁等4個公投案，民進黨決定不提對案，預計5月啟動國政下鄉說明會。", "title": "因應珍愛藻礁等4項公投 賴清德：有責任幫忙說明"}
{"summarization": "2021愛迪生獎公布今年獲獎名單，台灣有5項技術獲1金1銀3銅，表現僅次於美國，經濟部技術處長邱求慧今天說，台灣的創新技術表現已達國際水準，盼未來能達到軟硬整合，提升產業附加價值。", "article": "2021愛迪生獎公布今年獲獎名單，台灣有5項技術獲1金1銀3銅，表現僅次於美國，經濟部技術處長邱求慧今天說，台灣的創新技術表現已達國際水準，盼未來能達到軟硬整合，提升產業附加價值。愛迪生獎（Edison Awards）素有「創新界奧斯卡獎」之稱，今年共有400多項技術角逐，台灣2家研究機構、2家廠商脫穎而出，獲1金1銀3銅，表現僅次於美國，技術處上午舉辦「2021愛迪生獎獲獎記者會」，邀請獲獎法人、廠商出席發表心得。邱求慧表示，台灣囊括金銀銅3項獎，在全球排名第二，顯見台灣在創新發展已達國際水準，特別的是，5項技術中，有2項是AI軟體技術，也是台灣達到的一項成就。他進一步表示，台灣硬體具有全球競爭力，但產業較缺乏軟體技術，盼未來能在硬體基礎上發展更多軟體，達到軟硬整合，提升產業附加價值。工研院與Yahoo奇摩、新竹物流、漢錸科技合作發展「AI立體式智慧倉儲系統」，並導入實際應用，獲得金牌。工研院長劉文雄說，透過技術能解決台灣在有限空間與時間的進出貨問題，能節省60%的時間、增加2倍利用空間。邱求慧說明，台灣地狹人稠，無法像美國一樣設立腹地廣大的平面倉儲，AI立體式智慧倉儲系統「往上發展」，立體倉儲最高可達4層樓、放置14層貨架，增加2 倍以上儲運空間。Yahoo奇摩電子商務營運管理事業部資深總監林佩儀說，疫情發生後，民生用品需求大增，在AI立體式智慧倉儲系統協助下，可判斷哪些商品最常被消費者下單，會放在最主要的位置，倉庫內已有80%貨品「以物就人」，撿貨時間大幅減少60%。她說，像是在雙十一等優惠檔期，一天訂單都會暴增10倍，透過系統就能容易應付。新竹物流營運長李正義說，單是一個物流倉庫，內部就裝有逾4萬個感應器，透過動態演算法做最佳儲位規劃、最佳訂單整併及最有效率的揀貨動線，滿足奇摩季節性或檔期爆量訂單。工研院也與紡織大廠儒鴻合作，以「微生物染料開發與纖維應用」拿下銀牌，邱求慧說，利用發酵與分離純化製成，生產數種可供棉與尼龍用的天然染料；劉文雄補充，染料是100%無碳，符合環境永續，也能做出純黑色與紅黃藍3原色。銅牌由金屬中心、商之器、輝能科技拿下。金屬中心以「連續式微型元件熱處理系統設備」獲獎，邱求慧說，金屬中心開發出來的零件小到沒辦法用手拿起來，這樣的設計能應用在精密機械，現在已與祥義合作開發小型機器人，也打入特斯拉電動門把供應鏈內，「是傳統產業提升附加價值的很好案例」。商之器「行動醫療影像伺服器」應用AI技術開發乳癌篩選與監測；輝能科技「ASM主動安全技術」讓電芯、模組、電池包在任何濫用情況下，都能自啟轉化作用，終止電芯內部熱反應。", "title": "2021愛迪生獎台灣獲1金1銀3銅 僅次美國"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）因傷休戰3場後，今天歸隊從板凳出發，狂飆33分，助籃網以128比119擊退來犯的鳳凰城太陽，坐穩東區龍頭寶座。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）因傷休戰3場後，今天歸隊從板凳出發，狂飆33分，助籃網以128比119擊退來犯的鳳凰城太陽，坐穩東區龍頭寶座。這是太陽自1月下旬以來首吞2連敗，目前42勝18敗，暫居西區第2，僅次於猶他爵士杜蘭特日前出戰邁阿密熱火時傷到大腿，早早退場。他今天手感未顯生疏，出賽28分鐘全場21投12中。不僅杜蘭特強勢回歸，搭檔厄文（Kyrie Irving）也有全隊最高34分、12助攻的優質演出。這是他本季第15度得分30以上。葛里芬（Blake Griffin）為籃網挹注16分；葛林（Jeff Green）和哈里斯（Joe Harris）各得10分；喬丹（DeAndre Jordan）則搶下12籃板。籃網目前41勝20 敗，領先東區第2名的費城76人1.5場勝差。太陽方面，最高分是布克（Devin Booker）36分；艾頓（DeAndre Ayton）20分、13籃板；替補上場的克萊格（Torrey Craig）也貢獻20分、14籃板。", "title": "NBA杜蘭特歸隊板凳出發 飆33分助籃網賞太陽連敗"}
{"summarization": "能源轉型推動聯盟今天提出6大訴求，包含減碳的中長期目標、訂氣候預算、增加公民參與等，並公布44名議員連署，盼地方政府在能源轉型上能優於中央的腳步。", "article": "能源轉型推動聯盟今天提出6大訴求，包含減碳的中長期目標、訂氣候預算、增加公民參與等，並公布44名議員連署，盼地方政府在能源轉型上能優於中央的腳步。總統蔡英文在世界地球日表示已經開始評估及規劃台灣在2050年達到淨零排放目標的可能路徑。能源轉型推動聯盟今天舉辦「能源轉型，地方先行：地方氣候治理6大訴求」記者會，會中公布44名不同政黨的地方議員響應名單，未來會持續邀請連署，盼各縣市能在氣候行動與能源轉型上有所突破。綠色和平專案主任張皪心表示，全球約70%排碳來自於人口密集的城市，台灣也是一樣，各地方政府普遍危機意識不足；綠色和平盤點22個縣市提出的溫室氣體減量的方案，其中15個縣市沒有提出量化的中長期目標。綠色公民行動聯盟研究員魏揚指出，各地方政府應該建立氣候會報的架構，由首長統籌局處，訂定地方的減量與調適目標，並訂氣候預算，例如挪威奧斯陸在2017年編列36項措施的氣候預算，包含交通、廢棄物等；重點是要建立在科學依據上可達成的目標。媽媽監督核電廠聯盟秘書長楊順美引用美國能源效率經濟委員會2018年評比25個國家的能源效率，台灣在建築和運輸項目是第13、11名，在中後段班；地方政府能量夠的就要走得比中央更快、更優於中央法令，如建築規定屋頂做綠化、太陽能，加速汰換為電動運具等。主婦聯盟環境保護基金會主任吳心萍認為，歐洲能源發展較均衡，甚至預估2050年45%的民眾可參與能源發展，歐盟再生能源與電力市場相關法令也要求盡力排除「公民參與能源轉型的障礙」；台灣常因商業考量而減少公民參與的機會，縣市政府要設計更好的機制讓公民參與，才能讓綠能發展更長久。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍重申，政府應公布用電大戶名單，目前僅台北、台中、台南有公布；積極推動再生能源讓地方產業更容易與國際接軌，台灣的再生能源可以是「護國神山」 ，因為能建立上游至下游能源自主的產業。地球公民基金會研究員楊書容表示，根據調查，運輸部門排碳占全國12.4%，其中六都就占6成5；另外根據運具使用調查，有約43%、59%的汽、機車用途是為了通勤；將私人運具需求移轉到公眾運具，地方政府扮演重要的角色，如改善大眾交通系統、降低私有運具的方便性（增加停車收費、設無車區等）。能源轉型推動聯盟是由綠色公民行動聯盟、綠色和平、地球公民基金會等數10個民間團體，於2015年組成。能轉盟表示，本次除邀請個別議員連署外，包括民進黨、國民黨、時代力量等中央及地方黨部也都表達支持。", "title": "拚2050淨零碳排 民團盼地方政府先行"}
{"summarization": "東海大學音樂系一年級郭姓學生在學校練團後，今天凌晨2時多吃完宵夜騎機車要返回宿舍時，自撞人行道護欄而掉落大排水溝，警方據報將學生救出送台中榮總治療。", "article": "東海大學音樂系一年級郭姓學生在學校練團後，今天凌晨2時多吃完宵夜騎機車要返回宿舍時，自撞人行道護欄而掉落大排水溝，警方據報將學生救出送台中榮總治療。警方指出，就讀音樂系一年級的郭姓學生在學校練團到凌晨12時多，再到東海商圈吃宵夜後，騎機車沿台灣大道人行道往市區方向行駛，要返回宿舍時，疑因視線不清，自撞人行道上大排水溝護欄，並掉落大排水溝。警方據報到場協力將郭姓學生救上來，並送往台中榮總救治，院方表示，郭姓學生送到醫院時意識不清，全身有多處擦挫傷，沒有生命危險，目前仍在急診室觀察中。", "title": "東海大學生凌晨自撞護欄掉落排水溝 送醫觀察中"}
{"summarization": "日本疫情延燒，東京、大阪等地昨天起第3度實施「緊急事態宣言」。昨天是宣言上路第1個假日，大批東京居民到鄰縣神奈川縣購物看電影；今天第1個上班日，通勤人潮也未減少。", "article": "日本疫情延燒，東京、大阪等地昨天起第3度實施「緊急事態宣言」。昨天是宣言上路第1個假日，大批東京居民到鄰縣神奈川縣購物看電影；今天第1個上班日，通勤人潮也未減少。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、京都府、兵庫縣等4都府縣，4月25日起實施「緊急事態宣言」，到5月11日為止。期間籲請大型商業設施、提供酒精飲料及卡拉OK服務的餐廳等暫停營業；並呼籲企業善用遠距工作，盼減少7成的通勤人潮等。日本讀賣新聞報導，昨天緊急事態上路，也是第1個假日，東京都內的百貨公司、電影院等商業與休閒娛樂設施開始停業，但鄰縣的神奈川縣未實施緊急事態，商家照常營業，許多東京都居民湧入神奈川縣採買與看電影，車站人潮多到不像緊急事態上路的第1天。報導說，從東京都內的JR品川站搭電車，只要約10分鐘車程即可抵達的神奈川縣川崎站，昨天出現許多人潮。東京都的男大學生與2位朋友一起到川崎站附近的電影院看電影，他說，原本預定要去東京新宿看電影，但因為電影院停業，所以來這裡看。一對到川崎站附近商店購物的東京都年輕夫婦說，因為住家附近的商店都沒有營業，只能來川崎買。去年7月開幕的「KAWASUI川崎水族館」，也湧現許多全家出遊的民眾與情侶，水族館因為預想到會增加東京來的顧客，從24日起就對顧客發放入場整理券，管制同時段的館內人數。今天則是緊急事態實施後的第1個上班日雖然政府呼籲企業減少通勤人數，但上午通勤電車與主要車站人潮沒有太大變化。日本放送協會東京都一名31歲的男性上班族說，去年第一次發布緊急事態宣言時，公司實施遠距上班，並交代「絕對不要到公司來」，但這次卻沒有這麼做；一名35歲的女性上班族說，今天山手線電車內人多到動彈不得，覺得似乎比平常還多人。朝日新聞報導，清晨5時起在阪急大阪梅田站打掃的山中孝文說，一大早時車站附近人潮有比平常稍微減少，但7時起又開始增加。他表示，去年4月第一次緊急事態時，車站附近的辦公大樓幾乎全部都沒開，人潮也少，但這次看來沒有之前有效。", "title": "東京3度緊急事態 居民湧臨縣神奈川購物看電影"}
{"summarization": "全球電動車市場成長可期，量測儀器和半導體測試設備成為把關電動車性能的利器之一，包括愛德萬測試、是德科技以及固緯電子等，都針對電動車測試量身打造解決方案。", "article": "全球電動車市場成長可期，量測儀器和半導體測試設備成為把關電動車性能的利器之一，包括愛德萬測試、是德科技以及固緯電子等，都針對電動車測試量身打造解決方案。電動車市場成長可期，儘管目前電動車占全球車用製造比重僅3%，但未來電動車應用將帶動強勁的充電需求，電動車到電網V2G（vehicle-to-grid）電源應用，預期也會擴大儲能設備商機。電動車也將帶動自動駕駛和先進駕駛輔助系統（ADAS）應用提升，預估今年下半年自動駕駛投資規模可望明顯成長。在電動車應用趨勢下，量測儀器廠商積極布局電動車電源和充電測試方案，例如是德科技（Keysight Technologies）推出再生三相交流模擬器，適用在電動車和供電設備（EVSE）充電測試應用，可與電動車和供電設備的充電和逆變器測試解決方案整合，對裝置進行測試。台灣是德科技行銷處副總經理羅大鈞指出，是德科技已經加入鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，也布局電動車電池量測應用，從電池芯（cell）、電池模組（module）到電池組（pack）量測設備都已準備就緒。固緯電子也切入電動車測試領域，推出高精密度直流電源供應器和無縫式交／直流電源供應器系列，可應用在車載測試項目。固緯電子第一事業本部海外營業處行銷部副理龔平章表示，在目前有限的電力續航下，交／直流功率計可協助電動車週邊電器產品廠商，事先掌握產品設計的消耗功率與相關係數。固緯電子第一營業本部經營拓展處行銷技術部經理劉建志指出，啟動特性、電壓瞬降緩升、負載瞬降，以及緩升與複位的性能測試。這些特性對車用電子來說，都是非常重要的關鍵因素。車用晶片測試攸關電動車性能，半導體測試商愛德萬測試（Advantest Corporation）的測試平台切入車用混合訊號半導體製造商德國Elmos Semiconductor供應鏈，可應用在電動車晶片測試，因應整合式電源解決方案（IPS）的車用元件測試需求。", "title": "電動車性能量測儀器把關 大廠布局搶先機"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉賄一審遭重判18年半。地方人士今天向縣府陳情，希望指派有原民背景適合代理鄉長人選；縣長林明溱回應，為了地方整體發展，會慎重考慮人選。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉賄一審遭重判18年半。地方人士今天向縣府陳情，希望指派有原民背景適合代理鄉長人選；縣長林明溱回應，為了地方整體發展，會慎重考慮人選。對於地方上聲音，林明溱說，仁愛鄉包括力行產業道路整建、鄉農會對面土地建設案、清境高空步道興建停車場等基層建設要推動，需要有經驗的人配合，對於代理鄉長一事，會以仁愛鄉整體發展為前提慎重考慮。吳文忠涉收回扣和索賄，被羈押350天，今年2月才復職，但上週台中地院審結判刑18年6個月，全案可上訴。南投縣府須在收到判決書後予以停職並派代理鄉長，目前縣府還在簽辦停職日期和派代人選。前立委林春德、鄉農會總幹事戴錦稔、前鄉長江子信、前鄉長陳國雄，以及鄉代表及村長聯誼會代表等20 多人一早前往縣府陳情，希望指派適合的代理人選。林春德說，代理鄉長人選要有原住民背景外、也要有相關經驗，才能帶動仁愛鄉發展。過去縣府指派代理人選沒有原住民背景，地方出現不同聲音，希望縣府重視這個問題。", "title": "南投仁愛鄉長涉賄 地方盼指派適合代理人選"}
{"summarization": "因應12年國教課綱推動，教育部國教署推動國中小「視聽教室優化」計畫，核定補助1338校添購互動式觸控螢幕、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）等教學設備。", "article": "因應12年國教課綱推動，教育部國教署推動國中小「視聽教室優化」計畫，核定補助1338校添購互動式觸控螢幕、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）等教學設備。教育部國民及學前教育署表示，配合新課綱實施，學校教學也朝跨領域統整、探索體驗、協同教學等目標進行，啟動全新課程樣貌、教學方式及學習型態，希望透過「視聽教室優化」計畫，讓國中小視聽教室能與時俱進，優化教學設備並朝多目的使用進行規劃，以支持教師教學及學生學習。國教署表示，此次「視聽教室優化」計畫共核定補助1338校，補助項目包括互動式觸控螢幕、AR及VR設備、組合桌椅等教學設備，讓各校視聽教室設備更齊全、空間更寬敞明亮，更因應現今教學環境改變，設置觸控螢幕、互動式設備等，提供學生更優質的學習空間。高雄市福康國小在國教署補助下，添購多台觸控螢幕，讓學生可分組上網搜尋資料，充分運用智慧型觸控螢幕截取、繪製和書寫等功能，以多元方式討論問題，呈現解決問題的過程。苗栗縣中山國小則拆除原有椅子，讓視聽教室空間變得寬敞，座位區選用不同色系的木紋地板來區隔，顏色由淺至深，搭配馬卡龍色系的花型坐墊，讓空間感覺更溫暖。師生可在教室上課、聽故事、表演、使用各項樂器。台東縣建和國小為原住民重點發展學校，該校以卑南族圖騰彩繪視聽教室牆面，並添購觸控螢幕、投影機等資訊設備。澎湖縣西溪國小、山水國小則透過計畫補助，添購可因應教學活動的組合桌椅，視聽設備也換成雙電動遙控投影布幕，讓教學活動展現更加便利。", "title": "優化國中小視聽教室 教部補助1338校添教學設備"}
{"summarization": "研究人員今天表示，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成經濟衝擊，全球2020年的軍事支出反而增加，達到近2兆美元。", "article": "研究人員今天表示，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成經濟衝擊，全球2020年的軍事支出反而增加，達到近2兆美元。瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（Stockholm International Peace Research Institute，SIPRI）公布研究報告指出，全球2020年國內生產毛額（GDP）萎縮4.4%，軍事支出卻增加2.6%，來到1兆9810億美元。研究報告作者之一羅培斯達席瓦（Diego Lopes da Silva）告訴法新社，這個發展是在預料之外。他說：「由於疫情之故，一般認為軍事支出會下降。」「但或許可以做出一些肯定性的結論，即疫情並未對全球軍事支出有重大影響，至少在2020年是如此。」在經濟走下坡的一年中，軍事支出繼續增加，這也意味著「軍事負擔」，或軍事支出占GDP比例增加。整體比例從2.2%上升到2.4%，為2009年金融危機以來最大年增幅。北大西洋公約組織（NATO）的指引目標是成員國軍事支出至少要占GDP的2%。2019年有9個國家達標；到了2020年，有多達12國達標。然而有跡象顯示，疫情已經影響到一些國家。智利和韓國等國家公開決定重新分配軍費以因應疫情。此外，羅培斯達席瓦指出，許多國家因應2008年至2009年的經濟危機是採取撙節措施，但「這次情況可能不一樣」。全球前兩大軍事支出國家是美國與中國，分別占全球軍事支出比例39%與13%。中國的軍事支出隨經濟成長增加，而且已連續26年成長，在2020年估計達2520億美元；美國則是在連續7年刪減後，2020年是連續第3年增加軍事支出。研究報告另名作者馬克史丹納（Alexandra Marksteiner）說：「這反映出對於中國與俄羅斯等戰略競爭者構成有感威脅的疑慮升高，以及（美國前總統）川普（Donald Trump）政府致力於強化其認為遭弱化的美國軍隊。」不過羅培斯達席瓦也指出，美國總統拜登（Joe Biden）政府未顯露出將減少軍事支出的徵兆。", "title": "疫情衝擊經濟 全球2020年軍事支出反增2.6%"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天與一軍會合，在甲子園球場練球，陳偉殷開季二軍出發，但近期出賽狀況越來越好，預計29日在名古屋巨蛋對前東家中日龍隊先發，力拚重返日職一軍首勝。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天與一軍會合，在甲子園球場練球，陳偉殷開季二軍出發，但近期出賽狀況越來越好，預計29日在名古屋巨蛋對前東家中日龍隊先發，力拚重返日職一軍首勝。陳偉殷去年季末重返日職加盟千葉羅德海洋隊，總計一軍出賽4場，投球內容不錯，但吞下3敗、重返日職首勝還沒開張，今年轉效力阪神虎隊，開季二軍出發。陳偉殷目前為止本季二軍4場出賽，總計投25局失掉5分責失分，投出16次三振，出賽防禦率1.80，戰績2 勝2敗，最近一次二軍出賽為20日對福岡軟銀鷹隊先發，總計投6局被敲8支安打，投出2次三振，失掉1分責失分、拿下勝投。陳偉殷上次二軍出賽後受訪，自評整體感覺很好，直球被抓到打得紮實的狀況變少，有朝著自己設定的計畫、往好的方向前進。阪神投手藤浪晉太郎由於控球狀況不佳、24日被下放二軍調整，陳偉殷今天與一軍會合，有機會29日在名古屋巨蛋對上前東家中日龍隊；陳偉殷目前美日職通算勝投為95勝，本季有望挑戰美日職通算百勝。", "title": "陳偉殷一軍會合 29日有望對前東家中日龍先發"}
{"summarization": "水利署北區水資源局今天表示，趁著石門水庫低水位時，北水局從23日備妥施工機具進場作業，趕辦分層取水工下層取水口施工，預定5月底前完成，完工後將可讓水庫供水更加方便。", "article": "水利署北區水資源局今天表示，趁著石門水庫低水位時，北水局從23日備妥施工機具進場作業，趕辦分層取水工下層取水口施工，預定5月底前完成，完工後將可讓水庫供水更加方便。北區水資源局上午發布新聞稿表示，93年艾利颱風造成石門水庫原水濁度飆升，使桃園地區停水長達18天。為解決水庫原水高濁度影響供水問題，因此在石門大壩左岸增設分層取水工。北水局指出，分層取水工採豎井設置標高220公尺、228公尺 及236 公尺的三層取水口，可視水庫水質狀況取水，在高濁度期間取代標高195 公尺的石門大圳取水口。北水局說，相關作業從95年6月動工，歷時3年半施工，98年底啓用時，上、中層取水口已完工，但標高220公尺的下層取水口，須在庫水低於標高218公尺才能作業，雖然在100年及104年曾因水位下降進場作業，但後續又因集水區連續下雨，水位回升而作罷，因此至今未完成。北水局表示，石門水庫水位在今天上午已降至216.63公尺，北水局於23日，水位低於218公尺已備妥施工機具進場作業，預計5月底前趕工完成，完工後將可以讓未來水庫供水作業更加安全可靠。", "title": "趕辦石門水庫下層取水口  北水局：5月底前完成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.959元，升1.52角，成交金額7.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.959元，升1.52角，成交金額7.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.08元，早盤最高27.94元、最低28.08元。1100426", "title": "新台幣午盤大升1.52角 升破28元暫收27.959元"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，73歲韓國演員尹汝貞以「夢想之地」（Minari）獲頒最佳女配角獎。她在後台受訪笑說得獎原因是美國人好客。她與頒獎人布萊德彼特互動也成後台焦點。", "article": "第93屆奧斯卡頒獎典禮今天登場，73歲韓國演員尹汝貞以「夢想之地」（Minari）獲頒最佳女配角獎。她在後台受訪笑說得獎原因是美國人好客。她與頒獎人布萊德彼特互動也成後台焦點。韓國國寶級女演員尹汝貞（Yuh-jung Youn）獲獎，韓國媒體在後台的線上記者會首先提問，問她創造了「奧斯卡等級的阿嬤角色」過程中有什麼挑戰？尹汝貞使用流利的英語回答，得獎不是一瞬間的事情，「我投入演藝生涯這麼久了，一步一步打造屬於我自己的事業，這世上沒有一蹴可幾的事情」。尹汝貞認為，電影領域的競賽不盡公平，「因為每一部電影都是不同的世界，不應該把不同的電影放在一起比較」，她認為自己跟其他入圍者比起來，只是比較幸運而已。她開玩笑說：「或許對一個韓國演員來說，這是美國人的待客之道也不一定。」後台記者會上的一大焦點是，身兼「夢想之地」製片的好萊塢男星布萊德彼特（Brad Pitt）同時是在台上把獎頒給尹汝貞的頒獎人，之後並引導尹汝貞下台。尹汝貞與布萊德彼特的互動，成了後台記者會的一大焦點。有美國媒體提問，如果有機會跟布萊德彼特一起拍片，你會選擇什麼樣的題材？尹汝貞的回答引發笑聲：「不可能啦，這不可能發生，光看我的外型跟年紀，我不認為這有可能發生，我不會作夢去想那些不可能發生的事情。這題我不答。」有媒體開玩笑，說可以從布萊德彼特手上拿獎，等於是得了兩次獎一樣高興。尹汝貞回應：「我看到他站在舞台上，然後他叫了我的名字，我聽得出來他有練過，把我的名字唸得很正確。當我上台之後，我一下子不知道要講什麼。」還有女性媒體工作者針對布萊德彼特的美貌開玩笑，問尹汝貞說：「我非問不可，你們下台的時候，他講了什麼？他聞起來是什麼味道？」光是問題已經引發現場笑聲，尹汝貞回答之後又是一陣爆笑：「我沒聞到什麼，我又不是狗。」尹汝貞說：「我從他很年輕的時候就看他演戲了，對我來說他就是一個電影明星，我不敢相信他會在台上唸我的名字，或是領我下台，所以我有幾秒鐘腦袋一片空白，不知道我要講什麼、不知我身在何處、我是誰。」相隔36年，奧斯卡獎再度有亞洲演員獲獎，尹汝貞被問到，這部電影對於文化多樣性的貢獻，她主張人類要相互理解，不要因為膚色、性別、性傾向而互相區分。她認為，這部電影講一個不一樣的故事，有助人們相互理解，「我們應該要互相擁抱，相互理解，而如果人們只會互相分類，按照黑人、白人、黃種人等膚色區分，那是不對的。就算是彩虹也有七個顏色」。尹汝貞主張：「我不喜歡把人分類，無論是男女、膚色或者是同性戀、異性戀，我不喜歡這樣區分，我認為每個人都是平等的人類，擁有著相同的一顆溫暖的心。這是一個很好的機會，可以分享彼此的故事。」", "title": "尹汝貞「夢想之地」奪奧斯卡 與布萊德彼特互動成焦點"}
{"summarization": "中國內蒙古25日遭沙塵暴襲擊，形成近百公尺高的「沙塵牆」緩緩前進。今天沙塵持續擴散，中國中央氣象台上午發布沙塵暴藍色預警，預計中國北方近日都將受沙塵侵襲。", "article": "中國內蒙古25日遭沙塵暴襲擊，形成近百公尺高的「沙塵牆」緩緩前進。今天沙塵持續擴散，中國中央氣象台上午發布沙塵暴藍色預警，預計中國北方近日都將受沙塵侵襲。中新網報導，受冷空氣大風影響，預計26日8時至27日8時，新疆東南部和南疆盆地、青海西北部，甘肅中部和西部的部分地區、寧夏、陝西北部、山西中北部、北京、天津、河北、山東西北部等地將出現揚沙或浮塵天氣，其中新疆南疆盆地南部和內蒙古中北部分地區有沙塵暴。這波沙塵暴25日開始侵襲內蒙古阿拉善盟，當天下午5時，阿拉善右旗巴丹吉林鎮能見度僅437公尺，近百公尺高的沙塵緩緩前進，有如「沙塵牆」般吞噬城鎮。中國氣象局隨即發布沙塵暴黃色預警。中國今年已遇上多次沙塵侵襲。北京3月發生近十年最強、範圍最廣的沙塵侵襲，北京多地能見度小於1公里，懸浮微粒（PM10）濃度每立方公尺超過8000微克。北京日報當時引述中國天氣網氣象分析師張娟表示，2月中下旬中國北方多地異常偏暖，土壤提前解凍，加上降水持續偏少，在蒙古氣旋、冷空氣帶來大風的影響下，頻頻掀起沙塵。", "title": "內蒙又現沙塵暴  如牆前進吞噬城鎮"}
{"summarization": "英國政府展開新一波施打疫苗作業，敦促50歲以下年齡層接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，英國轉進第二階段接種作業，目前為止順利推行。", "article": "英國政府展開新一波施打疫苗作業，敦促50歲以下年齡層接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，英國轉進第二階段接種作業，目前為止順利推行。英國在4月中旬截止日期達成了目標，對所有50歲以上年齡層提供第一劑疫苗施打之後，政府也持續逐步鬆綁長達數月之久的封鎖措施，第二階段接種疫苗作業將要啟動。英國目前有將近3400萬民眾接種了第一劑疫苗，占了近2/3的成人人口；官方目標是在今年8月前對所有成人完成施打。最初英國是疫情受創最嚴重的幾個歐洲國家之一，有440萬例確診，近12萬8000人病亡；而施打疫苗作業迅速推展，估計在去年12月至今年3月間，在英國已拯救1萬多人性命。根據英國國家統計局（Office for National Statistics, ONS）與牛津大學（Oxford University）分析顯示，在第一劑疫苗施打之後，感染率下降65%，接種第二劑後，數字再進一步提高。", "title": "英國公布新階段疫苗接種  對象50歲以下民眾"}
{"summarization": "童裝大廠淘帝-KY因未如期出具2020年財報而遭主管機關自7日起停牌，23日財報出爐，稅後淨損達新台幣22.21億元；淘帝-KY今天表示，將盡快提供財報給主管機關，以期儘速恢復市場交易。", "article": "童裝大廠淘帝-KY因未如期出具2020年財報而遭主管機關自7日起停牌，23日財報出爐，稅後淨損達新台幣22.21億元；淘帝-KY今天表示，將盡快提供財報給主管機關，以期儘速恢復市場交易。淘帝-KY 2020年合併營收新台幣28.08億元、稅後淨損22.21億元、每股稅後虧損20.31元，其中經會計師查核每股稅後虧損與自結公告每股虧損23.45元的差異，主要因為會計師查核財報計算加權平均股數以1.09億股計算。淘帝-KY今天發布新聞稿說明，經營團隊目標以最快期限、全力配合信永中和聯合會計師事務所依照審計公報等相關規定，進行福州公司所有必要查核程序工作，已完成2020年財報查核並經23日董事會通過公布2020 年全年營運成果。淘帝-KY指出，持續全力配合依據規定，盡快提供2020年財報給證交所、金融監督管理委員會等主管機關，期能盡快回復一般證券交易方式，公司經營團隊過去、現在及未來都會積極維護全體股東權益。淘帝-KY去年受疫情及水災雙重因素衝擊中國服飾產業，隨著旗下代理商拉貨力道已逐步回升，有助達到良好庫存去化，挹注整體營運動能。因應市場變化，淘帝-KY優化TOPBI品牌通路結構、深化線上銷售、加大產品折扣以鼓勵代理商增加提貨等策略，包括2020年旗下TOPBI品牌銷售據點達981間，2020年線上代理商銷售營收比重自2019年的6.66%明顯增加至24.68%。展望2021年上半年，淘帝-KY表示，集團仍持續深化TOPBI品牌行銷活動宣傳、新一波促銷活動及衝刺線上銷售等策略，有助於保持童裝庫存良好去化，並挹注集團營運現金活水。", "title": "淘帝-KY去年虧22億元 完成財報查核盼恢復交易"}
{"summarization": "台北捷運接到投訴，指有乘客違規脫口罩，還在車廂內飲食。北捷表示，雖立即派員處理，但到場後已找不到違規旅客，正在找人，將調畫面開罰1500元至7500元。", "article": "台北捷運接到投訴，指有乘客違規脫口罩，還在車廂內飲食。北捷表示，雖立即派員處理，但到場後已找不到違規旅客，正在找人，將調畫面開罰1500元至7500元。台北捷運表示，23日接獲旅客投訴，表示車廂內有2名乘客脫口罩吃東西，並疑似怕被發現互相把風。北捷立刻派員處理，確認列車停靠台北101/世貿站，但車站人員到場後已沒看見違規飲食旅客。北捷表示，目前正在找人，也要調閱錄影畫面，後續將依大眾捷運法第50條第1項第9款，處新台幣1500元至7500元罰鍰。北捷說，旅客如果發現有違規情形，可透過緊急對講機通知司機員或行控中心，將儘速派員前往處理。", "title": "違規脫口罩還飲食 北捷要調畫面找人開罰"}
{"summarization": "為推動台灣與國際人權接軌、建構有效的人權保障機制，民進黨立委王定宇參考外國立法例，推出台灣馬格尼茨基人權問責法草案，對於外國或境外地區人權侵害者，可對其實施經濟制裁、進行入出境管制等措施。", "article": "為推動台灣與國際人權接軌、建構有效的人權保障機制，民進黨立委王定宇參考外國立法例，推出台灣馬格尼茨基人權問責法草案，對於外國或境外地區人權侵害者，可對其實施經濟制裁、進行入出境管制等措施。立法院人權促進會去年11月舉行成立大會，發起人、會長民進黨立委王定宇當時說，盼能在有限任期內推動人權問責法，讓迫害人權者無處可躲；王定宇近日完成「台灣馬格尼茨基人權問責法」草案，目前正尋求立委連署，並邀請人權促進會的副會長及秘書長等人擔任共同提案人。王定宇說，鑒於2016年美國通過「全球馬格尼茨基人權問責法」，授權美國政府對外國違反人權及顯著腐敗人士，實施例如禁止入境、凍結並禁止官員在美國的財產交易等制裁。王定宇分析，這部法案對全球其他國家產生極大影響，包括加拿大、法國、瑞典、歐盟等27國，陸續制定了類似法案，對於侵害人權者建構起全球制裁機制；這也是1948年12月10日聯合國大會通過世界人權宣言之後，落實世界人權保障最有效的方式。他表示，基於憲法保障人權意旨，並與各國國家人權機構、國際人權組織、國內外政府及非政府組織交流與合作，整合國內外人權資源，落實國際人權規範，掌握最新國際人權資訊、推動台灣與國際人權接軌，建構有效的人權保障機制，他參考外國立法例，提出台灣馬格尼茨基人權問責法草案。王定宇所提台灣馬格尼茨基人權問責法草案共有9條條文，主管機關為監察院國家人權委員會，並賦予其依職權、陳情或申請，經委員會決議後，可就境外地區人民涉及酷刑及其他殘忍、不人道等待遇或處罰者進行調查。此外，人權委員會進行調查時，得要求政府機關、私法人或私人團體提供必要的協助；至於外國或境外地區人權侵害者的處置方式，草案中規定，可對其進行入出境的管制、經濟制裁等。「馬格尼茨基人權問責法」是為紀念遭迫害致死的俄羅斯律師馬格尼茨基（Sergei Magnitsky）而命名。2008年11月，馬格尼茨基因試圖揭發俄羅斯警方與犯罪集團勾結盜取稅款事件而被捕，11個月後，馬格尼茨基在監獄受到虐待死亡。", "title": "王定宇推台版馬格尼茨基問責法 盼有效保障人權"}
{"summarization": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔27次，目前尚未脫險，家屬今天表示，男童的病情每天都有進步，許多善心網友關心打氣，相信會成為他努力下去的動力。", "article": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔27次，目前尚未脫險，家屬今天表示，男童的病情每天都有進步，許多善心網友關心打氣，相信會成為他努力下去的動力。黃姓男童家屬23日召開記者會指出，男童21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。男童的叔叔今天在臉書貼文表示，男童「帷帷」案發當天手術後，原本院方告訴他們情況不樂觀，要他們要有心理準備，但「帷帷」很堅強，這幾天非常努力撐過來了。男童的叔叔說，「帷帷」原本的臉部非常水腫，腦壓也非常高，到昨天臉部已經消腫很多，腦壓也有下降，每天都有進步一些。家屬表示，這幾天很多善心的網友，都有傳訊息給家屬，分享他們的親身體驗以及協助，也有網友贈送白沙屯媽祖的壓轎金與平安符，甚至送來花束給「帷帷」打氣加油，相信這份力量，會成為「帷帷」繼續努力下去的動力。", "title": "台中7歲柔道童病情進步 家屬感謝各界送暖"}
{"summarization": "中國最高人民檢察院近日以涉嫌受賄罪，對中央巡視組原副組長董宏作出逮捕決定。董宏是中國國家副主席王岐山的舊部，1998年起的仕途長年和王岐山有關。", "article": "中國最高人民檢察院近日以涉嫌受賄罪，對中央巡視組原副組長董宏作出逮捕決定。董宏是中國國家副主席王岐山的舊部，1998年起的仕途長年和王岐山有關。中國官媒新華社26日報導，董宏涉嫌受賄一案，由國家監察委員會調查終結，移送檢察機關審查起訴。報導指，最高人民檢察院日前依法以涉嫌受賄罪，對董宏作出逮捕決定，案件正進一步辦理中。董宏是遼寧省海城市人，1953年出生的他將屆68歲。2020年10月時傳出他因違紀違法，被中央紀委國家監委調查。中紀委國家監委網站今年4月12日指，董宏已被開除黨籍。據中紀委網站公布，董宏的罪狀包括大搞迷信活動、家風敗壞、大搞權錢交易，和非法收受鉅額財物等。董宏曾擔任中共中央顧問委員會常務副主任薄一波的秘書王岐山1998年出任廣東省副省長時，董宏擔任廣東省政府副秘書長；王岐山之後回京出任中國國務院經濟體制改革辦公室主任時，董宏則任該辦公室的產業體制司長。王岐山2002年再南下海南出任省委書記，董宏也擔任海南省委副秘書長。2003年王岐山在「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情期間臨危受命接任北京市長，董宏也出任北京市政府副秘書長。王岐山「十八大」成為中共中央政治局常委，並出任中紀委書記後，董宏也擔任副部級巡視專員。董宏的落馬一度讓外界關注王岐山的命運，但王岐山近期都有公開露面，20日也出席在海南舉辦的博鰲亞洲論壇開幕。", "title": "王岐山舊部董宏遭開除黨籍後  被以受賄罪批捕"}
{"summarization": "立法院財政委員會29日將審查「房屋稅條例」修正草案，朝野立委共提出8案。排審草案的財政委員會輪值召委、國民黨立委曾銘宗說，外界對於推動囤房稅仍有呼聲，也藉此要財政部明確表態。", "article": "立法院財政委員會29日將審查「房屋稅條例」修正草案，朝野立委共提出8案。排審草案的財政委員會輪值召委、國民黨立委曾銘宗說，外界對於推動囤房稅仍有呼聲，也藉此要財政部明確表態。根據立法院財政委員會議程，29日將審查國民黨立委曾銘宗等18人、民進黨立委郭國文等16人、國民黨立委李貴敏等16人及國民黨立委楊瓊瓔等16人分別擬具「房屋稅條例第5條條文修正草案」等4案，時代力量黨團擬具「房屋稅條例第5條、第5條之1及第6條條文修正草案」等2案，以及民眾黨團、國民黨立委賴士葆等22人分別擬具「房屋稅條例第5條及第11條條文修正草案」等2案，草案主要有調高非自住住家稅率上限或下限、調降自住稅率、直接訂定差別稅率等3方向。其中，曾銘宗等18人所提修法版本，擴大自用住宅與非自用住宅稅率差距，並調高持有第4戶房屋以上者的稅率，增加多屋者的房屋持有成本，並透過全國家庭總歸戶更準確認定家戶所持房屋數量，以達抑制房價炒作及保障自住權益目的。修正草案主張，將非自住住家用房屋稅率自現行3.6%提高至5%，各地方政府應依全國歸戶資料認定房屋持有數，訂定差別稅率或累進稅率。持有第4戶房以上稅率不得低於5%；供自住及公益出租人則不變。另外，郭國文等16人所提修法版本，則主張自住或公益出租稅率由現行1.2%降至1%。同時為了彌補降低自住或公益出租稅率帶來的稅損，將非自住住家最低稅率自現行的1.5%提高到2%，將非自住最高稅率由現行3.6% 提高到4.8%。賴士葆等22人所提版本，主張不再區分住家用及非住家用，全面改以家戶持有全國戶數採差別稅率，提高持有多戶不動產者的稅賦，最高為擁10戶以上稅率8%。曾銘宗今天受訪指出，立法院已於4月9日三讀通過房地合一2.0修法，新制自今年7月1日施行。但是外界對於推動囤房稅仍有呼聲，也藉此要財政部明確表態。曾銘宗說，推動囤房稅修法，不是只有在野黨立委提案，民進黨立委也有修法主張；可以先修法通過，實施日期由行政院訂定，不能等房價飆漲才討論。", "title": "推動囤房稅  朝野8案立院29日攻防"}
{"summarization": "中國大陸華大基因香港化驗所近日疑似在檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒時發生錯誤，相關專家建議，應暫停華大基因的檢測服務。", "article": "中國大陸華大基因香港化驗所近日疑似在檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒時發生錯誤，相關專家建議，應暫停華大基因的檢測服務。華大基因在港的化驗所是港府認可的COVID-19病毒檢測機構之一，但近期接連發生事故，包括上週傳出兩個陽性樣本污染了28個樣本，以及懷疑採樣不當，未能在一名感染變種病毒的菲律賓幫傭身上驗出病毒。食物及衛生局昨天已要求華大基因就事件提交報告，在收到調查報告前，當局會暫停委派其流動採樣服務。此外，當局會新增委派一家承辦商負責指定檢疫酒店的檢測，也不排除減少採用華大基因向政府提供的其他檢測服務。商業電台報導，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今早在該台節目上說，華大基因部分檢測過程出現問題，包括採樣水準受質疑、實驗室樣本交叉污染，有需要暫停華大基因的檢測服務。但他指出，華大基因負責相當多的檢測，如果突然暫停其服務，可能會影響檢測樣本提交，當局需要研究替代方案。", "title": "華大基因檢測病毒出錯 港專家籲暫停服務"}
{"summarization": "銅價上漲逼近2月高點，帶動第一銅、電纜股華新、華榮、大亞、資訊家電線材廠太空梭盤中股價大漲，華新、第一銅、太空梭更是直奔漲停。", "article": "銅價上漲逼近2月高點，帶動第一銅、電纜股華新、華榮、大亞、資訊家電線材廠太空梭盤中股價大漲，華新、第一銅、太空梭更是直奔漲停。華新盤中來到新台幣24.85元、第一銅來到51.2元、太空梭的24.75元，都是漲停價。大亞、華榮漲幅分別達7.2%、7.78%。媒體報導，倫敦金屬交易所的銅價每噸漲至9610美元，逼近2月高點9617.2美元，有機會再創新高。銅價上漲除第一銅受惠之外，電纜股華新、華榮、大亞因生產電纜用銅材，可望在這波漲勢中受惠，股價跟著水漲船高。太空梭兩大事業絞銅線及線材，也受惠銅價上漲。華新統計，3月合併營收114.22億元，年增24.68%，第1季合併營收288.54億元，年增19.26%。去年合併營收1125.47億元，合併營業毛利約124.68億元，稅後純益約66.91億元，每股盈餘2.04元，擬每股配發現金股利0.9元。華榮因列注意股，先前公布2月營收5.32億元，稅前純益7.75萬元，本期淨利7.68萬元，每股純益1.81元。", "title": "銅價逼近2月高點 第一銅華新盤中漲停"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天討論國務機要費擬修法除罪化議題，國民黨團總召費鴻泰問民進黨團總召柯建銘「你相信吳淑珍閨蜜的發票嗎？」柯建銘反問「你相信馬英九當初特別費的發票是真的嗎？」雙方互槓交鋒。", "article": "立法院司法及法制委員會今天討論國務機要費擬修法除罪化議題，國民黨團總召費鴻泰問民進黨團總召柯建銘「你相信吳淑珍閨蜜的發票嗎？」柯建銘反問「你相信馬英九當初特別費的發票是真的嗎？」雙方互槓交鋒。立法院司法及法制委員會今天邀請總統府秘書長、司法院秘書長、審計部審計長、法務部長、行政院主計總處主計長、法務部廉政署長列席就「從國務機要費擬修法除罪化並溯及既往，檢討清廉執政與司法正義」進行專題報告，並備質詢。總統府秘書長李大維並未列席；司法院、審計部、法務部、行政院主計總處都由副首長列席。委員會召委葉毓蘭說，李大維請假，理由是總統府對立院審議府預算案與府主管法案列席備詢外，不應立法院之邀進行專題報告，以符憲法規定及憲政慣例。葉毓蘭指出，總統府副秘書長108年9月曾為總統專機私菸案到財政委員會列席報告，今天是討論總統國務機要費如何運用，府方沒有立場嗎？總統府要有個說法給國人交代。費鴻泰說，總統府有什麼理由不來，他強烈抗議。國務機要費等著會計法修法除罪化，然後通通沒罪，他連問在場的柯建銘3次「你相信吳淑珍閨蜜的發票嗎？」柯建銘試著回答，但被費鴻泰打斷；費鴻泰說，「你沒有權利回答，你質詢時愛講可以，此刻你沒有資格」，民進黨委員提這個案子，不知道老百姓心裡怎麼想，國務機要費案目前停審，但等到會計法修法過了，下半年國務機要費案就會審了，這樣老百姓會相信司法嗎？隨後質詢的柯建銘說，費鴻泰用接近咆哮的程度問他，他要回問費鴻泰「你相信馬英九當初特別費的發票是真的嗎？」同樣的道理，當初馬英九特別費的發票，也不是真的，是用大發票把所有小發票都蓋住了，讓馬英九脫罪。柯建銘表示，之前特別費修法，6500人全部除罪化，但國務機要費，國民黨不放過陳水扁，留到今天，這是高度歷史鬥爭，留下國務機要費不解套，這叫正義嗎？歷史真相要還原，這不是藍綠問題，若這代台灣人不敢面對國務機要費，不配做政治人物。民進黨立委羅致政認為，國務機要費修法，只要不以人廢言，不以個案去看，制度上有可以理性討論空間，補正特別費修法時獨漏的部分，政黨輪替可能是常態，歷史留下的問題要被認真看待。不過，國民黨立委葉毓蘭認為，這是破壞公平正義的修法；時代力量立委陳椒華說，不應做個案式的除罪；國民黨立委翁重鈞表示，根據總統府民國92年訂的作業規定，國務機要費與所有的特別費用途截然不同，除了替人脫罪之外，還有什麼修會計法的理由。國民黨立委賴士葆認為，這是量身訂做的修法，陳水扁除了國務機要費案，還有其他案，陳水扁是擋箭牌，修法通過後，陳水扁幕僚馬永成等人就會無罪。", "title": "立法院討論國務機要費除罪化  費鴻泰柯建銘互槓"}
{"summarization": "香港和新加坡預定於下月26日恢復兩地旅遊互動往來，但能否如期落實，還要視未來4週兩地疫情發展。", "article": "香港和新加坡預定於下月26日恢復兩地旅遊互動往來，但能否如期落實，還要視未來4週兩地疫情發展。香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天在記者會上說，兩地政府就重啟「旅遊泡泡」達成共識，兩地航班最快可於4週後，即5月26日啟航。但他強調，能否如期落實，還要視未來4週兩地疫情變化及是否做好相關安排。邱騰華表示，就香港而言，自2月以來，本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨於穩定，確診個案下滑，有條件啟動「旅遊泡泡」。但他說，針對新變種病毒的出現，兩地對「旅遊泡泡」安排提出了一些更嚴格的要求，包括港人必須在完成接種兩劑疫苗最少14天後，才可搭乘專屬航班由香港前往新加坡。目前暫不清楚新加坡居民是否也要符合接種疫苗要求。此外，這項計畫要求兩地居民在出發前14天沒有到過港、新以外地方，且不包括檢疫隔離時間；兩地也訂定了中斷或重啟計畫的確診宗數條件。除了與新加坡重啟「旅遊泡泡」計畫外，在記者會上，公務員事務局局長聶德權宣布放寬滯留中國大陸廣東省以外省市的港人回港。今年1月，港府放寬因疫情而滯留廣東的港人回港，只要這些人提前預約，同時符合檢疫和防疫要求，回港後可免除14天強制隔離檢疫，但每天回港人數有一定名額。聶德權中午公布，這項措施將擴大至廣東以外省市實施。", "title": "香港新加坡研議重啟旅遊泡泡 最快5/26落實"}
{"summarization": "73歲韓國演員尹汝貞以「夢想之地」獲頒第93屆奧斯卡最佳女配角獎，成為韓國史上首位獲得奧斯卡金獎肯定的演員，尹汝貞不受年齡限制的寬廣戲路，也被視為韓國電影未來性的象徵。", "article": "73歲韓國演員尹汝貞以「夢想之地」獲頒第93屆奧斯卡最佳女配角獎，成為韓國史上首位獲得奧斯卡金獎肯定的演員，尹汝貞不受年齡限制的寬廣戲路，也被視為韓國電影未來性的象徵。尹汝貞讀大學時為賺取學費到電視台工作，因緣際會通過民營電視台「東洋放送」（TBC）藝人公開招募出道，1971年演出導演金綺泳電影「火女」廣受好評，橫掃西班牙錫切斯影展（Festival de Cine de Sitges ）、韓國青龍電影獎、大鐘獎及釜日電影獎等多個獎項，聲勢大漲。尹汝貞的演技與外貌在當時獨樹一格，深受業界及民眾喜愛，她連續接下舞台劇、史劇、電影、電視劇等多項工作，奠定人氣基礎，但在1973年巔峰時期與歌手趙英男結婚、移居美國，淡出演藝圈。雖然尹汝貞之後曾在隨丈夫回國時短暫回歸，但直至遭遇丈夫出軌、離婚，獨自扶養兩個兒子的尹汝貞在生計困境下，才接受編劇金秀賢的建議重返韓國演藝圈，她自己也視此為職涯的轉捩點。「我是為了溫飽才演戲的，但卻獲得他人的盛讚」，尹汝貞2009年回顧演藝生涯時曾感嘆，「藝術是殘忍的，演員在需要錢的時候，演技是最好的」。為了活下去，尹汝貞不放過任何作品邀約，包括2003年電影「風流家族」中拋下重病丈夫、發生婚外情的中年女性一角，韓國聯合新聞通訊社報導將這個在民風仍算保守的當時沒有任何人願意接演的角色，視為尹汝貞正式復出的代表作。也許是天生戲骨，尹汝貞復出作品絲毫看不出空白期的痕跡，風光橫掃國內演技獎項，乃至國際影展肯定，這次以73歲高齡奪得奧斯卡最佳女配角獎項，也是韓媒關注焦點之一。尹汝貞在韓國被譽為唯一能隨年齡增長而拓寬戲路的演員，韓聯社在介紹她的專文中分析，這是由於尹汝貞對合作過導演、編劇的「義氣」，與樂於與新世代創作者合作、挑戰創新角色。尹汝貞復出後下女」的知名導演林常樹及國際影展常客、獨立電影導演洪常秀都曾多次合作。最特別的是，尹汝貞年齡越大，合作編導就越年輕、越具實驗精神。這次廣受海外影展好評的「夢想之地」（Minari）也是如此，尹汝貞受訪時曾開玩笑說，「拍獨立電影實在太累了，不想做」，但還是表示想再次與導演鄭李爍（Lee Isaac Chung）合作。從為賺取學費、養活自己與兒子的「生計型演員」，到現在可以真正享受演戲，投身戲劇55年的尹汝貞仍充滿活力與幽默，她在這次獲獎感言向兩個兒子表示感謝，「謝謝兒子們一直鼓吹我出來工作，因為你們的嘮叨，我努力工作才能站在這裡」。", "title": "尹汝貞走出寬廣戲路 為生計演戲到奧斯卡最佳女配角"}
{"summarization": "電影「聽見歌 再唱」女主角Ella日前在記者會上說，若票房破5000萬將會邀請樂團五月天報戰功並單穿上衣，但她今天凌晨在臉書對此致歉，認為此玩笑不妥，日後會更注意言行。", "article": "電影「聽見歌 再唱」女主角Ella日前在記者會上說，若票房破5000萬將會邀請樂團五月天報戰功並單穿上衣，但她今天凌晨在臉書對此致歉，認為此玩笑不妥，日後會更注意言行。電影「聽見歌 再唱」日前舉辦校外教學台北場記者會，除了演員馬志翔、陳嘉樺（Ella）出席，飾演合唱團成員的童星們也出席。Ella當時表示，若票房突破5000萬，將邀請這次授權「知足」主題曲的五月天穿鏤空族服且不穿下半身，之後又笑稱是希望請1000份早餐，並邀請五月天一起合唱「知足」。不過，Ella今天凌晨在臉書貼出聲明，希望能針對記者會上的玩笑鄭重向布農族朋友道歉，「因為自己不了解布農族文化，以及報戰功對布農狩獵文化的重要性，說出這一個既無知又沒有禮貌的無聊玩笑讓布農族的朋友很不舒服。」Ella認為身為公眾人物應該更注意言行，也應該多了解不同族群文化，才不會不小心傷害對方，她也在文末重新向布農族朋友及五月天道歉。其實Ella為了宣傳「聽見歌 再唱」，除了勤跑映後座談，也邀請許多藝人好友拍攝「拍手歌」短影片，並多次在個人社群平台貼文，希望能讓更多人看見電影，進而關心「聽見歌 再唱」探討的議題。針對Ella的道歉，五月天主唱阿信留言：「『聽見歌 再唱』支持精彩電影、支持原住民文化。」希望大家能多宣傳讓票房突破5000萬。貼文底下也有自稱布農族的網友留言：「布農族的我相信只要願意理解彼此文化，無心之過可以三杯帶過的啦！整部電影雞皮疙瘩死了。」還有不少網友肯定Ella主動承認錯誤的態度，讓更多人理解尊重多元文化的重要。", "title": "Ella失言冒犯布農族 道歉承諾更注意言行"}
{"summarization": "桃園市八德區一處公寓住宅今天清晨發生火警，曹姓屋主一家三口疑因逃生不及命喪火窟，其中70歲的婦人林秋卿在八德區公所及衛生所等處擔任志工，區長邱瑞朝表示將提供協助。", "article": "桃園市八德區一處公寓住宅今天清晨發生火警，曹姓屋主一家三口疑因逃生不及命喪火窟，其中70歲的婦人林秋卿在八德區公所及衛生所等處擔任志工，區長邱瑞朝表示將提供協助。桃園市八德區介壽路一段一處公寓，今天清晨6時許發生火警，三名住戶被救出時已經沒有呼吸心跳，緊急送醫搶救仍宣告不治。八德區長邱瑞朝表示，林秋卿平時是在區公所服務的志工媽媽，擔任志工已經有20多年，因此公所除了與曹家三子聯繫，處理火災死亡的救助事宜，也會幫忙協助後續喪葬事宜。八德區公所人員表示，林秋卿在公所首次成立志工隊時就已加入，是元老級隊員，多年前曾負責指引勤務，近年則擔任社會服務志工，2天前區公所舉行模範母親表揚活動時，林秋卿就負責協助接待、指引與會人士，平常也會在衛生所擔任志工。附近居民表示，夫婦兩人育有3子，平時夫妻都是與二兒子住在一起，昨天全家人提前慶祝母親節而歡聚，沒想到會發生不幸。隔壁鄰居說，早在6時30分許，就聽到屋外傳出疑似外牆有東西崩裂、掉落聲響，但家中門窗緊閉並未聞到焦味也沒看到火光，等消防車的鳴笛聲由遠處逐漸靠近，才驚覺大事不妙，查看發現隔壁二樓不但冒出火光，濃煙更直竄天際，嚇得叫家人快逃跑。住在曹家樓上的住戶陳小姐指出，火災發生時全家人還在睡覺，直到附近鄰居大聲呼救的聲響吵醒他們，一家人才趕快叫醒孩子逃命，只是全家人連鞋子都來不及穿，還好家人都平安無事。", "title": "桃園八德公寓清晨大火  公所志工媽媽不幸罹難"}
{"summarization": "太平洋島國斐濟的一場葬禮成為「超級傳播者」大會，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，首都蘇瓦（Suva）今天進入14天封鎖期。", "article": "太平洋島國斐濟的一場葬禮成為「超級傳播者」大會，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，首都蘇瓦（Suva）今天進入14天封鎖期。斐濟上週通報12個月以來首起社區感染病例，一名軍人在檢疫設施感染病毒，據信傳染給飯店女服務生；政府發現後，下令封鎖境內兩大都會區。這名女服務生曾出席葬禮，接觸多達500人。斐濟衛生部常務秘書詹姆士．方（James Fong）表示，上週末新增4起確診病例。詹姆士．方說，其中3例涉及出席葬禮的人，政府認為這場葬禮是「超級傳播者」大會。法新社報導，目前還不清楚第4起病例的染疫途徑，這名患者是來自蘇瓦郊區的女性。在封鎖措施下，蘇瓦約10萬人口必須留在管制區，並關閉非必要商家。斐濟透過嚴格隔離措施與邊境管制，很大程度上控制住疫情，境內93萬人口中，累計確診不到100例，僅兩人不治。", "title": "斐濟首都出現超級傳播者 封鎖14天關閉非必要商家"}
{"summarization": "首任營建署長、現為財團法人都市更新研究發展基金會董事長張隆盛在4月23日凌晨辭世，享壽81歲。營建署表示，張隆盛任內推動建立國家公園系統，成立4座國家公園，貢獻良多。", "article": "首任營建署長、現為財團法人都市更新研究發展基金會董事長張隆盛在4月23日凌晨辭世，享壽81歲。營建署表示，張隆盛任內推動建立國家公園系統，成立4座國家公園，貢獻良多。內政部營建署今天發布新聞稿表示，對於這項消息十分惋惜與不捨。張隆盛在民國67年擔任營建司司長，主管營建業務，70年營建司升格營建署，也授命升任第一任署長，76年調升內政部常務次長。營建署表示，張隆盛在營建署長任內，推動建立國家公園系統，並成立墾丁、玉山、陽明山及太魯閣等4座國家公園、規劃高雄及台中2座都會公園；研訂計畫解決都市計畫第一期公共設施保留地問題，補助地方政府經費收購8000公頃保留地等，貢獻卓著。營建署指出，張隆盛民國86年在前行政院經建會（現國家發展委員會）擔任委員時期，大力建言推動都市更新，學習先進國家導正都市開發回向市中心，以避免都市發展過度向外擴張惡果。因此行政院通過「都市更新方案」，推動都市更新條例的立法工作。營建署表示，財團法人都市更新研究發展基金會是張隆盛為推動政策理念向民間企業募款捐助成立的非營利組織，並無政府資金挹注，扮演國內都市更新推動的重要角色，也培育養成許多都市更新方面的專業人才，協助政府及民間建立了都市更新制度下的專業體系。營建署表示，張隆盛是建築師、都市規劃師，更是台灣都市更新的先驅與巨擘，同時是服務30多年的公職人員。營建署表示，張隆盛一生值得尊敬，是公職人員學習的好榜樣。對營建署而言，是痛失良師益友；對台灣而言，則是國家社會重大的損失。", "title": "首任營建署長張隆盛辭世 4座國家公園幕後推手"}
{"summarization": "南部水情吃緊，近日終於迎來降雨。高雄市長陳其邁今天表示，高屏溪逕流量增加到每秒4.8立方公尺，鑿的第一口井也在昨晚開始出水，但要完全解除旱象，還是得等7、8月颱風季。", "article": "南部水情吃緊，近日終於迎來降雨。高雄市長陳其邁今天表示，高屏溪逕流量增加到每秒4.8立方公尺，鑿的第一口井也在昨晚開始出水，但要完全解除旱象，還是得等7、8月颱風季。針對近日降雨，陳其邁上午出席大港青年職涯發展記者會，會前受訪表示，高屏溪逕流量原為每秒3.8立方公尺，昨天增加到每秒4.8立方公尺，若梅雨增加中南部水氣，預估會大幅度增加水庫進水，但要完全解除旱象，還是得等7、8月颱風季。陳其邁表示，高屏溪水源來自荖濃溪、隘寮溪及旗山溪，這幾天三條河流川流量都增加，像旗山溪引流量就從10萬噸增至15萬噸。同時加上節水成果，市府也每天引流3萬噸水至澄清湖儲存，讓澄清湖近日水量逐步上升。在鑿井部分，陳其邁指出，第一口井昨晚已開始出水，一口井約0.3萬噸，高雄市32座井共可增加9.6萬噸供水。不計下雨水源，新開發水源大概就增46萬噸。近期，南化水庫也增加5萬噸水，高屏溪攔河堰則再增加10萬噸抽水。針對臉書上傳穿西裝淋雨照挨批作秀，媒體詢問「穿西裝淋雨，心情如何」。陳其邁回應，昨天證婚穿西裝，正巧在餐廳外準備搭車時，看到旁邊稻田。下雨大家都很開心，希望大雨大雨一直下，下在集水區解除旱象。", "title": "高雄近日降雨 陳其邁：完全解除旱象仍等颱風季"}
{"summarization": "中國出生的趙婷以「游牧人生」奪奧斯卡最佳導演獎，但趙婷過去受訪曾稱「中國充斥謊言」，挑動民族情緒，因此這次中國官方未高調慶賀，反倒是中國影迷鬆了一口氣，稱可以好好享受電影。", "article": "中國出生的趙婷以「游牧人生」奪奧斯卡最佳導演獎，但趙婷過去受訪曾稱「中國充斥謊言」，挑動民族情緒，因此這次中國官方未高調慶賀，反倒是中國影迷鬆了一口氣，稱可以好好享受電影。趙婷今天以「游牧人生」（Nomadland）勇奪奧斯卡最佳導演獎肯定，成為繼台灣的李安和韓國的奉俊昊之後，第3位獲此殊榮的亞洲導演。她在發表得獎感言時表示，小時候住在中國時，會背誦三字經，其中「人之初，性本善」對她影響至深，始終相信人性本善。不過中國官媒顯然對趙婷這席談及中國的感言並不買帳，特別是在趙婷過往形容「中國是個充斥謊言的國家」的言論被挖出後，全國上下對於這個曾經被官媒捧為「中國之光」的導演，冷淡處理。除了過往發言之外，趙婷的國籍問題也再次被中國網友攻擊，有人稱她已經取得美國籍，不要再搞「兩面討好」的手段；另外，也有中國網友藉機吃台灣導演李安豆腐，稱其沒有數典忘祖、改變國籍，才是「中國的驕傲」。截至發稿為止，中國的各大官媒都未對趙婷得獎一事發表評論或祝賀，有別於今年3月初「游牧人生」在金球獎拿下最佳影片與最佳導演時，大張旗鼓慶祝的情形。中國社群網站微博的熱搜榜單上也未見趙婷、游牧人生或奧斯卡等相關字眼，似乎被刻意忽視。有網友批評，「在中國，趙婷得獎的話題竟然比不上去年奉俊昊的寄生蟲（寄生上流），簡直不可思議。」不過今天上午得獎消息傳出後，微博上仍有不少喜愛電影的網友或是電影大V（受官方認證的帳號），發文祝賀趙婷，稱這部作品治癒人心、實至名歸。此外，也有網友「感謝」微博與媒體「冷處理」趙婷與游牧人生，才讓喜歡電影的中國影迷們，能夠有了一片討論、分享和享受電影的淨土。趙婷於今年3月帶著「游牧人生」在金球獎大有斬獲，成為「中國之光」，不過隨著過往言論被挖出、國籍問題引發爭議後，相關資訊旋即在公眾媒體上被噤聲。接著「游牧人生」的中文版宣傳海報遭豆瓣等社群下架，原定4月23日在中國上映的電影也被撤檔，至今仍沒有確定上映日期。", "title": "趙婷奪奧斯卡最佳導演 中國官媒及微博冷處理"}
{"summarization": "儒鴻訂單暢旺，儒鴻董事長洪鎮海今天表示，訂單能見度已排至今年年底。", "article": "儒鴻訂單暢旺，儒鴻董事長洪鎮海今天表示，訂單能見度已排至今年年底。儒鴻首季營收達新台幣82.19億元，年增36.74%，寫下亮麗成績，儒鴻董事長洪鎮海今天出席「2021美國愛迪生獎獲獎記者會」，會後接受採訪時指出，儒鴻訂單OK，能見度已排至今年年底。工研院研發出「微生物染料開發與纖維應用」，摘下美國愛迪生銀獎，工研院說明，「微生物染料MatabColor」是利用微生物代謝路徑，產出多種微生物染料，提高染料生產效率，結合發酵、分離純化製程，可提供棉、尼龍使用染色，且製程無毒、低廢水，這項材料已經與儒鴻合作。隨環保意識興起，紡織產業積極減廢、減排，洪鎮海指出，國際品牌要求在2030年時，必須有9成以上材料為回收再製，儒鴻目前有6成品項已使用環保回收材質。洪鎮海說，微生物染料開發、應用具有未來性，擁有這項技術，可能是獲得訂單的重要關鍵。至於這項材料的商業化時程，要看工研院進度而定。他說，政府相當注重這項技術，不過從開發到商用須走很長一段路，除了企業支持這項技術外，也呼籲政府多給予協助。", "title": "儒鴻訂單暢旺 董事長：能見度到年底"}
{"summarization": "共軍首艘4萬噸級「075」兩棲攻擊艦海南號23日服役，外界憂是否衝擊東沙、太平島防務。國防部今天表示，有武器可嚇阻075進犯；海巡署則指出，太平島都是防衛武器，必要將協調友軍協助。", "article": "共軍首艘4萬噸級「075」兩棲攻擊艦海南號23日服役，外界憂是否衝擊東沙、太平島防務。國防部今天表示，有武器可嚇阻075進犯；海巡署則指出，太平島都是防衛武器，必要將協調友軍協助。中共總書記習近平23日在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。國家安全局、外交部、國防部、海巡署等多個單位，上午以「近期東亞情勢發展暨對我影響」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委蔡適應表示，中共擁有075型兩棲攻擊艦海南艦後，對台灣及外島有相當大的威脅，075設有機庫，能搭載近30架各型直升機，且擁有直通甲板可同時起降多架直升機，並設有塢艙作為兩棲車輛、登陸艇、氣墊登陸艇的母船，以此運送士兵、步兵戰車、坦克等展開登陸作戰。蔡適應質疑，東沙、太平島上目前只有紅隼反裝甲火箭彈，是否能擋住中共武裝直升機、兩棲車輛，甚至075兩棲攻擊艦。海委會副主委兼海巡署長周美伍表示，海巡都是防衛性武器，若有威脅將協調友軍單位協助。國防部戰略規劃司長李世強中將指出，針對中共從過去的兩棲型態到三棲進犯，國軍都有相對應武器，但不適合公開說明；蔡適應詢問，現有國軍武器能達到東沙、太平島並進行有效嚇阻，李世強回應，「可以」，蔡適應再次追問「你確定」，李世強再度表示，「可以」。", "title": "國防部：現有武器可嚇阻共軍進犯東沙與太平島"}
{"summarization": "日本昨天舉行3場中央級國會議員補選投開票，結果執政黨自由民主黨3場選舉全部敗選。日本首相菅義偉今天說，謙虛接受國民的審判，需要改善之處將會好好改善。", "article": "日本昨天舉行3場中央級國會議員補選投開票，結果執政黨自由民主黨3場選舉全部敗選。日本首相菅義偉今天說，謙虛接受國民的審判，需要改善之處將會好好改善。這3場補選對去年9月中旬上台執政的菅義偉政府來說，是首場中央級國會議員選戰，被視為今年秋天前將舉行的眾議院大選前哨戰，如今3場選舉全敗，勢必影響菅義偉政府的執政。日本放送協會菅義偉今天上午受訪時說，謙虛接受國民的審判，此外將會進行分析，需要改善之處會好好改善。其中，3場補選之一的參議院廣島選區補選，因是前自民黨參議員河井案里在2019年參議院選舉賄選遭判有罪定讞，導致當選無效而進行補選，選戰過程焦點環繞著「政治與金錢」。對此菅義偉表示，各界對此事有許多評論，他做為自民黨總裁，沉重地理解與接受，並說將會對各區域狀況進行分析，需要改善之處會好好改善。媒體詢問，2019年參議院選舉之前，自民黨曾匯給河井案里1億5000萬日圓，被視為買票資金來源，自民黨總裁是否有說明的義務。菅義偉回應，他已經說過很多次，黨內的文件已被扣押，自民黨也有會計監察人，將由這些機制進行判斷。至於3場補選結果是否影響眾議院提早解散與大選時期，菅義偉說，目前以防疫為優先的想法沒有改變。這3場補選分別是河井案里賄選遭判有罪定讞、當選無效，因此進行參議員廣島選區補選；前國土交通大臣羽田雄一郎確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，因而進行參議員長野選區補選；前農林水產大臣吉川貴盛涉收賄遭起訴請辭議員，於是進行眾議員北海道第2選區補選。在參議員的兩場補選，皆由在野黨聯合提名者當選；在眾議員補選部分，自民黨決定「不戰敗」，未提名人選角逐。自民黨政務調查會長下村博文表示，這對自民黨來說是非常嚴峻的結果，他認為這是因為國民希望政府對包含接種疫苗在內的防疫對策等做得更好，他們會謙虛地接受國民的意見。", "title": "日本3議員補選執政黨全敗 菅義偉：謙虛接受民意"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣63.85億元，其中買超中信金6.84萬張最多，賣超友達11.58萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣63.85億元，其中買超中信金6.84萬張最多，賣超友達11.58萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為中信金買超6萬8421張、欣興買超4萬4627張、富邦金買超3萬475張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超11萬5762張、益航賣超6萬6862張、群創賣超6萬6147張。證交所指出，上週外資在集中市場買超為63.85億元，自今年初至4月23日止，外資累計賣超為3055.05億元。外資總持有股票市值為23兆3434.86億元，占全體上市股票市值的44.18%，較4月16日的23兆3096.54億元增加338.32億元。", "title": "外資上週買超63.85億元 買超中信金最多"}
{"summarization": "受到乾旱影響，3月以來農損近4.3億元；農委會今天說，旱象首度緩解，21到25日中南部平地、山區、田間、河川流域降雨，讓高屏非灌區看天田的水稻與果樹獲益，生長狀況改善。", "article": "受到乾旱影響，3月以來農損近4.3億元；農委會今天說，旱象首度緩解，21到25日中南部平地、山區、田間、河川流域降雨，讓高屏非灌區看天田的水稻與果樹獲益，生長狀況改善。農委會最近一次彙整統計3月以來乾旱造成的農損已近新台幣4.3億元，使全台第二大芒果產地的屏東、南投茶葉等作物，產量都略受影響。不過，農委會農水署長蔡昇甫今天接受中央社記者電話訪問時說，從去年發生乾旱以來，首度出現緩解。他說明，因為21到25日中南部下雨了，不同於工業民生用水仰賴水庫蓄水，就農業來說，雨下在平地、山區、田間、流域集水區，也有幫助。而這波降雨就縣市來說，高屏地區及台東受惠多，特別是高屏的水稻、果樹這時特別需要水，最受幫助。農委會副主委陳駿季指出，可說是「天降甘霖」，因為屏東正值水稻抽穗，坡地果樹包含荔枝、龍眼、葡萄等正在開花到結小果時期，都需要下雨，因而獲得幫助，特別是所謂非灌區「看天田」的作物，之前乾熱生長變慢，生長狀態已明顯改善。蔡昇甫說，氣象局資訊顯示，29日還有一波降雨機會，且下雨範圍會擴大，包含中部、苗栗，希望這場雨再次滋潤大地，讓各地作物生長的旱象更獲緩解。另外，陳駿季補充，雖然農水署今年編列2億元補助農民申請設置滴灌噴灌節水設施經費已被申請用罄，農委會會再設法提供經費，呼籲農民踴躍申請，才能因應氣候變遷下水資源變化大所帶來的衝擊。蔡昇甫說，這類設施可省水50%以上，請務必善用此設施。", "title": "農業旱象首現緩解 近期天降甘霖水稻果樹受惠"}
{"summarization": "新莊警分局25日晚間執行擴大臨檢，2名林姓女子開車涉衝撞警方路檢點拒檢，警開2槍制止後仍逃逸，員警圍捕發現車上1女中彈送醫急救後不治，警方車上查扣10包毒品。", "article": "新莊警分局25日晚間執行擴大臨檢，2名林姓女子開車涉衝撞警方路檢點拒檢，警開2槍制止後仍逃逸，員警圍捕發現車上1女中彈送醫急救後不治，警方車上查扣10包毒品。警方指出，29歲的林姓女子25日晚間駕車搭載另名30歲林姓女子，兩人從新莊前往林口找朋友，行經新莊區中港東路與中港三橋口時，發現前方是警方設下的路檢點，警方清查車號發現車主是詐欺通緝犯，於是上前示意要求駕駛下車受檢。林女於是加速衝撞前方停等紅燈的小貨車並迅速倒車，員警開2槍制止後仍逃逸，警方展開圍捕發現車輛開往林口長庚醫院後，將傷者送進急診室後搭計程車逃離現場，傷者左胸中彈，經急救仍傷重不治。警方也組成專案小組，事後也在醫院附近找到這輛肇事車輛，在車上一共搜出2包海洛因（0.75公克）、1 包安非他命（0.32公克）與7包的毒品殘渣袋。林姓女駕駛隨後由律師陪同下向警方投案。詢後依妨害公務罪、公共危險及毒品等罪嫌移送法辦。", "title": "2女涉藏毒拒檢衝撞 警開槍1女中彈亡"}
{"summarization": "台中市和平區中橫公路旁產業道路昨天發生3人車內燒炭輕生。檢方今天相驗，家屬認屍悲痛不已。其中死者張男是北市交通大隊2線1星分隊長，對於3人關係及輕生動機尚待釐清。", "article": "台中市和平區中橫公路旁產業道路昨天發生3人車內燒炭輕生。檢方今天相驗，家屬認屍悲痛不已。其中死者張男是北市交通大隊2線1星分隊長，對於3人關係及輕生動機尚待釐清。台北市政府警察局交通警察大隊副大隊長林聖章表示，82年次的張姓警員，警察大學畢業分發到交大事故處理組，已服務3年，主要職務是事故分析等內勤工作。平常工作認真負責，與同事相處也融洽，出勤都正常，昨天也是正常休假，事前看不出異狀或心情低落。台中地檢署檢察官會同法醫今天在東勢殯儀館進行相驗，家屬到場認屍悲痛不已，對於親人何以輕生及在外交往情形都表示不清楚。家住彰化的張男是家中獨子，母親昨晚到場時還提及兒子凌晨打電話回家，沒想到會發生這種事情。由於家屬質疑死者的身上有鈍器傷勢，懷疑死因不單純，希望能釐清死因。警方初步調查，林女24日在台中市區租車，租了4天時間，張男與25歲的黃男坐在後座。警方調閱道路監視器，發現車子在25日凌晨就已進入谷關地區。車上也發現林女留有遺書，內容提到「病情不能再拖、壓力太大、撐不下去」等語。對於3人的關係及為何同車燒炭等相關案情，仍待檢警釐清。28歲張男與29歲林姓女子、25歲黃姓男子24日在台中市區租車，未料25日被人發現車子停在中橫29.7公里谷關產業道路旁，車內放有炭盆。台中市消防局昨天下午1時54分接獲通報派員前往救援，但3人先後不治。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中橫3人燒炭輕生檢方相驗 動機待釐清"}
{"summarization": "台灣醫療照護享譽國際，護理人員是幕後功臣之一，但護理人員卻面臨人力流失窘境。護理界調查發現，不被尊重、薪水太低、工作量太大，是護理人員流失主因，呼籲政府改善。", "article": "台灣醫療照護享譽國際，護理人員是幕後功臣之一，但護理人員卻面臨人力流失窘境。護理界調查發現，不被尊重、薪水太低、工作量太大，是護理人員流失主因，呼籲政府改善。為解決台灣現況與各種外在因素對護理人力發展的影響，國家衛生研究院邀集數十名護理專家為台灣未來10年護理人力發展提出4大方向前瞻規劃，今天舉辦記者會公布建言書。擔任諮議委員的台灣護理學會理事長陳靜敏表示，根據2018年彭博發布的國家評比，台灣醫療效率在全球排名第9，台灣醫療品質享譽國際，而醫療照護體系中，光是護理人員就占所有醫事人員半數以上，但綜觀歷年領照護理人員的執業率僅約60%，代表護理人力相關政策出了問題。中華民國護理師公會全聯會與台灣護理學會今年3月初曾針對一般民眾與護理師對於護理師職業的滿意度進行調查，調查顯示，相較疫情之前，護理人員在一般民眾心中的重要性、信賴度及滿意度均提高5到10%。護理師公會全聯會監事長盧美秀說，即便62%民眾自認尊重護理人員，但只有20%護理人員覺得受到尊重，多數仍認為工作中不時會受到民眾以命令式的口吻呼來喚去、發脾氣。盧美秀指出，在薪資方面，護理人員的薪資滿意度只有20%，位居所有滿意度最低的項目，凸顯台灣護理人力短缺的根本原因。她強調，台灣的護病比足足是歐美的2.5倍，一名護理人員得照護10多名患者，人力卻只有國外的1/3，呼籲政府徹底改善血汗環境，才能留住護理人力，並吸引新血加入。因應護理環境窘境，國衛院也提出4大方向的前瞻規劃，首先，應建構台灣健康促進、疾病照護、急性後期照護、長期照顧所需的本土護理人力，提升護理人員留任與執業率；第二，應用台灣科技資訊優勢，探討科技改善護理人力效率的創新模式；第三，研析護理人力進階制度及業務範疇的可行模式；第四，提升護理人力的有效應用及護理專業發展。", "title": "台灣護理人力荒 不被尊重、低薪、血汗是主因"}
{"summarization": "台鐵目前負債新台幣4000億元，交通部長王國材今天說，希望透過政府補助及「鐵路法」修法，讓台鐵的資產能活化增加收入，至於票價問題以後再談。", "article": "台鐵目前負債新台幣4000億元，交通部長王國材今天說，希望透過政府補助及「鐵路法」修法，讓台鐵的資產能活化增加收入，至於票價問題以後再談。立法委員邱臣遠上午在基隆市和平島公園舉辦「如何優化基隆交通與觀光建設發展」座談會，邀請王國材、立法委員蔡適應、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處長陳美秀、基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯等人討論。王國材接受媒體聯訪談到台鐵改革表示，台鐵每年虧損約30億元，債務約4000億元。現在有兩個方向，退撫部分每年補助48億元，將未來會付的退休金676億元逐年降低，到了某一年金額就會變零，至於政策性小站的虧損每年則補貼11億元。王國材說，政府的預算每年都有重點，沒辦法一次拿這麼多錢，但每年減少台鐵財務惡化，也希望透過台鐵自身努力，實現損益平衡。此外，王國材表示，希望透過鐵路法的修正，包括資產的開發活化，不受國有財產法等規定，除政府補助外，台鐵也能將資產活化增加收入，台鐵要自己努力，交通部會繼續協助台鐵。記者詢問，由政府吸收台鐵現有的負債，讓台鐵從零開始或許是比較好的方法？王國材說，這個可以思考，現在先讓台鐵不要再有虧損，台鐵帳上掛的銀行借款1400多億元也會討論，到了轉型階段會有決定，例如，是否把1400多億元的借款再做處理。談到提高票價，王國材說，在安全大家這麼有疑慮下，優先談票價是不合理，交通部最近做的都是安全工作，還有幫台鐵把體質調好，減輕財務負擔，做完後再思考下一步。他表示，台鐵的資產開發過去沒有做的非常完整，這部分台鐵要先努力，雖然現有票價也不是很合理，但先試看看政府出手，加上台鐵的資產收入後再看狀況，票價問題以後再談。對於台鐵分區營運也就是台鐵比較「中央集權」，鐵路事務很多事關地方，一名處長每天都要去巡工地，這件事在台鐵是做不到。他說，因為台鐵每個東西都要報到台北的總局，分區管理對安全很重要，至於如何調整，是在交通部台灣鐵路管理局組織條例內調整，還是分區協調會報，會再溝通。王國材表示，交通部很多單位都是由北中南東的工程處管理，就像觀光局有13個風管處，台鐵像是這裡要改一個東西就要報到總局，沒辦法因地制宜，分區管理和經營是台鐵很重要的改變，交通部也看到問題所在。", "title": "王國材盼台鐵活化資產增加收入 票價調整暫不討論"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲272.02點，為17572.29點，漲幅1.57%，成交金額新台幣4680.48億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲272.02點，為17572.29點，漲幅1.57%，成交金額新台幣4680.48億元。加權指數開盤為17378.36點，盤中最高17572.29點，最低17378.36點；不含金融股指數15474.39點，漲229.34點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.91%、食品股漲0.15% 、塑化股漲1.02%、紡織股跌0.01%、機電股漲1.5%、造紙股漲2.24%、營建股漲0.24%、金融股漲2.18%。委買張數2426萬3541張，委賣張數1807萬6498張，成交張數1367萬6908張。收盤時上漲622家，下跌269家，持平78家。成交量前5名個股為聯電、群創、開發金、長榮、華航。漲幅前5名個股為立萬利、萬海、迅得、元翎、台驊投控。跌幅前5名個股為富邦媒、耀登、正達、鄉林、銘鈺。1100426", "title": "台股收盤漲272.02點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲272.02點，收17572.29點。5月台指期以17530點作收，上漲275點，與現貨相較，逆價差42.29點。", "article": "台北股市今天終場漲272.02點，收17572.29點。5月台指期以17530點作收，上漲275點，與現貨相較，逆價差42.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17255點、6月期貨17203點。台股今天終場漲272.02點，收17572.29點，成交金額新台幣4680.48億元。5月台指期貨以17530點作收，漲275點，成交12萬8090口；6月期貨以17473點作收，漲270點，成交1392口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100426", "title": "5月台股期指漲275點"}
{"summarization": "吳姓男子108年前往彩券行砸數萬買彩券下注，明知身上已沒錢仍跟店員佯稱要以4萬元下注賓果遊戲，之後店員在印出彩券開獎後，吳男藉故落跑，橋頭地院依詐欺罪判他4月徒刑。", "article": "吳姓男子108年前往彩券行砸數萬買彩券下注，明知身上已沒錢仍跟店員佯稱要以4萬元下注賓果遊戲，之後店員在印出彩券開獎後，吳男藉故落跑，橋頭地院依詐欺罪判他4月徒刑。橋頭地方法院判決指出，40歲吳姓男子曾因竊盜、侵佔等罪遭嘉義地方法院判刑，但他不但不思悔改，還在民國108年1月21日前往高雄市某間彩券行購買彩券。一開始他均有在下注前付錢，但在砸數萬元花光身上的錢後，吳男仍想繼續拚，於是便跟彩券行何姓店員佯稱要以4萬元下注每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO」賓果遊戲，並催促店員趕快先下注，錢等等再付。何姓店員依吳男指示印出彩券下注後，吳男因無力支付4萬元投注金，便將前妻的電話號碼留下，再藉故落跑。直到何姓店員發現吳男留下的號碼是假的，只能自掏腰包先墊付4萬元投注金。法官審理時審酌吳男一再犯下相似類型的罪行，足見他缺乏尊重他人財產權觀念，也對先前刑罰未知所警惕，主觀惡行較重。考量吳男犯後坦承犯行，且與彩券行達成調解。吳男又自述月收入不定，有一個小孩要扶養等，據此依詐欺罪判他4個月徒刑，可以一天1000元易科罰金，全案可上訴。", "title": "買彩券花光錢仍想再拚 男白玩4萬元賓果遭判4月"}
{"summarization": "台積電智慧財產處專利管理部副處長王志華今天表示，台積電多以營業秘密保護矽智財，不過，同步積極建構全球專利戰略版圖，在先進半導體技術專利質量都居全球第一。", "article": "台積電智慧財產處專利管理部副處長王志華今天表示，台積電多以營業秘密保護矽智財，不過，同步積極建構全球專利戰略版圖，在先進半導體技術專利質量都居全球第一。中華民國專利師公會今天舉辦世界智慧財產權日暨專利師節活動，邀請王志華演講台積電的專利布局策略與管理。王志華說，技術領先、卓越製造與客戶信賴是台積電三位一體的競爭優勢，其中，技術領先及卓越製造都要創新來支持。台積電多以營業秘密來保護智慧產權，王志華表示，產品製造的專業知識、配方與材料等都以不公開的方式保護。不過，為捍衛全球營運活動自由、保護創新技術領先對手、強化市場整體競爭優勢與樹立產業聲譽，台積電同步積極建構全球專利戰略版圖。王志華說，台積電逐年增加研發經費，增加專利，對專利質量並重，在市場大、訴訟機會高的國家，台積電會有較多專利部署。王志華並透露，台積電在關鍵技術專利會提前布局，在技術推出給客戶前的7至8年便會開始部署，如16奈米的鰭式場效電晶體（FinFET），且不會只是點狀申請，會增強專利的豐富性。王志華指出，全球前20大半導體製造廠中，台積電在專利強度位居第一，專利數量則居第二，僅次於三星。在先進半導體技術方面，台積電的專利質與量都高居全球第一。為回饋社會及協助提升台灣產業企業全球競爭力，中華民國專利師公會號召30位專利師，組成智財管理國家隊，今天正式成軍，將提供智財管理企業諮詢健檢服務。公會同時期勉全國專利師們能在國際經濟受到疫情影響之下，共同協助台灣產業、企業升級發展與創新數位轉型中，推動各產業企業對智慧財產權的重視，期盼能有效協助台灣產業企業提升智財專利策略與管理品質，促使專利創新應用價值最大化，建立企業全球競爭力。", "title": "台積電建構全球專利戰略版圖 先進技術質量居冠"}
{"summarization": "今天是車諾比核災35 週年，環保團體表示，8月28日的「核四重啟」公投案，恐成為政府非核家園政策變數，呼籲民眾屆時投下公投反對票，讓台灣早日遠離核災威脅，未來也將展開全台宣講活動。", "article": "今天是車諾比核災35 週年，環保團體表示，8月28日的「核四重啟」公投案，恐成為政府非核家園政策變數，呼籲民眾屆時投下公投反對票，讓台灣早日遠離核災威脅，未來也將展開全台宣講活動。台灣環境保護聯盟今天與時代力量立委陳椒華、鹽寮反核自救會總幹事楊木火舉行記者會，除了回顧車諾比核災事故對東歐國家污染，也強調反對重啟核四公投案，呼籲民眾8月28日投下反對票。陳椒華表示，她過去從事環保運動時，就一直關心台灣核電問題；面對今年8月的核四重啟公投，她深諳反核工作還得繼續努力。陳椒華說，除了會在立法院持續質詢核電廠除役、核廢水排放問題，也將要求行政單位對核電廠及周邊居民做流行病學調查；由於她身為時代力量主席，未來擬結合時力各縣市黨部宣傳反對核四重啟公投。台灣環境保護聯盟創會會長施信民表示，他曾在1996年隨台北市政府造訪過車諾比現場，感受到車諾比災後的淒慘氣氛；台灣地狹人稠且地震颱風頻繁，萬一核電廠發生重大災變，很難疏散北台灣人口與災民。施信民表示，政府在2014年宣布核四封存，核一、二、三廠將依照運轉年限除役，依據政府規劃，台灣預計在2025年達成非核家園；雖然有人提出核四重啟公投，恐成為非核家園的變數，但公投案本身也是機會，讓人民對核四存續做出最終決定。施信民說", "title": "回首車諾比核災35週年 環團反對重啟核四公投"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲24 日臉書貼文「台南曾文水庫集水區都下起雨了！」依南水局數據，嘉義阿里山區才是曾文水庫主要集水區，近日集水區降雨量僅12.8毫米，水庫進水僅10噸。", "article": "台南市長黃偉哲24 日臉書貼文「台南曾文水庫集水區都下起雨了！」依南水局數據，嘉義阿里山區才是曾文水庫主要集水區，近日集水區降雨量僅12.8毫米，水庫進水僅10噸。黃偉哲24日臉書貼文「台南曾文水庫集水區、南化、楠西、左鎮都下起雨了！大家一起留言集氣來呼喚雨神吧！」但依當天南區水資源局數據，曾文水庫進帳有限。南水局副局長鄒漢貴今天接受中央社記者訪問說明，曾文水庫主要集水區在阿里山區，包括嘉義縣大埔、番路、阿里山鄉，部分在高雄市三民區及台南市楠西區，必須阿里山地區降大雨，曾文水庫才會有明顯進水。鄒漢貴表示，這幾日阿里山地區降雨量約12.8毫米，雨都被乾燥土地吸收，曾文水庫只進了約10噸的水，對水情幫助不大，預計下一波雨勢水庫會有更多進帳。鄒漢貴說，水資源是共享的，曾文水庫的水經發電後流放至烏山頭水庫；烏山頭水庫的水，則提供台南、嘉義農田灌溉及民生用水。大埔、阿里山鄉雖用不到曾文水庫的水，但每年水資局則有回饋金幫助地方發展。", "title": "台南下雨曾文水庫沒進帳 水資局：集水區在嘉義"}
{"summarization": "北約駐阿富汗聯軍指揮官、美國陸軍上將米勒（Scott Miller）今天表示，聯軍已展開有秩序地從阿富汗撤軍的進程，也開始移交軍事基地和設備給阿富汗部隊。", "article": "北約駐阿富汗聯軍指揮官、美國陸軍上將米勒（Scott Miller）今天表示，聯軍已展開有秩序地從阿富汗撤軍的進程，也開始移交軍事基地和設備給阿富汗部隊。路透社報導，米勒表示，他是遵照美國總統拜登（Joe Biden）指示行事。拜登決定終結這場美國在外國領土上歷時最久的戰爭，認為在阿富汗曠日廢時的棘手戰役，已無關乎美國的優先事項。拜登本月稍早表示，他會在9月11日前從阿富汗撤出美軍。今年適逢紐約世界貿易中心（World Trade Center）與五角大廈遭受恐怖攻擊20周年。米勒自2018年起擔任美軍與北約駐阿富汗「堅定支援任務」（Resolute Support Mission）指揮官，對抗塔利班（Taliban）和其他伊斯蘭激進團體。米勒表示，聯軍將繼續擁有「軍事手段和能力以在進行中的撤軍過程充分保護自己，同時將支持阿富汗安全部隊」。米勒在阿富汗首都喀布爾（Kabul）告訴記者：「我曾有機會與塔利班政治委員會的塔利班成員對話，我告訴他們，恢復暴力、逼出軍事決定，將會是阿富汗和阿富汗人民的悲劇。」1996年至2001年間，塔利班在阿富汗建立全國政權，後來以美國為首的國際部隊將之推翻。從此之後塔利班便以游擊隊的形式分散在阿富汗各地，控制廣大領土。安全專家近幾週表示，他們懷疑塔利班不會讓美軍和平離開，特別在此時阿富汗部隊與塔利班的衝突仍未歇。根據去年與塔利班達成的協議，外國部隊預計5月1 日起撤離。米勒說：「當美軍完完全全撤出時，我們會移交（軍事）基地給阿富汗國防部與其他阿富汗部隊。」他並說塔利班已承諾要和伊斯蘭激進組織蓋達（Al-Qaeda）脫鉤。塔利班政府庇護蓋達組織，正是美國在2001年911事件後進軍阿富汗的主因。聯合國今年1月一份報告指出，阿富汗境內有多達500名蓋達成員，塔利班和他們維持密切關係。然而塔利班否認蓋達組織存在於阿富汗。", "title": "美國駐阿富汗最高指揮官：結束任務展開撤軍"}
{"summarization": "台北股市今天上漲272.02點，收17572.29點。5月電子期收855.7點，上漲14點，逆價差1.21點；5月金融期收1492.2點，上漲30點，逆價差7.73點。", "article": "台北股市今天上漲272.02點，收17572.29點。5月電子期收855.7點，上漲14點，逆價差1.21點；5月金融期收1492.2點，上漲30點，逆價差7.73點。5月電子期以855.7點作收，上漲14點，成交3536口。6月電子期以850.6點作收，上漲12.6點，成交11口。電子現貨以856.91點作收，上漲12.33點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.21點。5月金融期貨以1492.2點作收，上漲30點，成交2075口。6月金融期以1488.4點作收，上漲30.8點，成交32口。金融現貨以1499.93點作收，上漲31.94點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差7.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1100426", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "集中保管結算所稽核室經理陳子碇今天表示，徵求業者向股東徵求股東會委託書，只可轉交公司當次股東會紀念品給股東，用金錢或其他利益給股東而取得委託書，就是價購委託書，是違法行為。", "article": "集中保管結算所稽核室經理陳子碇今天表示，徵求業者向股東徵求股東會委託書，只可轉交公司當次股東會紀念品給股東，用金錢或其他利益給股東而取得委託書，就是價購委託書，是違法行為。日前媒體報導，來自委託書通路商傳聞，某一家公司股東會委託書喊出1張行情多少錢的現象，集保結算所對此發布新聞稿說明，若報導內容屬實即是違法行為，發現違法價購委託書可向集保結算所檢舉。每年5到6月間股東會旺季期間，常有委託書徵求人及徵求業者，以公告、廣告、電話及拜訪等方式，向股東徵求股東會委託書，由徵求人出席股東會，代替股東在股東會行使各項議案權利。陳子碇指出，集保結算所多年來查核委託書徵求事務，一直把價購委託書列為查核重點，今年度已經對委託書通路商所屬徵求人員辦理教育訓練，重申相關規定，並著手對通路商在全國各地的徵求場所加強查核委託書徵求作業，如經查核發現有違法事證，將報請主管機關依證券交易法處以罰鍰。他表示，投資人如有發現以金錢或其他利益向股東價購股東會委託書的違法行為，可提供具體事證向集保結算所檢舉，明確指出是哪一家收取委託書的通路商或證券商場所、哪一個人拿金錢或用其他利益向股東收取委託書。", "title": "集保：徵求委託書只能轉交股東會紀念品 價購即違法"}
{"summarization": "香港近來疫情趨穩，新加坡今天宣布，兩地暫緩實施的旅遊泡泡預定5月26日上路，初期每天各有一班飛機飛往兩地，每班最多搭載200名乘客；旅客毋須隔離但須接受病毒檢測。", "article": "香港近來疫情趨穩，新加坡今天宣布，兩地暫緩實施的旅遊泡泡預定5月26日上路，初期每天各有一班飛機飛往兩地，每班最多搭載200名乘客；旅客毋須隔離但須接受病毒檢測。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球航空業，同為區域航空樞紐的新加坡與香港先前在兩地疫情趨穩後，達成建立航空旅遊泡泡（air travel bubble）的共識，首架班機原訂去年11月22日起飛。不料，當時香港突然出現新一波疫情，導致旅遊泡泡生效前一天緊急喊停，暫緩實施至今。新加坡交通部長王乙康今天舉行記者會宣布，新加坡與香港決定將5月26日訂為啟動航空泡泡的日期。自去年底暫停這項泡泡以來，雙方一直對此進行磋商；目前香港疫情已受到控制，情況跟新加坡大致相同。至於將旅遊泡泡訂於一個月後實施的考量，他指出，其中的原因包括要給遊客、航空業時間準備。另外，香港單方面要求從香港出發的旅客須先接種疫苗，希望藉此提供更多時間讓香港民眾接種。第三，他說，目前有些國家處於疫情高峰期，情況很嚴重，新加坡和香港需要在這一個月內觀察情況，確保兩地的管理制度及措施能有效繼續控制疫情，在成功控制疫情的前提下，就能啟動泡泡。同時，新加坡民航局發布新聞稿指出，這項旅遊泡泡安排將在更嚴格的修正措施下實施，包括旅客在出發前14天內都須待在新加坡或香港，這14天須排除從海外返回新加坡或香港後強制隔離的天數。這項旅遊泡泡不限旅遊目的。旅客出發前72小時內須接受病毒檢測並取得陰性證明，抵達後也須接受病毒檢測，結果呈陰性即可自由行動。民航局表示，使用旅遊泡泡的旅客須搭乘專用班機，每班飛機最多搭載200名乘客。目前由新加坡航空及香港國泰航空負責兩地的旅遊泡泡航班。根據規劃，5月26日至6月9日，每天各有一班飛機飛往新加坡及香港。從6月10日開始，增至每天各有兩班飛機飛往新加坡、香港。新航發言人表示，新加坡與香港旅遊泡泡啟動對新航的復甦是重要里程碑，在必要規定就位下，有助建立安全恢復國際旅行的信心。此外，媒體問及台灣-帛琉、紐西蘭-澳洲等旅遊泡泡，王乙康回應表示，這些旅遊泡泡是最近才實施的，相信某種程度上，都有參考原本新加坡與香港之間的旅遊泡泡。他說，雖然新加坡-香港旅遊泡泡已非世界首例，但獨特性在於是兩個航空樞紐及金融中心的措施。", "title": "新加坡香港旅遊泡泡5/26上路 旅客須接受病毒檢測"}
{"summarization": "日英兩國政府已達共識，女王號屆時將首度停靠日本港口，並將與日本自衛隊進行聯合演習。", "article": "日英兩國政府已達共識，女王號屆時將首度停靠日本港口，並將與日本自衛隊進行聯合演習。日本產經新聞報導，英國政府近期將正式宣布伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）會前往日本，今後兩國政府將針對日期與停靠港口進行協商。英國3月公布的外交與國防政策檢視報告中指出，在英國脫歐之後，由於印太地區逐漸成為世界地緣政治中心，英國的重心也將向東轉移。英國首相強生當時宣布，伊麗莎白女王號將在今年稍晚巡航印太。報導認為，女王號打擊群巡航印太是英國上述外交國防政策的一環，且意在對強化爭奪海洋霸權的中國進行牽制。不過英國伊麗莎白女王號航空母艦打擊群5月行經南海，在最後一段駛向日本時，不會經過台灣海峽，而是從東方經過，以免在首航時激怒中國。伊麗莎白女王號耗費30億英鎊（約新台幣1174億元）打造，是英國海軍建造的最大艦艇、可搭載70架飛機，這趟航行將聚焦在執行自由航行任務。然而，由於北京矢言併吞台灣，英國當局做出不讓軍艦行經台灣海峽的決定，令英國政界感到訝異。女王號搭載最先進的匿蹤戰機F-35B，該機型可進行短距離滑行起飛與垂直降落。日本自衛隊也已引進F-35B，並規劃改裝2艘出雲級直升機護衛艦「出雲號」（JS Izumo, DDH-183）與「加賀號」（JS Kaga, DDH-184），以搭配F-35B。日英聯合軍演預計將可提高彼此間的配合與運用。英國駐東京大使館今天表示，英國伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦進行首次部署時，將率領皇家海軍艦隊航經亞洲海域，並停靠日本及韓國港口。路透社報導，伊麗莎白女王號這次高調造訪，意在強化在東亞的安全連繫。此行適逢東亞地區緊張升高之際，日本日益擔憂中國對鄰近日本的台灣有任何威脅。日本媒體先前即報導，日英兩國政府已達共識，女王號屆時將首度停靠日本港口，並將與日本自衛隊進行聯合演習。英國3月公布的外交與國防政策檢視報告中指出，在英國脫歐之後，由於印太地區逐漸成為世界地緣政治中心，英國的重心也將向東轉移。英國首相強生當時宣布，伊麗莎白女王號將在今年稍晚巡航印太。報導指出，女王號打擊群巡航印太是英國上述外交國防政策的一環，且意在對強化爭奪海洋霸權的中國進行牽制。", "title": "英航母伊麗莎白女王號擬停靠日本 與自衛隊聯合演習"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，未來幾個月將測試新方法，以針對用戶看到的貼文取得更具體的意見回饋，並利用收集到的意見來改善動態消息。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布，未來幾個月將測試新方法，以針對用戶看到的貼文取得更具體的意見回饋，並利用收集到的意見來改善動態消息。2019年臉書透過問卷調查，詢問用戶「這則貼文是否值得花時間瀏覽？」，並以用戶的意見回饋作為如何將動態消息貼文排序的參考依據。臉書也透過問卷進一步了解不同朋友、粉絲專頁和社團對於用戶的重要性，並根據用戶回應來更新排序演算法。臉書將根據既有的問卷調查，進一步詢問用戶覺得重要的內容，以及不喜歡在動態消息看到的內容。舉例來說，臉書正在探索用戶是否認為貼文具有啟發性，將用戶的回應列為動態消息排序方式的參考訊號，以盡可能將更具啟發性的貼文顯示在靠近動態消息最上方的位置；也會詢問用戶是否想看到更多或更少有關特定主題的貼文。另一方面，臉書將在未來幾個月深入了解哪些種類的內容會與這些負面體驗相關聯。例如臉書會檢視收到大量「怒」心情符號的貼文，並詢問用戶他們想減少看到的貼文類型。此外，臉書已提供用戶隱藏動態消息的特定貼文功能，不久後也將測試新的貼文設計，讓隱藏貼文的選項更明顯。如果用戶偶然看到覺得無關、不當或惱人的內容，可以點按貼文右上角的X，從動態消息隱藏貼文，臉書也會減少顯示相關貼文。", "title": "臉書將納入用戶意見 改善動態消息排序"}
{"summarization": "2021年台南香科年首波安定蘇厝真護宮王船祭、9年1科的鹿耳門天后宮台江迎神祭開跑後，第二波將由土城聖母廟土城香及安定蘇厝長興宮瘟王祭接棒，展現「眾神之都」的文化特色。", "article": "2021年台南香科年首波安定蘇厝真護宮王船祭、9年1科的鹿耳門天后宮台江迎神祭開跑後，第二波將由土城聖母廟土城香及安定蘇厝長興宮瘟王祭接棒，展現「眾神之都」的文化特色。台南市長黃偉哲今天指出，台南市是「眾神之都」，廟宇香科活動是在地文化特色的展現，對喜愛傳統廟宇文化及香科典故的遊客來說，更是必訪重點。台南市政府觀光旅遊局人員表示，今年安南區土城聖母廟的土城香，將於4月30日登場，為期3天；土城香是市定民俗，和西港香、麻豆香、學甲香及蕭壟香合稱為「南瀛五大香」。土城香早期屬「西港香」，民國50年代，土城聖母廟自行辦理刈香活動，每3年1次；土城香舉行時，將廟中百年前拾獲古王船恭迎至廟前，接受信眾祭拜，只祭不送（不火化），祭祀完畢，再將王船送回廟中供奉。這是土城香不同之處。今年安定蘇厝長興宮瘟王祭將於5月1日揭開序幕，為期8天，長興宮主祀玉敕代天巡狩十二瘟王，是一座典型的瘟王廟，1772年開辦第1科王醮祭典，之後依神示每逢丑、辰、未、戌年舉辦，是歷史紀錄中曾文溪流域最早開始的王船祭典。相傳長興宮瘟王祭最初以「放水流」（遊地河）方式送王，首科王船曾泊靠於曾文溪北岸的「下宅十八欉榕凹湖仔」，為人撿拾奉於八份姑媽宮，後來迎入西港慶安宮，繼而發展出國定民俗「西港王船祭典」。長興宮平時內殿只有3支「王令」，未見「金身」，通常在3年1科王醮前，才由紙糊匠師塑造綢製金身，在曾文溪畔開光後再迎回廟中安奉，每日遵古禮三朝祀王行儀。", "title": "2021台南香科年 土城香及瘟王祭接棒登場"}
{"summarization": "俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天表示，俄國已列出不友好國家名單，上榜國家不得雇用俄國公民為其外交機構工作，美國在上榜名單中。", "article": "俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天表示，俄國已列出不友好國家名單，上榜國家不得雇用俄國公民為其外交機構工作，美國在上榜名單中。俄羅斯國營塔斯社沙卡洛娃說：「如同你們所知，昨天已發布總統蒲亭頒令，當中包含不少執行現有聯邦法律的措施。被列為不友好的國家，依法將不得雇用俄國公民在其外館工作。就我們了解，整個事件肇因於美國所發起的另一波不友善之舉。」「我在此能證實，美國有上榜，你們也很快會看到榜上還有哪些國家。」今日俄羅斯美國總統拜登以俄國干預2020美國總統大選與涉及去年SolarWinds網攻事件為由，下令驅逐10名俄國外交官，讓美俄間在4月中爆發新一波外交齟齬。另有超過30名俄國人士與組織遭制裁，也禁止美國公司直接購買俄國國債。俄方也採取針鋒相對的報復，驅逐10名美國外交官，並推出措施禁止美國資金與非政府組織介入俄國內政。此外，俄國與捷克近期也相互驅逐外交官，捷克指控俄國涉入2014年捷克一處軍火庫爆炸，但俄國否認。", "title": "外交齟齬升溫 俄國將美列入不友好國家名單"}
{"summarization": "台北市文山區日前有家貓在陽台曬太陽卻遭人開槍，警方追查發現，犯嫌同日還去公園射擊鳥類，循線於今天逮捕29歲建築師吳男詢後送辦。", "article": "台北市文山區日前有家貓在陽台曬太陽卻遭人開槍，警方追查發現，犯嫌同日還去公園射擊鳥類，循線於今天逮捕29歲建築師吳男詢後送辦。台北市警察局文山第二分局今天舉行破案記者會，偵查隊長蔡致然表示，轄內溪口街24日晚間6時許發生劉姓民眾所飼養家貓遭人開兩槍受傷，危害社區民眾安全與安寧，立即展開深入調查。同日晚間6時28分又獲報，有人在文山區興隆路1段附近的公園內持槍射擊小鳥，幸未造成任何動物傷亡。警方立即調閱相關資料和具體犯罪事證過濾分析比對，鎖定特定對象積極查緝，發現犯嫌是騎乘機車犯案。經檢具相關資料向台北地檢署和台北地院聲請拘票、搜索票後，今天上午9時許至文山區羅斯福路5段附近的吳嫌住處執行拘搜。現場查扣鎮暴槍1枝、瓦斯鋼瓶59瓶（已使用18瓶、未使用41瓶）、鉛彈237顆和鋁彈50顆等贓證物。警方指出，擔任建築師的吳嫌到案後坦承不諱，供稱平日喜歡玩槍，因為好玩才犯下兩案。警方表示，由於吳嫌涉嫌任意傷害動物，且造成貓隻右側鼻甲骨盡毀，喪失部分呼吸、嗅覺功能，為不可逆的毀傷；另吳嫌所持有鎮暴槍經初驗具殺傷力，將另送市警局刑事鑑識中心進行鑑驗確認。全案詢後將吳嫌依涉違反動物保護法及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，移請北檢偵辦。", "title": "家貓陽台曬太陽遭鉛彈槍傷 警逮男建築師送辦"}
{"summarization": "台灣首部消防職人劇「火神的眼淚」耗時3年、斥資新台幣9400萬元打造，是電影「候鳥來的季節」導演蔡銀娟最新作品，刻畫消防人員真實生活，受傷假裝加班不回家，怕家人擔心。", "article": "台灣首部消防職人劇「火神的眼淚」耗時3年、斥資新台幣9400萬元打造，是電影「候鳥來的季節」導演蔡銀娟最新作品，刻畫消防人員真實生活，受傷假裝加班不回家，怕家人擔心。「火神的眼淚」導演兼編劇蔡銀娟以4名主角表現消防員困境縮影，林柏宏為工作奮不顧身，卻深受創傷後壓力症候群（PTSD）所苦；陳庭妮則是罕見的女性消防員，呈現性別議題。劉冠廷飾演的正義消防員，無視對方位高權重，遇見不合理就會爆氣，藉此道出台灣必須看見的消防安全議題；溫昇豪代表的爸爸消防員則闡述消防員家庭、工作兩難全的苦。歷經逾一年跑遍全台消防局做田野調查後，蔡銀娟發覺，台灣消防最大問題是人力不足，消防員上班形式多採取勤一休一（連續執勤24小時、休息24小時），甚至是勤二休一（連續執勤48小時、休息24小時），加上消防員睡眠品質不好，隨時會被出勤警鈴吵醒，疲勞程度難想像。蔡銀娟坦言，隸屬公務體系的消防員超勤工作已是日常，也曾出現縣市政府發不出加班費。儘管救護車等器材裝備勉強能仰賴民間企業捐贈，但人力不足只得靠縣市政府規劃預算。蔡銀娟指出，尤其消防員勤務複雜，不只打火，還有緊急救護、水域救援、山林搜索、消防演習、日常消防安檢，連救援貓狗、捕蜂捉蛇的工作都被丟給消防員。蔡銀娟難過表示，台灣消防員難與家人好好相處，休假一般都在休息，還有許多消防員為了不讓家人擔心，報喜不報憂，有兒子從沒聽過消防員爸爸工作的事，爸爸直到退休才坦言數度救火差點沒命。蔡銀娟指出，「還有消防員故意說被停止休假，待在消防隊養傷直到痊癒才回家」，甚至許多消防員講出「寧願殉職也不要半身不遂讓家人照顧」，這類故事不勝枚舉，讓蔡銀娟相當不捨。如此辛苦，為何還有人願意成為消防隊員？蔡銀娟認為有些人因家境清寒，有些則是嚮往助人工作，「消防員最快樂、有成就感的事，就是幫助到人，把生命搶救回來，聽到一句『感謝』，這是支撐他們最大的動力」。蔡銀娟希望藉由戲劇描繪打火英雄背後的辛酸，喚起關注，或許能改善環境，「不再有人把消防車當計程車，理解台灣消防人力短缺之苦，也看見堅強的消防員家眷」。「火神的眼淚」將於5月1日勞動節在公視、myVideo首播。", "title": "「火神」導演揭消防員困境 受傷不敢回家說"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號重大傷亡事故，消防員搶在黃金時刻救援傷者，事後卻出現身心不適症狀，激起民眾呼籲關懷消防員身心狀態，台劇「火神的眼淚」中也呈現消防員專業卻也是人的脆弱。", "article": "台鐵太魯閣號重大傷亡事故，消防員搶在黃金時刻救援傷者，事後卻出現身心不適症狀，激起民眾呼籲關懷消防員身心狀態，台劇「火神的眼淚」中也呈現消防員專業卻也是人的脆弱。4月初的台鐵太魯閣號重大傷亡事故中，有消防員在慘不忍睹的現場衝第一搶救後，卻出現身心不適、嘔吐狀況。台灣首部消防職人劇「火神的眼淚」導演蔡銀娟接受中央社記者專訪時表示，也曾聽過消防員因救援失敗，目睹民眾在面前過世而崩潰痛哭，至今不敢經過事件現場。蔡銀娟表示，有心理諮商師分析，表面越陽光且衝鋒陷陣助人者反而容易壓抑，容易罹患創傷後壓力症候群（PTSD），她希望藉戲劇呈現消防員工作困境與內心世界。蔡銀娟在但過去的社會環境，讓許多消防員擔心隊友側目、好奇而拒絕參與諮商，「受傷骨折願意找醫生，為什麼心理創傷找醫生很丟臉？現在很多人在倡議，要扭轉過去的觀念。」演員溫昇豪也曾在記者會上表示，拍攝此劇後見到新聞中搜救人員的身影，感觸更加深刻，「他們專業，但也是人，請多多給予鼓勵」。所幸近年來，越來越多消防隊開始重視消防員身心健康，也會安排心理諮商師駐點協助重大傷亡事件的分局。蔡銀娟指出，例如高雄氣爆案後，就有消防分隊的隊長規定每人都要跟諮商師對談，「每個人都要，就不用擔心同事異樣眼光」。拍火場戲還有個小細節，蔡銀娟表示，拍攝過程主演反而最安全，因為都著裝完整消防服，反倒是民眾群演較危險，「所以造型組還會特別去準備有不易起火材質的衣服」。", "title": "消防員也是人 「火神的眼淚」關注打火兄弟身心"}
{"summarization": "新竹縣芎林鄉社區規劃師林賜霞日前在上山村一處人煙稀少的竹林中，發現一座廢棄紅磚方形煙囪，也是目前縣內唯一的方形煙囪，竹縣府表示，將進行重整，重現昔日風貌。", "article": "新竹縣芎林鄉社區規劃師林賜霞日前在上山村一處人煙稀少的竹林中，發現一座廢棄紅磚方形煙囪，也是目前縣內唯一的方形煙囪，竹縣府表示，將進行重整，重現昔日風貌。林賜霞表示，芎林鄉上山村舊名為「打磚窩」，因當地土質細緻且黏性度頗高，早期許多村民在此地打泥磚，當時紅磚產業盛行。她說，這座紅磚煙囪是在西元1964年，由金接成磚瓦廠第二代徐錦龍所建，當時，帶著全家大小從砍竹、搭鷹架、用紅磚一塊一塊由下而上堆砌，在沒有任何機具輔助下，以純手工完成，也為當時打磚窩的地標。縣長楊文科表示，這座芎林紅磚煙囪約有17米高，是新竹縣目前唯一發現的方形煙囪，文化資產珍貴程度十分珍貴，在社規師的努力下，向縣府提出「芎林打磚窩地標重現」計畫，將由交旅處協助。楊文科說，目前，先由新竹縣社規師輔導團隊委託專業樹攀團隊，進行雜木藤蔓清除，後續也將著手進行整體環境整頓。楊文科指出，煙囪仍在修復中，由於年久失修尚有破損、龜裂等安全疑慮，也強烈呼籲民眾切勿擅自前往，待場域整理後，將正式向外公告開放。新竹縣政府表示，隨著房舍建築形式的改變，傳統紅瓦漸漸乏於使用，手工製磚業被迫結束，這座紅磚煙囪走入歷史。未來，將申請更多計畫，藉由公部門協助保存芎林文化資產，讓打磚窩地標重現，展現當年的風華。", "title": "竹縣唯一紅磚方形煙囪 將重整再現昔日風貌"}
{"summarization": "國民黨主席將在7月改選，對於是否會參選到底，國民黨主席江啟臣今天表示，他已經宣布了。現在工作就是把黨務工作做好，同時必須積極爭取大家的支持，其他都不在他的考慮範圍內。", "article": "國民黨主席將在7月改選，對於是否會參選到底，國民黨主席江啟臣今天表示，他已經宣布了。現在工作就是把黨務工作做好，同時必須積極爭取大家的支持，其他都不在他的考慮範圍內。國民黨主席7月改選，爭取連任的江啟臣展開全台簽書會，為選戰加溫；至於尚未宣布參選的國民黨前主席朱立倫與智庫副董事長連勝文，則持續鴨子划水走訪基層。對於有媒體報導指出，藍營地方派系希望江、朱可以合作，江啟臣今天在立法院受訪表示，他必須尊重黨內的民主機制，且在黨務工作，或是為國民黨好的工作上，大家本來就可以相互合作，現在彼此就是在分工合作。江啟臣表示，現在他做黨主席的工作，大家做份內的工作，黨員有黨員的職責，幹部有幹部的職責，黨內的事情本來要相互分工。媒體詢問，朱立倫陣營傳出認為江啟臣雖宣布參選，但未必會選到底？江啟臣表示，他不清楚對方的想法。至於是否會參選到底，江啟臣說，「我已經宣布了」。現在他的工作就是一方面把黨務工作做好，另一方面當然也必須積極爭取大家的支持，其他都不在他的考慮範圍內。另外，國民黨中常委謝坤宏在上週中常會上表示國父孫中山已經「得道成仙」，法號「偉慈真君」，遭黨內批判怪力亂神。江啟臣表示，國民黨的形象要大家共同來努力，不是某一人的責任，是大家共同責任。在中常會上，每個人發言都要為自己的講話內容負責，民主社會和黨內機制都是如此，在國民黨沒有開全代會的時候，中常會是替黨員行使權力的機構，所有發言都必須向黨員負責。", "title": "是否參選主席到底？  江啟臣：我已經宣布了"}
{"summarization": "日本東京股市收復早盤跌幅，今天收盤走高，因投資者逢低買進，將注意力轉向本週全面展開的企業財報季。", "article": "日本東京股市收復早盤跌幅，今天收盤走高，因投資者逢低買進，將注意力轉向本週全面展開的企業財報季。日經225指數上漲105.60點或0.36%，收29126.23點。東證股價指數（Topix）上揚3.17點或0.17%，收1918.15點。", "title": "投資人逢低承接 日股收高"}
{"summarization": "台股今天漲272.02點，收在17572.29點，成交值新台幣4680.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超201.75億元。", "article": "台股今天漲272.02點，收在17572.29點，成交值新台幣4680.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超201.75億元。自營商買超48.27億元，投信賣超6.68億元，外資及陸資買超160.16億元。1100426", "title": "三大法人買超台股201.75億元"}
{"summarization": "華人導演趙婷今天以電影「游牧人生」（Nomadland）奪奧斯卡最佳導演、最佳影片兩項大獎，美國媒體以「打破玻璃天花板」形容她突破性別與族群的藩籬。趙婷在後台分享自己拍電影心法在於保持真誠。", "article": "華人導演趙婷今天以電影「游牧人生」（Nomadland）奪奧斯卡最佳導演、最佳影片兩項大獎，美國媒體以「打破玻璃天花板」形容她突破性別與族群的藩籬。趙婷在後台分享自己拍電影心法在於保持真誠。39歲的趙婷在中國長大、留學英美，她今天獲獎成為奧斯卡93屆以來首位亞洲出身和女性的最佳導演得主。趙婷是歷年第3名拿下最佳導演獎項的亞洲導演，在此之前有台灣導演李安，韓國導演奉俊昊獲此殊榮。她是繼2010年凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）之後，第2名獲獎的女導演。趙婷身為女性又是來自亞洲的外國人，這次在好萊塢電影圈獲得大獎肯定，媒體形容為打破「玻璃天花板」（Glass Ceiling）。這個詞意指特定領域當中因為性別、族群等區分而設下的不成文障礙，通常針對女性、社會中的少數族群。後台記者會上趙婷說：「我的父母總是告訴我，我就是最好的我（who you are is enough），你就是自己的藝術品。所以我總是努力對自己保持真誠，我的身邊也總是有一群很好、很有才華的人支持著我。這個獎我想要跟這些人一起分享。」媒體問及，在美國近期發起的「反對仇恨亞裔」呼聲下，趙婷獲獎是否對於亞洲的電影工作者有激勵作用？趙婷再次談到自己對電影工作的想法。她說：「不管是對於亞洲導演，或者對所有的電影工作者來說都一樣，我們都須要求自己保有真誠、忠於自我，我們說的故事必須是自己有所感觸的。我們不應該覺得有特定哪一種電影一定要去拍，對我來說，拍電影是一種與人產生連結的方式。這是我熱愛拍電影的原因。就像今天晚上我們看到這麼多美好的故事，讓我們站在一起，停止仇恨任何人。」這樣的說法呼應她在台上領獎時，談到小時候背誦「三字經」，開頭「人之初，性本善」這6個字對她日後的人生影響很大，無論遇到什麼困難，她總提醒自己，每個人的本性都是良善的。趙婷說：「儘管長大以後，發現有時候事實正好相反，但無論我走到世界哪裡，我總是會在相遇的人身上發現良善的一面。這座獎要獻給所有擁有信心與勇氣保持內心良善的人們。無論這是多麼困難的一件事。」拍攝「游牧人生」期間，趙婷與工作團隊長達4個月的時間生活在荒漠的一台露營車上，如今身在光鮮亮麗的好萊塢電影圈領獎，被問到拍片經驗對自己的人生有何影響，趙婷說：「最明顯的是生活的需求降到很低，只要一點點東西就可以活下去。」", "title": "趙婷導「游牧人生」打破玻璃天花板 電影心法保持真誠"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館似乎已成保育類「領角鴞」棲息地，繼去年園區發現領角鴞幼鳥後，今年又看到一隻幼鳥，這隻幼鳥疑似學習飛行時不慎墜地，就地打起瞌睡，非常可愛。", "article": "台南山上花園水道博物館似乎已成保育類「領角鴞」棲息地，繼去年園區發現領角鴞幼鳥後，今年又看到一隻幼鳥，這隻幼鳥疑似學習飛行時不慎墜地，就地打起瞌睡，非常可愛。台南山上花園水道博物館人員今天在B館羅漢松草地上發現一隻領角鴞幼鳥，當時這隻幼鳥正瞇著眼睛打瞌睡。初步檢視，這隻幼鳥身上沒有外傷，精神狀況不錯，疑似學習飛行時不慎墜地。目前，園區人員已將這隻領角鴞收容安置，再依往年模式就地野放，讓小領角鴞平安回到母鳥身邊。園區人員告訴中央社記者，園區去年同一時期已發現數隻墜地的領角鴞幼鳥，位置和今年的差不多，顯見山上花園水道博物館已成領角鴞的棲地。台南市野生動物保育學會總幹事曾翌碩表示，現在正是領角鴞幼鳥學飛期，偶而會發現墜落幼鳥，因外型惹人喜愛，常有民眾想要自行飼養，如此不僅讓牠失去野生能力，不易存活，且領角鴞是保育類動物，民眾若擅自飼養，經查獲可依動保法開罰新台幣6萬元至30萬元。被稱為貓頭鷹的領角鴞，身長23cm至25cm，是一種小型鳥類，和角鴞屬其他鳥類相似，具小型耳羽簇；上體偏灰或沙褐，視個別亞種差異，有淺黃色的雜紋或斑塊；下體淺黃色，夾雜深色細條紋；面部呈白色或淺黃色，眼睛呈橙色或棕色；雌雄外型無明顯差異，飛行起伏明顯，多在夜間活動，以昆蟲及小型哺乳類、爬蟲類為食，築巢在樹洞裡，每次產3個蛋至5個蛋。", "title": "又見領角鴞幼鳥墜地 台南水道博物館已成棲地"}
{"summarization": "在台南市獸醫師公會、嘉義大學、台灣大學獸醫學院教師支援，組成15隊分區同時施打牛結節疹疫苗，台南市動保處今天宣布，全市170場、2萬8000多頭牛隻今天上午全部施打完成。", "article": "在台南市獸醫師公會、嘉義大學、台灣大學獸醫學院教師支援，組成15隊分區同時施打牛結節疹疫苗，台南市動保處今天宣布，全市170場、2萬8000多頭牛隻今天上午全部施打完成。台灣本島4月15日確診首例牛結節疹，為避免疫情擴散衝擊產業，國內儲存的牛結節疹疫苗優先於北北基及桃竹苗等7縣市施打，南部及東部縣市則於22日晚間疫苗從國外運抵後開始施打。台南市政府農業局動物防疫保護處23日凌晨派員前往農委會淡水家畜衛生試驗所領取疫苗，當天下午立即展開施打作業，假日不間斷，全市牛隻26日上午全部施打完成。農業局長謝耀清表示，台南市養牛場170場，飼養2 萬8000多頭，飼養頭數占全國第三，為國內重要乳牛養殖及牛乳生產地。為加速牛結節疹疫苗施打工作，除了動保處動員全部防疫人員，還透過在地草食動物獸醫師、台南市獸醫師公會獸醫師、國立嘉義大學獸醫學院師生及台灣大學獸醫學院教師支援，組成15隊分區同時施打。動保處指出，包括預先整備好拋棄式針頭、延伸式注射器、吹箭等器材，疫苗抵達立即展開全面施打，養牛業者高度肯定防疫團隊專業及有效率的表現。動保處提醒養牛業者，牛隻雖已全面施打疫苗，但畜牧場仍應吊掛捕蚊燈、黏蟲板防蚊蟲，並定期進行全場消毒工作。另外，業者若發現施打疫苗有疏漏的牛隻，要儘速通報（06-6323039）補施打。", "title": "牛結節疹疫苗施打 南市提前完成"}
{"summarization": "印度第2波新型冠狀病毒疫情失控，單週新增225萬起確診病例，病歿人數也暴增近9成，有些火葬場忙到來不及火化遺體；種種跡象顯示，實際病歿人數恐遠比官方通報多。", "article": "印度第2波新型冠狀病毒疫情失控，單週新增225萬起確診病例，病歿人數也暴增近9成，有些火葬場忙到來不及火化遺體；種種跡象顯示，實際病歿人數恐遠比官方通報多。印度過去一週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化程度高居全球之冠，單是25 日就通報新增35.5萬例確診、新增2807人病故，雙創全球新高。相較於本月12日到18日的8588人病故，印度過去7天有1萬6257人染疫喪命，暴增89%。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印度迄今累計逾1700萬人感染、超過19萬人病故，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。美聯社提到，印度首都新德里的墓地已經一位難求，在其他疫情嚴重的城市，火葬紅光照亮夜空。印度中部大城博帕爾（Bhopal）的一些火葬場把火葬堆增設到超過50處，仍得等待數小時才能火化遺體。其中一座火葬場的員工透露，他們光是在24日就火化了110人以上，但市府公布當天僅有10人染疫病故。空前的需求迫使火葬場必須省略個人化儀式和印度教徒遵循的詳盡儀節，以儘速處理遺體。火葬場主管夏瑪（Mamtesh Sharma）坦言：「遺體一送抵就火化，彷彿我們正身處戰火中。」「紐約時報」指出，走訪全印度多座火葬場，可發現火化從不消停，分析師研判，印度的政治人物與醫院恐低估或漏計大量病故人數。醫師們擔心，這次疫情失控，至少有部分原因與所謂「雙重變種」的B.1.617病毒有關，這種病毒含有另兩種棘手病毒的基因變異，一是今年初肆虐美國加州的高傳染性變種病毒，另一變異則與南非變種病毒類似，據信能提升病毒對疫苗的抗性。但科學家仍持審慎態度，認為現在要斷定印度出現的新變種病毒危害程度，為時過早。疫情失控也讓印度的醫療用氧氣告急印度的麥克斯醫療網絡（Max Healthcare）緊急要求法院介入，稱旗下多數醫院的供氧已處於危險的低水平。德里高等法院法官罕見說出「去求、去借、去偷，現已全國告急」的重話，要政府窮盡一切手段解決醫療供氧短缺的問題。美國總統拜登25日表示，美國「決心在印度需要幫助時伸出援手」，將立即提供製造疫苗的原料、療法、篩檢工具、呼吸器和防護裝備。但美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）22日談到美國能否解除疫苗原料出口禁令時說，「美國首先致力於替國人接種」，還說「美國民眾接種疫苗利己也利人」，這番話惹惱了一些印度人。非營利研究組織「世界資源研究所」（World Resources Institute）印度辦公室的氣候計畫主任凱卡（Ulka Kelkar）日前推文：「真悲哀，難不成美國在氣候危機上的領導力也會這樣嗎？還是省省吧。」印度政壇要員迪歐拉（Milind Deora）來自印度疫情最嚴峻的城市之一孟買，他先前推文表示：「美國囤積疫苗，又阻止出口生產疫苗所需的關鍵原料，破壞的是印美戰略夥伴關係。」在拜登宣布提供援助後，迪歐拉說：「希望拜登總統的適時干預，能讓印度為國人和全球生產COVID-19疫苗所需的近30種原料順利送達。」", "title": "印度疫情失控火葬場來不及燒 病歿數恐嚴重低估"}
{"summarization": "武漢肺炎3名確診案例16日曾參與台北清真寺活動，對於5 月開齋節辦不辦，台北市副市長黃珊珊說，朝正常舉辦方向，但若疫情惡化也不排除停辦。", "article": "武漢肺炎3名確診案例16日曾參與台北清真寺活動，對於5 月開齋節辦不辦，台北市副市長黃珊珊說，朝正常舉辦方向，但若疫情惡化也不排除停辦。武漢肺炎3名確診案例16日曾參與台北清真寺活動，現場有400多人參與。黃珊珊今天出席社會局活動時表示，清真寺已向北市府提供出席人員名冊，大概100多人，已聯絡到70幾人，其中2人回報出現症狀，採檢陰性。至於5月的開齋節活動，黃珊珊指出，稍早與市長柯文哲討論後決定照常舉辦，將因應狀況進行滾動式調整，若情況惡化不排除停辦可能。黃珊珊並呼籲而台灣科技大學65名師生曾與染疫機師同時在清真寺禮拜，黃珊珊今天說，目前未接獲中央通知，籲中央盡快提供相關資訊，北市才能協助展開疫調。針對科威特男子在北市居檢期間外出參與鐵人賽一事，黃珊珊坦言，科威特男子稱是短期商務客，居家檢疫只需5天，防疫旅館未做到查證及通報責任，柯文哲早上已下令，北市所有防疫旅館需更嚴格確認旅客身分別。黃珊珊也指出，目前入境人士身分別過多，不同身分別的人士，負責的主管機關也不同，「像移工隸屬勞動部管理，學生屬於教育部，外國人又屬警察局，防疫旅館同時面對3、4個不同主管機關，容易造成混亂，需要協助他們。」", "title": "染疫者曾到清真寺 黃珊珊：開齋節照辦疫情惡化就停"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）迷你直升機「創新號」（Ingenuity）今天成功完成火星上第3趟旅程，這回飛得更遠，速度也比前兩次要快，速度最快時達每秒2公尺。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）迷你直升機「創新號」（Ingenuity）今天成功完成火星上第3趟旅程，這回飛得更遠，速度也比前兩次要快，速度最快時達每秒2公尺。法新社報導，創新號頭兩次飛行都在這顆紅色星球地表上空盤旋，這次最新的飛行距離則為50公尺，秒速達2公尺。創新號計畫執行主管雷佛瑞（Dave Lavery）說：「今天的飛行一如我們計畫，不過仍充滿驚奇。」負責搭載這架重1.8公斤旋翼機創新號上火星的「毅力號」（Perseverance）火星探測車，也拍下創新號為時80秒的第3次飛行。NASA今天表示，這段影片將在接下來幾天內傳回地球。這趟水平飛行是在測試創新號的自動導航系統，根據事先收到的資訊完成飛行路線。NASA在關於這趟飛行任務的聲明中表示：「創新號若飛得太快，飛行演算法將無法追蹤火星地表特徵。」創新號飛行任務具有挑戰性，因為火星環境迥異於地球，其中最困難的就是大氣稀薄，大氣壓力不及地球1%。這意味著創新號約122公分長的旋翼每分鐘必須達到2400轉才能升高，約為地球直升機的5倍之多。NASA宣布正在準備展開第4次飛行任務。團隊為了測試創新號的極限，每次規劃的飛行都會增加困難度。創新號實驗將在1個月內結束，好讓毅力號回歸主要任務：探索火星上古老微生物的生命蹤跡。", "title": "創新號直升機第3次火星試飛 這次更快更遠[影]"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天討論國務機要費擬修法除罪化議題，國民黨立委賴士葆質疑列席機關「碰到扁案就裝傻、碰到扁案就智障」；法務部次長蔡碧仲則要立委「好好去修口德」。", "article": "立法院司法及法制委員會今天討論國務機要費擬修法除罪化議題，國民黨立委賴士葆質疑列席機關「碰到扁案就裝傻、碰到扁案就智障」；法務部次長蔡碧仲則要立委「好好去修口德」。立法院司法及法制委員會今天邀請總統府、司法院、審計部、法務部、行政院主計總處、法務部廉政署列席，專題報告「從國務機要費擬修法除罪化並溯及既往，檢討清廉執政與司法正義」，並備質詢。賴士葆認為，這次是道道地地量身定做的除罪化，他問司法院及法務部，「這是政治事件還是法律事件？」司法院副秘書長葉麗霞說，尊重立院職權決定；法務部政務次長蔡碧仲回答「這是法律事件」。賴士葆追問蔡碧仲，是否贊成審理中的案件可透過修法變有罪或無罪；賴士葆以2019年詐欺犯黃琪案為例指，黃琪因病申請停止審判，法院駁回，面對前總統陳水扁卻不敢駁回，「這就是政治事件啊」，蔡碧仲睜眼說瞎話。蔡碧仲說，當時特別費有600多個案件，有的是偵查中，有的是起訴被判免訴，不是因為審理中就沒辦法修法，審理中不是能不能修法依據。賴士葆認為，列席機關的報告，「碰到扁案就裝傻、碰到扁案就智障」，都沒意見，說尊重立院；蔡碧仲回批「你攻擊法務部是智障，我無法接受，我從頭到尾都有回答」、「我講這麼多，你說我法務部智障，我司法機關隨便你罵嗎？」蔡碧仲要立委「好好去修口德」，他說，自己從頭到尾負責任把法務部立場說清楚，立委還說法務部沒有意見，還罵是智障。國民黨立委鄭麗文質詢時要求在場官員舉手表態贊成或反對修法。她詢問官員是否反對，無人舉手；詢問贊成與否，蔡碧仲舉手表示要提程序問題。司法及法制委員會召委葉毓蘭糾正，在立院提程序問題是立委的權利，來報告的部會官員沒有辦法提；蔡碧仲更正說法指想要表達意見。蔡碧仲說，他有提出法律平等性、明確性原則等相關立場，不能說沒有意見，不能這樣問；蔡碧仲的說法引起鄭麗文怒批：「我不能問你嗎？」並指蔡碧仲囂張。蔡碧仲在答覆民進黨立委何志偉時提到，國務機要費與特別費為何沒有在民國100年做相同的處理，每個人有每個人的看法，但從法律明確性、平等的觀點來看，立委提這個修法案件，「我們是認為，在法理上站得住腳」。提出會計法修法的民進黨立委蔡易餘說，很多人指這是為個案修法，但是前總統陳水扁的國務機要費案在二審已判決無罪，理由是陳水扁在總統任內領取的機要費已全部支用完畢，沒有納為私用或利用職務詐取財物的犯行，審判過程認為，雖然發票收集有瑕疵，但扁的總支出大於國務機要計畫費用，所以判決無罪。蔡易餘說，陳水扁目前是無罪，但此案在最高法院發回後停止審理，扁被執行的是龍潭案，與國務機要費無關。蔡碧仲答覆蔡易餘時表示，依照今天論辯過程，如果與特別費相類的案件該處理沒有處理，等於是，民國100年該給人家公道的，沒有給人家公道，當時該做而沒有做，不能說隔了10年後再來討論此事就變成量身訂做，道理上說不過去。", "title": "賴士葆批國務機要費遇扁案就智障 蔡碧仲回擊"}
{"summarization": "新加坡交通部長王乙康今天證實，新加坡已提議與台灣建立航空旅遊泡泡及相互承認疫苗接種證明；目前台灣當局正在研議中，希望很快可以獲得台方回覆。", "article": "新加坡交通部長王乙康今天證實，新加坡已提議與台灣建立航空旅遊泡泡及相互承認疫苗接種證明；目前台灣當局正在研議中，希望很快可以獲得台方回覆。王乙康今天舉行記者會宣布，新加坡與香港已決定將5月26日訂為啟動航空旅遊泡泡（air travel bubble ）的日期。這將是新加坡首個旅遊泡泡，新加坡-香港旅遊泡泡原訂去年11月22日上路，但隨後因香港疫情升溫而暫緩實施。媒體問及，新加坡接下來將優先與哪些國家建立旅遊泡泡？王乙康回應表示，新加坡已單向對來自紐西蘭、澳洲、台灣、中國等地的旅客開放，旅客僅須在抵星後接受病毒檢測，無須隔離。他說，目前沒有證據顯示來自這些地方的旅客入境新加坡後導致社區案例出現，因此，「這些自然是我們希望建立航空旅遊泡泡的夥伴」。至於新加坡與台灣洽談旅遊泡泡的進度，王乙康回覆中央社記者詢問時表示，新加坡已向台灣提議建立旅遊泡泡及相互承認疫苗接種證明，「台灣當局正在研議」，希望很快會有答覆。新加坡自去年12月18日起，解除對來自台灣旅客的入境限制。旅客行前需要先申請「航空通行證」（ATP），抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。此外，繼台灣與帛琉旅遊泡泡4月初成行後，外界關心台灣的下一個旅遊泡泡。台灣觀光局日前點名越南、關島、夏威夷、菲律賓、馬來西亞、新加坡積極洽談。", "title": "新加坡交長：已提議與台灣建立旅遊泡泡"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）今天表示，澳洲國會議員凱利（Craig Kelly）由於一再上傳不實疫情訊息，已遭臉書封鎖。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）今天表示，澳洲國會議員凱利（Craig Kelly）由於一再上傳不實疫情訊息，已遭臉書封鎖。凱利因為批評疫情封鎖令、散布未經證實的治療法，以及對疫苗安全的爭議性說法，早前已有多則貼文遭臉書封鎖，他本人也被迫退出澳洲執政自由黨（Liberal Party）。臉書說，凱利「一再違反」臉書政策，他的網頁已被永久移除。凱利告訴澳洲廣播公司（ABC）說，臉書的做法不啻是審查。在網頁被移除前，凱利的網頁上已有標注關於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在不實訊息的警告。凱利的幾則貼文之前已遭刪除。2月間，凱利因為多次公開言論，遭到總理莫里森（Scott Morrison）訓斥，而退出保守派政府。目前凱利為無黨籍國會議員。", "title": "澳洲議員上傳不實疫情訊息 遭臉書封鎖"}
{"summarization": "謝國城盃全國青少棒賽4強台東縣隊與新竹縣隊交手，台東縣隊投手黃宇昇6 局1責失分先發好投，打線適時串聯搶分，終場以7比6拿下勝利、連兩屆晉級冠軍戰。", "article": "謝國城盃全國青少棒賽4強台東縣隊與新竹縣隊交手，台東縣隊投手黃宇昇6 局1責失分先發好投，打線適時串聯搶分，終場以7比6拿下勝利、連兩屆晉級冠軍戰。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽為世界少棒聯盟（LLB）亞太區次青少棒錦標賽國內選拔賽，今天4強賽在三重棒球場舉行，上屆冠軍台東縣隊（卑南國中）與新竹縣隊（關西國中）交手。台東縣隊先發投手黃宇昇比賽前半段展現壓制力，5局投完僅在2局因為隊友失誤失掉1分非責失分，但6局體力下滑，投出保送、被敲二壘打、再被敲出滾地球失掉第2分。黃宇昇今天總計用83球投6局，被敲出5支安打，投出2次四壞保送、1次觸身球保送、1次三振，失掉2分（1分責失分），有效壓制對手打線、拿下勝投。台東縣隊首局抓準對手投手、守備不穩定，靠著單局2安、3保送、2失誤，開賽就取得4比0領先，2局再靠著接連安打、高飛犧牲打送回第5分。台東縣隊3局王聖恩二壘打，再靠著失誤、高飛犧牲打跑回第6分，5局靠著觸身球保送、盜壘、王聖恩補上安打，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。台東縣隊總教練黃貴裕表示，黃宇昇算是球隊中上水準的投手，過去容易有怯場的問題，但透過比賽磨練經驗，這次盃賽表現不錯，控球也比以前進步很多，今天比賽前半段壓制的不錯，但用球數偏多，後面有點沒力了，提前將他換下場休息。黃宇昇自評今天比賽前半段不錯，但後半段控球有點不穩，還可以更好，近期透過多投關鍵比賽磨練經驗，以前容易緊張，現在已經不會了。台東縣隊連兩年晉級冠軍戰，上屆擊敗桃園市隊拿下冠軍，此次力拚2連霸。", "title": "黃宇昇好投壓制 台東縣謝國城青少棒晉冠軍戰"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，國內牛津AZ疫苗至今已有4.2萬人接種，一名40多歲女性接種後第12天右腿不適、第23 天因口齒不清確診暫時性腦缺血，初步研判和疫苗無關。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，國內牛津AZ疫苗至今已有4.2萬人接種，一名40多歲女性接種後第12天右腿不適、第23 天因口齒不清確診暫時性腦缺血，初步研判和疫苗無關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，上週六共有436人接種牛津AZ的武漢肺炎疫苗，累計接種人數為4萬2672人，另新增19件不良事件通報，其中1件為其他疑似嚴重不良反應。莊人祥表示，這例嚴重個案為40多歲女性，接種後第12天出現右腿不適、第23天出現口齒不清症狀，就醫確診為暫時性腦缺血住院，住院1天後症狀改善出院，目前已經恢復上班，並定期回門診追蹤。莊人祥指出，目前暫時沒有接種疫苗後出現腦缺血的報告，據初步研判，腦缺血症狀和疫苗接種應該不太相關，很可能只是剛好在接種後才發生。", "title": "40多歲女打完疫苗23天腦缺血住院  初判無關疫苗"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天表示，嘉義縣副縣長吳容輝將出任台鹽實業公司董事長，新任副縣長由陽明山國家公園管理處長劉培東接任，將於5月3日布達。", "article": "嘉義縣政府今天表示，嘉義縣副縣長吳容輝將出任台鹽實業公司董事長，新任副縣長由陽明山國家公園管理處長劉培東接任，將於5月3日布達。吳容輝預定4月30日接任台鹽董事長，嘉義縣長翁章梁隨即覓得副手人選，將由陽管處長劉培東接任。縣府表示，劉培東曾任嘉義縣政府建設局長、城鄉發展處長共6年，對嘉義並不陌生，並參與過大埔美工業園區開發。縣府指出，劉培東具工程背景及都市計劃專業，嘉義縣目前積極開發工業區、航太園區及科學園區，翁章梁要借助劉培東專長，促進嘉義發展。", "title": "嘉義縣新副縣長  陽管處長劉培東接任"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。外交部政務次長田中光今天表示，若技術上能克服，使用視訊備詢，相信大家不會反對。", "article": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。外交部政務次長田中光今天表示，若技術上能克服，使用視訊備詢，相信大家不會反對。國民黨團上午召開記者會，黨團總召費鴻泰、黨團書記長鄭麗文及立委陳以信、萬美玲、鄭正鈐、林奕華共同出席，要求謝長廷29日到立法院外交及國防委員會備詢。鄭麗文表示，謝長廷不當發言、錯誤發言，嚴重背離國家利益，謝長廷既然敢講，就應該敢回來台灣面對，外交部應立刻要求謝長廷回台。費鴻泰說，謝長廷如果不來，國民黨團接著絕對會有很大的動作，拭目以待。林奕華說，駐日代表代表國家立場，謝長廷已不適格擔任駐日代表。國家安全局長陳明通、外交部政務次長田中光等人上午以「近期東亞情勢發展暨對我影響」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。田中光會前接受媒體訪問，針對謝長廷是否返台接受備詢時表示，依據憲政體制，立法院要找駐外代表回台備詢，駐外代表有義務回來；如果採視訊質詢，技術上能克服，他相信謝長廷願意接受備詢。田中光指出，視訊質詢在立法院史無前例，以前並未進行過，技術上若能克服，他相信大家不會反對；至於外交部是否曾與謝長廷聯繫，確認有意願返台，田中光僅說：「謝謝」。國民黨立委陳以信關切外交部是否訓令謝長廷回台備詢，田中光表示，已將此訊息透過管道告知謝長廷，目前正在等候立法院的正式備詢通知，但如果回台灣必須接受14天的居家檢疫，另一方式是透過外交泡泡方式回台，但外交泡泡需要「專機來、專機走」。田中光說，針對國內各界對此議題的關切，外交部收到謝長廷的電報，內容為，第一，駐日代表職責有二，一是推動台日外交、二是推動相關對日工作；第二，駐日代表處已向日方表達關切，並籲請日方秉持公開透明原則，向台灣說明福島核電廠廢水處理進程，讓台灣及早因應。第三，他從沒接受日本說法、也沒有替日本背書，日本福島核廠ALPS處理水排放入海，是否符合國際標準，嚴格擴大台灣周邊海域檢測檢驗。第四，政府是一體的，願意配合原子能委員會說詞調整臉書相關文字為「我核一核二廠也曾發生疑似含輻射物質之核廢水排放入海引發魚類大量死亡及『秘雕』魚之爭議」，「核心冷卻水」一詞，應該是爐心冷卻水（即反應爐的冷卻水，非爐水）。陳以信批評，謝長廷未向日本抗議，也沒根據2014 年台日核能安全協議與日本談判，且根本沒打算要回來報告。田中光回應，謝長廷沒有打算不回來，如果防疫問題可以解決，採行「外交泡泡」模式，依照規定需派遣專機。", "title": "藍營要求謝長廷返台備詢 外交部提視訊可能性"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強台東縣今天與新竹縣交手，台東縣王聖恩3安2打點率隊以7比6拿勝晉冠軍戰；王聖恩帶動氣氛有一套，場邊帶動唱歌、偏愛老歌，資深藝人葉璦菱歌曲也難不倒他。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強台東縣今天與新竹縣交手，台東縣王聖恩3安2打點率隊以7比6拿勝晉冠軍戰；王聖恩帶動氣氛有一套，場邊帶動唱歌、偏愛老歌，資深藝人葉璦菱歌曲也難不倒他。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽4強今天在三重棒球場舉行，上屆冠軍台東縣隊（卑南國中）和新竹縣隊（關西國中）交手，台東縣隊投打有表現，先發投手黃宇昇先發6局1責失分、好投壓制，中心棒次第4棒王聖恩手感火燙。王聖恩首局敲出二壘打，3局再敲出二壘打，5局敲出個人單場第3安幫助球隊多添保險分，今天單場3打數敲出3支安打，貢獻2分打點。台東縣隊總教練黃貴裕表示，王聖恩本來就是球隊具有長打能力的中心打者，上場不會想很多，打好打壞都很快樂，「這種選手最好，也很會帶動氣氛，唱歌都是他起頭的」。台東縣隊整場比賽球員休息區都很熱鬧，進攻時球員開心唱歌鼓舞士氣，歌單從原住民歌曲，到各式老歌都有。王聖恩表示，平時就是喜歡聽老歌，「老歌比較有感覺」，最喜歡的歌曲是姜育恆的「最後的溫柔」，但節奏太慢要特殊情況才會唱，今天歌單中也有不少老歌，還有葉璦菱的歌曲，至於明天冠軍戰歌單，他笑說：「要看臨場發揮。」王聖恩表示，之前聯賽大多打第6棒，這次盃賽打4 棒也不會覺得壓力大，「想辦法打到球，為球隊多添分數，不會想太多」。", "title": "王聖恩謝國城青少棒好手感 老派歌單有葉璦菱"}
{"summarization": "華航貨機機師染疫案持續擴大，多名個案曾在華航安排的處所進行檢疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將派保警、護理人員進駐檢疫處所，比照集中檢疫所強化管理。", "article": "華航貨機機師染疫案持續擴大，多名個案曾在華航安排的處所進行檢疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將派保警、護理人員進駐檢疫處所，比照集中檢疫所強化管理。華航貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風波擴大，截至今天，國內累計8名貨機機師、1名機師家屬染疫，中央流行疫情指揮中心持續針對1270多名機組員擴大採檢。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為確保防疫是否有漏洞，指揮中心將全面檢視華航提供機組員的居家檢疫場所，要求每個房間都重新消毒，並比照集中檢疫所由保警、護理人員進駐，避免在動線、消毒上有所疏漏。外界擔心華航防疫破口存在已久，恐怕有許多機師尚未確診。陳時中指出，不排除有這樣的可能性，為了釐清才會對華航進行擴大採檢並加驗血清抗體釐清真實狀況，但就目前採檢結果來看，應該不像各界所擔憂的、有很多機師確診卻沒有驗出，內部應該沒有隱形傳播鏈存在。陳時中也強調，在華航擴大採檢完畢後，還需釐清3件事，首先是這次華航疫情的傳播鏈為何，第二是航空機組人員防疫模式是否出了系統性問題， 第三是審視目前管制方式能否有效管理，完整資料預計29日、30 日出爐，將與專家開會討論。", "title": "防機師染疫案擴大  陳時中：派警護進駐檢疫處所"}
{"summarization": "雲林縣北港鎮萬有紙廠廠房拆除，留下一片長達百米「紙片牆」緊靠公路，近日地震頻傳，路過民眾害怕突然倒塌，向民代陳情，包商今天調度怪手展開拆除作業，避免意外發生。", "article": "雲林縣北港鎮萬有紙廠廠房拆除，留下一片長達百米「紙片牆」緊靠公路，近日地震頻傳，路過民眾害怕突然倒塌，向民代陳情，包商今天調度怪手展開拆除作業，避免意外發生。萬有紙廠曾是台灣3大紙廠之一，倒閉後新承接業主進行廠房拆除，鄰近民樂路的廠房拆到只剩百公尺牆面，宛如「紙片牆」緊靠公路，由於近日地震頻傳，路過民眾感到不安，向雲林縣議員蔡岳儒陳情希望拆除。蔡岳儒表示，昨天接到民眾陳情後，即通報雲林縣政府處理；縣府要求包商盡速拆除危牆，今天業主已調度挖土機展開拆除作業。蔡岳儒指出，萬有紙廠工地內還有廢鋼筋及有用物資，業主為防宵小，才暫留鄰近民樂路的圍牆當作門面，但沒做任何防護措施，如此便宜行事，容易發生工安意外。北港蔡姓民眾說，北港風大，近來又多地震，每天路過就怕高牆倒下，早日拆除讓人早日安心。", "title": "北港萬有紙廠廢址獨留危牆惹民怨  業者僱工拆除"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群第1季歸屬母公司淨利新台幣3.47億元，年增138.1%，每股純益1.54元。盛群預期，第2季營收可望季增逾1成，下半年將再調漲產品售價。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群第1季歸屬母公司淨利新台幣3.47億元，年增138.1%，每股純益1.54元。盛群預期，第2季營收可望季增逾1成，下半年將再調漲產品售價。盛群下午舉行法人說明會，公布第1季營運結果。盛群第1季營收14.65億元，年增42%，本業與業外獲利同步成長，歸屬母公司稅後淨利3.47億元，年增138.1% ，每股純益1.54元。據統計，盛群第1季MCU總出貨量達1.98億顆，年增30%；其中，觸控MCU出貨4700萬顆，年增63%，32位元MCU出貨1000萬顆，年增52%，安全防護產品出貨800萬顆，年增153%。健康保健產品出貨2100萬顆，年增61%。射頻產品出貨500萬顆，年增412%。馬達控制產品出貨量400萬顆，年增26%。盛群業務行銷中心副總經理蔡榮宗表示，今年安全防護產品出貨量可望較去年的2600萬顆倍增，馬達控制產品出貨量也有機會較去年的1100萬顆倍增，明年已有客戶預訂2000萬顆，預期明年不排除有機會再倍數增長。蔡榮宗說，目前比較不理想的是交貨問題，產品交期自正常的3.5至4個月，拉長到6個月時間；4月受封裝廠壅塞影響，業績可能滑落，不過，後續5、6月業績可望回升，整體第2季業績將可季增逾1成水準。針對暫停接2022年訂單一事，蔡榮宗表示，主要是考量晶圓代工與封測價格可能調漲，未來成本會變動，才會決定暫停接單，待產能與成本確定後再恢復接單。蔡榮宗說，因應成本提高，4月1日全面調漲產品售價，隨著晶圓代工與封測價格持續調漲，盛群下半年將會跟進再漲價。", "title": "盛群第2季營收估增逾1成 下半年擬再漲價"}
{"summarization": "由於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例，泰國宣布暫停核發來自印度的旅行文件；首都曼谷今天有更多場所關閉，作為遏制第3波疫情努力的一部分。", "article": "由於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例，泰國宣布暫停核發來自印度的旅行文件；首都曼谷今天有更多場所關閉，作為遏制第3波疫情努力的一部分。印度今天新增35萬2991起病例，連續第5天創下全球新高紀錄，全國累計超過1700萬起病例，醫院氧氣、病床和抗病毒藥物即將耗盡，情勢危急。泰國駐新德里大使館透過聲明表示，將暫停核發來自印度的非泰國國民入境證明，直到另行通知。有報導指出，載送有錢人的私人飛機正從印度飛往泰國，對此泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）予以否認。民航局週末發表聲明指出：「我們確認，並沒有來自印度富豪的包機向民航局尋求前來泰國的許可。」民航局表示，5月會有4架撤僑專機從印度返回泰國。泰國正應付國內疫情，今天通報新增2048起病例，染疫人數累計達5萬7508人，有148人因冠狀病毒相關因素病故。今天通報的2048起病例中，曼谷就占901例，是這場疫情的重災區。", "title": "印度病例激增 泰國暫停核發旅行文件"}
{"summarization": "華航機師今天再新增2人染疫，國內累計已有8人染疫，1名機師家屬染疫。指揮中心今天證實，染疫機師分屬4個不同機隊，其中半數以上有到過美國安克拉治機場。", "article": "華航機師今天再新增2人染疫，國內累計已有8人染疫，1名機師家屬染疫。指揮中心今天證實，染疫機師分屬4個不同機隊，其中半數以上有到過美國安克拉治機場。中華航空繼日前有2名貨機機師（案1078、1079）檢疫期滿採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID–19），20日又有1名印尼籍貨機機師在澳洲確診，中央流行疫情指揮中心緊急對個案接觸者以及華航1270多名前艙機組員進行擴大採檢，至今國內已有8名華航貨機機師、1名機師家屬染疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，華航確診染疫的貨機機師是分屬4個機隊。陳時中也指出，目前無法把所有染疫貨機機師個案串在一起，有不同的情況，目前研判都有飛國外染疫的可能性較高。陳時中也坦言，染疫機師中有半數以上，近期都有飛過美國安克拉治機場，若時間拉長一點來看，更是有7成以上都曾飛過美國安克拉治機場。", "title": "華航機師8人染疫 一半以上都曾執飛美國安克拉治"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天透露，最快5月中試辦接種疫苗者縮短居家檢疫計畫，申請者須符4要件，包括完整接種2劑疫苗、入境前及入境後第7天採檢陰性且抗體檢驗陽性。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天透露，最快5月中試辦接種疫苗者縮短居家檢疫計畫，申請者須符4要件，包括完整接種2劑疫苗、入境前及入境後第7天採檢陰性且抗體檢驗陽性。全球已有愈來愈多人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，各國相繼鬆綁接種者的檢疫規定，台灣何時開放備受矚目。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前曾坦言，由於國際間還沒有認可疫苗效力的方法，而且接種疫苗後染疫是否具有傳染力仍是未知數，也是台灣遲遲未開放的主因之一。陳時中今天下午在疫情記者會中被媒體問及相關規劃進度時表示，這件事已研議多時，目前還在研究怎樣才是可行又可靠的方法，預計5月中以後將先推出試辦計畫，小規模開放完整接種疫苗者縮短居家檢疫，此計畫已在簽核。陳時中說，根據規劃，未來初步將開放申請居家檢疫從14天縮短為7天，申請者須符合4項條件，包括入境前1個月完整注射2劑武漢肺炎疫苗、持PCR陰性證明入境、入境後抗體篩檢為陽性、檢疫第7天PCR採檢陰性，才可放行。陳時中指出，初步規劃每天可開放百名以下名額，但究竟該用哪種抗體篩檢試劑、時序怎麼安排等可行性問題，仍有待解決。", "title": "打疫苗縮短檢疫最快5月中試辦  陳時中透露4要件"}
{"summarization": "林姓女子等3人，昨天被發現將車子停放在台中市和平區中橫公路旁產業道路，3人在車內燒炭身亡；檢方今天相驗遺體後，排除外力介入造成，已將遺體發還家屬辦理後事。", "article": "林姓女子等3人，昨天被發現將車子停放在台中市和平區中橫公路旁產業道路，3人在車內燒炭身亡；檢方今天相驗遺體後，排除外力介入造成，已將遺體發還家屬辦理後事。28歲張男與29歲林姓女子、25歲黃姓男子24日在台中市區租車，未料25日被人發現車子停在中橫29.7公里谷關產業道路旁，車內放有炭盆。台中市消防局昨天下午1時54分接獲通報派員前往救援，但3人先後不治。台中地檢署檢察官今天會同法醫，在東勢殯儀館相驗死者遺體，家屬到場認屍悲痛不已，對於親人輕生及在外交往情形都表示不清楚，其中張姓死者確認是北市交通大隊2線1星分隊長。另外，張男的家屬認為，張的頭部太陽穴、腰際都有不明鈍器傷，質疑死因不單純，懷疑是加工自殺。台中地檢署表示，經相驗3名死者遺體後，排除外力、他殺造成死亡，主要死因為一氧化碳中毒，張男身上的傷勢非致命傷，3人生前都有互相聯絡。經檢方提出證據後，死者家屬對死因無意見，檢方已開立死亡證明書，遺體發還家屬辦理後事。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中橫3人燒炭輕生案 檢方相驗後排除外力介入"}
{"summarization": "無論是「沉默的羔羊」的施虐狂還是「父親」的失智老人，安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）把他60年耀眼的電影、電視和舞台劇生涯，投入在探索最完整的人生體驗深度。", "article": "無論是「沉默的羔羊」的施虐狂還是「父親」的失智老人，安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）把他60年耀眼的電影、電視和舞台劇生涯，投入在探索最完整的人生體驗深度。威爾斯出生、現年83歲的他，從「沉默的羔羊」（The Silence of the Lambs）食人魔漢尼拔萊克特，改頭換面成為「父親」（The Father）片中面臨人生終點的老人，期間數十載的舞台、銀幕經歷，早已讓他在演藝名人堂占有一席之地。今天，他的得獎紀錄又多添一筆：人生第二度贏得奧斯卡最佳男主角獎。而今天這座獎，讓他一舉成為奧斯卡競爭獎項中，史上得獎年紀最大的影星，改寫已故男星克里斯多夫普拉瑪（Christopher Plummer）2012年以82歲之齡贏得最佳男配角獎時寫下的紀錄。安東尼霍普金斯1937年12月31日出生在威爾斯南部小鎮塔巴特港（Port Talbot），父親是一位麵包師傅，是家中獨子。學生時期並沒有展露日後的演出才華，他形容自己「學得慢」，只有彈鋼琴時才找到自信。他15歲時，一場因緣際會改變了他的一生。當時，同樣出身塔巴特港的傳奇巨星李察波頓（Richard Burton）回家鄉拍片，安東尼霍普金斯不但有機會一睹風采，還鼓起勇氣跟對方要了簽名。他當下決定，演藝生涯是他遠離家鄉、結束獨居的道路。但他後來有說過，這段獨居自省的日子，以及多年來對抗酒精、差點喝到掛的經驗，對他演技大有助益，部分最精彩的演出都源自於此。他1974年決定到美國試試運氣，但一直到1991年的「沉默的羔羊」才成功打進美國市場。他把片中熱愛古典樂的冷血食人魔演得優雅卻又讓人不寒而慄，嚇得影評影迷都叫好，進而順利首度入圍奧斯卡獎就成功登上影帝。安東尼霍普金斯精彩演藝生涯中演過數百個角色，包括希特勒、尼克森、畢卡索到馬克白等，戲路寬廣。今年是他生涯第6度入圍奧斯卡獎，第2度得獎。「父親」一片的導演費洛里安齊勒（Florian Zeller）告訴法新社，安東尼霍普金斯「很會演控制大局的人」，「我心想，讓這種人揣摩開始失去控制的人應該會很有震撼力。某種程度來說，讓他褪去我們所熟知的漢尼拔面孔」。費洛里安齊勒說：「全程有如魔法…片場每個人都在哭。」", "title": "15歲向巨星要簽名 開啟安東尼霍普金斯演藝路"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. League+本季成功打開市場，不少企業有意跟進加入，聯盟今天宣布4月30日為加盟意向書繳交最後期限，最慢5月底前召開董事會審核加盟事宜。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. League+本季成功打開市場，不少企業有意跟進加入，聯盟今天宣布4月30日為加盟意向書繳交最後期限，最慢5月底前召開董事會審核加盟事宜。P. League+聯盟（簡稱PLG）元年共有4支球隊，包括台北富邦勇士、桃園領航猿、新竹街口攻城獅以及福爾摩沙台新夢想家，而日前傳出第5隊將落腳高雄，且名稱將為「高雄全家海神隊」。聯盟今天發布新聞稿表示，上週召開董事會後決議，將放寬初版「新增球團加盟辦法」，將加盟投票機制從「一票否決」修改為「多數決」。據了解，目前打算以高雄為根據地申請加盟的新球隊不只一家，若屆時兩家企業同時申請加入，屆時表決勢必無法取得全票通過，因此鬆綁表決機制也是為接下來新加盟球隊解套。聯盟在聲明中表示，對於新增球團，聯盟的態度審慎但積極，而現有4支球隊都設在彰化以北，一致認為新增球團以落腳南部城市優先但不設限，且新增球團隊數也有討論空間。聯盟強調，對於新加盟球隊相關事宜，聯盟將在總冠軍賽結束後（最慢5月23日）至5月31日前召開董事會進行審核。", "title": "PLG新球隊加盟申請 4月30日截止"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，成功大學團隊今天宣布，成功研究發現人類肺泡表面蛋白D重組片段蛋白（rfhSP-D），可抑制新型冠狀病毒SARS-CoV2感染，開創武漢肺炎治療的新途徑。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，成功大學團隊今天宣布，成功研究發現人類肺泡表面蛋白D重組片段蛋白（rfhSP-D），可抑制新型冠狀病毒SARS-CoV2感染，開創武漢肺炎治療的新途徑。這項成果是成大醫學院特聘教授王志堯研究團隊，研究過敏及黏膜免疫發現rfhSP-D可抑制SARS-CoV-2感染，讓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的預防與治療有了重大突破，且被國際知名免疫學雜誌Frontier in Immunology（免疫前沿）接受，並申請美國專利。王志堯研究團隊指出，人類肺泡表面蛋白D（SP-D）主要表現在肺部的黏膜表面，是一種具有潛力的先天性免疫分子，可透過免疫監控對抗肺部病原體的入侵。研究證實，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）冠狀病毒患者血清中含有較高含量的SP-D，而SP-D能夠辨識SARS冠狀病毒表面的醣化棘狀蛋白（Spike protein），並與SARS冠狀病毒的HCoV-229E病毒株相互作用，以抑制病毒感染人類支氣管上皮細胞。王志堯研究團隊發現，rfhSP-D可對抗多種病毒病原體的感染，包含A型流感病毒和人類呼吸道合胞病毒。研究顯示，rfhSP-D能夠辨識SARS-CoV-2表面的棘狀蛋白（S1）；當SARS-CoV-2感染時，病毒表面的棘狀蛋白會與宿主細胞表面受體（ACE2）結合，隨之進入細胞內感染。王志堯研究團隊大量使用ACE2的細胞株，證實rfhSP-D可抑制SARS-CoV-2表面S1與ACE2的相互作用。研究團隊進一步利用偽病毒系統，表現SARS-CoV-2 S1的病毒顆粒，來模擬SARS-CoV-2感染細胞的過程，發現rfhSP-D可抑制此病毒感染，確認rfhSP-D對人類具有保護效果。這項研究成果彰顯出rfhSP-D在SARS-CoV-2感染中的治療潛力，未來值得在小鼠動物模式中進行臨床前研究，在武漢肺炎的預防和治療上持續邁進。", "title": "成大發現抑制病毒感染 開創武漢肺炎治療新途徑"}
{"summarization": "行政院消保處告訴中央社記者，迄今5波豬肉便當查價後確定沒漲。農委會今天也說，春節前商用台灣豬肉漲2成是開放萊豬進口初期效應，如今不含萊劑進口豬肉增加，價格已穩定。", "article": "行政院消保處告訴中央社記者，迄今5波豬肉便當查價後確定沒漲。農委會今天也說，春節前商用台灣豬肉漲2成是開放萊豬進口初期效應，如今不含萊劑進口豬肉增加，價格已穩定。因應今年開放萊豬進口，多數餐飲業者起初擔心消費者拒吃，一改以往單純叫貨補充用量，紛紛轉而使用國產豬標章或標示，並要求供應商證明所供應的豬肉必須是台灣豬。市場搶用台灣豬，便當業者告知今年春節前商用台灣豬肉上漲2成，從去年12月下旬進貨五花肉1台斤新台幣100元，變成今年2月初的120元。同期全台毛豬交易均價每公斤70多元，則沒波動。為能提早因應，避免商用豬肉持續上漲影響民生消費物價，行政院消保處告訴中央社記者，1月起迄今橫跨春節前後，共展開5波豬肉便當查價行動，確定沒漲價。農委會畜牧處副處長江文全接受中央社記者電話訪問也說，毛豬交易均價也沒什麼波動。另外豬肉常用的5種部位肉零售價，經查畜產相關網站，也沒有波動。商用豬肉漲2成，何以便當價格卻沒漲，除有便當業者稱自行吸收外，江文全分析，其實今年1到3月進口及國產豬肉共12萬9930公噸，與去年同期的13萬41公噸相當，顯示整體豬肉供應量或消費量差不多。他並說，雖然今年起初沒什麼進口豬肉進來台灣，但統計顯示，後來還是進口了，1到3月進口豬肉1萬3071公噸，反而比去年同期的1萬576公噸增加2495公噸，國產豬肉供應量減少2606公噸，進口量增加補充了商用豬肉的市場需求，讓商用豬肉春節後沒再持續上漲，因為止住續漲壓力，所以豬肉便當沒漲價。至於業者何以會用進口豬肉，他說，有些連鎖餐飲業者菜單品項多，還是會用到進口豬肉，透過公告張貼標示來源國的豬肉不含萊克多巴胺，也能穩定商機。豬肉儀表板今年到4月23日統計顯示，可使用萊劑養豬的美國豬肉進口量，迄今占全台豬肉總進口量不到7%，標榜不使用萊劑養豬的丹麥、西班牙、加拿大等國，已成大宗進口豬肉的來源國。江文全說，這就是市場機制自行調整的結果。", "title": "開放萊豬衝擊期過  豬肉便當及肉價皆穩定"}
{"summarization": "北市文資會今通過大稻埕仁安醫院登錄為市定古蹟，文化局表示，仁安醫院建於日治時期，見證台灣人醫院林立的太平町歷史，將要求都發局利用方式應彰顯這棟建築的特色與價值。", "article": "北市文資會今通過大稻埕仁安醫院登錄為市定古蹟，文化局表示，仁安醫院建於日治時期，見證台灣人醫院林立的太平町歷史，將要求都發局利用方式應彰顯這棟建築的特色與價值。台北市今天舉行文化資產審議委員會，會中通過指定仁安醫院為市定古蹟。文化局表示，仁安醫院興建於1927年昭和時期，以洗石子、小口磚構成店屋立面，具地區風格、特色與都市景觀價值，見證大稻埕太平町街區歷史。文化局指出，日治時期的大稻埕太平町為現代化街區，聚集許多台灣人開設的醫院，蔣渭水的大安醫院也設立在此地。文化局介紹，仁安醫院院長柯謙諒為大稻埕名醫，1912年以公費生資格考上台灣總督府醫學校，50多年從醫生涯中，從牙科、婦產科、耳科到花柳性病都能一手包辦，帶領仁安醫院成為當時大稻埕最著名的醫院之一。文化局表示，二代柯賢政克紹箕裘，曾任市立醫院院長、台北市衛生局長，柯賢政的兩位兄弟也是著名醫師，柯家人在2003年將全棟建築物連同土地捐贈給台北市政府。文化局副局長田瑋表示，仁安醫院原是大稻埕歷史風貌特定專用區內的歷史性建築物，不具文資身分，文化局3年前啟動清查，文資委員會勘後認為有文資潛力，因此啟動文資審議程序，在今天指定仁安醫院為市定古蹟。田瑋說，仁安醫院目前是都發局都更處作為台北市社區營造基地使用，後續會要求都發局針對仁安醫院的歷史脈絡作展示，彰顯這棟建築原先的特色與價值，開放時間也要調整。", "title": "見證日治時期大稻埕歷史 仁安醫院列市定古蹟"}
{"summarization": "利用前瞻計畫「萬年溪水岸空間環境改善計畫」重新改造的屏東市復興公園今天開幕，屏東縣長潘孟安表示，復興公園扮演「都市之肺」角色，重塑面貌後的公園「這裡超好拍！」", "article": "利用前瞻計畫「萬年溪水岸空間環境改善計畫」重新改造的屏東市復興公園今天開幕，屏東縣長潘孟安表示，復興公園扮演「都市之肺」角色，重塑面貌後的公園「這裡超好拍！」潘孟安今天為復興公園重新啟用揭幕，他表示，縣府重新塑造公園面貌，打造城市中的新天地，在萬年溪設置橡皮壩引活水，擴充都市保水、淨水及滯洪空間，打造城市綠帶，每天能淨化達6.6萬公噸的水量，復興公園是整治萬年溪的最後一哩路。潘孟安說，復興公園全區6.8公頃，水域1.7公頃就占了近1/3面積，更有2.3公里的環湖無障礙步道，多座拱橋、吊橋橫跨水岸，拉近人與水的距離，讓城市與萬年溪有更深連結，這裡超好拍，更會讓長、中、青、幼都愛上。潘孟安表示，公園內還有特色遊具、溜冰場、槌球場、板彈球場等親子及長者體健共融場域；風雨球場正加速趕工，會盡速完成讓球友競技。他說，當初要改造時遭到當地居民反對，經與居民溝通，保留公園內大量林蔭與大樹，如今倒映在水面成為最佳美景，更移除黑板樹、新植開花樹種，走在步道就像水岸森林，靠近棒球場的口袋公園及停車場也已打通縫合城市。他指出，縣府團隊挖掘縣民公園，打開殺蛇溪畔秘境，從萬年公園到復興公園優化萬年溪畔沿岸，加上屏東圖書館總館、千禧公園、屏東公園串連兩條生命之河，成為全國亮點，也歡迎全國民眾走進屏東宜居的城市。", "title": "屏東市復興公園再造開幕  潘孟安：這裡超好拍"}
{"summarization": "台股近期屢創新高，新台幣也「升升不息」，不僅盤中睽違1個半月再見27字頭，新台幣收盤更一舉攻破28元大關，收在27.959元，大升1.52角，再創1997年7月28日以來、近24年新高。", "article": "台股近期屢創新高，新台幣也「升升不息」，不僅盤中睽違1個半月再見27字頭，新台幣收盤更一舉攻破28元大關，收在27.959元，大升1.52角，再創1997年7月28日以來、近24年新高。台股氣勢如虹，今天大漲272.02點，收在17572.29點，再創歷史新高，三大法人合計買超新台幣201.75億元。受到台股大漲影響，新台幣今天不遑多讓。新台幣兌美元今天開盤價為28.080元，隨即衝破28元大關，盤中最高來到27.922元，最低為28.080元。台北及元太外匯市場總成交金額16.64億美元。外匯交易員分析，外資大舉匯入，出口商看到新台幣升不停，也是忙著進場拋匯，加上中央銀行近期調節力道明顯縮小，美元買盤相對缺乏，讓新台幣近期升勢相對迅速，今天因此攻破28元關卡，收在27.959元。外匯交易員分析，台灣出口表現亮眼，有基本面支撐，加上近期台股資金行情熱絡，新台幣跟其他亞洲貨幣相比，今年表現「可以說是最強亞幣」，短期如果外在環境沒有重大變化，新台幣應該仍是維持偏升格局，後續幾天仍要留意美元走勢與外資動向。", "title": "新台幣攻破28元大關收27.959元 衝近24年新高"}
{"summarization": "共軍首艘4萬噸級「075」兩棲攻擊艦海南號23日服役，日本時事通信社報導分析，這是中國設想將對台灣與南海紛爭動武，未來將增加配置擔任登陸主力的兩棲攻擊艦。", "article": "共軍首艘4萬噸級「075」兩棲攻擊艦海南號23日服役，日本時事通信社報導分析，這是中國設想將對台灣與南海紛爭動武，未來將增加配置擔任登陸主力的兩棲攻擊艦。中共總書記習近平23日在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。報導指出，4月23日是中共解放軍海軍建軍72週年紀念日，在美中因台灣而情勢緊張的時刻，習近平親自出馬以展示中國海軍戰力的強化。報導說，中國強化登陸作戰能力，也將對其主張擁有主權的釣魚台列嶼造成威脅。台灣、日本與中國都各自主張擁有釣魚台列嶼主權。報導說，中國模仿美軍編制多個以兩棲攻擊艦為中心的艦隊，目標是獲得在海外的軍事部署能力。兩棲攻擊艦的特徵是擁有寬闊的甲板，若搭載F-35B這類能夠短距離滑行起飛與垂直降落的戰機，就可發揮類似航空母艦的功能，不過中國目前還沒有能力開發這類戰機。", "title": "中國啟用兩棲攻擊艦海南號 日媒指為攻台強化登陸"}
{"summarization": "中國社科院金融研究所發布報告表示，2021年中國國內生產毛額（GDP）增速預計達到8%，呈現前高後低態勢。此外，通貨膨脹壓力較小，而宏觀槓桿率將穩中有降。", "article": "中國社科院金融研究所發布報告表示，2021年中國國內生產毛額（GDP）增速預計達到8%，呈現前高後低態勢。此外，通貨膨脹壓力較小，而宏觀槓桿率將穩中有降。中國證券時報報導，中國社會科學院金融研究所發布旗艦報告「中國金融報告2020：新發展格局下的金融變革」。報告建議，在全球主要經濟體繼續強刺激的情況下，中國宏觀調控應保持定力，降低金融風險，避免宏觀槓桿率過快攀升。這份報告指出，「十四五」時期中國經濟金融運行面臨諸多挑戰。包括中國的宏觀槓桿率大幅上升，導致金融風險不斷累積。而主要經濟體擴張性財政政策與貨幣政策，導致中國債務占GDP比重達到歷史高點，另一方面利率卻跌至歷史低點，中國此時要密切關注全球流動性充裕構成新的外部衝擊。此外，疫情加快了已開發國家的金融數位化轉型，也對中國金融科技發展帶來挑戰。報告說，金融要以服務實體經濟為本，在暢通經濟循環、維護經濟安全、推動經濟轉型方面發揮引領和支撐作用。應推動金融、房地產與實體經濟均衡發展，並在碳達峰、碳中和目標下建立綠色金融體系。報告建議，下一步工作的重點將放在有效維護金融基礎設施安全、穩慎推進資本項目開放與保持人民幣幣值穩定、爭奪重要金融產品定價權、積極參與全球數據治理等方面。", "title": "中國智庫報告：2021年估GDP增速8%"}
{"summarization": "立法院教文委員會今天審查太空發展法等草案，國民黨立委林奕華問，國家發射場域設置是否可能牽扯國防問題。科技部長吳政忠說，太空發展法不會與國安有關，會讓產業歸產業處理，在其他國家，民用與國防用途也區分的很清楚。", "article": "立法院教文委員會今天審查太空發展法等草案，國民黨立委林奕華問，國家發射場域設置是否可能牽扯國防問題。科技部長吳政忠說，太空發展法不會與國安有關，會讓產業歸產業處理，在其他國家，民用與國防用途也區分的很清楚。立法院教育及文化委員會今天審查「太空發展法草案」等案，並邀請吳政忠等列席。在原行政院版的太空發展法草案第5條第3款條文，主管機關負責掌理發射場域之統籌協調，今天會中，科技部提出修正方向，將草案條文改為主管機關負責掌理國家發射場域之設置。林奕華問，若修改草案條文，主管機關是否依然為科技部，國家發射場域是不是會牽扯到國防相關事宜、或在地點上有國安考量。吳政忠表示，其他國家在太空發展方面，也將一般民用與國防用切分清楚，產業還是會歸產業來處理，目前國家發射場域還沒有確定位置，需要再交由專家來判斷，但太空發展法基本上不會跟國安、軍事有關，也不會使用到軍方的地。民眾黨立委高虹安詢問，因為修改的方向為只針對國家發射場域的設置，是否代表排除掉民間的發射場，未來民間發射場域的督導是否為主管機關責任。吳政忠說，在火箭的相關登陸許可辦法裡，會有一些管理跟監理的部分，至於在國家發射場域部分，因為台灣可以發射的地點選擇性不多，不會到處都有發射場地，這次科技部是扛起國家發射場域的責任，包括設置及後續的管理等。吳政忠在會議休息時受訪說，發射場域有很多可能情況，如果要發射的火箭是較小型的還好，但如果是要規模比較大的，在台灣很難找發射場域，民間企業要設置也很困難，所以由國家來設置發射場域，對台灣而言是最好選擇。", "title": "吳政忠：太空發展法與國防無關 產業歸產業"}
{"summarization": "民間團體今天聯合呼籲政府制訂長期照顧安排假，包含30天的有薪假及150天的彈性假期；勞動部回應，去年調查發現勞工的確有此需求，雇主端則擔心人力無法負擔，會進一步研議。", "article": "民間團體今天聯合呼籲政府制訂長期照顧安排假，包含30天的有薪假及150天的彈性假期；勞動部回應，去年調查發現勞工的確有此需求，雇主端則擔心人力無法負擔，會進一步研議。台北市產業總工會、婦女新知基金會、中華民國家庭照顧者關懷總會等民間團體今天在立法院前舉辦「104個團體連署爭取，七成七勞工需要長照安排假」記者會。團體倡議，希望政府長照假能夠制定30天的有薪假及150天的彈性假；並提到根據勞動部調查，已有約7成勞工願意申請長期照顧安排假，也有3成雇主願意給假，因此「接下來就是政府要努力」。家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧表示，長照安排假不是為了讓勞工留在家中照顧家人，而是配合如長照2.0等措施，能協助探訪員評估或是被照顧者有臨時性的醫療需求；日本已有類似假別，台灣民間團體已經呼籲4年，希望能儘快制訂。台北市產業總工會理事長邱奕淦指出，現在台灣生育率世界最低，未來勞動力人口會有問題；現在金融業大多有工會監督或直接簽訂團體協約，也會看到銀行方願意提供優於法令的假別來留住人才，但僅限於部分資方，必須要有明確法令，才能真正落實在職場中。婦女新知基金會秘書長覃玉蓉表示，因為少子女化，預估20年後大學生少40萬人，相當於2個嘉義市的人口數；而25年後，扶老比從現在約5人扶養1名年長者，縮減為1.7人扶養1年長者；加上醫護人力短缺，現在看病可能花半天時間，未來可能長到一整天，若沒有長照假，對勞工而言會非常吃力。勞動部表示，109年「僱用管理及工作場所就業平等概況調查」，調查中受僱者確實有表示出對於「長期照顧安排假」的需求，主要以「處理臨時突發狀況」居多；然而，若無薪資或津貼補助，也會影響申請「長期照顧安排假」意願；雇主端則仍相當程度擔心人力無法負擔此項假別。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，高齡化社會確實有這個問題，先前有與相關團體及衛福部溝通，畢竟長期照顧上游能提供多少資源協助，會影響到勞工請假的需求。黃維琛說，勞工需求是應付短期間的照顧突發狀況，去年以來有進行研議；就資方來說，這個假如果請了，是不是有薪水或有其他保險給付來支應，會再做進一步研議。", "title": "民團籲制訂長期照顧安排假 勞動部：進一步研議"}
{"summarization": "華航機師今天再新增2人染疫，對於機組員檢疫措施是否有需要增強，指揮中心指揮官陳時中說，待這次的檢驗完成後，再由專家檢視是否要加強。", "article": "華航機師今天再新增2人染疫，對於機組員檢疫措施是否有需要增強，指揮中心指揮官陳時中說，待這次的檢驗完成後，再由專家檢視是否要加強。中華航空繼日前有2名貨機機師（案1078、1079）檢疫期滿採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），20日又有1名印尼籍貨機機師在澳洲確診，中央流行疫情指揮中心緊急對個案接觸者以及華航1270多名前艙機組員進行擴大採檢，至今國內已有8名華航貨機機師、1名機師家屬染疫。有關外界質疑放寬機組員規定是受到政治壓力，中央流行指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，感謝立委關心這些行政措施，也會適度給予回應，但這不是最主要的理由。陳時中表示，機組員的檢疫規定，一開始就是3天及5天，但因應紐西蘭機師染疫外出事件，加上春節方案，才擴大為7天檢疫期。陳時中說，但這期間進行外站管理強化、機艙上落實戴口罩，勤洗手，並要求航空公司要盡到管理責任，當航空公司提出外站管理改善措施跟機艙內的行為管理，還有航空公司若管理不善會予以處分。陳時中指出，因為這些都完成，加上外站管理相關報告及機組員返國的居家檢疫及自主健康管理情形，有達到目標，才從7天降成5天，後來再降成3天。陳時中表示，原本降成5天時，居家檢疫期間可以派飛，認為這樣管理上容易混淆，才改成3天，但一律必須要居家檢疫完成並檢驗陰性才能派飛。陳時中強調，互相管理的強度夠，也兼顧飛航安全，也就是飛航人員的心理健康，才降為3天。陳時中表示，由於現在確診的人數多，因此會回來檢視規定，若控制得住，就不需要改變，但若這樣的檢疫方式會漏掉很多染疫者，造成傳播鍊，就需要加強，但一切都等這次事件的檢驗出來後，會請專家檢視。另外，針對外站管理上，陳時中也說，到外站檢查是有困難，但也有請華航報告相關管理措施，也要求提供外站的錄影檔，來檢視機組員在外站旅館有無違規。", "title": "機組員檢疫措施  陳時中：待這次檢驗完後檢視"}
{"summarization": "華航貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於染疫機師大多在居家檢疫後就確診，整體評估對社區影響低。", "article": "華航貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於染疫機師大多在居家檢疫後就確診，整體評估對社區影響低。華航發生多名貨機機師染疫案，截至目前，共有1名貨機機師在澳洲確診，另有8名貨機機師、1名機師家屬在國內確診，累計10人確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為釐清感染情形，目前除了對華航1270多名前艙機組員擴大採檢，所有確診個案也會進行基因定序，釐清傳播路徑，也要求自主健康管理的機師避免搭乘大眾交通工具、避免到人擠人的地方。陳時中也指出，評估確診的機師大多在居家檢疫後就確診，除了先前有機師到清真寺參與活動、接觸比較多人以外，整體而言對社區影響相對低。此次事件中，一名機師曾到台北清真寺參與大型宗教活動，但一查卻發現，清真寺竟未落實實聯制，昨天也傳出台灣科技大學65名師生曾參與同一場活動。陳時中說，除了會要求經常性的聚會場所落實實聯制，台科大師生已列為自主健康管理，染疫風險低，若有人出現症狀務必即時回報。", "title": "華航貨機機師染疫案  陳時中：對社區影響低"}
{"summarization": "「Formosana：台灣民主故事集」2月在法國出版，主編關首奇接受中央社專訪，暢談在法推動台灣文學的動機與過程。他希望除了讓法國了解台灣的獨特性外，更能認識台灣作家的才華。", "article": "「Formosana：台灣民主故事集」2月在法國出版，主編關首奇接受中央社專訪，暢談在法推動台灣文學的動機與過程。他希望除了讓法國了解台灣的獨特性外，更能認識台灣作家的才華。關首奇（Gwennaël Gaffric）曾於台灣求學，並在博士班因吳明益「睡眠的航線」一書開啟譯者之路後，成為了吳明益的「複眼人」、瓦歷斯．諾幹「山也有夢」、紀大偉「膜」、夏宇「Salsa」等台灣文學作品進入法國的幕後重要推手。目前他除了是法國亞洲書庫出版社（L’Asiatheque）「台灣小說系列」的總編輯，也是法國里昂第三大學中國文學語言學系副教授。「台灣小說系列」的目的在於將談論現今重要議題的台灣當代文學作品介紹給法語讀者，目前為止該系列已出版了8本書，最新的一本便是收錄台灣9篇短篇小說的「Formosana：台灣民主故事集」（Formosana: Histoires de démocratie à Taiwan），選集也特別請曾獲「台法文化獎」的法國學者高格孚撰寫前言。關首奇透露，接下來將很榮幸能出版達悟族作家夏曼．藍波安的作品，把原住民文化呈現給讀者。為何選擇以台灣民主故事做為主軸，對此關首奇向中央社表示，「法國媒體現在越來越常談論台灣，我們感覺到法國普遍不了解台灣社會如此特別的歷史以及20 世紀以來，悲傷又充滿希望的發展軌跡。我們企圖透過各類型的文學作品，提供不同的管道與聲音，這些非體制卻強而有力的作品讓我們了解台灣從過去到未來的命運」。2017年「台灣小說系列」也出版了另一個小說選集「台北：街角的故事」（Taipei : histoires au coin de la rue）。「這兩本選集並非台灣政治或旅遊指南，而是讓人認識台灣與其歷史的不同面向的複雜性與美，這是只有文學才能帶來的」。挑選Formosana作品時除本身文學性外，關首奇也希望能展示台灣日治、二二八、白色恐怖、民主化等不同時期，並探討台灣面對的各種議題，如環境、少數族群權益、LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別者）與轉型正義等。「儘管仍有遺珠之憾，但我認為已成功呈現不同的聲音」。被問及法語讀者對Formosana的回應與反饋而是希望藉此展示台灣當代作家的才華」。此外，許多讀者也撰寫文章，公開分享並分析Formosana，讓他覺得很感動。其中一位讀者寫到：「台灣，全球晶片首都，被排除在主要大型國際組織之外，我們對它所知甚少。」另一位讀者則寫道：「出色的文學作品，政治與歷史，透過9篇感人與高度人性的文本，Formosana提供了對台灣社會與其民主生動且迷人的觀點。大成功，是想了解有別於西方觀點與聲音的人，一定要看的一本書。」至於翻譯台灣文學最為困難的地方，關首奇指出，是在於台灣文學在書寫中有時會有多種語言同時存在，例如日文、中文和台語等。關首奇表示，台灣文學與香港、中國、新加坡等國的華文文學並沒有太大基本上的差異，但其實台灣文學的「風格」本來就很難定義。「每部台灣作品都是許多力量與經驗交織而成的果實」。然而，關首奇也發現儘管台灣有許多外國譯作，台灣譯者的工作條件卻比法國更艱難，例如時常被網路或雜誌書評忽略未引用，或譯者名字不一定能出現在封面。「台灣讀者應該要更重視譯者」。關首奇的夫人許雅雯也是專業譯者，翻譯作品「世上沒有純粹的黑」（Rien n’est noir）最近剛在台灣出版。兩位同為法台跨文化和語言工作者，有時會給予對方譯作上的協助，或推薦一些文本。關首奇說：「合作的好處在於我們能隨時知道法國與台灣最新的出版作品」。", "title": "法國譯者關首奇  用文學介紹台灣民主故事"}
{"summarization": "教育部次長林騰蛟今天表示，騎自行車是最棒的運動之一，除可兼顧防疫的社交距離，還能運動養身，近年也有不少背包客透過騎自行車環島，最讚亮點自行車道也是最佳選擇之一。", "article": "教育部次長林騰蛟今天表示，騎自行車是最棒的運動之一，除可兼顧防疫的社交距離，還能運動養身，近年也有不少背包客透過騎自行車環島，最讚亮點自行車道也是最佳選擇之一。體育署自民國106年起斥資新台幣12億元，於全台各縣市進行自行車道的修建與改善工程，並於107年底由前瞻計畫補助案件遴選出潛力自行車道，並進行為期一個月的網路票選，最終吸引超過200萬筆投票數，選出15條最讚亮點自行車道。林騰蛟表示，體育署自去年9月底至今年4月，與地方縣市政府攜手合作，一共辦理了14場領騎活動，除讓不少民眾享受到騎乘自行車的快樂，還能達到運動帶來的效果。有別於過去選出的10大自行車經典路線，這次最讚亮點自行車道除了結合當地交通接駁、住宿餐飲，甚至還囊括了所有網美的打卡景點，讓民眾可以用更輕鬆、簡單的方式來透過自行車進行深度旅遊。此外，體育署還特別編撰自行車運動遊憩手冊，將所有資訊一網打盡，就連路線難易度都列在其中，讓民眾可以按圖索驥，不用再辛苦上網做功課。而精選出的最讚亮點自行車道，今天也舉行頒獎典禮，15條路線分別頒發最佳亮點自行車道獎、最讚人氣自行車道獎以及特選佳作自行車道獎，其中新北、宜蘭、台中與台東都有2條路線入選最佳亮點自行車道獎，堪稱是最大贏家。", "title": "15條最讚亮點自行車道 休憩旅遊新選擇"}
{"summarization": "中共總書記習近平25日藉由參訪廣西湘江戰役紀念園說，「在最困難的時候堅持下去」才能不斷取得奇蹟般的勝利。他還說，實現中華民族偉大復興「困難再大，想想紅軍長征，想想湘江血戰」。", "article": "中共總書記習近平25日藉由參訪廣西湘江戰役紀念園說，「在最困難的時候堅持下去」才能不斷取得奇蹟般的勝利。他還說，實現中華民族偉大復興「困難再大，想想紅軍長征，想想湘江血戰」。新華社報導，正在廣西壯族自治區考察的習近平，25日上午親赴桂林市全州縣才灣鎮的「紅軍長征湘江戰役紀念園」，除了敬獻花籃，同時參觀紅軍長征湘江戰役紀念館。據報導，習近平說，「湘江戰役」不但是紅軍長征的壯烈一戰，也是決定中國革命生死存亡的重要歷史事件。他並以這場戰役折損超過當時一半以上軍力的歷史事實為例，稱「在最困難的時候堅持下去，這樣才能不斷取得奇蹟般的勝利」。同時，習近平談話也緊扣「兩個一百年」，稱「實現下一個百年奮鬥目標、實現中華民族偉大復興就應該抱有這樣的必勝信念。困難再大，想想紅軍長征，想想湘江血戰」。在習近平視察與湘江戰役相關地點並作上述表示後，新華社旋即在官網推出「鮮血染紅的湘江」短片，敘述湘江戰役的歷史背景與發生經過，同時刊發相關報導悼念當時戰死的共軍。報導中稱，「因為英雄的浴血奮鬥和英勇犧牲，我們的國家才有了今天的獨立自主」。根據史料，湘江戰役發生於1934年11月底至12月初，是第1次國共內戰中的一次重要戰爭。當時遭國民政府圍剿的共軍突破包圍，向中國西部轉移陣地，中共將這段逃竄的過程稱為「長征」。中途因行囊眾多、行軍速度緩慢，遭到國軍追擊，兩軍在廣西湘江沿岸交戰。最終共軍雖然脫離戰場，但原本近10萬人的軍隊折損超過一半，僅剩約4萬人，被中共認定為共軍史上最慘烈的一場戰爭。但這場戰爭也使當時中共內部路線的分歧、對於領導層的不滿加劇，間接促成「遵義會議」的舉行。前中共領導人毛澤東就是在這場會議中，增補為中共中央政治局常委，進入決策圈，自此掌握中共大權，直到1976 年逝世。", "title": "習近平藉古喻今：困難再大 想想紅軍長征血戰"}
{"summarization": "交通部今天表示，行政院已經正式核定，台鐵局長一職由原本的副局長杜微陞任。", "article": "交通部今天表示，行政院已經正式核定，台鐵局長一職由原本的副局長杜微陞任。交通部發出新聞稿表示，行政院核定交通部台灣鐵路管理局局長由副局長杜微陞任。交通部說，新任台灣鐵路管理局長杜微，現年61歲，國立台灣大學政治學系碩士，歷任台灣鐵路管理局科長、台北運務段段長、運務處副處長、運務處處長、專門委員及副局長等職務，資歷完整，學驗俱豐。交通部指出，杜微對於鐵路領域相關業務非常嫻熟，相信上任後必能駕輕就熟，發揮管理與協調長才，並能以積極創新思維，再創佳績。", "title": "行政院正式核定  杜微陞任台鐵局長"}
{"summarization": "國家人權委員會今天宣布與教育部合作推動「人權教育合作深耕計畫」。人權會主委陳菊說，盼透過教育工作者努力，加速校園人權教育的普及、深化，讓人權成為每個孩子心中的基本價值。", "article": "國家人權委員會今天宣布與教育部合作推動「人權教育合作深耕計畫」。人權會主委陳菊說，盼透過教育工作者努力，加速校園人權教育的普及、深化，讓人權成為每個孩子心中的基本價值。國家人權委員會、教育部下午舉行「人權教育合作深耕計畫」啟動記者會。人權會委員田秋堇說，主要建立「以人權為本」的校園文化，透過教育學習人權、並實踐人權；同時結合監察院調查案例，提供教育現場的校長、主任、老師在培訓時，思考案例涉及的人權公約。監察院長、國家人權委員會主委陳菊致詞時表示，人權教育推動能不能成功、學生是否有人權概念，站在第一線的教師扮演重要的角色。人權教育的推廣是人權會三大重點工作之一，去年跟國家文官學院合作，讓公務人員也可作為人權教育推手，今天又與教育部合作，是接軌世界人權教育的行動，作為嶄新的開始。陳菊說，聯合國希望所有會員國將人權普世價值全面融入在下一代的教育跟成長，因此廣邀國際人權學者、專家，擬定「世界人權教育行動計畫」，人權會完成翻譯、印製後，希望透過教育工作者共同努力，加速台灣校園人權教育的普及、深化。陳菊表示，人權會跟教育部希望深化台灣人權教育，讓每位老師、學生都能理解、享有人權，無論對自己、他人，對校園及社會繁榮和諧，有人權概念是非常重要的，希望讓人權成為每個孩子心中的基本觀念、價值。教育部長潘文忠說，人權會這次跟教育部一起努力，希望人權教育在校園中透過環境建置、政策推動，及教育夥伴對人權的落實，深化領導學生確實了解；除了納入課綱，相關工作小組也會提供教材給教師運用，人權是普世價值，教育部會全力推動，落實合作方案。另外，駐日代表謝長廷22日在臉書表示，他的確說過台灣核電廠含氚廢水也排入海洋，若沒排放含氚廢水，他願承擔法律責任。會後媒體詢問，謝長廷相關言論是否不妥？陳菊表示，監察權是事後權，對目前進行中任何事件都需要了解，「因為還在進行中，所以沒有評論」。", "title": "推動校園人權教育 陳菊：盼成孩子心中基本價值"}
{"summarization": "嘉義縣李姓男子積欠牌照稅、交通違規罰鍰及健保費等154筆，合計新台幣9萬5421元拒不繳納，法務部行政執行署嘉義分署日前查封並拖吊李男名下休旅車，李男隔日全數繳清。", "article": "嘉義縣李姓男子積欠牌照稅、交通違規罰鍰及健保費等154筆，合計新台幣9萬5421元拒不繳納，法務部行政執行署嘉義分署日前查封並拖吊李男名下休旅車，李男隔日全數繳清。行政執行署嘉義分署今天表示，住在民雄鄉的李姓男子長期積欠使用牌照稅、汽車燃料使用費、大批交通違規紅單罰鍰、國道ETC通行費及健保費等154筆，共計9萬5421元迄今仍不繳納。嘉義分署指出，李男經合法通知履行繳納義務及到場報告財產狀況，不僅逾期無正當理由不繳納，也未出面報告，經調查其名下除了2015年出產的白色休旅車外，無任何存款、薪資，更無不動產可供執行。嘉義分署表示，李男的休旅車因積欠牌照稅卻仍在道路行駛，經嘉義縣財政稅務局列為重大欠稅車輛，動用車牌掃描辨識器，日前在嘉義市區發現這輛白色休旅車停放路邊，嘉義分署立即派執行人員到場查封，並強制拖吊至嘉義分署保管處所。嘉義分署指出，李男原提出分期繳納方案，但李男屢次違規拒不繳納，無視公權力，經查封車輛才願出面，因此，嘉義分署堅持執法立場，要求李男繳清9萬5421元才能撤銷查封，李男於隔日全數繳清。嘉義分署與嘉義縣市財政稅務局、嘉義市政府交通處跨機關合作，利用車牌辨識器檢視及路邊開單員巡查通報，發現長期積欠使用牌照稅費、交通違規罰鍰等義務人車輛，馬上通報嘉義分署強制執行拖吊，並查封車輛法拍抵繳欠款。", "title": "男積欠154筆稅費罰鍰拒繳 查封車輛立即繳清"}
{"summarization": "屏東縣美和高中今天表示，學校目前有4名學生考上醫科，其中排灣族阮少逸更考上台大醫學系，創美和「六年一貫課程」首例紀錄，他對文化傳統充滿熱情，未來要返鄉服務部落。", "article": "屏東縣美和高中今天表示，學校目前有4名學生考上醫科，其中排灣族阮少逸更考上台大醫學系，創美和「六年一貫課程」首例紀錄，他對文化傳統充滿熱情，未來要返鄉服務部落。美和高中指出，學校今年有5名學生分別透過繁星推薦、原住民族及離島地區醫事人員養成計畫管道，報考醫學相關學系。其中，阮少逸創下在美和國、高中「六年一貫課程」學習而考上台灣大學醫學系的首例紀錄，杜芝均考上國防醫學大學醫學系，2人都是透過原住民族及離島地區醫事人員養成計畫管道錄取。另外，蘇亮臻考上台北醫學大學牙醫學系，趙振宇考上高雄醫學大學醫學系，2人是由繁星推薦管道錄取；另外，楊宗育繁星推薦已通過第1階段考試，第2階段面試已完成，但還沒放榜。排灣族的阮少逸對原鄉文化充滿熱情，高3時曾做了1篇小論文，研究有關排灣族的傳統藥用植物，他透過文獻及訪談原住民耆老，研究來義鄉內10種路邊常見的排灣族用藥植物，並以問卷調查高中生對這些傳統藥用植物的認知程度。阮少逸表示，讓他印象深刻的是訪問耆老時，看到耆老談論山林打獵經驗的那炯炯有神雙眼及興奮表情，至今都難忘，這也讓他了解原民文化資產的珍貴，體認到將這些傳統文化保存並傳承的重要。阮少逸指出，他從小在部落生長，在大武山下泰武國小就讀時，看到每年到學校為小朋友巡迴醫療檢查的醫師，當時小小心靈就期許將來也能與醫師叔叔們一樣為偏鄉部落服務，隨著年齡增長也深刻體會原鄉醫療的迫切，因此，成為一名醫師成為他的目標。他表示，回偏鄉服務成了他的夢想，如今如願以償考上台灣大學醫學系，離夢想的實現又更進一步了。杜芝均也是排灣族，她有個罹患自閉症的弟弟，讓她從小就深刻感受到疾病除了對個人的影響，對家庭及社會也有重大的衝擊，因此，從國中開始想成為醫生的夢想就深植心中，如今如願考上醫學院，她表示，願意肩負起文化傳承的責任。趙振宇是個早產兒，小時候常進出醫院，從小就想當醫生，他努力充實知識，小學到高中的成績都是名列前茅，語言能力極優，多益成績高達975分，高2時曾與阮少逸、杜芝均代表學校參加教育部舉辦的「外交小尖兵」競賽，一路從南區而進入全國總決賽。蘇亮臻從小以擔任牙醫師的父親為典範，期盼能克紹箕裘傳承父親志業，父親當年也是畢業於美和中學，父女同為「美和人」。美和高中校長曾焜宗表示，美和高中創辦人徐傍興是醫學博士，徐傍興「術德兼備」養成教育及「無私無我」教育精神，深深影響著美和師生。", "title": "屏東原民生阮少逸上台大醫科  創美和高中首例"}
{"summarization": "康和證券30週年面臨經營權之爭，康和證今天發出聲明稿點名大慶證券董事長黃谷涵借名入主已經違法，希望金管會能夠查實，維持證券商正當經營及證券市場秩序。", "article": "康和證券30週年面臨經營權之爭，康和證今天發出聲明稿點名大慶證券董事長黃谷涵借名入主已經違法，希望金管會能夠查實，維持證券商正當經營及證券市場秩序。康和證券董事長鄭大宇表示，身為康和的大家長，絕對歡迎優秀、理念相同、實在經營的正派人士共同經營；但是若本身經營未見起色、持股不足（乾坤管理顧問公司僅持股康和證1%，但提名7席康和董事）、資金來源不明（乾坤公司與毛毛蟲資本股份有限公司登記在同一地址），是否代表大慶證券，如何確保康和證券的未來，都有疑慮。康和證券指出，對於大慶證券插旗一事，希望主管機關金融監督管理委員會能夠明確查實，以維持證券商正當經營及證券市場的秩序。康和證券列出二大質疑，首先是證交法明文規定「證券商非經主管機關核准，不得投資於其他證券商。」是避免證券商間相互投資操縱，壟斷市場，且證券商負責人不得兼職其他證券商任何職務，亦不得進行法規明令禁止的行為，這些都已在證券商負責人與業務人員管理規則中敘明清楚。康和證券質疑，黃谷涵身為大慶證券負責人，竟然無視法令，利用乾坤公司名義持有康和證券股票，進而提名參加康和今年的董監選舉；其中4席董事所代表法人即為乾坤公司，而乾坤公司是由黃谷涵實質掌控，已違反「不得兼職」的規定，明顯與管理規則不符。此外，證券商管理規則第二十條第一項明定，證券商除經主管機關核准的轉投資事業外，取得公司股份股權的行使應基於公司最大利益，不得直接或間接參與該發行公司經營或有不當安排。康和證券認為，大慶證券董事長黃谷涵已有「證券商不得投資證券商」的行為，違反法規在先；即使大慶證券經主管機關核准可以投資康和證券，依規定仍不得直接或間接參與康和證券的經營或有不當安排情事。如果黃谷涵仍執意以乾坤公司提名7席董事參選康和證券董事，並參與康和證券的經營，或者是與「其他人士」合謀獲取利益或有其他不當安排，都已明顯違反證券商管理規則的精神。", "title": "康和證經營權之爭 質疑大慶證借名插旗違法"}
{"summarization": "避險基金的一份報告指出，石油巨擘埃克森美孚（ExxonMobil）面對氣候變遷所採取的策略，對公司構成「企業生存風險」。", "article": "避險基金的一份報告指出，石油巨擘埃克森美孚（ExxonMobil）面對氣候變遷所採取的策略，對公司構成「企業生存風險」。埃克森美孚的股東、避險基金「一號引擎」（Engine No.1）在一份80頁投資人報告中指出，埃克森美孚「在能源轉型之際，缺乏可靠計畫來保護（公司）價值」。埃克森美孚過去一年因財務表現，以及對再生能源的投資方法，而飽受抨擊。埃克森美孚曾表示，公司將專注在碳捕集與封存技術，以對抗碳排導致的全球暖化。然而，埃克森美孚也打算繼續開採石油，預計在2022年至2025年間，每年花費200億至250億美元來促進其成長，主要透過新的石油與天然氣開採計畫。根據「金融時報」，在這份將提供給其他投資人的文件中，「一號引擎」批評埃克森美孚「破壞價值」，以及「拒絕接受化石燃料需求可能下滑」。「一號引擎」力倡埃克森美孚更認真考慮替代能源。 文件也宣稱，埃克森美孚的總碳排，包括來自其所銷售的產品，將在2025年以前增加。埃克森美孚受到油價崩盤影響，2020年虧損220億美元，預計將在30日公布今年第一季財報。", "title": "報告：氣候變遷 埃克森聚焦化石燃料面臨生存風險"}
{"summarization": "台北市政府今獲贈20台智能防疫裝置，可自動偵測體溫、語音提醒民眾戴好口罩。副市長黃珊珊表示，防疫不可鬆懈，公私必須協力對抗疫情，社福單位將優先使用。", "article": "台北市政府今獲贈20台智能防疫裝置，可自動偵測體溫、語音提醒民眾戴好口罩。副市長黃珊珊表示，防疫不可鬆懈，公私必須協力對抗疫情，社福單位將優先使用。黃珊珊致詞表示，近日有華航機師染疫案，提醒各大場館確實執行防疫措施，呼籲民眾保持警覺；但社福單位往往人力不足，盼透過智慧科技取代人員進行量測體溫、酒精消毒等防疫工作，就有更多人力可協助需要照顧的民眾，期望社會逐步恢復正常。社會局長周榆修表示，此款智能防疫裝置可自動偵測民眾有無佩戴口罩，含辨識臉部、測體溫、噴灑酒精3項功能，將優先分配至社福單位使用，放置於12區社會福利中心、遊民收容中心等地點。和成欣業股份有限公司（HCG）致贈北市20台「臉護士智能防疫防護裝置」（LENUS），今天在台北市志願服務推廣中心舉行捐贈儀式。HCG董事長邱立堅表示，此款智能防疫裝置是和成集團豪士多團隊精心研發的成果，希望這次捐贈，能為社會盡一份心力。", "title": "北市獲贈20台智能防疫裝置  公私協力對抗疫情"}
{"summarization": "全國第一套以客家文化為主體的屏東縣客家本位補充教材即將於今年7月底完成，屏東縣長潘孟安表示，110學年度將全面納入8 個鄉鎮客庄學校課程實施。", "article": "全國第一套以客家文化為主體的屏東縣客家本位補充教材即將於今年7月底完成，屏東縣長潘孟安表示，110學年度將全面納入8 個鄉鎮客庄學校課程實施。屏東縣政府今天舉辦記者會，潘孟安表示，屏東是多元族群縣市，為了讓族文化、語言得以保存，縣府由課程中心編彙教材，除了語言外，還將慶典、產業及生活情境融入教材內，跳脫原本教育框架，讓孩子們能夠很快的瞭解自己的母語、文化，也能讓不同族群共同學習。潘孟安說，母語的重要性，不僅能透過既有的日常生活或場域學習外，還能課本化，110學年度客家本位補充教材將全面納入8個鄉鎮客庄學校課程實施。他說，同時將推出數位動畫、STEAM教案模組示例、跨域美感地圖及程式設計寫入機器人互動教學，透過導入新課綱教學，引發孩子學習興趣並找到自己家鄉的根。縣府教育處表示，屏東縣於108年4月開始成立客家課程發展中心，著手編輯國小1至6年級具客家文化元素「國語」及「社會（生活）」教材，課本編輯符合12年國教新課綱，課程中心透過田野調查、訪談耆老、拜訪作家、實地考察、甚至透過網路取得海外聯繫，編輯貼近生活文化教材。教育處表示，目前已完成國小1至4年級教材編輯，還有課程中心研發的5套客家風旅明信片示例，包括客家慶典、六堆客家、自然生態、客家產業、客家地景等，將在今年9月推廣至縣內客家學校，運用方式多元，可全套教材，也可分主題選用或擇訂所屬學區課文教材選用。", "title": "屏縣推全國首套客家本位補充教材 110年納入課程"}
{"summarization": "國際知名財經媒體亞洲金融雜誌FinanceAsia公布2021年亞洲最佳公司在中國、香港和台灣地區評選結果，台積電獲頒最佳管理公司，遠傳電信獲得「最佳投資人關係」與「最佳CEO」2 項大獎。", "article": "國際知名財經媒體亞洲金融雜誌FinanceAsia公布2021年亞洲最佳公司在中國、香港和台灣地區評選結果，台積電獲頒最佳管理公司，遠傳電信獲得「最佳投資人關係」與「最佳CEO」2 項大獎。這次評選台灣共獲頒5個獎項，遠傳、中磊電子各獲得2項，台積電獲頒最佳管理公司（Best Managed Company）。「亞洲最佳公司」為亞洲金融雜誌FinanceAsia舉辦的年度重要評選，邀請全球重要的財經權威參與，從各專業公司治理的面向，遴選出亞洲各國最具影響力的企業典範。遠傳表示，總經理井琪獲頒「最佳CEO」（Best CEO）獎項，足以代表遠傳長期穩健的經營策略及企業永續發展的實踐。此外，遠傳經營團隊重視投資人權益，也以高度透明的資訊管理及溝通，第9度獲得「最佳投資人關係」（Best Investor Relations）獎項。", "title": "亞洲金融雜誌評選 台積電最佳管理遠傳井琪最佳CEO"}
{"summarization": "香港與新加坡共組旅遊氣泡，國泰航空今天表示，將在5月26日重啟航班，航班的機組員都將全面接種COVID-19疫苗後才能執勤。", "article": "香港與新加坡共組旅遊氣泡，國泰航空今天表示，將在5月26日重啟航班，航班的機組員都將全面接種COVID-19疫苗後才能執勤。香港與新加坡共組旅遊氣泡，國泰航空今天發出新聞稿表示，國泰航空航班將於5月26日首航，讓兩地旅客不論出行目的，都可享有雙向入境免檢疫安排。國泰航空表示，「航空旅遊氣泡」航班會由已全面接種疫苗的機師及機艙服務員執勤。旅遊活動於過去一年實在不易，他們瞭解乘客一直熱切期待香港與新加坡的「航空旅遊氣泡」航班啟航，相信安全及穩妥的旅遊氣泡航班安排，將成為香港日後與更多熱門旅遊城市建立同類旅遊氣泡的最佳示範。根據國泰航空規劃，採用嶄新及具燃油效益的空中巴士A350-900航機，運作「航空旅遊氣泡」航班CX759及CX734，首班由香港出發的CX759航班將於5月26日啟程，而首班由新加坡出發的CX734航班於5月27日出發。國泰航空說，初期僅5月27日、5月29日、6月1日、6月3日、6月5日、6月8日有來回航班，自6月10日起，國泰航空則將營運每日一班從香港來回新加坡的「航空旅遊氣泡」航班（CX759及CX734）。", "title": "香港新加坡共組旅遊氣泡 國泰航空5月底重啟航班"}
{"summarization": "台股開高走高，加權指數收在17572.29點，創歷史新高，市值攀高至新台幣53.66兆元，同創新高，今年來台股市值激增8.75兆元，台積電市值增加2.07兆元貢獻最大。", "article": "台股開高走高，加權指數收在17572.29點，創歷史新高，市值攀高至新台幣53.66兆元，同創新高，今年來台股市值激增8.75兆元，台積電市值增加2.07兆元貢獻最大。在電子、金融與傳統產業類股齊揚推升下，加權指數收在17572.29點，創歷史新高，大漲272.02點，漲幅1.57%，成交值4680.48億元。台股總市值攀高至53.66兆元，同創歷史新高，今年來市值大增8.75兆元，增幅達19.5%。據統計，台積電今年來市值增加2.07兆元，高居台股之冠。手機晶片廠聯發科在5G晶片出貨成長可期鴻海深耕電動車領域，今年來市值增加3535億元，攀高至1.62兆元。中鋼與長榮受惠鋼價及運費調漲，今年來營運成長，市值同步增逾2000億元。日前市值一度超越大立光的長榮，雙方市值持續呈現拉鋸。此外日月光投控、友達、聯詠、國泰金、南亞及陽明今年市值皆增加逾1000億元，分布金融、電子、塑化及航運領域。高速傳輸介面晶片廠祥碩因客戶遭美方列入實體清單，未來營運成長動能恐受影響，引發市場疑慮，衝擊股價重挫，今年來市值縮水290億元，是市值縮水最多的公司。股王大立光今年來市值也縮水26.8億元，表現不盡理想。", "title": "台股今年市值增8.75兆元 台積電貢獻最大"}
{"summarization": "台中市立老人醫院及台中市復健醫院將重建為台中市立老人醫院，市長盧秀燕今天表示，將以BOT案邀民間機構協力，年底完成招商作業，現有病患及工作人員會逐步安置。", "article": "台中市立老人醫院及台中市復健醫院將重建為台中市立老人醫院，市長盧秀燕今天表示，將以BOT案邀民間機構協力，年底完成招商作業，現有病患及工作人員會逐步安置。台中市議員曾朝榮、邱素貞、王立任、林祈烽、張玉嬿、黃健豪等人，今天在市議會定期大會中，關心台中市現有老人醫院及復健醫院拆除後重建為「台中市立老人復健綜合醫院」的配套措施。台中市政府衛生局長曾梓展指出，現有老人醫院及復健醫院分別由弘光科技大學及澄清醫院中港分院承租營運30多年，租約到6月底，市府將拆除重建規劃為「台中市立老人復健綜合醫院」，預計年底完成招商作業，明年初動工，5年後營運，促進在地醫護就業機會。盧秀燕表示，現有兩家醫院因老舊，結構安全有問題，這是「人命關天」的事情，且兩院所佔地廣大，但僅能收容212名病患及長照118名住民，因此市府重新規劃兩基地，以BOT案邀請民間機構協力，以打造更優質的醫療環境。曾朝榮質疑說，現有兩家醫院說關就關，不負責任，要求市府應無縫接軌，對於醫院現職醫護人員權益應保障，原有老人醫院、復健醫院病患的醫療護理等服務更應妥善安置，讓病患家屬能夠安心。王立任認為，距離6月底結束營業只剩2個月時間，衛生局應積極協助安置剩下病患，不要等到結束營運後再重演醫療人球事件。曾梓展說，現已每月提報病患安置計畫，持續盤點全市資源積極協助。張玉嬿建議，市府應以醫學中心的等級來服務台中市民，同時也應該保障在地就業機會，讓台中市籍醫事從業人員能夠有機會在鄉服務。", "title": "台中市立老人醫院年底BOT招商 現有病患安置中"}
{"summarization": "冠星-KY今天公告自結財報，首季稅前盈餘新台幣1.6億元，較去年同期成長25%， 創下歷年同期新高。冠星指出，首季淡季不淡，對後市樂觀看待，訂單能見度已排至年底。", "article": "冠星-KY今天公告自結財報，首季稅前盈餘新台幣1.6億元，較去年同期成長25%， 創下歷年同期新高。冠星指出，首季淡季不淡，對後市樂觀看待，訂單能見度已排至年底。冠星今年第1季營收15億元，年增5.68%，稅前盈餘1.6億元，較去年同期成長25%，寫歷年同期新高，每股稅前賺5.12元。冠星說明，由於新台幣走勢強勁，美元轉換為匯率影響，若以美元計價來看，營收年增率12.17%，達成雙位數成長目標。也如先前法說會提及獲利維持在去年下半年水準，獲利成長仍遠高於營收成長。冠星表示，首季淡季不淡，訂單動能持續強勁，對第2季樂觀看待，有望回返疫情前水準，目前能見度已排至年底。冠星主力產品為運動休閒棉混紡針織布，對於近期原物料走揚，冠星指出，大部分反映給品牌客戶，藉此降低原物料上漲對營運影響。冠星重要生產據點柬埔寨近期疫情升溫，不過冠星表示，工廠正常生產，4月15至18日是柬埔寨新年，仍加班生產。新年假期結束後，政府對跨省送貨把關更加嚴格，冠星出貨均依照當地政府法令，目前正常出貨。", "title": "冠星-KY首季稅前盈餘1.6億元 寫歷年同期新高"}
{"summarization": "根據日經新聞和東京電視台近日委託民調，74%的日本民眾支持日本政府參與追求台灣海峽的和平與穩定。這項訴求是日本首相菅義偉和美國總統拜登16日峰會後聯合聲明提及的內容。", "article": "根據日經新聞和東京電視台近日委託民調，74%的日本民眾支持日本政府參與追求台灣海峽的和平與穩定。這項訴求是日本首相菅義偉和美國總統拜登16日峰會後聯合聲明提及的內容。拜登（Joe Biden）和菅義偉在聯合聲明中說：「我們強調台灣海峽和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決海峽兩岸問題。」日經指出，這是1969年以來台灣問題首次出現在美日領導人聯合聲明中。根據日經研究在23至25日所做的這份民調，大多數日本民眾支持日本政府參與推動台海穩定，僅13%的受訪民眾反對。此外在所有年齡層中，受訪者支持的比例都高於反對。其中60歲以上支持率為74%，40至59歲民眾支持率更達80%，18至30歲民眾支持率也有69%。針對這場美日領導人峰會，50%的日本民眾給予肯定，不滿意者比例為32%。相較於2017年新上任的美國前總統川普（Donald Trump）和日本前首相安倍晉三召開的首場峰會，當時滿意的日本民眾比例達58%。", "title": "日經民調：74%日本民眾支持政府追求台海和平"}
{"summarization": "水利署副署長王藝峰今天表示，24日、25日這一波降雨，帶動高屏溪川流量每秒從3.8立方公尺回升到每秒4.2立方公尺，而又以南化水庫進帳67萬噸最多，推估全台水庫至少會有120萬噸用水進帳。", "article": "水利署副署長王藝峰今天表示，24日、25日這一波降雨，帶動高屏溪川流量每秒從3.8立方公尺回升到每秒4.2立方公尺，而又以南化水庫進帳67萬噸最多，推估全台水庫至少會有120萬噸用水進帳。受午後熱對流、華南雲雨區東移台灣影響，24日起全台陸續降雨，也帶動高屏溪川流量從每秒3.8立方公尺回升到每秒4.2立方公尺，高雄市4月1日轉為減量供水橙燈，與高屏溪川流量每秒降到4.8立方公尺以下相關，王藝峰表示，目前的高雄市「心中的大石頭可稍稍放下」。此外，根據水利署資料，這波降雨以南化水庫進帳最多，約有67萬噸水源，台中德基水庫約有25.9萬噸、苗栗永和山水庫約有9.9萬噸，王藝峰說，雨「有下對地方」，但量不多，且多集中在南部，就整體面來看，推估能替全台水庫帶來至少120萬噸用水。中央氣象局預報指出，今天基隆北海岸、大台北山區、台灣東半部及南部地區有局部短暫雨，日月潭地區在下午也飄下綿綿細雨，但挹注水量有限。水利署也把握機會進行人工增雨，至今已逾45次，王藝峰說，今天下午1時也在曾文水庫燃放增雨焰劑量，若雲層狀態佳，可增加7%至10%雨量。王藝峰坦言，目前的降雨量只是「消暑」，像是喝一杯涼湯，並未真正「解渴」，寄望下一波降雨機會。根據水利署官網，中南部水庫蓄水率今天都未有明顯增加，如寶山第二水庫僅4.9%、永和山水庫4.8%、明德水庫9.2%、鯉魚潭水庫5.3%、德基水庫3.4%、曾文水庫8.9%。", "title": "高屏溪川流量回升 中南部水庫仍待降雨解渴"}
{"summarization": "台東卑南國中日前一段比賽鼓舞士氣唱歌影片上傳YouTube，被網友稱讚他們是「被棒球耽誤的歌手」，今晚小球員將參加綜藝天王「憲哥」吳宗憲的「綜藝大熱門」節目錄影。", "article": "台東卑南國中日前一段比賽鼓舞士氣唱歌影片上傳YouTube，被網友稱讚他們是「被棒球耽誤的歌手」，今晚小球員將參加綜藝天王「憲哥」吳宗憲的「綜藝大熱門」節目錄影。109學年度國中棒球聯賽硬式組全國賽時，為鼓舞隊員們士氣的唱歌影片被傳上社群媒體YouTube中，引發50萬人次大力點讚，有人聲稱這群孩子是「被棒球耽誤的歌手」。本土主持天王「憲哥」吳宗憲在得知球員希望上「綜藝大熱門」節目，一睹他的丰采，特別安排今晚的錄影，讓小球員相當開心，並準備簽名球及幾段表演。卑南國中棒球隊不僅球藝超群，歌聲更是天籟，場邊加油鼓舞士氣的影片經網路瘋傳，日前有媒體到校採訪，學生們引吭高歌。訪談最後，小球員表達希望能上吳宗憲的「綜藝大熱門」節目，隔日即獲得製作單位工作人員邀請的回應，說明節目有一個主題「下一個運動明星」，邀請卑南國中棒球隊參加。校方幾經考量，為了一圓孩子們的心願，在短時間內快速安排北上參加錄影活動，今晚錄影這群小男生將化身為「嘶吼小男生合唱團」。隔天恰逢這群棒球隊的學弟們參加謝國城盃冠、亞軍總決賽，順道可以到球場為學弟們加油，去年他們可是抱回了這項比賽的冠軍盃，希望學弟們也能將今年冠軍盃抱回台東。北上行前台東縣長饒慶鈴今天在教育處長林政宏等人陪同下，特別貼心買了青草茶、喉糖蒞校勉勵13名棒球隊員，中午並在卑南國中咖啡屋和棒球隊員共同午餐，除勉勵孩子自然大方展現自信與才華，並與小朋友唱起「熱情的沙漠」等加油組曲，替正好在台北奮戰四強賽的學弟加油，最後並嗨唱鄧紫棋的「倒數」獻給憲哥，饒慶鈴不忘提醒憲哥好好照顧「嘶吼小男生合唱團」。", "title": "「被棒球耽誤的歌手」卑南國中球員上綜藝大熱門"}
{"summarization": "並要求LINE在5月底前提出防止再犯的報告。", "article": "並要求LINE在5月底前提出防止再犯的報告。LINE從2018年起，將包括日本用戶個資在內的APP系統管理委託給中國業者，中國工程師可查看日本國內伺服器上保存的LINE用戶個資，包括姓名、電話號碼、電子郵件，甚至用戶之間的通訊內容與照片等。LINE直到今年3月22日才完全阻斷從中國所有據點接觸LINE個資的管道。日本放送協會LINE日前被發現讓中國業者查看個資、部分檔案存放在韓國等問題，總務省在本月19日收到LINE關於此事的報告並進行調查。總務省調查發現，4名中國業者的技術人員曾查看LINE存放個資的日本國內伺服器高達132次；不過並未發現有侵害通訊秘密或洩漏個資的情況。總務省認為並要求LINE須提出防止類似事件再度發生的措施，並於5月底前報告。此外日本行政手續法規定勸告、建議或其他不屬於處分的方式，促請特定者從事一定的作為或不作為。", "title": "中國業者查看LINE個資132次 日政府要求改善交報告"}
{"summarization": "台北市內湖區一處非法私人安養中心去年9月火警釀3死，59歲的丁姓女負責人遭移送法辦。士林地檢署今天偵查終結，依涉嫌過失致人於死罪起訴丁女。", "article": "台北市內湖區一處非法私人安養中心去年9月火警釀3死，59歲的丁姓女負責人遭移送法辦。士林地檢署今天偵查終結，依涉嫌過失致人於死罪起訴丁女。全案緣於，台北市內湖區康寧路1段一家私人安養中心去年9月22日下午發生火警，消防人員救出3名受困男性但已無呼吸心跳，其中，69歲陳姓男子送台北市立聯合醫院忠孝院區、70歲莊姓男子和59歲劉姓男子都送三軍總醫院，3人經搶救仍宣告不治。檢警查出，丁女承租地下室和1樓空間做為安養中心，丁女夫妻平日也在此居住； 丁女到案供稱，案發時因有事外出，3名男患者平常可下床行走，她不清楚火災原因，之前其中一名男患者，曾經自行點火燃燒棉被，有及早發現，未釀大禍。檢方起訴指出，丁女領有新北市政府核發的長期照顧服務人員證照，明知在台北市經營私立老人安養暨長期照顧機構，必須先向台北市政府申請，卻未取得台北市政府許可，從民國108年7月29日起，向人承租房屋經營安養中心，並由丁女擔任負責人，依契約照護莊男、劉男及陳男，並向3人各收取每月新台幣1萬4000元至2萬3000元不等費用。檢方指出，丁女已照護3人數年，充分明瞭莊男、劉男已幾乎無自主行動能力，陳男也僅有部分行動能力，均無法自行出門，也無自救能力。起訴書指出，丁女疏於注意，於去年9月22日下午1 時10分許離開安養中心外出辦事，並降下前門的電捲門，獨留莊男等3人在屋內，無其他人可即時從旁加以照護或避免發生危險行為。檢方表示，丁女外出後，劉男、陳男因不詳原因使用打火機並引燃儲藏間內丁女丈夫的床鋪，火勢開始蔓延，最終導致屋內裝潢及多項動產燒燬，莊男、劉男因一氧化碳中毒、大面積燒灼傷死亡，陳男則因全身大面積燒灼傷及呼吸衰竭而死亡。檢方認為丁女行為構成過失致人於死罪及刑法第175條第3項的失火罪，從重依過失致人於死罪論罪，提起公訴。", "title": "內湖非法安養中心火警釀3死  女負責人遭起訴"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館今天指出，為慶祝荷蘭國王節，4月27日至5月2日期間，到館民眾身上有橘色元素，不論衣帽飾品等，即可到紅毛城內文創商品店，免費領取限量小禮。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館今天指出，為慶祝荷蘭國王節，4月27日至5月2日期間，到館民眾身上有橘色元素，不論衣帽飾品等，即可到紅毛城內文創商品店，免費領取限量小禮。新北市立淡水古蹟博物館長黃麗鈴表示，淡水紅毛城最早在西元1628年由西班牙人興建而成，後來遭摧毀；1642年荷蘭人重建新城，並以總督名字命名為安東尼堡（Fort Antonio），由於荷蘭人在當時有紅毛之稱，所以稱為「紅毛城」。淡水古蹟博物館指出，每年4月27日是荷蘭國王節（Koningsdag），荷蘭人民會以代表荷蘭的橘色進行布置或辦理慶典活動，也會打扮全身橘參加派對，因此，博物館與荷蘭在台辦事處合作舉辦慶祝活動。淡水古蹟博物館表示，4月27日至5月2日活動期間，只要到館民眾身上衣服、帽子、鞋子或配件等具有橘色元素，就能到淡水紅毛城文創商品店「紅城小舖」領取1份好「橘」禮，包括特製疊疊樂、鬱金香USB等隨機贈送，每天限量10份。", "title": "淡水紅毛城慶荷蘭國王節  參訪穿戴有橘色送小禮"}
{"summarization": "台灣空手道名將文姿云昨天搭機飛往葡萄牙里斯本，參加奧運積分賽最終戰，她行前在IG上透露，為了做好萬全防疫工作，還特別上網添購時尚感與安全性兼具的防護面罩。", "article": "台灣空手道名將文姿云昨天搭機飛往葡萄牙里斯本，參加奧運積分賽最終戰，她行前在IG上透露，為了做好萬全防疫工作，還特別上網添購時尚感與安全性兼具的防護面罩。受到疫情衝擊，空手道奧運參賽規定一變再變，所有比賽也幾乎陷入停擺，文姿云上一次出國比賽，已是去年2月底，這回她遠征里斯本，只要穩住積分排名，就能確保奧運門票入手。出國參賽最大的挑戰不只有對手，還有看不見的病毒，為此文姿云早早接種了AZ疫苗，也在出發前一週就準備好相關防疫物資，唯一讓她有些心煩的是，「上飛機的時候不能戴著頭套。」文姿云在IG上透露，正當她開始焦慮時，上網搜尋了一下，竟發現有一頂能兼具時尚與防疫的全防護面罩，當下她立刻下訂，不料廠商出貨日期趕不上她出國的時間。不過文姿云並沒放棄，直接寫信去客服，並表達她是運動員要出國參賽，是否有可能提前到貨，對方得知狀況後，不但全力配合，還直接把東西寄給她，讓她欣喜若狂。在登機前，文姿云也透露心情既興奮又期待，除了因許久沒有出國比賽外，另一個原因這也是奧運積分賽的最終戰，只要確保領先的積分不會被對手追過，就能拿下進軍東京奧運的門票。", "title": "文姿云出征奧運積分賽最終戰 自備防疫秘密武器"}
{"summarization": "由前農委會主委李金龍等人籌設的台灣農業智庫協會今天舉行成立大會；立法院長游錫堃致詞指出，李金龍一生堅守在農業這塊，相信協會在他的領導下，會對台灣農業做出貢獻，也希望台灣農業發展更進步。", "article": "由前農委會主委李金龍等人籌設的台灣農業智庫協會今天舉行成立大會；立法院長游錫堃致詞指出，李金龍一生堅守在農業這塊，相信協會在他的領導下，會對台灣農業做出貢獻，也希望台灣農業發展更進步。台灣農業智庫協會今天舉行成立大會，民進黨立委黃世杰、范雲等人到場力挺；根據大會手冊揭露的會員名冊，包括有李金龍、前民進黨秘書長羅文嘉、前宜蘭農田水利會長許南山等人。李金龍說，成立台灣農業智庫協會的宗旨，是希望建立一個政策交流與實務發展平台，讓產官學界及農漁民朋友能夠交換意見，進而促進農村發展，照顧農漁民的福利。游錫堃致詞指出，李金龍一生堅守在農業這塊，也熱愛農業，是忠誠的農業支持者，對於農業升級轉型、有機農業等用力甚深，而在越全球化競爭、越科技立國，農業越弱勢的狀況下，需要關心農業發展的人站出來，也希望大家一同努力，讓台灣農業發展更進步。受邀出席的農委會副主委陳添壽說，現今農業面對的外部環境變化很快，祝福台灣農業智庫協會將來能替農業發聲，為農業提供更好的應變。台灣農業智庫協會章程明定，協會的任務包括，增進農漁民權利，改善農漁民生活，加強建設農漁村，促進農業發展，提供政府相關產業政策及農漁民權益的興革建議等。", "title": "台灣農業智庫協會成立 游錫堃盼農業發展更進步"}
{"summarization": "華南雲雨區影響，台南今天天色灰暗，連續2天局部區域降雨，水利署南區水資源局也進行人工增雨，但效果不大，對水情助益相當有限。", "article": "華南雲雨區影響，台南今天天色灰暗，連續2天局部區域降雨，水利署南區水資源局也進行人工增雨，但效果不大，對水情助益相當有限。台南今天受華南雲雨區影響，連續2天局部區域降雨，但雨勢小，降雨時間不長，即使南水局下午進行人工增雨，效果卻不大。南水局今天最新水情資訊顯示，截至下午4時，曾文水庫集水區今天累積雨量僅8.1毫米，蓄水率8.84%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，集水區累積雨量掛零，蓄水率45.57%；南化水庫集水區累積雨量3.6毫米，蓄水率21.79%。水情嚴峻，水庫卻也能趁機清淤，台南市長黃偉哲和水利署長賴建信今天視察曾文水庫清淤作業，黃偉哲表示，雖說連日來水庫上游降雨量不多，但有下雨就是好消息，他期待這是水情翻轉的開始。南水局人員指出，目前曾文水庫淤積率36.51%，年入庫砂量約510萬立方公尺，為達成入庫泥砂進出平衡及逐步恢復庫容，南水局採上游保育減淤及庫區水力排砂、陸挖、抽泥及下游還砂於河等多元方式進行。南水局統計，曾文水庫民國106至109年平均清淤量243萬立方公尺，110年南水局自辦清淤目標量為525萬立方公尺（陸挖50萬立方公尺、抽泥315萬立方公尺及水力排砂160萬立方公尺），再加上國軍協助清淤30萬立方公尺、第六河川局協助清淤35萬立方公尺，預估曾文水庫今年清淤量將達590萬立方公尺，創下新高。此外，行政院已核定曾文水庫放水渠道及擴大抽泥工程計畫，預定114年完工，每年將可再增加306萬立方公尺清淤量，讓曾文水庫逐漸邁向淤積零成長的目標，且逐年恢復庫容。賴建信表示，曾文水庫供應台南農業、工業及公共用水，是南台灣最重要的水庫，既有設施更新改造與庫容維持清淤都非常重要，水利署將加強投入資源，讓曾文水庫永續經營。", "title": "台南連兩2天降雨 雨勢小挹注水庫蓄水有限"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士神射柯瑞今天締造單月投進85個三分球的聯盟紀錄，並獲得全場最高的37分，率勇士以117比113險勝客軍沙加緬度國王。", "article": "美國職籃NBA金州勇士神射柯瑞今天締造單月投進85個三分球的聯盟紀錄，並獲得全場最高的37分，率勇士以117比113險勝客軍沙加緬度國王。據美聯社報導，雖然柯瑞（Stephen Curry）23日在出戰丹佛金塊的比賽扭傷右腳踝，但他絲毫不受影響，對戰國王照樣如有神助，全場21投11中，並投進7個三分球。他在4月間已投進85個三分球，刷新布魯克林籃網球星哈登（James Harden）在2019年11月投進82個三分球的紀錄。隊友格林（Draymond Green）賽後表示：「簡直令人難以置信，好像籃框跟海洋一樣大，太誇張了。」格林雖然全場僅進帳8分，但14籃板與13助攻都是全場最高，兩人在攻守兩端的搭配，助球隊再締本季最多的主場4連勝佳績。這支主場在北加州灣區的勁旅本季與國王交手3場取得2勝1負的領先，今天贏得2連勝後，累計戰績31勝30負，勝率破5成，在西區15隊中暫居第10，有利於卡位晉級季後賽的排名。至於輸掉這場比賽的國王戰績24勝36負，目前在西區排名居第12，與勇士的勝差擴大至6場半，晉級季後賽的希望趨於渺茫。", "title": "柯瑞率勇士克國王  單月投進85個三分球創紀錄"}
{"summarization": "帶毛小孩返鄉出遊已成常態，交通部今天表示，雖然目前台鐵及高鐵有訂定旅客攜帶寵物的相關措施，但仍有限定範圍，因此已經指示台鐵及高鐵檢討研議。", "article": "帶毛小孩返鄉出遊已成常態，交通部今天表示，雖然目前台鐵及高鐵有訂定旅客攜帶寵物的相關措施，但仍有限定範圍，因此已經指示台鐵及高鐵檢討研議。寵物已經成為許多現代人家中的一分子，帶毛小孩出遊或返鄉更是逐漸成為常態，有民眾在國家發展委員會公共政策網路參與平台國民提議（提點子）提議「開放天竺鼠可以被帶上台鐵與高鐵」。交通部表示，經查鐵路運送規則第23條第1項規定「旅客不得將危險物品、靈柩、屍體、未經鐵路機構許可之動物及對旅客、鐵路有危害或騷擾之虞之物品攜入車內。但警犬、導盲犬及專業訓練人員於執行訓練時所帶同之導盲幼犬，不在此限」，同規則第73條第1項規定「鐵路機構應依本規則規定訂定旅客、包裹及貨物運送契約，報請交通部備查後公告實施；變更時亦同」。交通部指出，雖然現行台鐵、高鐵旅客運送契約已有旅客攜帶寵物乘車相關規定，但仍有限定範圍，因此已要求台鐵局，以及鐵道局督導台灣高鐵公司綜合考量車廂空間、安全與公共衛生、其他旅客權益等併為檢討研議。交通部說，若有涉及各該旅客運送契約修正，再依鐵路運送規則第73條規定報請交通部備查後公告實施。", "title": "民眾盼讓天竺鼠上雙鐵  交部：檢討寵物乘車規定"}
{"summarization": "有媒體報導質疑促轉會延任，促轉會今天表示，台灣轉型正義的工作進入到「著重國家不法與壓迫體制」，後續將工作落實在「以壓迫體制與究責為中心」，考量轉型正義之工作不能中斷，依據促轉條例規定向行政院報請延長一年。", "article": "有媒體報導質疑促轉會延任，促轉會今天表示，台灣轉型正義的工作進入到「著重國家不法與壓迫體制」，後續將工作落實在「以壓迫體制與究責為中心」，考量轉型正義之工作不能中斷，依據促轉條例規定向行政院報請延長一年。促進轉型正義委員會發布新聞稿回應，促轉會已於今年4月12日召開記者會，說明是否延任一案，經委員會討論，台灣轉型正義的工作進程已從初期的「以受難者為中心」進入到刻正進行中的「著重國家不法與壓迫體制」，後續將工作落實在「以壓迫體制與究責為中心」，考量轉型正義之工作不能中斷，依據促轉條例規定向行政院報請延長一年。促轉會指出，促轉會若延任同樣受國會監督，除應依法定程序辦理，也會符合政策及任務需求，不會為延長而延長；每年度均依法盤點法定任務規劃、執行情形，訂定業務計畫及編列相關預算，向立法院報告及說明，並未規避國會監督，至於人事提名部分，促轉會尊重行政院人事權，報導中所謂「內鬥嚴重逼走主委」等，完全是無稽之談。促轉會表示，一直以來全體人員兢兢業業基於促轉條例依法行政，轉型正義的推動成果也已多次對外界說明，絕非部分媒體所指稱的東廠。", "title": "延任遭質疑  促轉會：會符合政策及任務需求"}
{"summarization": "高雄市六龜區荖濃溪支流民國108年發生土石流，高雄市政府水利局今天表示，向中央爭取新台幣2800萬元，投入六龜區水患防治，要由上而下加強生命財產及交通安全。", "article": "高雄市六龜區荖濃溪支流民國108年發生土石流，高雄市政府水利局今天表示，向中央爭取新台幣2800萬元，投入六龜區水患防治，要由上而下加強生命財產及交通安全。民國108年8月，六龜區中興里台27線13.5K旁荖濃溪支流發生土石流，危害周邊農地、房舍及台27線安全。高雄市水利局今天表示，協調農委會林務局、水土保持局、交通部公路總局及水利署等部會爭取經費進行整治，兼顧水防安全及生態環境永續。水利局表示，災後向水土保持局爭取1800萬元進行上游野溪治理，包括河道拓寬及護岸保護，去年4月17日開工，同年9月22日完工；而下游部分，配合公路總局進行台27線道路拓寬及過路箱涵改善，加大通洪斷面。另外，水利局表示，同步爭取水利署應急工程1000 萬元，辦理中小排水改善工程，將拓寬2倍渠道寬度，已於今年4月19日開工，預計今年8月完工。水利局表示，整治工作涉及跨域整合，在中央資源投入下，如期如質進行整治，不僅鞏固農地及道路，也保障生命財產安全；考量生態保育及保水性，有利地下水補注、增加水資源涵養，使溪流兩側農作物生育基地更穩固、植生覆蓋更良好，讓治山防洪與生態保育間取得平衡點。", "title": "高市向中央爭取2800萬元  投入六龜水患防治"}
{"summarization": "代工廠廣達旗下雲端伺服器大廠雲達科技受惠需求持續暢旺，今年第2季將擴產20%，看好第2季出貨將季增兩位數百分比，全年出貨年增率有望優於原本預估的10%至20%。", "article": "代工廠廣達旗下雲端伺服器大廠雲達科技受惠需求持續暢旺，今年第2季將擴產20%，看好第2季出貨將季增兩位數百分比，全年出貨年增率有望優於原本預估的10%至20%。美商晶片大廠英特爾今天在台灣舉辦第3代Xeon可擴充處理器平台發表會，針對雲端、企業、高效能運算、5G與邊緣等應用情境打造，會中邀請廣達、鴻海、緯創、英業達、研華、華碩、技嘉、台灣微軟等32家合作夥伴企業站台。廣達資深副總經理暨雲達科技總經理楊麒令會後受訪表示，雲端需求暢旺，今年第1季是雲達有史以來最旺的第1季，雖然持續面臨缺料問題，仍看好今年營運將逐季成長，預估第2季出貨將季增兩位數百分比。為因應強勁需求，楊麒令透露，雲達規劃4、5、6月在台灣廠分別新增產線，合計將新增3條產線，推估第2季產能將增加約20%，不排除第3季再擴產。他表示，目前雲達tier-1第一級客戶需求持續成長，tier-2第二級資料中心客戶訂單也在增加；台灣與日本的企業專網預計2022年上半年商用化，最快明年會開始貢獻雲達業績。楊麒令說，今年初預估雲達2021年全年出貨將年增10%至20%，目前需求優於預期，全年出貨成長率有望上修，但上修幅度還難以估算。", "title": "廣達旗下雲達第2季擴產2成 出貨估增兩位數"}
{"summarization": "台新銀行敦南分行和忠孝分行今天遭人蛋洗，2名犯嫌還發送傳單內容控訴銀行男主管涉桃色爭議，銀行業者已向轄區大安警分局提告毀損，警方正以車追人。", "article": "台新銀行敦南分行和忠孝分行今天遭人蛋洗，2名犯嫌還發送傳單內容控訴銀行男主管涉桃色爭議，銀行業者已向轄區大安警分局提告毀損，警方正以車追人。根據警方調查了解，2名男子近中午12時許駕車先後至台新銀行敦南分行和忠孝分行，除發送內容控訴銀行一名男主管涉桃色爭議的傳單外，還拿雞蛋砸銀行玻璃門，隨即駕車離去。警方接獲銀行業者報案，並提出毀損告訴，經檢視銀行業者所提供案發畫面後，目前正以車追人，將傳2嫌到案說明。根據蘋果日報報導，國內大型金控公司台新金旗下男性高階主管爆桃色糾紛，受害者今天到台新銀分行抗議陳情丟雞蛋，並發送傳單，引發金融圈議論。", "title": "台新銀行兩分行遭蛋洗  警以車追2嫌"}
{"summarization": "高雄市蘇姓男子今天凌晨在八旬老母入睡後外出運動，在過馬路時被酒駕的林姓婦人騎車撞飛，蘇男經送醫因頭部重創不治，林婦酒測值達0.39毫克，遭依公共危險、過失致死罪送辦。", "article": "高雄市蘇姓男子今天凌晨在八旬老母入睡後外出運動，在過馬路時被酒駕的林姓婦人騎車撞飛，蘇男經送醫因頭部重創不治，林婦酒測值達0.39毫克，遭依公共危險、過失致死罪送辦。事故發生後林婦機車向前滑行，現場鳳南、南榮路口地面上刮地痕近10公尺，顯見當時撞擊力道猛烈。警方聯繫蘇男年已八旬的母親，在獲悉兒子遭撞傷重不治噩耗不可置信。警方訪查附近鄰居，未婚的蘇男很孝順，平日照顧臥病在床的老母起居，晚上都趁母親入睡後出門運動，不料遭酒駕婦人撞上。高雄市政府警察局鳳山分局五甲派出所巡邏員警凌晨12時多獲報，員警到場時發現婦人和60多歲蘇男躺臥路口。男子頭部受重擊失去意識，婦人則倒坐路中央不斷哀嚎，通報高市消防119救護車協助就醫。警方調閱監視器畫面發現，蘇男走在斑馬線上只差幾步就穿越路口，遭40多歲的林婦騎車直接撞上，蘇男當場噴飛翻滾好幾圈，由於頭部遭重創、呼吸衰竭，急救不治身亡。林婦身上多處擦傷，經包紮並無大礙，她在警訊中坦承昨晚友人家中小酌，想說離家不遠，且晚上人車較少，貪圖一時方便選擇騎車返家。全案訊後依刑法公共危險過失致死罪移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄男夜間運動遇劫 酒駕婦騎車撞死行人"}
{"summarization": "看好冷凍宅配商機，統一超商、全家28日起推出24小時冷凍產品寄取件服務，消費者團購冷凍食品後，不用在家等門，可選擇超商取貨，也能透過門市寄送冷凍物件。", "article": "看好冷凍宅配商機，統一超商、全家28日起推出24小時冷凍產品寄取件服務，消費者團購冷凍食品後，不用在家等門，可選擇超商取貨，也能透過門市寄送冷凍物件。統一超商統計顯示，在疫情影響下，去年包裹寄件需求大量增加，又以冷凍宅配居冠，平均每月雙位數成長，以去年3月疫情最嚴重時期來看，當時的冷凍宅配量創歷史新高，增幅達35%。統一超商表示，全台6000家門市在28日起陸續推出「冷凍交貨便」服務，預計上市後每月超過15萬人次使用。全家觀察發現，疫情催生出兩大新消費常態，第一，長期宅在家的民眾對生鮮冷凍食品的需求上升；第二，則是在低接觸狀況下，讓網購行為更加頻繁，進而帶動台灣生鮮食品電商市場蓬勃發展，整體成長逾2成，特別是消費者透過購買冷凍生鮮食品也成為日常。全家以「你家冰箱在全家」概念，推出專營冷凍食品商城「好生凍生鮮集市」，找來網購與餐廳等名店，並提供消費者在全台3800多家門市「冷凍店到店」。統一超商表示，冷凍寄件試營運價為新台幣99元，冷凍專用寄件箱則有2種尺寸；全家則推出不限件數99元均一運價。", "title": "看好冷凍宅配商機 超商推冷凍寄取件服務"}
{"summarization": "韓國法務部今天預告國籍法部分法規修正草案，在韓國具永久居留資格的外籍人士子女歸化韓國國籍的程序將簡化，法規正式上路後不必額外進行歸化審查。", "article": "韓國法務部今天預告國籍法部分法規修正草案，在韓國具永久居留資格的外籍人士子女歸化韓國國籍的程序將簡化，法規正式上路後不必額外進行歸化審查。韓國目前面臨低生育率、高齡化社會等問題，希望藉由這次修法提升外籍子女第二、第三代年輕族群對韓國的認同，留住未來世代人才及生育人口。韓聯社報導，許多擁有永久居留資格的華僑等外籍人士子女雖然在韓國出生、就學，但因父母非韓國國籍，只能等到成年取得歸化許可後才能申請韓國國籍，這次修法將改善他們的處境。根據韓國現行法規，在韓國擁有永久居留資格的外籍人士若未歸化韓籍，其子女就算在韓國出生、就學，也必須在成年後透過歸化審查才能取得韓國國籍。報導指出，這次修正案一旦正式上路，6歲（含）以下在歷史、血統上與韓國具深厚淵源的華僑等外籍人士子女無須額外條件即能取得韓國國籍，7歲及以上者只要在韓國居留5年以上，即可申請取得韓國國籍。實際適用對象及申請方式等細節將在修法完成後以行政命令訂定。此外，針對未在期限內放棄韓國國籍者，修正案中也增設例外許可制度，若多重國籍者在年滿18歲後因難以歸咎本人的事由，未能在國籍選擇期限內放棄韓國國籍，可在法務部長批准下獲例外放棄國籍機會。", "title": "韓國將修正國籍法  簡化外籍永居者子女歸化程序"}
{"summarization": "為拉近民眾與遊艇休閒活動的距離，今年「大鵬灣帆船生活節」將規劃40 場次遊艇自駕體驗，大鵬灣國家風景區管理處表示，只要有駕照就可參加體驗。", "article": "為拉近民眾與遊艇休閒活動的距離，今年「大鵬灣帆船生活節」將規劃40 場次遊艇自駕體驗，大鵬灣國家風景區管理處表示，只要有駕照就可參加體驗。「大鵬灣帆船生活節」由交通部航港局與鵬管處共同主辦，航港局表示，未來推動遊艇發展將朝大眾化、觀光化以及產業化等3大面向努力，特別針對取得遊艇駕照的民眾辦理遊艇自駕體驗。鵬管處表示，「大鵬灣帆船生活節」4月30日至5月9日在大鵬灣濱灣碼頭舉辦，40場次遊艇自駕體驗只要持有遊艇駕照，就可開遊艇，已開放預約報名，活動期間也受理現場報名。鵬管處表示，參加遊艇自駕體驗報名費用新台幣300元附贈現場屏東觀光圈市集折價券300元，透過超優惠方案鼓勵民眾報名參加，至於沒有遊艇駕照者，另有「登船輕奢出海體驗」及「重型帆船一日船長」，結合業者讓民眾搭乘遊艇、重型帆船出海，感受遊艇的獨特觀光休閒魅力。10天的活動還有歌手梁文音、戴曉君、在地街頭藝人等多達105場精彩的表演，及船聚全艦式展示、屏東觀光圈市集、小旅行與沙灘瑜珈等。", "title": "拉近遊艇距離 大鵬灣帆船生活節推40場次自駕體驗"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，預估28日鋒面接近，北台灣、東半部雲量增加，會有局部短暫雨；29日鋒面通過加上東北季風影響，各地都會有短暫雨，中部以北、東北部可能有陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局今天表示，預估28日鋒面接近，北台灣、東半部雲量增加，會有局部短暫雨；29日鋒面通過加上東北季風影響，各地都會有短暫雨，中部以北、東北部可能有陣雨或雷雨。氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天水氣較今天更少，東半部及南部地區會有零星短暫雨，午後山區則因熱對流會有短暫降雨。王品翔指出，28日鋒面接近，北台灣及東半部雲量增加，會有局部短暫雨，西半部則是多雲到晴，山區會有午後雷陣雨；29日天氣最不穩定，有鋒面通過加上東北季風影響，會帶來較多水氣，各地都會有短暫雨，中部以北、東北部可能會有陣雨或雷雨發生。王品翔說，這波東北季風對溫度的影響並不太大，不過因為雲量多加上降雨，西半部地區高溫約攝氏24至26度間，較這兩天稍微下降。王品翔提醒，明天花東沿海、蘭嶼、綠島可能還是有長浪，雖然浪高逐漸減小，但還是會有約1.5至2公尺左右的浪高；明天及28日在金門、馬祖容易有霧或低雲，影響能見度。至於梅雨何時到來，王品翔說，目前還在觀察，近期氣象局會再對外公布較明確的訊息。天氣風險管理開發公司總監賈新興今天在臉書上表示，目前預估5月21日至6月1日有一波有利梅雨建立的環境指標。賈新興說，從短期的預測顯示，5月4日至5日於福建北部似乎有鋒面建立的跡象，會不會南下影響台灣，成為今年梅雨季開始的第一波，需要觀察太平洋高壓的強度；從指標來看，預估5月6日鋒面的位置似乎偏北，太平洋高壓略勝一籌。賈新興也提到，6月的環境相對不利，雖然6月10日至11日有一小波訊號，但這波仍要再觀察。", "title": "鋒面29日通過  中部以北、東北部防雷雨"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮楓樹窩一處竹林今天下午竄出火煙，消防局獲報派員前往，發現一名8旬老翁全身嚴重燒傷倒地，意識模糊，經送醫宣告不治，火警原因有待調查。", "article": "苗栗縣通霄鎮楓樹窩一處竹林今天下午竄出火煙，消防局獲報派員前往，發現一名8旬老翁全身嚴重燒傷倒地，意識模糊，經送醫宣告不治，火警原因有待調查。苗栗縣消防局下午2時38分接獲報案指稱，通霄鎮楓樹里楓樹窩發生雜草火警，隨即出動通霄分隊人車前往搶救，現場燃燒大片竹林，燃燒面積約2000平方公尺。消防人員到場時赫見一名老翁倒地，全身多處嚴重燒傷，皮膚脫落，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經緊急送往通霄光田醫院仍宣告不治。警方初步了解，死者為83歲龔姓老翁，是附近住戶，火警原因尚待進一步鑑識釐清。", "title": "通霄楓樹窩竹林竄火煙 8旬翁燒傷不治"}
{"summarization": "受惠BT載板需求強勁，IC載板大廠景碩第1季稅後淨利新台幣2.58億元，創14季來高點，每股稅後純益0.57元。", "article": "受惠BT載板需求強勁，IC載板大廠景碩第1季稅後淨利新台幣2.58億元，創14季來高點，每股稅後純益0.57元。由於5G智慧型手機滲透率提升，對於天線封裝（AiP）需求拉高，BT載板也跟著水漲船高；5G毫米波（mmWave）晶片所需天線封裝AiP消耗BT產能，AiP所需BT 載板是其他應用的4倍到5倍，帶動BT載板需求大增。受惠BT載板需求強勁，景碩第1季合併營收72.26億元，季減4.26%，仍創歷年單季次高；不過由於原材料價格上漲，加上新台幣匯率升值因素，首季合併毛利率22.11%，季減1.93個百分點。景碩首季合併營業利益4.37億元，營益率6.05%，季減1.21個百分點；不過權益法認列業外虧損收斂，單季稅後淨利2.58億元，大幅季增51.8%，創2017年第4季以來高點，每股稅後純益0.57元。外資法人指出，景碩在BT載板能見度至少看到8月，最快5月開始受惠美系手機新品對BT載板拉貨，預估下半年稼動率可超過90%。此外，景碩在ABF載板能見度可到明年，客戶以長約方式下單；景碩有機會獲得美系繪圖晶片新客戶訂單，今年在ABF載板的產能於去年第4季都已被客戶下訂。外資法人預估，景碩第2季開始在ABF和BT載板價格可搭上上升趨勢，帶動第2季業績突破新台幣77億元，創歷史單季新高；毛利率可大幅提升超過26%，創2016年第3季以來高點；單季獲利預估超過6億元，創2016年第4季以來高點，每股純益逾1.3元。展望產能布局，本土法人預估，景碩今年約50%資本支出投入新廠房，3成布局載板設備；估今年ABF載板產能擴充幅度約3成，BT載板擴充幅度約1成。景碩ABF業績占比約25%到30%、BT占比約45%到50%。", "title": "景碩第1季獲利創14季高點 每股賺0.57元"}
{"summarization": "", "article": "台電資料顯示，3月底以來用電負載一路攀升，特別是3月29日至31日，連續3天尖峰負載打破歷年3月用電紀錄。今年首季供電量更較去年同期增加逾3%，而從4月1日開始，用電需求不減反增。台電指出，4月1日至22日，供電量已達137.7億度，較去年同期的127.9億度，多出近10億度，增幅逾7%；而用電高峰是22日的3276.5萬瓩，比去年4月尖峰期間的2999萬瓩高出278萬瓩。不過台電也預估包括全力進行各項機組大修或檢修，如4月上旬開始大修核三廠1號機、4月30日將展開大修的大林電廠燃氣機組6號機，務求在夏季尖峰來臨前上線。台電指出", "title": "4月供電年增逾7% 台電：今年夏季用電恐再創新高"}
{"summarization": "中國上海5月的購物節將接受數位人民幣支付。路透社引述銀行人員稱，此舉可能讓民眾不再依賴「支付寶」和「微信支付」等第三方支付；掌握大數據也有助於政府「反壟斷」。", "article": "中國上海5月的購物節將接受數位人民幣支付。路透社引述銀行人員稱，此舉可能讓民眾不再依賴「支付寶」和「微信支付」等第三方支付；掌握大數據也有助於政府「反壟斷」。去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，中國上海舉辦「五五購物節」，以消費刺激經濟。今年將舉辦的第二屆購物節，除納入鄰近的江蘇蘇州，也開放民眾在開通受理的商家，使用數位人民幣支付。中國經濟網指，這是上海首度大規模的數位人民幣試點，也是中國首次異地聯動的試點。中國自2019年起在深圳和上海等地試點。中國人民銀行（央行）授權中國工商銀行、農業銀行、中國銀行、建設銀行、交通銀行和郵政儲蓄銀行等6大國有銀行推廣測試。中國的行動支付科技發展成熟，阿里巴巴旗下的「支付寶」和騰訊所屬的「微信支付」，是兩大主要支付平台。儘管中國官方否認發展數位人民幣，是為取代這兩個支付巨頭；但參與推廣數位人民幣的銀行人士，則有不同看法。路透社引述一名匿名的上海相關銀行幹部指，民眾將感受到使用數位人民幣的便利，而不再依賴「支付寶」或「微信支付」。報導又引述另一名銀行幹部稱，數位人民幣的推廣將有助於政府掌握大數據，促進「反壟斷」工作。中國官方自2020年底展開對電商平台和網路金融的「反壟斷」工作，「支付寶」的母企業「螞蟻集團」首當其衝，被要求整改。報導也指出，正在試點的數位人民幣可綁定美團、京東等熱門電商app， 但不能綁定「支付寶」和「微信支付」。這意味著，數位人民幣不能在「支付寶」和「微信支付」間轉移。除此之外，也有分析認為中國發展數位人民幣，可降低比特幣等加密貨幣帶來的風險，並有助於推動人民幣國際化。不過，人行副行長李波日前在博鰲亞洲論壇2021年會上表示，目前數位人民幣的發展重點，是推進在中國國內使用。他也指，目前沒有數位人民幣在全國落地的時間表。", "title": "中國擴大數位人民幣試點 分析指支付平台受威脅"}
{"summarization": "受惠新興加密貨幣奇亞幣熱潮，記憶體模組廠威剛表示，固態硬碟（SSD）需求激增，4月接單量較3月大增4至5倍。", "article": "受惠新興加密貨幣奇亞幣熱潮，記憶體模組廠威剛表示，固態硬碟（SSD）需求激增，4月接單量較3月大增4至5倍。威剛指出，奇亞幣「挖礦」方式有別於傳統要求運算效能，奇亞幣「挖礦」講求大量儲存空間及讀寫，引發中國大陸「礦工」囤貨熱。奇亞幣「挖礦」熱潮，不只推動傳統硬碟需求增溫，威剛表示，SSD及動態隨機存取記憶體（DRAM）的需求及容量也將大幅成長。威剛指出，雖然奇亞幣5月才將正式上市，但通路上高容量硬碟及SSD現貨已被一掃而空，公司4月接獲的高容量SSD訂單也倍數增長。威剛為此已積極備料因應後續快速拉升的訂單需求，董事長陳立白預期，高容量產品比重攀升，將對公司獲利表現帶來正面貢獻。威剛表示，在DRAM與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格齊揚帶動下，第2季記憶體產業不僅可望淡季不淡，景氣甚至有機會逼近旺季水準。", "title": "奇亞幣掀熱潮  威剛4月SSD接單激增5倍"}
{"summarization": "教育部日前公布111學年大學考招草案，引發家長連署反對時程延後。教育部長潘文忠今天表示，將綜整各方意見一併考量，本學年結束前會正式核定和公布。", "article": "教育部日前公布111學年大學考招草案，引發家長連署反對時程延後。教育部長潘文忠今天表示，將綜整各方意見一併考量，本學年結束前會正式核定和公布。教育部3月底在立法院報告111學年大學新制考招草案，分科測驗和分發入學時程皆延後，有家長認為放榜與開學日太接近，準備入學的學生和家長形成壓力，且剝奪暑假彈性時間，因此發起網路連署反對延後，已逾千人響應。潘文忠今天接受媒體聯訪時提到，針對111學年度大學考招制度，教育部過去跟大考中心、招聯會等單位長期研商對話，並將高中學習完整性、準備考試的適當時程和甄選作業等納入考量。潘文忠提到，目前提供初步的考招草案，將以此為基礎，進一步檢視並蒐集意見，包括大學端對招生期程的意見、高中端希望學習完整性等，最後會由大學招聯會綜整各方意見，希望跟高中端能有最好的銜接。關於111學年的新考招方案，潘文忠表示，不管是參加甄選或分科測驗的考生，都會根據必要的考試和準備時間一併納入考量，預計在本學年告一段落前正式核定和公布。", "title": "111大學考招方案 教長：本學年結束前核定公布"}
{"summarization": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔27次，送醫急救仍陷昏迷；何姓教練前天被檢方聲押獲准，他今天進看守所第2天，因高血壓不適就醫，但無立即性危險。", "article": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔27次，送醫急救仍陷昏迷；何姓教練前天被檢方聲押獲准，他今天進看守所第2天，因高血壓不適就醫，但無立即性危險。台中看守所今天表示，何男編號517，住在3人一間的舍房內，三餐與作息無異狀，何男入所後曾反映有高血壓病史，因高血壓發作感覺不適，經評估無立即性危險，延至今天由所內衛生科駐點的中國醫藥大學附設醫院醫師診療。黃姓男童家屬23日召開記者會指出，男童21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。何姓教練案發後被依過失傷害罪嫌法辦，台中地檢署24日傳喚何男複訊後，認為案件尚有相關證人未到案，有疑點待釐清，向法院聲請羈押何男，獲法院裁准。另外，針對男童病情，衛福部豐原醫院今天表示，黃姓男童目前生命徵象逐漸穩定，升壓劑使用劑量有逐漸往下調整，但神經功能程度仍不佳，昏迷指數3分、依賴呼吸器、瞳孔放大、對光線沒反應。", "title": "台中柔道童遭重摔昏迷 涉案教練看守所內不適就醫"}
{"summarization": "新莊員警25日臨檢涉遭車衝撞時開槍意外擊斃女性乘客，死者母親質疑警方用槍不當，未先對空鳴槍。警方今天表示，情況緊急，支持員警依警械使用條例正確、大膽用槍防衛。", "article": "新莊員警25日臨檢涉遭車衝撞時開槍意外擊斃女性乘客，死者母親質疑警方用槍不當，未先對空鳴槍。警方今天表示，情況緊急，支持員警依警械使用條例正確、大膽用槍防衛。警方指出，29歲的林姓女子25日晚間駕車搭載另一名30歲林姓女子，2人從新莊前往林口找朋友，行經新莊區中港東路與中港三橋口時，遭遇警方設下路檢點，警方清查車號發現車主是詐欺通緝犯，上前示意要求駕駛下車受檢。警方表示，林姓女駕駛卻加速衝撞前方停等紅燈的小貨車並迅速倒車，壓傷員警腳踝，員警開2槍制止後仍讓林女逃逸，警方圍捕發現林女將車開往林口長庚醫院後，將車上中槍傷者送往急診室後就搭計程車逃離現場，傷者左胸中彈，經急救仍傷重不治。警方事後找到肇事車輛，在車上搜出2包海洛因（0.75公克）、1包安非他命（0.32公克）及7包的毒品殘渣袋。林姓女駕駛隨後由律師陪同下向警方投案。警詢後依妨害公務、公共危險及毒品等罪嫌移送法辦。死者育有1女，死者母親質疑警方執法過當，指稱警方未對空鳴槍及對車輪開槍，為何直接對車內射擊。警方表示，有關於家屬質疑沒對空鳴槍的問題，早期警察人員使用槍械，除情況急迫外，應事先警告（對空鳴槍）；但警械使用條例在西元2002年修法大幅放寬警察使用警械應「事先警告」的規定，允許警察人員在急迫需要時，即得合理使用槍械。新莊警分局指出，這名執勤員警因為社會大眾及自身安全遭受危害，情況緊急、危害迫在眉睫，為保護員警及他人安全、依照警械使用條例正確、大膽用槍防衛，警方絕對支持。", "title": "拒檢車女乘客遭擊斃家屬質疑  警挺正確用槍防衛"}
{"summarization": "美日峰會導致日中關係生波之際，中國自然資源部今天公布「釣魚島及其附屬島嶼地貌調查報告」，藉繪製釣魚台主島、北小島、南小島等島嶼的地形地貌圖以重申主權，卻對日中關係投下變數。", "article": "美日峰會導致日中關係生波之際，中國自然資源部今天公布「釣魚島及其附屬島嶼地貌調查報告」，藉繪製釣魚台主島、北小島、南小島等島嶼的地形地貌圖以重申主權，卻對日中關係投下變數。這項報告今天在中國自然資源部官網發表。在報告的3張附圖中，可見到中國官方對釣魚台主島、北小島、南小島繪有等高線的地形圖，以及地形走勢介紹。圖中並大量標註了中國官方在2012年釣魚台主權爭議後，對當地山峰、礁岩、海灣等地標的命名。例如，釣魚台主島上海拔362公尺的最高峰，在這項報告的附圖上便被標註為「高華峰」。至於海拔320公尺的次高峰，則被標註為「神農峰」。報告聲稱，製作調查報告的目的，是透過梳理「歷史調查成果」並開展專題調查研究，獲得釣魚台列嶼的高解析度海島地形數據（含陸地與水深30公尺內海域），編制最新大比例尺海島地形地貌專題圖。這項報告指出，基於「歷史長期調查成果」，採用最新高解析度衛星遙測等調查方式，開展島陸地形地貌與淺海地形地貌等兩部分調查，調查區域覆蓋釣魚台主島及主要附屬島嶼。報告聲稱，通過系統梳理「歷史長期調查」數據，並結合最新高解析度衛星遙測調查成果，持續追蹤掌握釣魚台列嶼海底地形地貌狀況，進一步補充完善當地基礎地理數據體系，對釣魚台列嶼「資源管理與生態環境保護具有重要的支撐作用」。日前舉行的美日峰會曾觸及釣魚台問題。會後發表的聯合聲明重申，美日安保條約第5條適用於尖閣諸島（釣魚台列嶼）。而依條文規定，美國將保衛「日本管理下的領土」不受武裝攻擊。", "title": "中國發布釣魚台地貌調查報告 藉機重申主權"}
{"summarization": "證交所今天表示，4月23日止，期富邦VIX近30個營業日平均單位淨值新台幣1.979元，累積跌幅逾90%，發行人已依規向金管會申請終止信託契約，投資人應留意後續下市及清算時程。", "article": "證交所今天表示，4月23日止，期富邦VIX近30個營業日平均單位淨值新台幣1.979元，累積跌幅逾90%，發行人已依規向金管會申請終止信託契約，投資人應留意後續下市及清算時程。台灣證券交易所提醒，投資人留意ETF終止上市及清算相關時程依據主管機關規定，期貨ETF最近30個營業日平均單位淨資產價值，較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%，或平均淨資產價值低於新台幣2000萬元，ETF發行人應報金管會核准後終止信託契約。證交所指出，期富邦VIX一旦經金管會核准終止期貨信託契約後，將向證交所申請終止上市，屆時會公告該受益憑證的終止上市日，並暫停融資融券交易，投資人須注意相關交易限制及清算風險。證交所進一步說明，自發行人申請終止信託契約至ETF終止上市尚有1至1.5個月的作業期間，投資人於最後交易日（含）前仍可進行交易，但剩餘可交易日相對有限的情況下，交易價格與流動性均可能受影響，且有信用交易部位的投資人將面臨資券了結壓力。另外，若投資人未於最後交易日（含）前賣出，而是選擇持有至終止上市日並參與清算，則須待基金清算剩餘價值後，依清算基準日的淨值及所持有的受益權單位數，來計算可分配到的金額，惟自終止上市日至投資人取得清算金額可能仍須約1個月。", "title": "證交所：期富邦VIX近30日跌逾9成 留意下市時程"}
{"summarization": "新北市政府環境保護局今天表示，新北環保兩用袋換裝，印製新圖案為設計以鯨魚與孩童為題材，象徵人類與自然環境永續共榮之意。掃描袋上QR Code，還可輕鬆查詢垃圾清運時間。", "article": "新北市政府環境保護局今天表示，新北環保兩用袋換裝，印製新圖案為設計以鯨魚與孩童為題材，象徵人類與自然環境永續共榮之意。掃描袋上QR Code，還可輕鬆查詢垃圾清運時間。環保局指出，為減少民眾使用塑膠袋，新北市在民國102年2月全國首創推出兼具購物袋及垃圾袋功能的環保兩用袋，希望民眾將購物使用的購物塑膠袋經重複使用後，最後當作垃圾袋使用。環保局表示，據統計，新北市從102年至109年已銷售7億7000多萬個兩用袋，相當於減少7億多個塑膠袋的使用。環保局指出，以往兩用袋的圖案與專用垃圾袋同為「手護地球」，環保局為凸顯環保兩用袋的理念，並區隔環保兩用袋與專用垃圾袋用途，改版以鯨魚與小孩為設計，代表環境教育與守護環境重要性，創造出活潑可愛氛圍，不僅能購物，也能時尚「袋」著走。環保局表示，除了圖案改版，特別將「新北樂圾車」網站QR Code印製在袋上，歡迎民眾掃碼查詢垃圾清運及定點收運時間，便利又省時，不怕錯過倒垃圾時間，歡迎民眾可多加利用，讓大家一起為環保盡一份心力，能省一袋是一袋，幸福下一代。", "title": "新北環保兩用袋換裝  掃碼可查垃圾清運時間"}
{"summarization": "奧斯卡新科最佳導演趙婷的母校校友，今天在上海直播頒獎典禮時，遭中國的防火長城封鎖。活動主辦人的虛擬私人網路（VPN）服務被擋了將近2個小時。", "article": "奧斯卡新科最佳導演趙婷的母校校友，今天在上海直播頒獎典禮時，遭中國的防火長城封鎖。活動主辦人的虛擬私人網路（VPN）服務被擋了將近2個小時。生於中國的趙婷今天以「游牧人生」（Nomadland）勇奪最佳導演獎，成為奧斯卡93年歷史上第一位獲得這項殊榮的亞裔女性。「游牧人生」敘述美國一群以車為家的人在經濟衰退年代的故事。這部電影還獲得本屆最佳影片獎肯定，法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）也以本片奪下最佳女主角。今天上午8時，大約30人聚集在上海歷史城區外灘的一家小酒吧支持趙婷，準備觀看YouTube典禮直播。不過這場由紐約大學（New York University）校友主辦的播映會拖到上午10時才開始，因為主辦人的VPN服務到那時候才能運作。主辦人說：「他們（當局）切斷VPN。」他還說自己在微信上貼文稱讚趙婷後，帳號就被關閉。路透社聯繫中國國家互聯網信息辦公室要求置評，但未獲回應。趙婷過往形容「中國是個充斥謊言的國家」的言論被挖出後，全國上下對於這個曾經被官媒捧為「中國之光」的導演，冷淡處理。除了過往發言外，趙婷的國籍問題也再次被中國網友攻擊，有人稱她已經取得美國籍。根據公開資料，趙婷1982年在北京出生，高中時在倫敦就讀，後來在美國取得政治學學士和紐約大學電影學士學位。", "title": "上海酒吧直播奧斯卡典禮挺趙婷 VPN被切斷"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德去年遭白人警官壓頸致死案，在全美各地引發反警暴及種族歧視示威潮，好萊塢今天在奧斯卡頒獎典禮上，抓緊機會反思種族關係與警察使用武力的狀況。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德去年遭白人警官壓頸致死案，在全美各地引發反警暴及種族歧視示威潮，好萊塢今天在奧斯卡頒獎典禮上，抓緊機會反思種族關係與警察使用武力的狀況。頒發第一個獎項的黑人女星蕾吉娜金恩（Regina King）在典禮開始時表示：「我必須說實話，倘若過去一週，發生在明尼阿波利斯市的情事有所不同，我可能就會把高跟鞋換成靴子。」她指的是陪審團20日裁決美國前警官蕭文（Derek Chauvin）所有罪名成立。蕭文2020年5月25日以膝蓋跪壓銬著手銬的佛洛伊德（George Floyd）頸部超過9分鐘，導致46歲的佛洛伊德喪命，路人以手機拍下的相關影片在網路上瘋傳。路透社報導，蕭文被控二級謀殺、三級謀殺和過失殺人等罪，陪審團20日做出裁決，蕭文謀殺和過失殺人罪成立。蕾吉娜金恩說：「身為一個非裔兒子的母親，我明白許多人心中的恐懼，無論擁有多大名氣或多少財富，都改變不了。」蕾吉娜金恩導演的電影處女作「邁阿密的一夜」（One Night in Miami），背景為1964年，一群非裔民運領袖因緣際會聚在一起，度過一個難忘的夜晚。聽障奧斯卡影后瑪莉麥特琳（Marlee Matlin）在介紹紀錄片獎項時，提到拍下佛洛伊德遭警壓頸過程的少女佛瑞澤（Darnella Frazier）。佛瑞澤拍下的影片在全美和世界各地掀起長達數個月的示威潮。在譯者的翻譯下，瑪莉麥特琳以手語表示，「他們的影響可能非同尋常。無論是電影長片或是明尼阿波利斯市少女佛瑞澤用手機拍下的短片，都成了變革的催化劑」。美國喜劇演員、演員及作家弗里（Travon Free）執導的「兩個遙遠的陌生人」，今天拿下本屆奧斯卡最佳實景短片獎，他也藉著獲獎的重要時刻，談及警察使用武力問題。「兩個遙遠的陌生人」講述一名男子被困在時間迴圈中，重複經歷被警察追捕乃至送命的過程。與馬丁．德斯蒙德．羅伊（Martin Desmond Roe）共享這項殊榮的弗里說：「警察今天將殺害3人，明天將殺害3人，後天將殺害3人，因為在美國，警察平均每天殺害3人。」弗里引述已故非裔小說家詹姆斯鮑德溫（James Baldwin）的話說，對別人的痛苦漠不關心很「卑劣」。「所以，我想請大家別用冷漠相待。請不要對我們的痛苦漠不關心。」黑人影星泰勒派瑞（Tyler Perry）今天獲頒榮譽獎項之一的「季恩蕭爾赫特人道主義獎」（Jean Hersholt Humanitarian Award），他在發表得獎感言時，講述過去的重大民權案件在實施種族隔離制度的南方對他母親的影響。泰勒派瑞說：「我的母親教導我要拒絕仇恨。」他說自己拒絕仇恨的人，包括有色人種和女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者與跨性別者及酷兒（LGBTQ），同時也向警方伸出友誼之手。泰勒派瑞說：「我拒絕仇恨某些人，只因他們是警察。」", "title": "佛洛伊德之死餘波蕩漾 奧斯卡反思種族與警暴"}
{"summarization": "台中市議會藍綠議員今天針對中火將興建2部燃氣機組展開攻防，藍營支持市長盧秀燕要求需拆除4部燃煤機組，而綠營則認為，市府是故意以都審程序卡關阻擋燃氣機組興建。", "article": "台中市議會藍綠議員今天針對中火將興建2部燃氣機組展開攻防，藍營支持市長盧秀燕要求需拆除4部燃煤機組，而綠營則認為，市府是故意以都審程序卡關阻擋燃氣機組興建。台中市議會今天召開定期會就「台中電廠新建燃氣機組計畫」都市設計審議項目與進度進行專案報告，盧秀燕表示，中火已有10部機組又要增設2部，她要求台電一定要拆除燃煤機組才能改善空污，尤其台電針對苗栗通霄電廠汰舊換新老舊機組，但台中的老舊燃煤機組非但不除役仍要增設機組，危害台中人健康。國民黨籍市議員陳政顯、吳瓊華、李中、李麗華、黃健豪、朱暖英、楊正中等人高舉「台中市政府不是台電執行處、台中市議會不是台電行政處」、「拒絕中火發電機只增不減殘害台中人」等看板。李中表示，支持盧秀燕提出的中火要先拆除4部燃煤機組才能興建2部燃氣機組的訴求。楊正中則認為，唯有先拆除燃煤機組，才可以蓋燃氣機組，否則台中市未來將成為中部最大空污地區。民進黨籍市議員江肇國及林德宇則質疑盧秀燕以都市審議規定卡關，江肇國認為，盧秀燕一再拖延燃氣機組的興建，延長燃煤機組的運作，看來只是政治操作，在為台中空污找個代罪羔羊，繼續犧牲的還是市民的健康，令人遺憾。林德宇指出減少空污排放的燃氣機組，一定要優先上線，不能有非專業，用政治性的理由去阻擋，電力調度應回歸專業，燃氣上線減少空污顧健康，燃煤轉備用提高供電穩定才能拚經濟。", "title": "中火將建燃氣機組  藍綠議員攻防汰舊換新"}
{"summarization": "南投日月潭今天下午下了約3個小時大雨。日月潭氣象站指出，大雨從下午約1時20分開始，下了約3個小時，氣象站測得累積雨量為24毫米，對於水位下降的日月潭來說，不無小補。", "article": "南投日月潭今天下午下了約3個小時大雨。日月潭氣象站指出，大雨從下午約1時20分開始，下了約3個小時，氣象站測得累積雨量為24毫米，對於水位下降的日月潭來說，不無小補。根據水利署網站資料，日月潭水庫今天早上7時測得的水位為735.31公尺，距離滿水位約有13公尺，蓄水率為29%，而日月潭也因水位下降，4個碼頭只有伊達邵碼頭開放，遊艇只能從伊達邵碼頭進出。南投日月潭地區今天下午降下大雨，在日月潭經營民宿的業者以及遊客看到下大雨，直呼很驚訝，也有飯店業者用手機拍下日月潭下大雨的影片作為紀念。交通部中央氣象局日月潭氣象站指出，日月潭今天下午下大雨主要是受到午後熱對流的影響，氣象站測得從下午1時20分起，大約下了3個小時，累積雨量為24毫米，雖然無法立即解決日月潭水位下降的問題，但不無小補。", "title": "日月潭午後降雨3小時 累積雨量24毫米不無小補"}
{"summarization": "華航機師今天再增2人確診武漢肺炎，華航說，持續鼓勵第一線人員接種疫苗，除空勤組員外，也安排符合第三順位的機務、貨運、機場服務等一線地勤員工打公費疫苗，盼加速施打。", "article": "華航機師今天再增2人確診武漢肺炎，華航說，持續鼓勵第一線人員接種疫苗，除空勤組員外，也安排符合第三順位的機務、貨運、機場服務等一線地勤員工打公費疫苗，盼加速施打。華航發生多名貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），截至目前，共有1名貨機機師在澳洲確診，另有8名貨機機師、1名機師家屬在國內確診，累計10人確診。華航今天發出新聞稿表示，將持續進行防疫措施，包括航機、車輛、檢疫居所、辦公區域等都加強消毒範圍及增加頻率，相關單位也視需要安排居家或分區辦公措施減少接觸，暫停召開非必要的會議及參訪活動。華航說，會加強宣導強化員工衛教觀念，提醒所有員工在辦公場所佩戴口罩及勤洗手，控制搭乘電梯人數，保持社交距離，落實每日2次量測體溫及紀錄，注意自身健康狀況。華航表示，特別關懷及慰問因執行勤務面臨風險的機師，公司已建立健康自主管理系統及設置防疫專線，提供組員防疫諮詢，致力確保每名機組員身心健康。華航強調，配合中央流行疫情指揮中心擴大採檢作業，所有機師陸續安排篩檢，過程嚴守防疫措施，採檢後依個人意願安排接種疫苗，也會持續鼓勵第一線人員接種疫苗，除空勤組員外，也安排符合第三順位的機務、貨運、機場服務等一線地勤員工施打公費疫苗，期盼加速施打疫苗，強化自身防護，更提升群體保護力。華航指出，遵守政府防疫政策，以防疫安全及機組員健康為最大考量，機組員居家檢疫場所均遵照指揮中心規定，持續落實防疫管理與消毒清潔。華航並感謝指揮中心協助強化防疫措施，降低傳染風險。華航說，各外站嚴謹監督每個防疫環節，落實空地勤與地勤代理人員應完善的防疫措施；若有發現不符防疫規定可立即通報，確保員工有一個安心的工作環境。華航指出，目前安排機師篩檢及加速施打疫苗，零星航班受到影響，相關航班動態請關注華航官網。", "title": "機師多人染疫  華航：加速打疫苗"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強桃園市今天與台中市交手，桃園市隊黃天賜投守有表現，後援3.1局無失分、守備也有表現，率隊以4比2拿勝、連6年晉級冠軍戰，將再度與台東縣隊交手。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強桃園市今天與台中市交手，桃園市隊黃天賜投守有表現，後援3.1局無失分、守備也有表現，率隊以4比2拿勝、連6年晉級冠軍戰，將再度與台東縣隊交手。110年謝國城盃全國青少棒標賽4強今天在三重棒球場舉行，桃園市（新明）今天與台中市（西苑）交手，桃園市隊攻勢集中在前半段，首局靠著保送、李立威安打、暴投先馳得點，2局再靠著保送、暴投、短打推進、接連3支安打，攻下3分、奠定勝基。台中市隊前2局沒有拿下分數，3局靠著單局1安、1 保送、對手2次守備失誤攻下2分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。桃園市隊總教練黃湋志表示，單場出現4次守備失誤，不是選手沒有專注，而是太過緊繃，今天關鍵在前兩局有攻勢時能把握住，對手的機會更多，「但我們換投的時機有銜接上、沒有讓失分擴大，我們的運氣也算不錯」。黃天賜今天打擊沒有表現，但是守備觀念佳、關鍵時刻用守備幫助球隊守住局面，比賽後半段後援登板，投3.1局僅被敲出1支安打，投出2次四壞保送、無失分，球隊拿勝，黃天賜是勝投。黃湋志表示，黃天賜球速不快，但變速球投得不錯，可以誘使打者出棒，打擊、守備上的觀念比較好，未來野手發展更合適。桃園市隊連6年闖進冠軍戰，105年至108年間完成4 連霸，去年冠軍戰不敵台東縣隊、拿下亞軍，明天將再度與台東縣爭冠。黃湋志表示盡力，這個層級的比賽，就是看誰能把握住得點圈攻勢、失誤少拿勝的機會就多。", "title": "黃天賜好投  謝國城青少棒桃園連6年晉冠軍戰"}
{"summarization": "台灣出生成長的哥本哈根市議員王立智近期獲得丹麥女王瑪格麗特二世頒發騎士勳章（Ridder af Dannebrogordenen）。王立智表示，如果沒有受到台灣價值的影響，不會有今天的她，特別表達感謝。", "article": "台灣出生成長的哥本哈根市議員王立智近期獲得丹麥女王瑪格麗特二世頒發騎士勳章（Ridder af Dannebrogordenen）。王立智表示，如果沒有受到台灣價值的影響，不會有今天的她，特別表達感謝。3月10日獲頒騎士勳章的王立智（Heidi Wang）移居丹麥37年，離開台灣時，還在戒嚴，從小也聽聞來自山東的父母訴說中國的狀況，讓她對政治有所防備，從沒想過自己會走上政治這條路，一走就是20年，竟還因此得到皇家騎士勳章的殊榮。64歲王立智接受中央社記者專訪也指出，自己在台灣建立好的國際觀、價值觀跟人生觀，她很感謝台灣教育給她奠立很好的基礎去因應移民生活。她回憶在輔仁大學的求學經驗，外籍修女、神父在一個陌生的國度奉獻服務、視學生如己出，這樣的同理心讓她難忘，給她許多啟發，是日後面對移民生活困難時很重要的支持。當初隨著在美國求學時認識的前夫移居丹麥，頭十年為了融入當地職場，吃盡苦頭。當時的丹麥還沒有那麼多外來移民，高學歷的移民要進入職場首先需通曉當地語言，因此王立智努力學習丹麥文。語言學會了，卻發現丹麥人不熟悉外國學歷，因此又在當地讀了兩個學位。朋友建議到大城市試試，她搬了家甚至自己創業，增加工作經歷，但依舊無法打進職場。王立智坦言，從小被教育要「任重道遠」、自我要求高的她，遇到這種狀況，從一開始的沮喪到後來心中充滿憤怒，想要改變這種只適用於丹麥本國人的體制，讓她後來走上政治之路。連任4屆市議員，王立智的政治之路走來並不容易，2001年要從政前，住在台灣的母親擔心家人受牽連，要王立智用洋名Heidi去競選，Heidi Wang這個名字自此在哥本哈根響亮20年。王立智一開始以華裔議員為定位，爭取華人票，但最後卻陷入「政治人物社工化」的困境，她發現自己必須改弦更張付出更多時間在政策與法案，而不是選民服務或跑活動。王立智坦言，台灣人樂於助人的性格讓她走進政治，但也讓她一度迷失。2017年她以「哥本哈根市民的議員」重新定位再出發，用幽默的競選方式引起各個族群共鳴，成功連任。王立智多次運用自己多元文化背景，成為丹麥與華文世界互相理解的橋梁。此次獲市政府提名進而頒贈騎士勳章，更加肯定王立智在哥本哈根的耕耘。身為北歐第一位台灣出身的市議員，她表示在丹麥從政一切都要公開透明。提到女性參政，王立智認為，丹麥是講求性別平等的國家，政壇亞裔女性不多；選民從各種辯論、文章去認識一個政治人物，重視他們的政見和價值觀，而不是外表或穿著。她也期待有機會與台灣女性政治人物交流。", "title": "獲頒丹麥騎士勳章亞裔第一人 王立智感謝台灣"}
{"summarization": "日本境內累積武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死者今天超過1萬人，其中近80%是去年12月後死亡，主因是疫情急速擴大的第3波疫情導致死亡人數激增。", "article": "日本境內累積武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死者今天超過1萬人，其中近80%是去年12月後死亡，主因是疫情急速擴大的第3波疫情導致死亡人數激增。日本放送協會現在日本的第4波疫情以關西地區為中心，重症患者有持續增加的傾向，未來因疫情去世的人可能會更多。日本國內去年2月13日出現第一例武漢肺炎死者，是住在神奈川縣的80多歲女性。接著去年4月8日死者超過100人，1個月後的5月2日超過500人、7月28日達1000人、11月24日超過2000人。此後，死亡人數每天都增加數十人，今年1月19日首度單日死者超過100人，總死亡人數在今年1月23日超過5000人。報導指出，從第一例死亡到死亡人數達5000人約經過了一年，但之後僅約3個月就再增加了5000人死亡。此外，去年12月到昨天為止，共有7825人死亡，約占死亡人數的8成，顯示出疫情急速擴大的第3波疫情，也導致死者快速增加。報導說，在死者年齡層方面，國立社會保障暨人口問題研究所依照各地方政府公布的疫情資料，統計至4月19日的結果顯示，死者中以80多歲占43.1%最多，其次是70多歲占23.29%、90多歲23.07%，70歲以上就占了近9成。但從上個月起，因傳染力強的變異病毒株擴散導致的第4波疫情，使關西地區等處40多歲與50多歲的中年患者也有較容易演變為重症的傾向，未來恐會造成更多人死亡。", "title": "日本武漢肺炎死者破萬 近8成2020年12月後死亡"}
{"summarization": "花蓮縣文化局舉辦「2021年太平洋左岸藝術季」，邀請當代傳奇劇場演出經典復刻系列-「暴風雨」，藝術總監吳興國出席記者會說，這是第二部封箱作品，重量級作品將逐一封箱。", "article": "花蓮縣文化局舉辦「2021年太平洋左岸藝術季」，邀請當代傳奇劇場演出經典復刻系列-「暴風雨」，藝術總監吳興國出席記者會說，這是第二部封箱作品，重量級作品將逐一封箱。去年9月在花蓮演出吳興國演藝生涯里程碑的獨角戲「李爾在此」，是他的首部台灣封箱之作；今年接續以「暴風雨」作品，距離首演17年，將於5月29日來到花蓮巡演。花蓮縣文化局今天下午在演藝廳入口舉辦記者會，吳興國、製作人兼編舞家林秀偉、演員黃若琳、朱柏澄都演出片段，以饗到場的數10名文化局志工。吳興國說，「暴風雨」是為台灣這座海洋中的孤島創作演出的作品，傳達出人性鬥爭、地球環境、原住民傳統領域等人文議題，經歷暴風雨後，祈求的是心靈淨化之後的寧靜，以愛與智慧去化解、放下。吳興國接受聯訪時表示，「暴風雨」是他在花蓮演出的第2齣封箱作品，接下來像是「等待果陀」、「蛻變」、「浮士德」等，這些作品都曾到世界各地演出，計畫陸續「封箱」。他說，這些重量級作品預計一年演出1至2齣，因為這些戲的主角都是非常吃重，不知道演到哪一年就演不動了，也許撐到當代傳奇劇場40週年。吳興國說，他小學、國中時與媽媽住在花蓮，後來到外地，放假就回花蓮住，那時住在縣政府對面的眷村，附近都是石頭地、地瓜田，大學4年級時母親過世，至今約40年都未曾再來過花蓮。也未曾到花蓮巡演，因為製作一齣戲總是斥資高，常常首演就虧本，而不敢嘗試巡演。闊別舞壇18年的林秀偉，這一次上場領舞，在劇中扮演祖靈，她說，感謝花蓮縣政府盛情邀請，去年來花蓮巡演也感受到花蓮朋友的熱情；這一次「暴風雨」戲碼老少咸宜，藉著舞台、京劇、莎士比亞原著等元素，融合台灣多元文化，戲中闡述為爭自由、公平而奮鬥，是毫無冷場的戲。「生活藝術化、藝術生活化」，花蓮縣長徐榛蔚致詞說，「暴風雨」的陣容可說是國際級，有吳興國和徐克雙導演，奧斯卡金獎設計葉錦添設計舞台與服裝，大師齊聚，「太平洋左岸藝術季」走出花蓮文化高度，希望花蓮的文化涵養不斷提升，讓花蓮的孩子生活在文化的薰陶中。", "title": "吳興國第二部封箱作品 「暴風雨」花蓮巡演"}
{"summarization": "國內爆發牛結節疹疫情後，澎湖縣家畜疾病防治所今天完成1009頭牛隻的疫苗施打，確保牛隻安全健康。", "article": "國內爆發牛結節疹疫情後，澎湖縣家畜疾病防治所今天完成1009頭牛隻的疫苗施打，確保牛隻安全健康。澎湖縣政府農漁局表示，國內在爆發牛結節疹疫情後，防治所也成立緊急應變中心，隨即進行全縣牛場疫情調查，所幸牛隻並未傳出有疫情。澎湖家畜疾病防治所在家畜衛生試驗所分配有牛結節疹疫苗1300劑，兵分多路，今天全數完成以吹箭針筒方式施打疫苗，守護牛隻的安全健康。農漁局統計，本島和離島飼養牛隻計有84戶1009頭牛隻，大都以放牧方式飼養，其中以望安鄉數量較多。", "title": "防堵牛結節疹  澎湖全縣千頭牛完成疫苗施打"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往衛生福利部桃園醫院，視察民眾、機組員及中華航空股份有限公司機師疫苗接種情況時說，明天起華航園區設臨時醫療站，將有採檢、抽血及施打AZ疫苗作業。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往衛生福利部桃園醫院，視察民眾、機組員及中華航空股份有限公司機師疫苗接種情況時說，明天起華航園區設臨時醫療站，將有採檢、抽血及施打AZ疫苗作業。華航貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風波擴大，中央流行疫情指揮中心近日擴大採檢華航。60多名完成採檢華航機師今天在不同時段搭3輛遊覽車到桃醫接種疫苗，第一輛遊覽車約下午1時許抵達，但桃醫尚未準備完成，機師先在遊覽車上等待，1時50分許才以每次10人方式下車寫資料、接受醫師問診後接種疫苗。鄭文燦表示，桃醫利用急診室外戶外篩檢站空間執行華航擴大篩檢專案，接種疫苗的華航機師都希望盡快完成接種作業、提高保護力，回歸正常工作。他說，明天起在華航園區設臨時醫療站，由桃醫醫師支援，同時完成採檢、抽血及打疫苗。華航人數較多，相關作業預計持續到5月10日，每天約超過200人在華航園區「採、抽、打」。鄭文燦表示，華航擴大篩檢專案主要是希望確保華航員工安全，希望華航、工會及機組員盡量配合完成「採、抽、打」。此外，他說，民眾在桃醫自費打疫苗須交新台幣550元，但施打踴躍，多數為出國準備，也非常滿意接種流程；一般機組員方面，星宇航空股份有限公司造冊後，採批次施打方式。鄭文燦也分享接種疫苗心得表示，沒其他副作用、頭痛或感冒症狀，休息30分鐘後就正常跑場，事後追蹤也無發燒，鼓勵華航、星宇及長榮航空股份有限公司造冊、逐批施打，較有效率。星宇航空執行長翟健華說，16日至今已近百名員工完成接種，預計5月中旬前將符合資格且有意願員工造冊，依序完成接種作業；星宇早在4月中旬就內部調查，與近日染疫事件關聯不大，星宇會依工作狀況安排員工施打。", "title": "華航園區27日起設臨時醫療站 供採檢抽血打疫苗"}
{"summarization": "東非國家莫三比克北部一座城鎮上月遭武裝組織攻擊，奪走數十人性命。法國能源巨擘道達爾今天證實，已暫停附近一項價值200億美元（約新台幣5570億元）的大型天然氣計畫。", "article": "東非國家莫三比克北部一座城鎮上月遭武裝組織攻擊，奪走數十人性命。法國能源巨擘道達爾今天證實，已暫停附近一項價值200億美元（約新台幣5570億元）的大型天然氣計畫。法新社報導，道達爾（Total）發布聲明說：「考量到安全情勢的演變…道達爾證實已從阿豐基（Afungi ）廠址撤出所有液化天然氣計畫人員。」道達爾並宣布情勢為「不可抗力」。該法律概念意指可以暫停履行合約義務。道達爾已於今年1月撤離部分員工和暫停工程。此前鄰近區域已發生過一連串聖戰士攻擊。今年3月24日，聖戰士攻擊莫國北部德爾加杜角省（Cabo Delgado）的帕爾馬鎮（Palma），促使道達爾撤出天然氣廠剩下的員工。自2017年以來，蘊藏豐富天然氣的德爾加杜角省便時常遭受聖戰士攻擊，至少有2600人遭到殺害、近70萬人流離失所。早在3月的攻擊事件前，外界已懷疑這個非洲最大的單一投資計畫是否還能做下去。雖然政府承諾會在廠址方圓25公里範圍內加強維安，但3月在帕爾馬鎮的攻擊，地點距離天然氣計畫的中樞僅10公里遠。根據政府初步數據，數十人在最新攻擊事件中喪生。包括外國員工在內等數百人經由空中與海上疏散，另有數以千計的當地人徒步至鄰近地區避難。", "title": "聖戰士襲莫三比克 道達爾暫停5千億元天然氣計畫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士與洛杉磯道奇兩支國聯強隊，今天進行4連戰最後一役，教士何斯默在第11局擊出高飛犧牲打，助隊以8比7在客場險勝道奇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士與洛杉磯道奇兩支國聯強隊，今天進行4連戰最後一役，教士何斯默在第11局擊出高飛犧牲打，助隊以8比7在客場險勝道奇。打完6局後道奇以7比1大幅領先，但教士第7局開始急起直追，面對道奇左投老將普萊斯（David Price），教士打者攻占滿壘，卡拉帝（Victor Caratini）再敲出安打，讓兩名跑者回本壘得分。接著，教士在第8局再度拿下兩分，將比數拉近至5 比7。何斯默（Eric Hosmer）擊出一分打點一壘安打，馬德歐（Jorge Mateo）敲出滾地球，快速奔到1壘，沒有遭到雙殺，同時助一名跑者回本壘得分。第9局教士攻勢又有進展，柯蕭（Trent Kershaw）和馬查多（Manny Machado）先後擊出帶打點的一壘安打，追平比數，進入延長賽。兩隊以7比7僵持到第11局，何斯默擊出高飛犧牲打，助跑者回本壘拿下1分，加上終結者梅蘭森（Mark Melancon）成功關門，教士終場以8比7逆轉勝道奇。教士上週在與道奇的3連戰中輸了2場，但兩隊本週再度4天連戰，教士贏了其中3場，亦即在10天內擊敗道奇4場。", "title": "MLB教士上演逆轉秀 第11局8比7險勝道奇[影]"}
{"summarization": "由於各國邊境尚未完全解封，貨運仍為航空業重要營運動能；對於華航機師染疫案擴大，今天新增2名貨機機師確診，面對市場疑慮，華航表示，貨機尚未有航班取消，影響不大。", "article": "由於各國邊境尚未完全解封，貨運仍為航空業重要營運動能；對於華航機師染疫案擴大，今天新增2名貨機機師確診，面對市場疑慮，華航表示，貨機尚未有航班取消，影響不大。華航機師染疫案持續擴大，今天又有2名貨機機師確診，至今國內已有8名華航貨機機師、1名機師家屬染疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，華航因班次多、風險較高，但不排除對其他航空公司機組員也進行擴大採檢。疫情因素，貨機成航空公司營運重要動能，也讓華航成為目前少數賺錢的航空公司。華航旗下貨機機隊包含3架777F貨機及原有18架747F貨機，華航今年起定期貨運航班提升至每週117班，並配合市場需求，安排不定期加班機，每週約有120至125班。華航3月貨運營收高達新台幣91.86億元，寫下歷史新高，華航日前公告，自4月28日起美國線運價每公斤再調漲25%至35%。對於機師染疫，貨物承攬業者分析，海、空貨運已出現嚴重缺艙，若未來華航進一步調整貨機航班，恐讓缺艙狀況會更惡化；不過，華航表示，目前尚未有任何貨機航班取消，影響不大。華航指出，將配合中央流行疫情指揮中心擴大採檢作業，所有機師將陸續安排篩檢，過程嚴守防疫措施，採檢後依個人意願安排接種疫苗。華航也說，持續鼓勵第一線人員接種疫苗，除空勤組員外，也安排符合第三順位的機務、貨運、機場服務等一線地勤員工施打公費疫苗，期盼加速施打疫苗，強化自身防護，提升群體保護力。", "title": "機師染疫案擴大 華航：目前沒有貨機航班取消"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診924例、兵庫縣新增310例，兩地都創週一新高紀錄。另外，東京都則連續26天比前週同一天病例數增加。", "article": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診924例、兵庫縣新增310例，兩地都創週一新高紀錄。另外，東京都則連續26天比前週同一天病例數增加。日本放送協會大阪府今天新增924例確診，創週一新高，累計總病例數達7萬6483例；今天另增15人死亡，死者累計1376人。兵庫縣新增310例，也創下週一新高，縣內累計總病例數達2萬9545例。另外，東京都今天新增425例，比前一週的週一增加20例，且是連續26天比前週同一天增加。東京都共累計13萬5598例。京都府今天新增119例，連續9天新增超過100例，累計達1萬2000例。疫情嚴峻的東京都、大阪府、京都府、兵庫縣等4都府縣，已從昨天起實施「緊急事態宣言」，到5月11日為止。期間籲請大型商業設施、提供酒精飲料及卡拉OK服務的餐廳等暫停營業；並呼籲企業善用遠距工作，盼減少7成的通勤人潮等。", "title": "日本大阪新增924例兵庫增310例 雙創週一新高"}
{"summarization": "花蓮縣文化局辦理「鄉關何處－藝術開放、空間亮點」計畫，因壽豐鄉豐田社區及萬榮鄉支亞干部落是駐村點，使塵封逾40年的大同戲院被重新打開，駐村創作成果將在戲院前展開。", "article": "花蓮縣文化局辦理「鄉關何處－藝術開放、空間亮點」計畫，因壽豐鄉豐田社區及萬榮鄉支亞干部落是駐村點，使塵封逾40年的大同戲院被重新打開，駐村創作成果將在戲院前展開。花蓮縣文化局今天表示，「鄉關何處－藝術開放、空間亮點」計畫自今年1月18日至2月19日進行徵件，共有來自全台92組藝術家報名，最終入選5組、共計9名藝術家。藝術家們從3月開始於壽豐鄉豐田社區及萬榮鄉支亞干部落駐村，由當地的「牛犁社區交流協會」與「西林社區發展協會」擔任引路人，帶領進行環境探查與社區交流；藝術家們透過駐村過程，開創在地性、多元性的動漫元素，進行各種媒材創作，藉此將花蓮打造為動漫的創作基地。其中，藝術家彭思錡及藝術團隊「後花園萌寵」將創作的展覽地點設置於壽豐鄉的「大同戲院」。戲院現今的管理者朱俊德表示，戲院是他的舅舅所傳下，由家族共同持有。大同戲院設立於民國49年，當時由於豐田玉的開採，帶動戲院的繁榮，之後由於豐田玉沒落及電視機的普及，戲院於民國63年停止營業。歇業後的戲院空間曾隔間，短暫出租給民眾當作住家使用。大同戲院對於社區的長者而言是他們年輕時的共同記憶，對年輕的村民們而言則是充滿好奇與想像。花蓮縣文化局指出，藉由這一次的藝術計畫，使塵封超過40年的大同戲院被重新打開，居民們對於戲院的重啟也非常期待，尤其「大同戲院」象徵著豐田在民國50至60年代盛產「豐田玉」的繁華時光，雖然風華不再，但藉由駐村藝術家透過藝術創作，重新詮釋大同戲院這個歷史空間，賦予新的生命。「鄉關何處－藝術開放、空間亮點計畫」駐村創作成果展將於5月8日於壽豐鄉大同戲院前展開一系列的開幕活動，包括進入戲院裡觀看多組藝術家的創作作品、還安排舞台車卡拉OK、傳統辦桌、社區表演等，充滿農村記憶與藝術氛圍。", "title": "壽豐大同戲院塵封逾40年 藝術駐村賦予新生命"}
{"summarization": "動保團體今年營救逾20起山豬吊夾傷流浪貓狗案例，近日又救回斷腿小狗，甚至有當地小孩天真以為浪浪天生三條腿。高市動保處指出去年迄今搜出20具山豬吊，將密集搜查杜絕不法。", "article": "動保團體今年營救逾20起山豬吊夾傷流浪貓狗案例，近日又救回斷腿小狗，甚至有當地小孩天真以為浪浪天生三條腿。高市動保處指出去年迄今搜出20具山豬吊，將密集搜查杜絕不法。高雄市政府動物保護處下午回應並於公墓區主要出入口懸掛「禁用獸鋏山豬吊」紅布條。動保處表示，民眾通報地點位於六龜區公墓區附近，地處偏僻，且鄰近區域並未設置監視器，已先請當地轄區警方加強巡邏，另動保處也持續聯合警察單位、保育團體及當地熱心民眾等，自去年迄今搜查六龜地區7次，並搜出20具山豬吊；此次通報地點附近也將列為重點熱區，密集派員前往搜查，以杜絕不法行為。台灣動物緊急救援小組今天公布數據，今年還沒過完一半，卻已營救超過20起捕獸鋏或山豬吊致流浪貓狗斷腿重傷或死亡案例，推測未成功救援個案恐達百件。團體近日又從高雄六龜墳墓區救回一隻右前腿被捕獸鋏夾斷掌的小黃狗，小黃狗只能緊急送醫截肢，一輩子殘廢。因當地流浪犬多是缺腿斷腳，一位媽媽竟告訴救援人員「自己小孩天真以為流浪狗天生本就只有三條腿」，也讓救援志工感嘆空有法條卻查緝困難，捕獸鋏到處都是，實在悲哀。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台指出，民國100年6月動物保護法有關捕獸鋏修法通過，明定非經中央主管機關許可，任何人不得製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏，許多動保人士也以為「捕獸鋏這項恐怖殺戮工具將永遠消失台灣」。倪京台說，近10年捕獸鋏夾傷動物案例並未減少，台灣動物緊急救援小組每月都接獲高雄山區民眾目擊貓狗及野生動物遭捕獸鋏或山豬吊斷腿案例；估計能救回並順利醫治的恐不到1成，光今年可能就有百隻犬貓死於捕獸鋏或山豬吊，呼籲政府更重視並積極查緝捕獸鋏與山豬吊。動保處指出，動物保護法已明定禁止使用獸鋏及山豬吊，違反者處罰新台幣1萬5000元至7萬5000元，若是造成動物死亡或肢體嚴重殘缺，將移送司法機關偵辦，最高可處2年以下有期徒刑併科200萬元以下罰金。動保處長葉坤松呼籲，如發現非法使用獸鋏或山豬吊情事，可立即向動保處或轄區警方檢舉，如經查證屬實並裁罰者，檢舉人將可獲得實收罰鍰金額20%檢舉獎金。", "title": "山區斷腿浪浪救不完 高市府：109年迄今搜20具山豬吊"}
{"summarization": "友昱科技前董事長鍾瑋驛被控炒作富驛等股價，不法獲利8357萬元，去年底遭判5年徒刑定讞；北檢多次傳他發監執行未果，認定逃匿，已聲請沒收100萬元保釋金，近日將發布通緝。", "article": "友昱科技前董事長鍾瑋驛被控炒作富驛等股價，不法獲利8357萬元，去年底遭判5年徒刑定讞；北檢多次傳他發監執行未果，認定逃匿，已聲請沒收100萬元保釋金，近日將發布通緝。檢調追查，鍾瑋驛（原名鍾國華）曾被控擔任記憶卡代工廠友昱科技董事長時，涉嫌掏空公司資產，遭判刑6年2個月；他另被控利用藝人女友吳仲凡等逾50名人頭，炒作F-富驛股票等3檔股價。台北地檢署將案件起訴後，一審、二審均依違反證券交易法的操縱證券交易價格罪判鍾男5年徒刑；案經最高法院撤銷發回，高院更一審依證券交易法的高買低賣證券罪，判鍾男5年徒刑，犯罪所得新台幣8357萬多元，除應發還被害人之外，應追徵沒收；案經上訴，最高法院於去年底駁回上訴，全案定讞。", "title": "友昱科技前董事長炒股發監前落跑  北檢將通緝"}
{"summarization": "劇場界「百變女王」王安琪自編自導自演舞台劇「愛在年老色衰前」，80分鐘獨角戲詮釋都會女子「愛無能」的自嘲，震懾全場，讓金馬影后謝盈萱霸氣告白「王安琪從不讓我失望。」", "article": "劇場界「百變女王」王安琪自編自導自演舞台劇「愛在年老色衰前」，80分鐘獨角戲詮釋都會女子「愛無能」的自嘲，震懾全場，讓金馬影后謝盈萱霸氣告白「王安琪從不讓我失望。」舞台劇「愛在年老色衰前」由大慕影藝出品、劇團「四把椅子」製作，攜手演員王安琪與知名劇作家簡莉穎，四方人馬合力推出。8日起首演起跑至今，全數15場次門票完售，包括金馬影后謝盈萱、金鐘視后賈靜雯、文策院董事長丁曉菁，以及演員楊謹華、連俞涵、涂又仁、歌手余佩真、星座專家唐綺陽、網紅宅女小紅、時尚部落客個人意見等人到場觀賞。「愛在年老色衰前」為王安琪首次嘗試創作劇本，以近一個半小時的高難度獨角戲，帶給觀眾一場愛慾血淚史，獨自鎮住全場的演技令各界高度讚賞，謝盈萱更霸氣告白：「王安琪果然是王安琪，這是她從來不會讓我失望的原因，這也是我為什麼那麼愛她。」謝盈萱提到自己與王安琪認識多年，對於部分橋段深感共鳴，「戀愛的那一段永遠都是最純粹的，所以我們都知道那是什麼感覺，然後我們也都知道在成熟之後，我們必須要負擔成人該要有什麼樣子的覺醒」。王安琪活躍於舞台劇十餘年，2010年自電影「父後七日」開始接觸影像表演，近年合作劇團包括表演工作坊、莎妹劇團等，也持續在日本、新加坡等地巡迴演出，表演實力深受肯定。此次由劇場界票房保證的人氣劇作家簡莉穎負責監製、劇本監修，陪伴王安琪創作獨角戲劇本，強強聯手及高難度演出獲好評滿滿，也讓不少粉絲留言求票或敲碗「求加場」，團隊決定於年底前進水源劇場，在耶誕節檔期和粉絲重聚。", "title": "王安琪80分鐘獨角戲震懾全場  謝盈萱霸氣告白"}
{"summarization": "美股上週雖以強漲劃下句點，但在投資人關注美國聯邦準備理事會（Fed）本週決策會議及大型企業財報下，亞洲股市今天走勢不一。", "article": "美股上週雖以強漲劃下句點，但在投資人關注美國聯邦準備理事會（Fed）本週決策會議及大型企業財報下，亞洲股市今天走勢不一。全球最大經濟體美國持續強勁復甦之際，本週市場關注聯準會（Fed）官員29日召開的貨幣政策會議及會後發表的聲明。美國首季經濟成長數據也將在29日發布。今年稍早市場瀰漫著擔憂的氛圍，憂心全球強勁復甦、疫苗施打與封城解除可能造成通貨膨脹，迫使聯準會比原定時間提前調高利率，不過被視為未來利率走向重要指標的公債殖利率，從近來的高點回穩，這些擔憂也隨之消退。此外，投資人也密切關注大型企業如特斯拉（Tesla）、臉書（Facebook）與蘋果（Apple）等公司財報。麥德里全球顧問公司（Medley Global Advisors）全球宏觀策略董事總經理艾門斯（Ben Emons）表示：「本週若能看到這些大公司的財報獲利大幅成長，我想這對市場而言是正面利多。」日股日經指數收漲0.36%，來到29126.63點，港股恆生指數終場跌0.43%，收28952.83點，上海綜合股價指數挫0.95%，收3441.17點。至於亞洲其他股市，威靈頓、首爾、台北、新加坡、馬尼拉、曼谷等股市收漲，雪梨、雅加達等股市收跌。", "title": "投資人關注Fed會議和企業財報  亞股走勢不一"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天考察和平島公園並辦座談會，停車問題成討論焦點，交通部長王國材曾多次造訪園區，但等不到停車位只好離開，會後決議北觀處2個月內將提改善方案。", "article": "立法院交通委員會今天考察和平島公園並辦座談會，停車問題成討論焦點，交通部長王國材曾多次造訪園區，但等不到停車位只好離開，會後決議北觀處2個月內將提改善方案。位於基隆市的和平島公園由交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處管轄，目前委由宏岳國際有限公司經營，交委會召集委員邱臣遠邀王國材、民主進步黨籍立法委員蔡適應等考察並辦座談會。王國材表示，和平島建設大致完備，但想成為國際景點要有其他創新做法。他曾好幾次等車位等到受不了而回家，園區外如果有停車場，可透過低碳巴士，以密集發車方式帶遊客進園區，北觀處可進一步思考。宏岳總經理黃偉傑說，園區目前如果有派接駁車，都可經附近台灣國際造船股份有限公司廠區進出和平島公園，但遊覽車不能行駛台船廠區，希望未來遊覽車離開園區時也能通行台船廠區，可大幅解決附近路幅狹窄，造成會車困難、塞車等問題。邱臣遠表示，可思考將和平島作為低碳旅遊示範島，引進電動車概念，在八尺門停車場、碧砂漁港停車場當中繼站，解決和平島、正濱彩色屋停車問題。蔡適應說，未來是否可考慮假日讓小車停園區外，再搭接駁車，或規範高乘載管制，3人以上才可進園區，停車位留給大型車。至於遊覽車能否行駛台船廠區，蔡適應表示，台船廠區道路有點複雜且沒劃標線，如果遊覽車開進廠區，先要保證行駛在正確路線，且潛艦國造在台船涉機密，建議派引導人員上車，台船答應機率較高。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯說，和平島公園受限地形，交通問題非常大，假日須啟動接駁，希望能有更多停車空間；市府將辦城市博覽會，和平島一定是重點，希望能有妥善解決方法。", "title": "王國材也等嘸和平島公園停車位 北觀處擬提改善"}
{"summarization": "台北市議員林亮君今天質詢，台北畜產公司擬推動的雙北合建屠宰場進度為何；台北市產發局長林崇傑說，因用地和雙北畜產系統差異問題，已暫緩計畫。", "article": "台北市議員林亮君今天質詢，台北畜產公司擬推動的雙北合建屠宰場進度為何；台北市產發局長林崇傑說，因用地和雙北畜產系統差異問題，已暫緩計畫。台北市議會財政建設委員會今天進行業務單位工作報告與答覆，無黨籍台北市議員林亮君詢問，台北市長柯文哲先前視察北市家禽市場時，曾要求應現代化屠宰，有無可能先在產地屠宰後，再以冷鏈方式送到北市市場，相關改革現代化和雙北合建屠宰場進度為何。畜產公司總經理謝林玲玲回覆說，北市家禽批發市場目前每天交易6萬多隻家禽，許多加工業者盼能在宰殺2小時內拿到溫體雞，若屠宰場撤掉後，環南市場家禽業者會連帶衰微，相關冷鏈作業仍需時間逐步往前。林崇傑說明，關於雙北合建屠宰場一案，在過去一年半以來和新北市政府開過多次會議討論，因屠宰場為鄰避性設施，雙北市許多居民仍有不同意見，目前決定先暫緩。他指出，一個為土地問題，北市土地為都市計畫用地，新北市部分為非都市計畫用地，取得模式不同，有些需要耗資買地，加上當地居民的接受度等考量。其次，則為雙北畜產營運系統型態不同，台北畜產為公司制、有48%政府股份，而新北家禽市場是民間私人合作社，不同運作型態有各自生產線、營運模式也不同，要磨合成一家經營上有難度，所以決定暫緩此案。", "title": "雙北擬合建屠宰場  北市府：計畫暫緩"}
{"summarization": "高雄市水利局聯手南水局開發水源，在高屏溪流域推動鑿井，將開鑿62口井，完工後每日共可提供12.6萬噸，預計5月底前完工。其中，高雄第1口井昨晚出水，每日可供3000噸水。", "article": "高雄市水利局聯手南水局開發水源，在高屏溪流域推動鑿井，將開鑿62口井，完工後每日共可提供12.6萬噸，預計5月底前完工。其中，高雄第1口井昨晚出水，每日可供3000噸水。高雄市水利局緊急採購辦理32口鑿井作業，高雄市長陳其邁要求5月中旬完工，昨晚已完成第1口大口徑深井，每日可出水3000噸，預計32口井全數開鑿後，共可供水9.6萬噸；南水局另將新鑿30口緊急抗旱水井，預計日供水3萬噸。水利局今天指出，目前南水局2口深井經過試抽後已經投入使用，水利局第1口大口徑水井可每日出水3000噸，目前抽出90至100公尺深施工擾動泥水後，已續抽洗井到清澈，才接管到水公司大集水井，之後也會送水到澄清湖。針對鑿井作業，南水局預計，4月底每天可增供水量1萬噸，5月底可增加至每日3萬噸。高雄市政府表示，包括鑿井及抽取地下水等多元取水管道，預計每日可再增加46萬噸水源，力拚高雄水情燈號6月底仍維持橙燈（減量供水）。", "title": "高雄抗旱第一口鑿井順利出水  日供3000噸"}
{"summarization": "日本政府宣布2年後將福島核電廠廢水排入海中，韓國漁民今天集結350艘漁船於臨海城市統營示威，要求日本政府撤回決議，也提出希望韓國政府更強力應對的訴求。", "article": "日本政府宣布2年後將福島核電廠廢水排入海中，韓國漁民今天集結350艘漁船於臨海城市統營示威，要求日本政府撤回決議，也提出希望韓國政府更強力應對的訴求。民間團體環境運動聯合、統營市政府及議會、統營水協等19個官方及民間單位今天發表共同聲明，強力譴責日本於13日做出排放核廢水入海的決定。聲明指出，海洋沒有邊境，是屬於鳥類、水中生物及所有人類的資源，日本政府無權以核廢料污染大海，也對美國及國際原子能總署（IAEA）將協助此事表達遺憾。對於日本政府聲稱會經過適當處理、稀釋後才排放核廢水；聲明中反駁，核廢水中的放射性物質總量並不會因稀釋而有所減少，質疑日本政府為節省經費，不採取固化核廢料等其他處理方式，卻選擇會影響全人類及生態圈健康的方式。當地漁民表示，在2011年3月福島核災後，韓國水產銷售也受影響減少一半以上，若日本政府真將核廢水排入海中，對統營地區經濟將造成更嚴重打擊。這次聲明除要求日本政府撤回決定，也要求韓國政府盡全力阻止日本排放核廢水，包括拒絕參加東京奧運、向國際海洋法法庭提起訴訟等。日本政府13日決定，將福島第一核電廠在311震災後持續產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，並委託IAEA 協助派遣各國專家組成的國際調查團，檢驗排放核廢水做法是否安全，對排放核廢水持反對立場的韓國政府表態爭取加入。", "title": "抗議日本核廢水將排入海  350艘韓國漁船集結示威"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3 月房貸及建築貸款餘額，雙雙續寫歷史新高，其中，房 貸餘額年增率更擴至9.25%，是2006年10月以來最大增速。", "article": "中央銀行今天公布3 月房貸及建築貸款餘額，雙雙續寫歷史新高，其中，房 貸餘額年增率更擴至9.25%，是2006年10月以來最大增速。據央行統計，3月房貸餘額為新台幣8兆1875億元， 較上月增加556億元，年增率為9.25%；象徵建商信心的 建築貸款餘額為2兆5394億元，月增246億元，年增率 17.79%，跟上月年增率18.18%相比，微幅下滑。央行官員解釋，2月碰到農曆春節，3月比2月工作 天數增加6天，另外，有些房貸撥款也因為碰到農曆年，有遞延到3月份，因此月增金額較先前增加。不過，除了房貸餘額之外，央行日前公布今年第1季 五大銀行新承做房貸金額1526.72億元，也寫下10年 同期新高紀錄，年增率10.4%也是近3年新高，是否意味房市管制措施成效有限。央行官員強調，去年第1季疫情爆發，有低基期因素 ，另外，不動產市場調整需要時間，政策成效也要一段 時間觀察才比較準確，會持續觀察並滾動式檢討。央行官員指出，去年底政府祭出的打炒房措施是針對 投資客，並不影響一般民眾的正常自住需求，加上投資 客在整個房市的占比低，現在房市剛性自住需求持續， 貸款餘額逐步墊高也是正常情形。", "title": "3月房貸餘額續創高 年增9.25%創逾14年高點"}
{"summarization": "台股今天大漲272點，以17572.29點作收，再創歷史新高，新台幣也見到27字頭，創近24年新高，股匯雙漲下外資今天買超台股160.16億元，連續2個交易日大買逾百億，今天買超第聯電5.3萬張，排行第1名。", "article": "台股今天大漲272點，以17572.29點作收，再創歷史新高，新台幣也見到27字頭，創近24年新高，股匯雙漲下外資今天買超台股160.16億元，連續2個交易日大買逾百億，今天買超第聯電5.3萬張，排行第1名。台股今天氣勢如虹，類股百花齊放，指數大漲272.02點，收在17572.29點，再創歷史新高，三大法人合計買超新台幣201.75億元。其中自營商買超48.27億元，投信賣超6.68億元，外資及陸資買超160.16億元。新台幣也持續攀升，今天一舉攻破28元大關，收在27.959元，升值1.52角，再創近24年新高。外資已連續3天買超台股，其中連2日買超金額都高於百億元，上週五買超台股190.9億元。觀察今天外資買盤其中買超聯電5.3萬張最積極，買超台積電1.1萬張；今天買超第2名為群創4.1萬張，買超中鋼2.1萬張，買超長榮也有1.8萬張；中信金及富邦金則持續站在買方。今天外資賣超第1名為開發金賣超2.9萬張，另外包括鴻海及傳出機師染疫的華航均遭到賣超，彩晶、仁寶、榮成、台泥等也站在賣方。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台灣不論是經濟數據或企業獲利都持續報喜，帶動外資回補，在內外資共襄盛舉之下，台股成為亞股中今年來表現最強勢的市場。近期外資對台股轉賣為買，主要著眼於企業獲利與經濟基本面，而之前的賣超可以解讀為在亞股與在全球股市的權重調整，並非看壞台股，而近期台股企業頻頻釋出好消息，則再度吸引國際資金回流卡位。統一投信台股團隊表示，台股不斷創高，主要是內資買盤強勁推升，資金主要流入傳產股，反映投資人對景氣復甦有信心，看好疫後消費需求回升，加上各國基建案推動、通膨預期及原物料漲價效應，市場普遍預期傳產第1季財報會很亮麗，近期航運、鋼鐵、玻陶、水泥、造紙等集體走強，休息後的電子股近日也出現買盤回溫。統一投信台股團隊表示，外資對台股在今年第1季是中性操作，4月以來的回補動作與其他新興亞股比是相對積極，若未來外資持續回流，電子及傳產類股輪動格局延續，還是有機會緩步推高指數。惟台股短期漲多，仍需留意回檔風險。", "title": "股匯雙漲外資連2日買超台股百億 聯電最受追捧"}
{"summarization": "高雄羅姓男子去年疑因向八旬王姓老翁借錢不成，竟憤而勒斃王男，再以菜刀將死者肢解分屍裝袋丟棄愛河。高雄地方法院今天依殺人、遺棄屍體等罪判他無期徒刑，可上訴。", "article": "高雄羅姓男子去年疑因向八旬王姓老翁借錢不成，竟憤而勒斃王男，再以菜刀將死者肢解分屍裝袋丟棄愛河。高雄地方法院今天依殺人、遺棄屍體等罪判他無期徒刑，可上訴。高雄地方法院法官審酌羅男坦承殺人、遺棄屍體等犯行，且因他犯案時並無精神障礙或其他心智缺陷，僅因金錢糾紛即以十分殘忍手法奪人性命，對社會治安造成震撼；另外，考量羅男在監獄表現正常，與人和睦相處，及其智識程度、經濟狀況、年齡，服無期徒刑也可使他終身與外界隔絕。高雄地院審理後，今天依殺人罪判處羅男無期徒刑，褫奪公權終身；遺棄屍體罪部分判處有期徒刑4年，全案可上訴。高雄市環保局溝渠隊員去年6月23日向轄區高雄市三民第一警分局通報在愛河打撈起裝有疑似屍塊的2個行李袋，經檢視袋內有人體小腿骨等肢體，報請雄檢指揮偵辦，警方循線調閱監視畫面追查出無業的羅男疑借錢不成，失手勒斃並肢解王男。三民一警分局去年6月25日在羅男住處附近埋伏逮捕他。據指出，羅男常向死者借錢，疑前債未還又受到王男催討，再借不成才引發爭執，羅男勒斃王男後，以菜刀將死者肢解分屍裝袋丟棄。警方詢後依殺人罪嫌將羅男移送雄檢偵辦，檢方向法院聲請羈押獲准。高雄地方法院當時表示，被告羅男經法官訊問後，因被告自白殺人且有證物扣案，足認犯嫌重大，又因涉犯殺人重罪，且有逃亡之虞，並將屍體及凶器棄置，也有滅證之虞，認定有羈押必要。高雄地檢署檢察官並依殺人罪嫌，將羅男起訴。", "title": "高雄愛河分屍案 犯嫌肢解八旬翁丟棄遭判無期"}
{"summarization": "中職例行賽明天本季首度在花蓮開打，味全龍隊派出話題投手徐若熙先發，統一獅隊則由同樣球速出色的古林睿煬先發，兩人都有破155公里球速，火球男同場飆速將是話題。", "article": "中職例行賽明天本季首度在花蓮開打，味全龍隊派出話題投手徐若熙先發，統一獅隊則由同樣球速出色的古林睿煬先發，兩人都有破155公里球速，火球男同場飆速將是話題。中職本季例行賽明天首度移往花蓮棒球場舉行，味全龍隊擔任主場，先與統一獅隊打2連戰，再與富邦悍將隊打1戰。味全龍隊重返中職後首度將主場選在花蓮棒球場，首場比賽派出本季話題不斷的新秀投手徐若熙先發。徐若熙目前為止一軍6場先發出賽，總計投21局失掉3分責失分，投出38次三振、防禦率1.29，因為球團用球數保護限制，目前沒能投滿5局、戰績1敗，中職首勝還沒開張。獅隊明天同樣派出本土投手古林睿煬先發，古林睿煬本季6場一軍先發出賽，總計投29.2局失掉11分（9分責失分），投出35次三振，出賽防禦率2.73，戰績3勝1 敗、表現不錯。古林睿煬和徐若熙是平鎮高中學長、學弟，古林睿煬最快球速可達156公里，徐若熙曾在中職二軍例行賽飆出最快球速157公里，兩人都是球隊極力培養的新生代本土王牌，明天同場飆速話題十足。", "title": "中職27日花蓮首戰 徐若熙、古林睿煬同場飆速"}
{"summarization": "加拿大人戴克夫婦在中國新疆地區住了10年，在第一線觀察北京對維吾爾族「非常有系統」的鎮壓。他們形容自己和1200萬維吾爾人生活在巨大的監獄裡。", "article": "加拿大人戴克夫婦在中國新疆地區住了10年，在第一線觀察北京對維吾爾族「非常有系統」的鎮壓。他們形容自己和1200萬維吾爾人生活在巨大的監獄裡。精通維吾爾語和普通話的戴克夫婦2007年定居新疆，經營農業廢棄物堆肥業務。太太安德莉（Andrea Dyck）告訴法新社，在2009年他們目睹發生的暴亂後，「傳統的維吾爾人社區開始被拆除，越來越多人被遷移到公寓大樓，遠離他們的社區」。先生蓋瑞（Gary Dyck）形容，當局「非常有系統」地鎖定維吾爾人文化，一開始是限制穆斯林傳統，接著擴大到包括食品、服裝甚至是語言的規則。戴克夫婦說，一些版本的可蘭經遭到禁止，最後所有的突厥語書籍全被禁。安德莉說：「在一個著名的市場，我看到標示牌上寫著禁止說維吾爾語。」2016年，隨著鎮壓加強，戴克夫婦表示，他們開始注意到警察人數增加，在每個主要十字路口都設置檢查站，並在各處安裝監視器。安德莉說：「突然間，你必須通過機場規格般的安檢才能走進一家雜貨店。」至於據稱關押了上百萬維吾爾人的再教育營，蓋瑞說，營區周圍的牆有約4.6公尺高，上面有鐵絲網，由監視器和警衛巡邏隊監控。在中國收緊簽證規定後，大批外國人離開，戴克夫婦於2018年離開新疆。蓋瑞說：「有很多限制，我們就覺得是和1200萬維吾爾人生活在一個巨大的監獄裡。」", "title": "加拿大夫婦居新疆10年 感覺和維吾爾人同困大監獄"}
{"summarization": "國產署公告今年首批地上權案，多達20宗，創單批數量新高，預計6月21日開標，其中包含台北市小巨蛋商圈1宗約233坪素地，鄰近微風南京百貨，區位良好，估計將引起熱烈競標，權利金底價新台幣5.28億元。", "article": "國產署公告今年首批地上權案，多達20宗，創單批數量新高，預計6月21日開標，其中包含台北市小巨蛋商圈1宗約233坪素地，鄰近微風南京百貨，區位良好，估計將引起熱烈競標，權利金底價新台幣5.28億元。財政部國有財產署副署長李政宗表示，2021年將進行3批地上權案招標，「目標每批數量在20宗以上」，今天公告首批20宗地上權案，包含台北市4宗，台中市、台南市、高雄市各3宗，新竹縣、雲林縣各2宗，以及新北市、南投縣、屏東縣各1宗。20宗面積合計10.27公頃，權利金底價合計38億4835萬元，存續期間70年，地租年息3.5%，其中2.5%固定、1%將隨地價調整，預計6月21日開標。首批20案中有多達9宗部分或全部屬於特種基金土地，其中又以營改基金土地最多、達7宗，輔導會安置基金及鐵路局營業基金各有1宗。若以案源新舊來區分，20宗有多達14宗為首次釋出新案，6宗為捲土重來的舊案。李政宗指出，此次大部分公告案件在釋出前就有業者來詢問，其中台北市松山區標的，鄰近微風南京購物商場、敦化國中、台北小巨蛋，面積約233坪，為營改基金土地，原為舊憲兵司令部東區辦公室，屬敦化南北特定專用區（A區），權利金底價5.28億元，因區位良好「預估絕對會引起熱烈競標」。新北市林口區標的則近林口國際媒體園區、三井OUTLET，周邊商業機能佳，屬於第五種住宅區，面積約208坪，權利金底價8673.4萬元。李政宗說明，另1宗高雄市前鎮區標的，位置近205 兵工廠基地、高雄捷運獅甲站，周遭未來將有國際AIoT （人工智慧物聯網）產業園區，估將吸引業者搶先進場卡位，權利金底價5.77億元。高雄岡山區標的則鄰近岡山火車站，交通便利，先前周遭已有地上權案標脫，估此次可望也有多組人馬搶標，權利金底價訂為1.03億元。至於6宗舊案，隨距離前次公告時間長短及期間當地發展變化不同，此次標售底價有升有降，其中台中市西屯區大鵬段、東勢區文昌段兩宗標的，比起2017年及2016年列標，此次權利金底價漲了16%及5%，主要反映台中公共建設日益完善，帶動當地發展有關。雲林縣虎尾鎮大學段2宗標的，權利金底價則各比2014年、2015年列標時漲了66%及42%，兩宗標的鄰近高鐵雲林站，隨著近年發展，地價上升。", "title": "今年首批地上權20案創新高 小巨蛋商圈大案受矚目"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天舉辦公聽會，與會學者專家指出，雙語教育政策，師資培育最重要。對此，教育部次長蔡清華表示，外師只是輔助，長期來看希望本國培育的師資可以完全承擔此任務。", "article": "立法院教育及文化委員會今天舉辦公聽會，與會學者專家指出，雙語教育政策，師資培育最重要。對此，教育部次長蔡清華表示，外師只是輔助，長期來看希望本國培育的師資可以完全承擔此任務。教育及文化委員會下午舉辦「雙語課程列入國民教育法、高級中等教育法政策評估」公聽會，邀請政府機關、學者專家及立委與談雙語國家政策發展推動情形。蔡清華指出，行政院於民國107年12月提出「2030雙語國家政策發展藍圖」，設定「厚植國人英語力」與「提升國家競爭力」兩大政策目標，教育部配合推動各項策略，以強化學生在生活中應用英語的能力及未來的職場競爭力。有關雙語教育政策於教育現場推動現況與檢討，教育部書面報告提及，國內普遍欠缺英語使用環境及需求，學生生活應用英語及專業人士職場英語能力有待提升；現行英語檢測機制，較難提供學習回饋並刺激學習動機；雙語授課師資待提升。學者專家在公聽會中不約而同提及，「雙語教育政策，師資培育最重要。」文藻外語大學校長陳美華說，2030雙語國家政策能不能成功，師資培育最重要。她建議，台灣的小學、中學、大學有很多專業老師，應該形成一個有熱情的團隊，由教育部組成這樣的團隊，北、中、南都有，大家互相把教學方法、踫到困難、面臨問題，一一解決，就可以看到很好的願景，把台灣帶向更具競爭力的新境界。新竹中學校長李明昭表示，希望能有更多師資培育班。他和出席公聽會的台北市三民國中雙語實驗課程學校教務主任徐雅鐘也都建議，教師做雙語教學非常辛苦，包括設計教材要花很多時間，希望教育部和教育局多給授課教師實質回饋。民進黨立委范雲指出，擔心雙語教育會不會使得英語教學資源的城鄉差距更被擴大？而且這樣的城鄉落差，會不會不只在學校，學生家庭的影響也很嚴重，家人陪伴學習也是重要關鍵；因此，穩定師資是個問題，也格外顯得師資培育的重要。范雲說，推動雙語教育，課程的教材也很重要，她提醒教育部，應努力推動讓教材與學生英語學習有關係，也不是為了雙語教育而把每科都變成了英語課。主持公聽會的教育及文化委員會召委、國民黨立委林奕華指出，推動雙語教育，在職教師做增能非常重要，能不能給教師有一些減課或鼓勵，要有誘因。她也提醒，學校推動雙語教育，要有融入式環境，不是只喊口號，教育部要有配套。公聽會上，成功大學外國語文學系教授鄒文莉表示，現在的教育目標是讓學生能夠有國際競爭與合作的能力，要達此目標，英語是很重要的工具，但她也提醒，在此過程，不能犧牲母語，不能犧牲自己的文化。對此，全國教師工會總聯合會副秘書長楊逸飛也呼應，推動雙語教育應做到孩子們不會去排斥任何一種文化。蔡清華在回應時表示，關於雙語教育政策，在師資培育方面，職前培育課程，目前已經有12所師資培育大學，未來還會再增加2所。至於在職教師這部分的培訓，不只培養英語老師用全英語教學，也包括學科領域教師學習以英語融入課程。國中英語教師出身的蔡清華說，關於外師與本國師，外師對於學生程度及台灣文化並不是那麼了解，所以外師只是輔助，最重要是要培養自己的雙語師資，不管是英語或學科領域的師資，長期來看希望本國培育的師資可以完全承擔此任務。此外，蔡清華表示，希望在學校建置雙語學習環境。再者，關於學科領域教學，絕不能把學科的學習變成是英語的學習，目前在計畫執行過程都非常強調這點。", "title": "雙語教育  蔡清華：外師是輔助盼本國師資承擔"}
{"summarization": "彰化縣賴姓男子17年前不滿前妻與李姓男子曖昧，殺害李男後藏屍鐵桶，去年鄰居發現桶內白骨。賴男一審被判13年6月徒刑，二審法官審酌他取得家屬原諒，改判12年6月。可上訴。", "article": "彰化縣賴姓男子17年前不滿前妻與李姓男子曖昧，殺害李男後藏屍鐵桶，去年鄰居發現桶內白骨。賴男一審被判13年6月徒刑，二審法官審酌他取得家屬原諒，改判12年6月。可上訴。判決書指出，賴男與前妻在民國91年離婚，但賴男不滿前妻與李男有曖昧關係，賴、李男兩人93年間偶遇，雙方一言不合大打出手，賴男拾起石塊重擊李男頭部，造成李男昏倒，賴男將李男拖進車內用繩索勒斃，再將李男放進鐵桶，棄屍住家三合院後方防火巷。由於棄屍地點髒亂，幾乎無人走動，多年來都沒人發現鐵桶藏屍，直到民國109年5月間，鄰居整理環境，打算清走鐵桶才發現1具白骨報案。警方比對後確認死者為李男，並循線查出賴男涉有重嫌，同年7月將賴男逮捕送辦，檢方依殺人罪起訴。彰化地院審理時，賴男的前岳母不斷幫賴男求情，並提出願以新台幣300萬元和解，但李男的家屬不願原諒賴男，雙方和解破局，一審判賴男13年6月徒刑。案經上訴台中高分院，合議庭審理後，審酌賴男犯案後已見悔悟，且有教化可能，另賴男的前岳母提出願賠償死者家屬600萬元，雙方最後達成和解，台中高分院22日判處賴男12年6月徒刑。全案可上訴。", "title": "彰化鐵桶白骨案  男子殺人藏屍二審改判12年6月"}
{"summarization": "台北市文山區有家貓遭槍擊，北市警方今天逮捕29歲建築師吳男送辦。台北市動保處晚間表示，後續將約談吳男，依動保法裁處和通報社會安全網追蹤列管。", "article": "台北市文山區有家貓遭槍擊，北市警方今天逮捕29歲建築師吳男送辦。台北市動保處晚間表示，後續將約談吳男，依動保法裁處和通報社會安全網追蹤列管。文山區溪口街24日晚間發生有家貓在屋內陽台曬太陽卻遭人開槍，警方追查發現，犯嫌同日還去公園射擊鳥類，循線追查於今天逮捕涉案吳男。對此，動保處晚間發布新聞稿表示，日前獲報此案後便和警方保持密切聯繫，並向收治動物的醫院瞭解貓隻傷勢及恢復情形，傷貓於案發時遭鉛彈擊中右側顏面，導致部分鼻骨碎裂，現已完成階段性治療並返家療養。如今犯嫌落網，動保處指出，由於吳男行為明顯已違反動物保護法第6條規定，後續將儘速約談他，依法進行後續調查及裁處，並依程序將他通報社會安全網追蹤列管。動保處呼籲，故意傷害動物，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失者，將依違反動保法第25條規定處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。", "title": "北市家貓遭槍擊  動保處：依法裁處和列管"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機、1架運8技偵機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機、1架運8技偵機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架、20日9架、21日2架、24日1架、25日1架。其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共軍2架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台灣第一長河流「濁水溪」，今天下游出現斷流現象，第四河川局指出，超過半年中南部降雨不明顯，造成河川乾枯，現在只能祈求老天趕快下雨解除旱象。", "article": "台灣第一長河流「濁水溪」，今天下游出現斷流現象，第四河川局指出，超過半年中南部降雨不明顯，造成河川乾枯，現在只能祈求老天趕快下雨解除旱象。雲林民眾今天路過雲林、彰化交界的自強大橋，都能看到濁水溪沒水了，出現斷流現象，只剩較低窪處有積水。第四河川局副局長董志剛表示，中南部半年多降雨不明顯，乾旱造成河川缺水，從上週起濁水溪接近出海口西濱大橋下面河段已出現斷流，今天自強大橋下方也斷流，只能祈求老天趕快下雨解除旱象。第四河川局長李友平指出，上週他參加彰化南瑤宮笨港進香的「潦溪」，濁水溪莿桐段最深只到小腿肚，南瑤宮廟方人員說，過去同時期溪水最深及胸，可見今年乾旱嚴重程度。集集攔河堰管理中心表示，乾旱也造成濁水溪中、上游缺水，集集攔河堰水源大幅縮減少，過去豐水期每日可供下游相關單位用水1100萬噸，現在每日只剩199萬噸。董志剛指出，濁水溪發源於合歡山主峰與東峰間的「左久間鞍部」，於集集盆地與清水溪後流入彰雲平原，從彰化大城鄉與雲林麥寮鄉交界處流入台灣海峽，為彰、雲兩縣重要水資源，全長186.6公里，是台灣最長的一條河。", "title": "台灣第一長河濁水溪  乾旱造成斷流"}
{"summarization": "高雄市立美術館主辦的「2021高雄獎」歷經近一年的徵件、初審與複審後，今天揭曉得獎者名單，高美館將於新型態展間展出得獎作品，盼藉此鼓勵新世代創作者在藝術實踐持續創新。", "article": "高雄市立美術館主辦的「2021高雄獎」歷經近一年的徵件、初審與複審後，今天揭曉得獎者名單，高美館將於新型態展間展出得獎作品，盼藉此鼓勵新世代創作者在藝術實踐持續創新。高雄市立美術館表示，今年共有626名參賽者角逐高雄獎，高美館邀請30名來自各個專業領域的評審委員，參與初審、複審。高美館表示，為了回應各項媒材跨域創作的流轉變遷，高雄獎經過多次變革，首創「初審分類、複審不分類」的評審機制。2019年將原以媒材分類的8類項改為5大類項：書寫性暨書畫藝術、繪畫性暨版次藝術、空間性藝術、影像暨科技媒體藝術、計畫型暨跨領域藝術，擴大藝術的想像空間。2020年首創不匿名參賽先例，參賽者可與評審委員面對面，暢談創作理念，讓創作的自由度與對話性，可獲得更深入的探討。今年共選出3名首獎得主，分別是魏柏任、蔡國傑、李奎壁。何創時書法篆刻類特別獎則由張天健獲獎；各類項也選出優選獎，分別由陳柏源（書寫性暨書畫藝術）、周代焌（繪畫性暨版次藝術）、太認真（空間性藝術）、汪正翔（影像暨科技媒體藝術）以及郭敬耘（計畫型暨跨領域藝術）獲獎。高美館長李玉玲說，高雄獎自1997年開辦，至今已屆25年，在高美館的空間改造計畫之下，以「2021高雄獎」做為啟用美術館四樓展覽空間的首檔展覽，讓藝術家的創作在嶄新展間中展出，鼓勵新世代創作者在藝術實踐上持續創新。第25屆「2021高雄獎」獲獎名單如下：高雄獎：魏柏任、蔡國傑、李奎壁。何創時書法篆刻類特別獎：張天健。書寫性暨書畫藝術：優選獎：陳柏源。入選獎：楊景堯、謝榕蔚。繪畫性暨版次藝術：優選獎：周代焌。入選獎：黃昱昊、蔡寬銘、呂巧智、陳思穎、黃可維、蘇子涵。空間性藝術：優選獎：太認真。入選獎：蔡宗勳、邱翊琪、温晉豪、陳為榛、黃珮琪。影像暨科技媒體藝術：優選獎：汪正翔。入選獎：洪鈞元、薛又菱、楊祐丞。計畫型暨跨領域藝術：優選獎：郭敬耘。", "title": "2021高雄獎揭曉  鼓勵新世代創作者持續創新"}
{"summarization": "導演魏郁蓁首部執導作品「阿查依蘭的呼喚」，記錄排灣族大後部落女頭目廖莉華，是台灣首部以女頭目為主角的故事，魏郁蓁除拍下神聖紋身儀式，還有堅韌的生命故事。", "article": "導演魏郁蓁首部執導作品「阿查依蘭的呼喚」，記錄排灣族大後部落女頭目廖莉華，是台灣首部以女頭目為主角的故事，魏郁蓁除拍下神聖紋身儀式，還有堅韌的生命故事。「阿查依蘭的呼喚」今天舉辦試片，「親愛的房客」導演鄭有傑看完後認為是今年最好看的紀錄片，不管是什麼族群，都能夠感同身受；「只有大海知道」導演崔永徽則說：「很佩服她這麼堅韌的毅力和生命力，為了排灣族文化而堅持。」魏郁蓁耗時7年籌備與拍攝，貼身記錄排灣族大後部落女頭目廖莉華的生命故事，連排灣族神聖的紋身儀式，從刀片鑽開皮肉，鮮血沿著描繪好的圖紋溢出畫面都如實紀錄。紀錄片記錄廖莉華的人生之餘，也拍下文化傳承。魏郁蓁表示，2009年的八八風災是決定拍攝廖莉華的契機，當時見到廖莉華忙碌卻鎮定的模樣，在部落、傳承、信仰、工作和家庭之間打轉。魏郁蓁笑說：「她比神力女超人還神，比驚奇隊長還驚奇。」「阿查依蘭的呼喚」將於5月21日上映。", "title": "「阿查依蘭」耗7年打造 記錄女頭目堅韌生命故事"}
{"summarization": "印度律師及維權人士今天表示，印度當局移除數十則他們認為批評政府疫情處理的推文，此舉置民眾健康於風險之中，而且是箝制異議。", "article": "印度律師及維權人士今天表示，印度當局移除數十則他們認為批評政府疫情處理的推文，此舉置民眾健康於風險之中，而且是箝制異議。印度總理莫迪（Narendra Modi）政府及各省當局面臨的批評日益增多，因為他們在今年初每日確診數少於1萬時，允許舉行大型宗教及政治集會，應該警戒時卻鬆懈防備。印度今天通報新增約35萬3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日確診病例連續5天創下新高。推特發言人24日告訴路透社，在印度政府提出法律要求後，推特已移除部分推文，包括一名律師、一名西孟加拉省（West Bengal）官員及一名電影製片人的推文。律師貝格（Mirza Saaib Beg）是推文被移除的人士之一。他表示：「箝制資訊及對於政府的批評，不僅對印度構成危險，同時也置全球人民於風險之中。」貝格提及：「探究的自由是言論自由及表達自由中固有的一部分。這些限制進一步反映出印度所有制度空間的弱化。」數位人權團體網際網路自由基金會（Internet Freedom Foundation）發表聲明指出，政府的命令「缺乏透明性」，「印度各社群媒體平台明顯正收到更多指示」。", "title": "印度移除批評政府防疫推文 律師及維權人士抨擊"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽4強台中市與桃園市交手，台中市郭宸安後援3局無失分表現佳；郭宸安是職棒退役球星郭勇志兒子，聽爸爸建議修正揮臂、投球更穩定，昔U12隊友稱讚他更自信。", "article": "謝國城盃青少棒賽4強台中市與桃園市交手，台中市郭宸安後援3局無失分表現佳；郭宸安是職棒退役球星郭勇志兒子，聽爸爸建議修正揮臂、投球更穩定，昔U12隊友稱讚他更自信。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽4強今天在三重棒球場舉行，台中市隊（西苑）今天與桃園市隊（新明）交手，台中市隊比賽後半段派出郭宸安登板投球，總計用38球投3局，沒被敲出安打，投出2次四壞保送、無失分，好投壓制。郭宸安是2019年U12世界盃棒球賽冠軍班底，桃園市後援投手黃天賜也是當年中華隊成員之一，今天兩人都有上場投球，也有投打對決，黃天賜投球對上郭宸安2打席都送出保送，郭宸安投球對上黃天賜則是讓他敲出左外野方向飛球出局。郭宸安自評國中投球表現進步蠻多，也有與爸爸討論，幫忙調整姿勢、讓揮臂變小，手可以跟上身體、控球更進步，但心態部分還需要再更好一點。郭宸安目前直球最快球速逼近130公里，但他表示教練和爸爸都提醒，不用太在意球速，把控球控好、讓對手打不好就行。談起與昔日U12隊友國中首度對決，黃天賜稱讚，郭宸安打擊力量變得蠻好的，投球方面也更有自信，敢於跟打者對決。兩人彼此熟悉，但黃天賜笑說：「場上是敵人，私下是朋友。」郭宸安則表示，對決黃天賜的打席，沒有想說一定要三振，希望盡自己最大力量幫助球隊，也稱讚黃天賜投打表現都不錯。至於今天自己表現，郭宸安表示，控球還需要再加強，球隊落後時登板，沒有把士氣帶起來，需要再改進。台中市隊4強以2比4不敵桃園市隊，明天將與新竹縣（關西）隊打季軍戰，桃園市隊連6年闖進冠軍戰，明天將與台東縣隊爭冠。", "title": "郭宸安聽爸爸郭勇志建議修揮臂  昔U12隊友按讚"}
{"summarization": "中國試圖藉貿易制裁澳洲殺雞儆猴。但數據顯示，許多澳洲產業成功找到替代市場，使出口保持平穩。諷刺的是，中國捨棄澳洲後的新採購對象不但多數與澳洲友好，更不乏「五眼聯盟」成員。", "article": "中國試圖藉貿易制裁澳洲殺雞儆猴。但數據顯示，許多澳洲產業成功找到替代市場，使出口保持平穩。諷刺的是，中國捨棄澳洲後的新採購對象不但多數與澳洲友好，更不乏「五眼聯盟」成員。中國和澳洲於2015年簽訂自由貿易協議，豁免雙方進出口關稅。但澳洲先是批評中國對香港、新疆問題的處理手法，更因主張國際社會就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進行獨立調查，徹底惹怒北京，中國對澳洲的一連串貿易制裁接踵而來。2020年5月，中國對澳洲進口的大麥徵收6.9%的反補貼稅率，兩國的過招正式開啟。之後，澳洲生產的棉花、牛肉、葡萄酒、煤炭、龍蝦等產品，陸續成為中國懲罰的工具，引起全球關注。但到今年，這些受影響的產品出口卻已直逼中國制裁前的水準，甚至更多。英國廣播公司在中國制裁後，澳洲向中國出口的大麥總值從2020年4月的1.3億美元，驟減到5月的6400萬美元，全球總出口量更下跌到4月的40%。但到今年2月，澳洲大麥的總出口量，卻已超過2020年5月中國制裁前的水平。煤炭也是重要指標。中國政府2020年10月一度下令進口商停購澳洲煤炭，使澳洲出口中國的煤炭從2020年5月約11億美元的高峰，下跌到今年2月僅有2200萬美元。然而，由於澳洲向日本、印度、韓國等國的煤炭出口適時增加，填補了中國的空缺，使總出口保持平穩。棉花方面，中國2020年10月下令棉廠停購澳洲棉花後，澳洲向中國出口棉花即從當月的3400萬美元，降到今年1月僅64萬美元。但同一期間，越南、印尼、印度、泰國等國迅速補足中國的空缺，成為澳洲棉花主要買主。到今年2月，澳洲對全球的棉花出口額，已恢復到2020年10月的約9成。根據報導，與中國立場針鋒相對的「五眼聯盟」國家，卻成為上述澳洲商品退出中國市場後的替代來源。其中，因孟晚舟案遭中方針鋒相對的加拿大，就是最重要的替代來源，尤其是大麥和煤炭。加拿大官方統計，從2020年7月至今年3月，中國從加拿大進口大麥總值就激增5倍；而2020年9月到今年2月，中國從加拿大進口的煤炭總值也大增4倍。至於棉花，據中國海關總署統計，從澳洲進口的棉花雖減少，但從美國、巴西和印度的進口量卻大增，光是今年1月就分別從美國和印度進口價值超過2.7億美元和8900萬美元的棉花，創下近年來新高。諷刺的是，除紐西蘭外，中國一向對「五眼聯盟」中的美國、英國、加拿大、澳洲近年來採取的圍堵政策十分感冒。而印度與中國更有長年邊界摩擦。但中國貿易制裁澳洲後，替代來源卻少不了「五眼聯盟」及印度等國家。同時，澳洲對中國的強硬態度並未因貿易制裁而退縮。最明顯的例子是澳洲外長潘恩（Marise Payne）日前宣布取消維多利亞州與中國簽署的「一帶一路」協議；而澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）25日更表示，澳洲「不應低估」與中國因台灣爆發衝突的可能，隨著中國威脅增加，澳洲軍方應把焦點轉到鄰近區域。澳洲智庫洛伊國際政策研究所（Lowy Institute for International Policy）首席經濟分析師拉賈（Roland Rajah）形容，中國進行的是「很明顯的經濟威逼行為」，不但沒有為澳洲經濟帶來太大衝擊，各行業都成功找到替代市場，反而讓澳洲的對中立場更強硬，自然無法對他國產生殺雞儆猴效果。", "title": "殺雞儆猴失效 澳洲遭中制裁後迅速找到替代市場"}
{"summarization": "在前美國職籃NBA湖人球星布萊恩於2018年以「致親愛的籃球」抱回奧斯卡最佳動畫短片獎後，籃網前鋒杜蘭特及爵士後衛康利今天也以「遙遠的陌生人」拿下奧斯卡最佳實景短片。", "article": "在前美國職籃NBA湖人球星布萊恩於2018年以「致親愛的籃球」抱回奧斯卡最佳動畫短片獎後，籃網前鋒杜蘭特及爵士後衛康利今天也以「遙遠的陌生人」拿下奧斯卡最佳實景短片。洛杉磯湖人已故傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）在2018年以「致親愛的籃球」（Dear Basketball）抱回最佳動畫短片獎，成為首位獲得奧斯卡獎的職業運動員。在今天的奧斯卡頒獎典禮上，NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）和爵士後衛康利（Mike Conley）加入布萊恩得獎的行列，以「遙遠的陌生人」（Two Distant Strangers）獲得今年奧斯卡最佳實景短片獎。杜蘭特和康利都擔任這部影片的執行製作人，影片目前在影音串流平台Netflix播出，主角由饒舌歌手及演員Joey Bada $$擔綱演出，他在劇中發現自己陷入一個時間循環，反覆與一名警察發生致命衝突。杜蘭特在獲獎後發表推文，向所有參與這部電影的人士公開致意。", "title": "繼布萊恩奪小金人後 NBA杜蘭特及康利也獲奧斯卡"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。正在鹿兒島縣訪問的謝長廷表示，如果立法院來公文，他一定會回去備詢。", "article": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。正在鹿兒島縣訪問的謝長廷表示，如果立法院來公文，他一定會回去備詢。謝長廷今天造訪鹿兒島縣，下午出席贈台灣金鑽鳳梨給登記東京奧運台灣隊接待城市大崎町與龍鄉町的儀式。儀式結束後，台灣媒體詢問謝長廷是否返國到立法院備詢一事。謝長廷說，立法院如果來公文，要他回去，他一定會回去。因為他現在的行程，沒有一個行程比立法院還重要，立法院就是命令，但不是個別的立法委員這個講、那個講的，那樣沒辦法知道立法院的意思是什麼。他說：「如果立法院來公文要我返國的話，在時間上當然是要（為了防疫）進行隔離的，如果他們有辦法免除隔離，當然是更好的，沒有的話，我要守法規。」對於有人表示，防疫期間，如果謝長廷要返國備詢，就得搭專機，或者可採用視訊方式備詢。對此，謝長廷表示，立法院要他怎樣，他都遵從。如果立法院說要專機載，那也是要克服，外交部要去克服。有關日本政府13日決定兩年後福島第一核電廠廢水要排放入海洋一事，中國、韓國表達不滿、抗議。有國民黨立委認為，謝長廷身為駐日代表卻未向日本政府提出抗議。對此，謝長廷說：「我們是依照我國的基調去表達我們的關切跟反對。我們外交部記者會的基調，我們不能超越這個基調，超越這個基調誰要負責？台灣與日本當然是有友好的一面，但是這個事情看國家怎麼定位，我們就依照國家的意思去執行，這沒有問題，沒有超越國家的政策範圍。」針對記者提問，立法院國防外交委員會已排入議程，要求謝長廷回立法院備詢一事，謝長廷表示，他不知道，要收到通知他才會知道。外交部政務次長田中光今天表示，若技術上能克服，使用視訊備詢，相信大家不會反對。謝長廷強調，他都沒意見，外交部或立法院通知他，他都會照做，但個別立委的意見，他無法做。他說：「我也不能看報紙說明天要我回去，我回去，停在機場。」針對外界質疑謝長廷於4月9日在臉書上所寫的內容有修正，他說：「也不是，因為有立委建議要撤掉臉書文，我有跟外交部表達，因為現在已經告發變成案件，（撤文的話）變成毀滅證據，不能夠撤掉。」至於先前臉書貼文提到爐心冷卻水，後來再括號加註，謝長廷表示：「我用括號，沒有改變內容，就是說這個爐心冷卻劑，括號反應爐或反應器冷卻水這樣，我是用註解，不是改（內容）。」國民黨團上午召開記者會，黨團總召費鴻泰、黨團書記長鄭麗文及立委陳以信、萬美玲、鄭正鈐、林奕華共同出席，要求謝長廷29日到立法院外交及國防委員會備詢。國家安全局長陳明通、外交部政務次長田中光等人上午以「近期東亞情勢發展暨對我影響」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。田中光會前接受媒體訪問，針對謝長廷是否返台接受備詢時表示，依據憲政體制，立法院要找駐外代表回台備詢，駐外代表有義務回來；如果採視訊質詢，技術上能克服，他相信謝長廷願意接受備詢。", "title": "謝長廷：立法院來正式公文  一定會回台備詢"}
{"summarization": "中國對電商平台的「反壟斷」仍未停歇。中國國家市場監督管理總局今天宣布，立案調查另一家大型電商美團涉嫌「二選一」的壟斷行為。美團先前已因此在多個省市興訟或遭開罰。", "article": "中國對電商平台的「反壟斷」仍未停歇。中國國家市場監督管理總局今天宣布，立案調查另一家大型電商美團涉嫌「二選一」的壟斷行為。美團先前已因此在多個省市興訟或遭開罰。中國國家市場監管局網站26下午發出公告，指近日根據舉報，依法對美團實施「二選一」等涉嫌壟斷行為立案調查。「二選一」指的是，電商要求商戶只能在單一平台上架，以向消費者標榜「獨家提供」，是過去中國電商常見的手法及弊端。美團對此則回應，將積極配合監管部門調查，並指公司目前各項業務一切正常。美團是中國最大的餐飲外送平台之一，目前業務已拓展至共享單車、休閒娛樂等領域。而美團背後的最大股東，則是中國科技巨頭騰訊。公開資料顯示，美團過去就曾因相關問題在多個省市被控告。最近一次是4月14日，江蘇省淮安市中級人民法院判決美團因不當競爭行為，須賠償另一家外送平台「餓了麼」35.2萬元（約新台幣151萬元）。今年2月，浙江省金華市中級人民法院則判決美團要賠償「餓了麼」100萬元的經濟損失。而在過去幾年，上述兩地也都曾就相關問題開罰過美團。中國官方自2020年底加強對電商平台和金融科技的反壟斷，陸續立案調查阿里巴巴、唯品會等企業。唯品會2月被開罰人民幣300萬元，阿里巴巴則在4月被開罰天價的182.28億元。阿里巴巴遭開罰後，中國官方4月13日邀集美團在內的43家平台經濟企業，參加「行政指導會」，會中要求發揮阿里巴巴案件的警示作用，讓企業在1個月內自我檢查、徹底整改。美團等12家電商平台隨後也公布「依法合規經營承諾書」，承諾不採取「二選一」、不實施壟斷協議等行為。", "title": "反壟斷不鬆手 美團遭中國官方調查"}
{"summarization": "核二廠機組除役計畫進行中，台電民國108年向新北市環保局申請核二廠工地廢水削減計畫遭否決，導致工程卡關而興訟，台北高等行政法院判環保局應作成核准的行政處分。可上訴。", "article": "核二廠機組除役計畫進行中，台電民國108年向新北市環保局申請核二廠工地廢水削減計畫遭否決，導致工程卡關而興訟，台北高等行政法院判環保局應作成核准的行政處分。可上訴。全案緣於，台灣電力股份有限公司就「核二廠用過核燃料中期貯存設施興建計畫」實施，於民國104年12月間獲農業委員會核定水土保持計畫，後來並取得水土保持施工許可證，核定完工期限至106年6月2日。台電於108年間向新北巿環保局申請核准營建工地逕流廢水削減計畫，但環保局認為相關水保許可未經核准展延，已失效力而否准。台電不服提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院審理期間，原子能委員會109年10月間通過核二廠除役計畫，等待相關環評通過環保署審查後，才會辦理核發除役許可相關事宜。新北巿政府當時指出，核二廠機組通過除役審查後，拆除過程，營建工地應於施工前，檢具逕流廢水污染削減計畫，提報新北市環保局核准，才能據以實施。法院日前認定，台電申請文件中，已檢附經濟部同意開發的函文、原能會同意的安全分析報告與建照、環保署同意備查的函文及農委會核發的水保許可資料，且申報管理辦法並未要求檢附水保許可文件，水保計畫核准與否，不能做作為廢水污染削減計畫准駁判定條件。法院認為，廢水污染削減計畫與水保許可應屬平行管制許可程序，沒必要等待另一管制程序許可，以免造成延宕而妨害行政程序利益。法院認為，新北市政府要求廢水削減計畫先核准，水保許可才能展延，環保局卻要求水保許可有效文件，才核准廢水削減計畫，讓2項許可陷入循環否准、永遠無法准許的不合理狀態，因此，判決撤銷原否准處分，判新北巿環保局應作成核准的行政處分。全案可上訴。", "title": "核二廠廢水削減案遭否准  台電告贏新北巿環保局"}
{"summarization": "已暫緩數月的新加坡-香港旅遊泡泡傳出好消息，雙方今天宣布，預定5 月26日上路。不少旅星港人覺得很開心，馬上買機票準備返鄉，也有民眾說：「很興奮又很怕失望。」", "article": "已暫緩數月的新加坡-香港旅遊泡泡傳出好消息，雙方今天宣布，預定5 月26日上路。不少旅星港人覺得很開心，馬上買機票準備返鄉，也有民眾說：「很興奮又很怕失望。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球航空業，同為區域航空樞紐的新加坡與香港先前在兩地疫情趨穩後，達成建立航空旅遊泡泡（air travel bubble）的共識，首架班機原訂去年11月22日起飛。不料，當時香港突然出現新一波疫情，導致旅遊泡泡生效前一天緊急喊停，暫緩實施至今。在香港疫情趨穩之際，新加坡民航局今天表示，星、港雙方已同意將5月26日訂為啟動旅遊泡泡的日期，若兩地疫情持續保持穩定並受到控制，當天將正式啟動這項措施。消息一出，許多旅居新加坡的香港人都感到非常開心，來自香港、旅居獅城6年半的謝偉鏗接受中央社記者採訪時表示：「希望是真的，不要再有意外了。」身為自媒體「透視新加坡」工作者的謝偉鏗說，身邊有些在新加坡的香港朋友已迫不及待買了5月底回香港的機票。雖然他已2年沒回家，很想念在香港的父母親，但他決定要等旅遊泡泡確定上路後，才考慮買機票回家。新加坡民眾明永昌則說：「很興奮又很怕失望。」他已經一年多沒出國，「真的很想出國」，可是又很怕像之前一樣因為疫情出現變化就暫緩實施，因此決定先觀望一陣子，沒有立即買機票。過去平均一年至少出國2次的他表示，「很想換個環境」，若去了香港，除了與在香港的親朋好友敘舊，最想去吃美食、購物，到處走走看看。受到疫情影響，國際旅行至今仍受限，旅遊業也飽受衝擊。新加坡旅遊業者卓瓊華受訪時表示，若新加坡-香港旅遊泡泡順利成行將是一個好的開始。她指出，旅遊業因為疫情已沉靜一年多了，若能安全執行旅遊泡泡會是很好的事。", "title": "星港旅遊泡泡擬5月上路 民眾：興奮又怕失望"}
{"summarization": "推動高雄前鎮漁港改造計畫，立法院經濟委員會今天南下考察，並針對招商進度與捷運延伸至前鎮漁港進行座談。高雄市副市長林欽榮表示，漁港應以「產、銷、用」一體為目標。", "article": "推動高雄前鎮漁港改造計畫，立法院經濟委員會今天南下考察，並針對招商進度與捷運延伸至前鎮漁港進行座談。高雄市副市長林欽榮表示，漁港應以「產、銷、用」一體為目標。前鎮漁港建設專案總經費新台幣60億元，包括中央公務預算59.1億元、漁會0.9億元，規劃南側碼頭及魚市場卸魚碼頭整建、新建多功能水產品物流大樓及船員服務中心。另外，高雄市政府則以28.5億元經費，代辦作業碼頭、雨污水下水道建設、景觀及休憩環境等改善工程。立法院經濟委員會今天前往高雄考察農業經濟建設，下午到前鎮漁港考察改造計畫，並針對招商進度與捷運延伸至前鎮漁港進行座談。高雄副市長林欽榮率相關局處參與並說明，指出行前鎮漁港應以「產、銷、用」一體為目標進行建設工作。他表示，行政院長蘇貞昌先前指示，前鎮漁港應由中央統籌將漁業生產、衛生安全與休閒遊憩結合，更要一併規劃觀光人流及魚貨進出動線，以「產、銷、用」一體為目標進行建設工作，打造前鎮漁港成為兼具漁業生產、消費、觀光休閒遊憩的國際級漁港。林欽榮指出，為讓前鎮漁港改造進度順利，他去年11月起即帶領市府團隊，每月與中央部會共同召開推動小組會議，迄今已召開5次會議，藉此溝通平台協調，盼能以最快、最有效率的方式來處理；市府也將在2年內，如期如質完成市府代辦事項。高雄市政府海洋局指出，前鎮漁港為農委會主管第一類漁港，委託高市代管，為全國停泊漁船噸級最大、漁獲量最多及漁業產值最高的遠洋漁港，鮪魚、魷魚、秋刀魚等遠洋魚貨每年帶動約256億元的產值。前鎮魚市場年魚貨交易量17萬噸，也是全國第一。海洋局指出，由於前鎮漁港啟用迄今已50餘年，碼頭設施老舊，卸魚、交易環境及衛生條件已無法滿足現代衛生安全條件所需，農委會推動「前鎮漁港建設專案中長程計畫」，核定60億元，要改造前鎮漁港環境。", "title": "立院考察前鎮漁港 林欽榮：產銷用一體為目標"}
{"summarization": "從「黑暗騎士」、「全面啟動」到「天能」，導演諾蘭一再被冠上燒腦之名，但作品愈是難懂，愈教影迷瘋狂，紐約時報影評人湯姆邵恩執筆的「諾蘭變奏曲」，試圖破解諾蘭的作品。", "article": "從「黑暗騎士」、「全面啟動」到「天能」，導演諾蘭一再被冠上燒腦之名，但作品愈是難懂，愈教影迷瘋狂，紐約時報影評人湯姆邵恩執筆的「諾蘭變奏曲」，試圖破解諾蘭的作品。湯姆邵恩（Tom Shone）提起諾蘭（Christopher Nolan）的執念表示，諾蘭曾親口告訴他，對對稱、鏡像與反轉的概念非常著迷，而且想拍某個電影，就一定要把它拍出來，「諾蘭拍這部片，是因為他必須拍」。湯姆邵恩提到與諾蘭的第一次碰面，是2001年日舞影展之後，當時諾蘭剛拍完「記憶拼圖」，雖然叫好，但好萊塢每一家發行商都拒絕他，許多人都認為他玩完了，導演史蒂芬．索德柏則直接宣告「獨立電影運動已死」。不過後來卻出現大逆轉，隔年此片終於在11家戲院上映，憑著口碑，首週票房來到35萬美元，第三週則挺進76家院線，票房達96萬美元，最後這把火愈燒愈旺，電影竟在全美531家戲院上映，打破「大白鯊」紀錄，總票房4000萬美元，令當初拒絕他的發行商跌破眼鏡。諾蘭跟湯姆邵恩提到他的創作直覺表示：「我對主角有種奇怪的同理心，就像他必須信任那些自己寫給自己的筆記一樣，而你唯一能做的就是信任自己的直覺。你只需要說，這就是我要做的東西，它會有成果，只要相信它就好。」「諾蘭變奏曲」全書共13章，除了第一章談結構，終章談結局之外，中間章間各以11部電影，分別對應時間、感知、空間、夢境、情感等主題，拆解諾蘭的創作理念。提到最著名的蝙蝠俠系列「黑暗騎士」，主題雖是「混亂」，諾蘭接受訪談時卻提到關於建築，並坦言受到「烈火悍將」導演曼恩影響甚多，「曼恩對建築很狂熱，他理解城市的宏偉，也明白城市可以成為浩瀚舞台」。至於諾蘭最著迷的時間主題，則帶有濃濃的個人情緒，他說：「時間是公平的，但每個人都覺得時間對我們極為不公平。我想這是因為，沒有人可以代替我們死亡，在生命結束之時，沒有人可以代替我們做好準備。」", "title": "紐約時報影評寫變奏曲  11部電影猜透諾蘭的心"}
{"summarization": "陪伴大台北地區民眾走過23年歲月的IKEA敦北店，今天舉行降旗儀式宣告正式熄燈，許多民眾、員工揮著瑞典國旗向敦北店道別，場面溫馨，28日將由內湖店接棒，IKEA也表示，看好台灣市場，未來不排除在任何縣市展店。", "article": "陪伴大台北地區民眾走過23年歲月的IKEA敦北店，今天舉行降旗儀式宣告正式熄燈，許多民眾、員工揮著瑞典國旗向敦北店道別，場面溫馨，28日將由內湖店接棒，IKEA也表示，看好台灣市場，未來不排除在任何縣市展店。IKEA敦北店今天傍晚吹熄燈號，代表陪伴大台北民眾23年的歲月也劃上句點，許多忠實粉絲特別到場向敦北店道別，場面溫馨，IKEA集團董事凌思卓（Martin Lindstrom）表示，在敦北店將關店的消息一出，他接到許多人來信關心，他能理解敦北店是台北人的共同回憶，但即將接棒的內湖店，能提供更多元的購物體驗。IKEA北亞區市場行銷部企業傳播暨內部溝通經理吳語涵受訪時表示，敦北店的「年紀」可能比許多員工還要大，所有人也都捨不得，但租約到期，綜合考量下才做出關店決定。她說，內湖店占地超過6200坪，較敦北店更寬敞，餐廳座位數有430個、停車格也有540個，在停車方便的誘因下，可吸引更多親子客，不僅如此，IKEA進駐在舊宗路等具備許多零售通路商的「一級戰區」，盼能產生集客效應，由於1樓是大潤發，「消費者從居家用品到生鮮食品等，可以一站式購足」。吳語涵進一步表示，IKEA對台灣市場非常看好，未來不排除在任何縣市開設任何任何類型的店面，包括藍色外裝、黃色LOGO的盒子店、訂購取貨中心（pick-up point）、快閃店（pop-up shop）或位在市中心，但面積較小的城市店（city store）。而自IKEA敦北店設店以來，幾乎每週有2、3天到訪的林小姐感性表示，敦北店是她的精神依靠，「我住在附近，常走路來，敦北店搬走，對我來說不只是很大的失落，還很驚恐，我的生活不能沒有IKEA（敦北店）」。林小姐的兒子跟敦北店「同年」，也是23歲，林小姐說，兒子年幼時，她常帶著兒子到敦北店逛逛，家裡的擺設、用品等高達9成也都從敦北店購入。她笑說，IKEA在台灣有6間分店，除了桃園店沒去過外，其他間IKEA都有她的足跡，但逛來逛去，她還是最喜歡敦北店，被問到未來會常去內湖店嗎？林小姐搖搖頭，表示意願不高，因要搭捷運再轉公車，有需求或有新品時，才會去看看。", "title": "IKEA降旗道別敦北店 看好台灣未來展店不設限"}
{"summarization": "上海地鐵2號線今天中午出現跳軌事件，一名民眾在列車進站時翻越安全門跳入軌道，傷重不治。警方表示仍在調查事故原因。", "article": "上海地鐵2號線今天中午出現跳軌事件，一名民眾在列車進站時翻越安全門跳入軌道，傷重不治。警方表示仍在調查事故原因。新民晚報報導，上海地鐵2號線一列開往浦東國際機場方向的列車，於今天上午11時5分進入龍陽路站時，突然遇到人員翻越月台安全門，進入軌道，導致列車緊急煞車。據微博上的影片顯示，一名民眾在列車進站期間跳入軌道，之後被卡在列車和月台安全門之間。受事故影響，地鐵2號線部分路段班次間隔延長，誤點約15分鐘以上。報導引述急救人員表示，這名民眾已經死亡。而南方都市報引述警方表示，仍在調查事故原因。", "title": "上海地鐵乘客跳軌不治  原因待查"}
{"summarization": "英國駐日本大使館今天表示，英國航艦伊麗莎白女王號將執行首次作戰部署，率皇家海軍艦艇組成的艦隊航行亞洲海域及造訪日本和韓國，並另與10多國聯合軍演。", "article": "英國駐日本大使館今天表示，英國航艦伊麗莎白女王號將執行首次作戰部署，率皇家海軍艦艇組成的艦隊航行亞洲海域及造訪日本和韓國，並另與10多國聯合軍演。路透社報導，日本日益擔憂中國對台灣構成的威脅，區域情勢陷入緊張之際，伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）這趟亞洲行備受矚目，目的是為了加強與東亞地區國家的安全關係。日本首相菅義偉與美國總統拜登（Joe Biden）在本月舉行兩人就任後的首次峰會，並於會後針對中國日益專斷及台海和平穩定重要性發表聯合聲明。配備18架F-35B匿蹤戰機的伊麗莎白女王號，將率領還有驅逐艦、巡防艦與補給艦各兩艘的航艦打擊群，由引發主權爭議的南海航行至東亞，此行也將造訪印度與新加坡。英國政府是在今年元月4日宣布，皇家海軍38年來建立的第一個航艦打擊群已具備初期作戰能力。所謂初期作戰能力意謂，6萬5000噸的伊麗莎白女王號航艦上的F-35戰機和直升機等空中軍備，以及護航的驅逐艦、巡防艦、潛艦與補給艦，都可在接獲命令5天內備妥部署。另據英國政府發布的新聞稿，伊麗莎白女王號將與美國的艦艇及一艘荷蘭的巡防艦，共同和日本、澳洲、加拿大、紐西蘭、法國、阿拉伯聯合大公國、丹麥、希臘、義大利、土耳其、以色列、印度、阿曼與韓國的部隊進行聯合軍事演習。而目前在亞洲海域的外國軍艦還有一艘法國兩棲突擊艦和兩艘美國海軍的航空母艦，其中一艘是駐地在日本的雷根號（USS Ronald Reagan）。日本是美國的緊密盟友，駐有美軍在海外規模最大軍力，包括戰艦、戰機與數以千計的陸戰隊官士兵。英國與日本致力於加強軍事關係，先前英國也曾出動戰艦、戰機和部隊與日方聯合軍演，但伊麗莎白女王號航艦此行是英軍迄今最受注目的訪日行程。", "title": "台海緊張升高 英國航艦訪亞洲將與10多國軍演"}
{"summarization": "立法院29日將排審跟騷法草案，民進黨立法院黨團內政政策小組今天開會討論。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，目前累積的跟騷相關草案有20幾個版本，審查時，會先用修正動議的方式，將行政院版條文納入討論。", "article": "立法院29日將排審跟騷法草案，民進黨立法院黨團內政政策小組今天開會討論。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，目前累積的跟騷相關草案有20幾個版本，審查時，會先用修正動議的方式，將行政院版條文納入討論。立法院內政委員會將在29日排審跟蹤騷擾防制法草案，但22日行政院會通過的院版「跟蹤騷擾防制法」草案，因為還沒經過院會付委，尚未納入29日的審查法案。民進黨立法院黨團內政政策小組今天開會，討論跟蹤騷擾防制法草案。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，目前累積的跟騷相關草案有20幾個版本，如果來得及的話，內政委員會29日審查時，會先用修正動議的方式，將行政院版條文帶進來一起討論。羅致政指出，今天會中多位立委關心反跟騷作為、罰則等議題，有很多不同的看法，因此未來審查時，會非常謹慎地處理及討論；雖然意見不同，但還是希望盡可能看能否在這個會期完成三讀。出席會議的立法院內政委員會召委、民進黨立委莊瑞雄說，朝野立委提出的跟騷法相關草案就有20幾個版本，行政院也提出院版，而大家在討論時，對於跟騷的定義、是否要有預防性羈押，以及參考外國立法例，到底要用專法還是在刑法進行規範，多有討論，他希望行政部門將這些議題帶回研議，不預設任何立場。至於立法院內政委員會29日將審查跟騷法相關草案情況，莊瑞雄說，可能光是章名要不要叫跟騷，「就有得討論。」民進黨立委范雲表示，今天針對幾個重要問題的定義都有深入討論，包括保護令的核發與罪責等，就院版草案與各立委版本的不同交換意見，但並未獲得定論。民進黨立委吳琪銘說，跟騷草案是全民高度關注且希望盡早完成三讀立法的法案，而目前相關草案有20多個版本，希望內政委員會29日審查時，以行政院版為主來進行討論。民進黨立委王美惠表示，支持早日通過法案以保護更多被害人，但不要為了呼應社會期待制定法律就急就章，導致法律窒礙難行，要讓這部專法可以真正發揮保護人民安全、防制性別暴力的效果。行政院會22日通過的「跟蹤騷擾防制法」草案中，明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑，且規範本法自公布6個月施行。", "title": "立院29日審查跟騷法 政院版將以修正動議納入討論"}
{"summarization": "行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案，函請立法院審議。民進黨發言人簡舒培今天表示，跟騷法即時保護受害人、嚇阻歹徒，讓台灣社會更安全、更安定，讓生活在台灣的每個人，都可以不再害怕走夜路回家。", "article": "行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案，函請立法院審議。民進黨發言人簡舒培今天表示，跟騷法即時保護受害人、嚇阻歹徒，讓台灣社會更安全、更安定，讓生活在台灣的每個人，都可以不再害怕走夜路回家。有民眾憂心「未來會不會因為追求喜歡的對象就被抓去關？會不會有人因為單純被告白就去報警？」簡舒培指出，答案是不會的。因為會涉及跟騷法的，是「對被害人反覆實施違反其意願，且與性或性別有關行為，使被害人心生畏怖、足以影響日常生活」的人，也就是說，過度掌握對方的資訊、予以行動，讓對方心生畏懼，才可能觸法。簡舒培表示，根據聯合國統計，婦女人身安全三大威脅，分別是性侵害、家庭暴力與跟蹤騷擾，跟蹤騷擾行為「被害人為女性、加害人為男性」比例占整體案件的8成，有「發生率高、危險性高、恐懼性高及傷害性高」的犯罪特徵。跟騷行為困擾社會已久，尤其對婦女影響甚大，法案通後對婦女的保護會更為完善。簡舒培說，民進黨政府在維護性別平等，防制性別暴力不遺餘力，努力地將人身安全防護網建置的更為完善；過去台灣已陸續制定並公布施行多部法律，像是性侵害犯罪防治法、家庭暴力防治法、性別工作平等法、性別平等教育法，以及性騷擾防治法等，這些都是為了落實性別平權、被害人保護等憲法人權的重大法律及政策。", "title": "民進黨：跟騷法即時保護受害人 讓台灣社會更安全"}
{"summarization": "開發金今天董事會通過限制員工權利新股發行辦法，今年起為期3年，將視3 指標在業界排名狀況來決定發放股數，希望激勵員工達到績效，並兼顧吸引、留任人才目的。", "article": "開發金今天董事會通過限制員工權利新股發行辦法，今年起為期3年，將視3 指標在業界排名狀況來決定發放股數，希望激勵員工達到績效，並兼顧吸引、留任人才目的。中華開發金控今天發布新聞稿，本次限制員工權利新股最重要的是納入為期3年的3項績效指標條件，將依績效指標達成狀況所對應的比例，自2024年起、分3年發放股數。本案將在股東常會後通過後，向主管機關金管會證期局申報生效後實施。開發金指出，績效衡量期間自2021年1月1日至2023 年12月31日止。3項績效指標包括股東總回報率（Total Shareholder Return, TSR）、3年平均的普通股股東權益報酬率（Return On Common Equity, ROCE）以及3年平均的每股盈餘（Earnings Per Share, EPS）。開發金指出，本次限制員工權利新股共計發行普通股上限為11萬2500張，發行總市值上限約為新台幣13.5 億元，對現有股東的稀釋比例上限為0.75%；因衡量指標的門檻非常嚴格，除非3項指標都達全體金控排名前4 名，股票發放才會達上限，並以業界第8名作為門檻。開發金指出，目前開發金排名在全體金控的12至14 名間，3項指標在3年後排名都必須大幅提升，才有可能按排名的分配比例來發放給員工。至於員工資格為何，開發金指出，限於公司及從屬公司正式編制內的全職員工，具體名單及可以獲得的股份數，會把員工職級、年資、對未來整體績效達成貢獻度、發展潛力等因素納入考量，由人力資源單位在發行前提報薪資報酬委員會及董事會核定。開發金董事會今天同時通過將發放現金股利每股0.55元，以今天收盤價13.5元計算，現金殖利率約4.07%。", "title": "開發金配息0.55元 激勵員工將推限制型權利新股"}
{"summarization": "今彩539第110099期開獎，中獎號碼05、17、21、16、01。3星彩中獎號碼661，4星彩中獎號碼8469。", "article": "今彩539第110099期開獎，中獎號碼05、17、21、16、01。3星彩中獎號碼661，4星彩中獎號碼8469。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100426", "title": "今彩539第110099期開獎"}
{"summarization": "奧地利維也納國家歌劇院（Vienna State Opera）今天表示，被譽為20世紀最偉大聲樂家之一的克里絲塔．路德維希（Christa Ludwig）已經辭世，享耆壽93歲。", "article": "奧地利維也納國家歌劇院（Vienna State Opera）今天表示，被譽為20世紀最偉大聲樂家之一的克里絲塔．路德維希（Christa Ludwig）已經辭世，享耆壽93歲。奧地利新聞通訊社女中音路德維希昨天在維也納（Vienna）郊外克洛斯特紐堡（Klosterneuburg）的住家辭世。她生前演繹過貝多芬、莫札特、馬勒、史特勞斯、威爾第、華格納的作品，演唱生涯橫跨近50年。法新社報導，路德維希1928年3月16日生於柏林（Berlin），在德國西部的亞琛（Aachen）長大。父親是男高音聲樂家，同時在亞琛一間歌劇院擔任經理；母親也是女中音。路德維希曾說：「對我來說，唱歌就跟學走路一樣自然。」1946年，路德維希在法蘭克福（Frankfurt）首度登台表演歌劇，扮演小約翰．史特勞斯（Johann Strauss II）作品「蝙蝠」（Die Fledermaus）中的歐洛夫斯基王子（Prince Orlofsky）。1955年4月14日，路德維希首度在維也納登台亮相，扮演莫札特作品「費加洛婚禮」（Marriage of Figaro）中的凱魯碧諾（Cherubino）。她曾在米蘭史卡拉（La Scala）、倫敦柯芬園（Covent Garden）、紐約大都會（New York Met）等全球首屈一指的歌劇院表演過，並於2010年榮獲法國榮譽軍團勳章（Legion d'Honneur）。但她與維也納歌劇院關係最為緊密，曾在那兒演出769場表演、42個不同角色。路德維希演過令人印象最深刻的角色包括貝多芬「費代禮奧」（Fidelio）的李奧諾拉（Leonora）、理查．史特勞斯（Richard Strauss）「玫瑰騎士」（Der Rosenkavalier）的奧克塔文（Octavian）和元帥夫人（Marschallin）、華格納「帕西法爾」（Parsifal）的昆德麗（Kundry）、莫札特「女人皆如此」（Cossi fan tutte）的朵拉貝拉（Dorabella）等。她也曾跟全球最偉大的指揮家合作，包括克倫培勒（Otto Klemperer）、卡拉揚（Herbert von Karajan）、波姆（Karl Boehm）、伯恩斯坦（Leonard Bernstein）等。在舞台上的半個世紀，路德維希十分自律，她曾形容自己的自律程度跟太空人很像，「日日夜夜都想著聲帶」，同時遠離菸酒，以保護她那令人難忘的音色。路德維希曾與奧地利低男中音柏利（Walter Berry ）結縭13年，於1970年離婚，接著於1972年改嫁法國演員兼導演保羅-埃米爾戴伯（Paul-Emile Deiber）。", "title": "縱橫歌劇界半世紀 女中音路德維希辭世享壽93歲"}
{"summarization": "雙贏彩第110099期今晚開獎，中獎號碼為06、18、05、23、17、13、14、09、10、16、03、21。", "article": "雙贏彩第110099期今晚開獎，中獎號碼為06、18、05、23、17、13、14、09、10、16、03、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100426", "title": "雙贏彩第110099期開獎"}
{"summarization": "泰國第3波武漢肺炎疫情日趨嚴峻，曼谷市政府要求民眾從今天開始離開家中就必須戴上口罩。總理帕拉育由於一張開會時沒戴口罩的照片，遭曼谷市政府開罰6000泰銖（約新台幣5300元）。", "article": "泰國第3波武漢肺炎疫情日趨嚴峻，曼谷市政府要求民眾從今天開始離開家中就必須戴上口罩。總理帕拉育由於一張開會時沒戴口罩的照片，遭曼谷市政府開罰6000泰銖（約新台幣5300元）。泰國疫情指揮中心今天宣布新增2048例確診病例，累計達5萬7508例，其中148人死亡、3萬1593人康復出院、2萬5767人住院治療中。泰國4月初爆發的第3波疫情來勢洶洶，以疫情爆發點的曼谷最為嚴重，曼谷從今天起開始14天關閉電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等31類公共場所，期盼減緩疫情傳播速度。曼谷市政府昨天晚上也宣布，今天開始民眾只要離開家就必須戴上口罩，違者最高可開罰2萬泰銖，甚至連一家人坐在車子裡都必須全部戴上口罩，有人因為共乘一車沒戴口罩而被警察罰錢，成為社群媒體熱議焦點。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）的臉書今天下午貼出一張早上在總理府主持疫苗政策會議的照片，眼尖民眾發現照片中的帕拉育沒有戴口罩，並質疑帕拉育在公共場合沒戴口罩是否會被罰款。曼谷市長阿斯文（Aswin Kwanmuang）傍晚在臉書發文表示，帕拉育在公共場合沒戴口罩已違反傳染病防治法，將被罰泰銖6000元。事發後帕拉育的臉書已將這張照片刪除。泰國疫情持續升溫公共衛生部常務次長奇帝普（Kiattiphum Wongrajit）表示，公共衛生部將向疫情指揮中心提出新的管制措施，新措施將更具有針對性，更有效避免人群聚集。除此之外，由於泰國多家私人企業日前曾建議政府放寬規定，以讓企業購買疫苗提供員工施打，藉此減少政府負擔，帕拉育28日將和泰國私部門的代表會面，討論購買更多疫苗的方案和可能性。", "title": "曼谷疫情嚴峻強制民眾戴口罩 總理沒遵行遭罰"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情近日急遽升高。外交部今天表示，已請駐處了解印度目前迫切需要的醫療物資，並協調國內醫衛機構、平台整合資源及人脈，加速人道救援流程。", "article": "印度武漢肺炎疫情近日急遽升高。外交部今天表示，已請駐處了解印度目前迫切需要的醫療物資，並協調國內醫衛機構、平台整合資源及人脈，加速人道救援流程。外交部晚間表示，印度是台灣的重要理念相近朋友與重要國際合作夥伴，對於印度近日武漢肺炎（COVID-19）疫情急遽升高極為關心。外交部指出，部長吳釗燮在近日印度疫情升高之際，就指示政務次長田中光、亞太司長曾瑞利向印度駐台代表戴國瀾（Gourangalal Das）轉達台灣政府與人民誠摯問候，及台灣即時提供協助的意願；戴國瀾對台灣政府與人民展現休戚與共的精神深表感謝，並表示將告知台灣印度所需協助項目。外交部表示，為爭取時間，外交部另請駐印度代表處了解印度目前抗疫迫切需要的醫療物資（例如氧氣相關設備），並開始協調國內醫衛機構、相關平台整合資源與人脈，加速人道援助流程。另外，台灣駐印度代表處、駐清奈辦事處，也同步聯繫印度僑民及台商，關心現況與生活所需，隨時提供必要的協助。外交部強調，疫情無國界，印度疫情持續延燒，凸顯全球及區域防疫合作的急迫性與重要性。台灣有能力、有意願繼續對國際社會做出貢獻，將持續與印度等夥伴國家攜手合作，共同因應疫情挑戰，提供台灣防疫經驗、物資等醫衛協助，以期協助印度早日度過疫情難關。", "title": "外交部：協調國內醫衛機構 提供印度抗疫物資"}
{"summarization": "眾智今天宣布，動態溫度感測器產品獲美系筆記型電腦廠應用於電競筆記型電腦，第2季將放量出貨。不過法人認為，受耳溫槍等需求降溫影響，眾智今年營運面臨下滑壓力。", "article": "眾智今天宣布，動態溫度感測器產品獲美系筆記型電腦廠應用於電競筆記型電腦，第2季將放量出貨。不過法人認為，受耳溫槍等需求降溫影響，眾智今年營運面臨下滑壓力。眾智表示，旗下紅外線動態溫度感測器可即時監控筆記型電腦機殼溫度，藉此進行開放及封閉迴路控制，確保筆記型電腦運算及傳輸功能的順暢。眾智2020年動態溫度感測器出貨約280萬顆，約占全球電競筆記型電腦市場的12.5%。眾智指出，目前成功獲美系電腦廠應用於電競筆記型電腦，第2季將放量出貨，並爭取其他國內外電腦廠客戶，預期全年出貨量將挑戰450萬顆，年增60%，受耳溫槍與額溫槍等市場需求降溫，加上傳統淡季效應影響，眾智今年第1季營收新台幣8013萬元，年減53.89%。法人預期，眾智今年整體營運面臨下滑壓力。", "title": "眾智溫度感測器獲美筆電廠訂單  耳溫槍需求降溫"}
{"summarization": "針對印度COVID-19疫情近來嚴重失控，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方對印度近期疫情形勢惡化表示誠摯慰問，並已第一時間表明願意幫助印方抗擊新一輪疫情。目前雙方正對此保持溝通。", "article": "針對印度COVID-19疫情近來嚴重失控，中國外交部發言人汪文斌今天說，中方對印度近期疫情形勢惡化表示誠摯慰問，並已第一時間表明願意幫助印方抗擊新一輪疫情。目前雙方正對此保持溝通。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示，並強調中方一直高度關注印度的疫情形勢發展。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近來迅速惡化，單週就新增225萬個確診病例，造成1萬6257人死亡，較前1週大增89%。而25日一天更新增35.5萬例，導致2807人死亡，較先前激增近9成，都創下全球新高。根據外電報導，印度境內有些火葬場甚至不及火化遺體，而首都新德里的墓地已經一位難求。至於其他疫情嚴重的城市，火葬場的火光「照亮夜空」，其中博帕爾（Bhopal）的一些火葬場把火葬堆增設到超過50處，仍得等待數小時才能火化遺體。有專家研判，印度的政治人物與醫院恐低估或漏計大量染疫致死人數，這使得實際死亡人數恐遠比官方通報數字為多。", "title": "印度疫情惡化 中國：願協助防疫雙方正溝通"}
{"summarization": "威力彩第110033期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、31、34、12、01、24，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第110033期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、31、34、12、01、24，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100426", "title": "威力彩第110033期開獎"}
{"summarization": "新加坡交通部長王乙康今天證實，已提議與台灣建立旅遊泡泡。外交部表示，雙方近期曾就邊境鬆綁等議題數度交換意見，並分享防疫經驗，但目前此構想尚未有具體結論，若有將立即向國人說明。", "article": "新加坡交通部長王乙康今天證實，已提議與台灣建立旅遊泡泡。外交部表示，雙方近期曾就邊境鬆綁等議題數度交換意見，並分享防疫經驗，但目前此構想尚未有具體結論，若有將立即向國人說明。新加坡交通部長王乙康證實，新加坡已提議與台灣建立航空旅遊泡泡及相互承認疫苗接種證明；目前台灣當局正在研議中，希望很快可以獲得台方回覆。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣與新加坡的雙邊關係向來友好，無論是經貿、投資、文化、觀光等各領域的交流合作相當密切，兩國政府與人民也互動頻密；台星雙方近期曾就邊境鬆綁及恢復兩國人民往來的便利措施等議題數度交換意見，並且分享防疫的經驗。外交部指出，將持續密切關注新加坡及各國疫情發展，及各國採取的邊境管制措施，隨時掌握最新情況，並配合中央流行疫情指揮中心的決定，持續與交通部等相關單位合作，以便與防疫相對成功的國家，就旅遊泡泡及相關便利措施可行性持續討論。但外交部表示，目前台灣與新加坡實施「航空旅遊泡泡」的構想，目前尚未有具體結論，若有具體結論，將立即向國人說明。", "title": "外交部：台星航空旅遊泡泡 尚未有具體結論"}
{"summarization": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板供應商易華電新任董事提名人選出爐，力成前總經理洪嘉鍮入列獨立董事名單。易華電董事長黃嘉能表示，借重洪嘉鍮深厚經驗，一起為台灣半導體後段封測材料產業打拚。", "article": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板供應商易華電新任董事提名人選出爐，力成前總經理洪嘉鍮入列獨立董事名單。易華電董事長黃嘉能表示，借重洪嘉鍮深厚經驗，一起為台灣半導體後段封測材料產業打拚。易華電將於6月10日舉行股東會，全面改選7席董事（包含3席獨立董事），今天公布董事候選人提名名單，其中4席董事除了易華電現任董事長、也是長華*董事長黃嘉能入列外，也包括長華*法人代表2席及南茂法人代表1席。在獨立董事提名上，除了現任獨立董事柯永祥外，新任名單包括曾任IC封測廠菱生總經理、現任菱生董事的楊順卿，以及力成前任總經理、現任力成董事的洪嘉鍮。黃嘉能接受中央社記者電訪表示，獨立董事人選難尋，請已退休的楊順卿和洪嘉鍮重出江湖、出任易華電獨立董事，是借重兩位前輩在業界的深厚經驗；他說「這兩位前輩資歷和年紀都比我大」，兩位都是在半導體封測產業歷練許久的前輩，請兩位一起為半導體後段封測材料產業打拚。", "title": "提名洪嘉鍮列新獨董 易華電黃嘉能：借重經驗"}
{"summarization": "朝野立委擬推囤房稅，財政部今天表示，已審慎評估房屋稅條例草案內容，不過認為在稽徵實務上「有困難」，還是傾向督促地方政府依照現制，對多房者課徵差別稅率並核實評定稅基。", "article": "朝野立委擬推囤房稅，財政部今天表示，已審慎評估房屋稅條例草案內容，不過認為在稽徵實務上「有困難」，還是傾向督促地方政府依照現制，對多房者課徵差別稅率並核實評定稅基。為抑制房價，立法院4月9日三讀通過房地合一2.0修法，預計7月1日正式上路；不過有立委認為，應進一步推動囤房稅，朝野提出共8案「房屋稅條例」修正草案，將於29日財委會進行審查。行政院先前表示，須審慎研議，並未提出對案版本。財政部賦稅署長許慈美今天回應，對立委關切的囤房稅議題，財政部目前仍在蒐集資料、審慎評估；在健全房市的策略上，主要仍傾向強化發揮現有制度功能，包含督促地方政府對持有不同戶數者訂定差別稅率，並核實評定稅基。現行房屋稅條例本身已有囤房稅機制，第一，對於非自住的住家用房屋稅率落在1.5%至3.6%不等，第二，地方政府可按照持有戶數不同訂定差別稅率。賦稅署副署長樓美鐘說，像台北市、宜蘭縣目前都有對不同戶數持有者訂定差別稅率課稅，財政部接下來會積極督導各地方政府，對持有不同戶數的納稅義務人訂定差別稅率。此外，按照現行規定，稅基是由房屋評定現值來決定，影響房屋評定現值的項目包含標準單價、地段率與折舊率等。樓美鐘表示，目前看來，房屋標準單價和房屋實際造價還有距離，接下來會希望透過評核和考核，督促各縣市政府核實評定稅基。至於多位立委針對囤房稅提案，樓美鐘表示，對於提案內容，財政部都有審慎考慮並詢問地方政府意見，不過地方政府也都有反映這些提案內容在稽徵實務上「有困難」。第一，房屋稅是按月稽徵，依照使用性質不同，會調整每月課徵的稅率，若依照立委提案版本以全國歸戶認定，每個月都要跑龐大的資料；其次，房屋稅屬於地方政府稅收，若持有多戶者房屋分屬不同縣市，還需考量後續稅源分配等問題。換言之，稽徵稅務會變得相當複雜，稽徵成本增加、徵納雙方的爭議也會增加，和簡政便民的目標背道而馳。此外，財政部也擔心，房東會以囤房稅為理由調漲房租，間接影響廣大租屋者。樓美鐘強調，要修房屋稅條例，必須考量實務可行性，以及對產業、房市或居住人的影響，牽涉層面廣闊，目前財政部立場認為需審慎評估，並持續蒐集意見，29日也會盡量和各立委充分溝通。", "title": "朝野推囤房稅 財政部：稽徵實務上有困難"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱與面板驅動IC廠聯詠第1季營運表現亮麗，兩公司營收與獲利同創歷史新高紀錄，瑞昱每股純益新台幣5.98元，聯詠每股純益9.66元。", "article": "網通晶片廠瑞昱與面板驅動IC廠聯詠第1季營運表現亮麗，兩公司營收與獲利同創歷史新高紀錄，瑞昱每股純益新台幣5.98元，聯詠每股純益9.66元。受惠遠距教學、遠距上班帶動網路、筆記型電腦與基礎設施升級需求強勁，瑞昱第1季營收攀高至233.4億元，季增5.68%，年增46.54%，續創單季業績歷史新高。隨著營收規模擴大，瑞昱第1季獲利同步成長，歸屬母公司淨利30.54億元，季增16.36%，年增87.27%，同創歷史新高，每股純益5.98元。聯詠在面板驅動IC與系統單晶片產品銷售同步成長，第1季更創下營收逐月創新紀錄的亮眼成績，季營收263.66億元，季增17.4%，年增56.1%。受惠產品漲價效益，及產品組合有利，聯詠第1季毛利率達43.64%，較去年同期拉升超過10個百分點，稅後淨利58.75億元，季增61.22%，年增1.65倍，每股純益9.66元。聯詠股利政策今天出爐，董事會決議每股配發15.6 元現金股息，若以收盤價616元計，殖利率約2.53%。法人預期，在市場需求依然強勁，半導體產能持續吃緊，瑞昱與聯詠第2季業績可望更上層樓，將續創歷史新高。", "title": "IC設計獲利俏 瑞昱與聯詠每股純益齊創新高"}
{"summarization": "台鐵432次普悠瑪號由樹林開往台東，今天車上有1名年約70歲老婦人身體不適於廁所內暈倒，一度呈現休克狀況，清潔工發現報案，列車開抵池上站時，由救護車送醫急救。", "article": "台鐵432次普悠瑪號由樹林開往台東，今天車上有1名年約70歲老婦人身體不適於廁所內暈倒，一度呈現休克狀況，清潔工發現報案，列車開抵池上站時，由救護車送醫急救。台鐵局表示，由樹林開往台東的432次普悠瑪號，第5車廂有1名女性乘客在廁所內暈倒，清潔工清潔廁所時發現，老婦人一度呈現休克狀況。當時列車已過花蓮玉里站，因此，通知救護車趕往池上站先行急救。列車於晚間6時42分準點到達池上站，救護車將老婦人送關山慈濟醫院，經急救後恢復心跳，隨後轉送台東馬偕紀念醫院治療。432次普悠瑪號列車在池上站比原訂時間晚4分開車。", "title": "老婦搭普悠瑪號突休克  列車抵池上救護車送醫"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署表示，一枚聯合號（Soyuz）火箭今天上午攜帶36枚英國企業OneWeb的電信和網路衛星，順利從俄國遠東的東方太空發射場（Vostochny Cosmodrome）發射升空。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署表示，一枚聯合號（Soyuz）火箭今天上午攜帶36枚英國企業OneWeb的電信和網路衛星，順利從俄國遠東的東方太空發射場（Vostochny Cosmodrome）發射升空。法新社報導，總部在倫敦的OneWeb正努力完成架設一個低軌道衛星群，以提供全球國家增強的寬頻和其他服務。計畫共計發射約650枚衛星，今天是第3批從東方太空發射場發射，前2批分別在去年12月和今年3月各發射36枚。OneWeb正與美國科技業億萬富豪馬斯克（Elon Musk）和貝佐斯（Jeff Bezos）競爭，比賽誰先透過衛星提供地球偏遠地區快速的網路連線服務。根據俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）發布的影像，東方太空發射場當地時間今天上午7時14分（台北時間今天上午6時14分），攜帶衛星的聯合號火箭朝迷濛天空順利發射升空。俄羅斯聯邦太空總署在聲明中表示：「所有衛星已成功放入目標軌道，並已受到客戶控制。」OneWeb也在推特寫道：「任務成功！」他們計劃讓提供的全球商用網路服務明年能開始運作。OneWeb在2019年2月發射首批6枚衛星，也是透過俄羅斯製的聯合號火箭，地點在法屬圭亞那的庫魯（Kourou）太空中心。接著去年又從哈薩克的貝康諾（Baikonur）發射場發射68枚衛星。", "title": "英商OneWeb打造電信衛星群 俄太空署再代射36枚"}
{"summarization": "歐盟官員今天表示，印度已要求歐盟提供醫用氧氣及吉立亞醫藥公司（Gilead）開發的抗病毒藥物瑞德西韋，以對抗激增的新型冠狀病毒疫情；歐盟可能很快就會提供援助。", "article": "歐盟官員今天表示，印度已要求歐盟提供醫用氧氣及吉立亞醫藥公司（Gilead）開發的抗病毒藥物瑞德西韋，以對抗激增的新型冠狀病毒疫情；歐盟可能很快就會提供援助。印度今天通報新增約35萬3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，單日確診病例連續5天創下新高，世界多國已承諾提供緊急醫療援助，幫助對抗令印度醫院不堪負荷的疫情危機。歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）發言人在記者會上表示：「印度要求提供醫用氧氣及抗病毒藥物，尤其是瑞德西韋（remdesivir）。」這名發言人並稱，在歐盟國家中，愛爾蘭已提出願供應醫用氧氣，德國及法國也表明將提供幫助。醫用氧氣對呼吸困難的病患至關重要。這名發言人還說：「我們可以預期，在未來幾小時及數日之內，我們會確認（將對印度提供）更多援助。」", "title": "印度向歐盟尋求抗疫援助 包括醫用氧氣及瑞德西韋"}
{"summarization": "台股今天再創新高，含盤後交易成交值為新台幣4733.06億元。台灣證券交易所統計，今天當沖買進1596.61億元、賣出1601.29億元，當沖買賣合計約3197.9億元，當沖比例約33.8%，較前2交易日逾37%略降。", "article": "台股今天再創新高，含盤後交易成交值為新台幣4733.06億元。台灣證券交易所統計，今天當沖買進1596.61億元、賣出1601.29億元，當沖買賣合計約3197.9億元，當沖比例約33.8%，較前2交易日逾37%略降。台股多頭氣勢如虹，今天在電子、金融、傳產3大主流同步進攻下，指數開高走高，尾盤以最高點17572.29點收盤，大漲272.02點，再創歷史新高，收盤成交值新台幣4680.48億元，含盤後交易為4733.06億元。以個股表現來看大立光、聯發科穩住軍心，金融股則由壽險類股擔綱拉抬指數，加上傳產中的鋼鐵、航運持續激情演出，指數以最高點作收。航運股當沖交易持續熱絡，指標股長榮今天當沖買進約174.52億元、賣出約175.36億元，合計買賣金額達349.88億元；聯電今天當沖買進128.41億元、賣出128.72億元，合計買賣金額約257.13億元。其他熱門航運股陽明當沖買賣分別54.15億元、54.27億元，合計108.42億元；萬海當沖買賣分別10.92 億元、11.06億元，合計21.98億元。面板廠彩晶因股價波動，今天公布3月稅後淨利11.25億元，每股稅後盈餘0.37元，一個月獲利逼近去年一季的獲利，近日也成為當沖熱門標的。彩晶今天當沖交易買進39.81億元、賣出39.91億元，合計約79.72億元。面板雙虎友達當沖交易買進、賣出金額都約47.5億餘元，合計約95億元；群創當沖交易買進、賣出金額各為54億餘元，合計108億餘元。", "title": "台股當沖激情略降溫 當沖比自37%降至33%"}
{"summarization": "菲律賓自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，今天通報確診病例總數超過100萬，衛生官員警告不要放寬防疫限制，給醫院一些「喘息空間」。", "article": "菲律賓自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，今天通報確診病例總數超過100萬，衛生官員警告不要放寬防疫限制，給醫院一些「喘息空間」。菲律賓政府數據顯示，過去24小時新增近9000起確診，確診總數來到100萬6428例，位居東南亞第二，染疫不治總數達1萬6853人。有限的病毒檢測意味著實際的染疫數量可能更高。為減緩創新高的確診人數激增，菲律賓政府3月底對首都地區和周圍4個省實施的封鎖措施似乎正在起作用。獨立研究機構OCTA公布的數據顯示，疫情重災區首都馬尼拉上週的新增確診病例減少20%，平均每天3841例。在提升收容量和擴大輕症患者隔離設施後，分配給染疫患者的病床占用率也降低。但是菲律賓衛生部副部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）說，如果現在放寬限制，疫情將會捲土重來。維赫利在政府特別工作小組會前表示：「作為衛生機構，我們衛生部看到繼續這些限制的重要性，這樣我們的醫療系統就有喘息和緩和擁塞的空間。」", "title": "菲律賓確診破百萬 官員籲不宜放寬限制"}
{"summarization": "兩名印度政府官員表示，印度政府已決定把2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗進口任務，交給各省當局和企業。在印度深陷第2波疫情之際，這項決定可能拖慢取得疫苗的速度。", "article": "兩名印度政府官員表示，印度政府已決定把2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗進口任務，交給各省當局和企業。在印度深陷第2波疫情之際，這項決定可能拖慢取得疫苗的速度。兩人還告訴路透社，總理莫迪（Narendra Modi）的聯邦政府不處理疫苗進口，而是以支持國內疫苗製造商為目標，保證會向它們採購。莫迪政府本月首度預付款項給印度疫苗生產商。莫迪政府未能穩定控制全球最嚴重的病例暴增情況，受到輿論砲火攻擊。他雖已開放所有成人於下月起施打疫苗，但疫苗供應已開始短缺。本月印度病例開始激增後，莫迪政府敦促輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）等公司尋求印度許可在境內銷售疫苗，莫迪政府並為這些外企放寬規範。但消息人士說，新德里政府現在放手讓各省與企業去跟外國製藥廠簽約，同時出手買下印度血清研究所（Serum Institute）和巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）等印度生產商半數疫苗產量。印度血清研究所生產的是阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗；巴拉特生物科技國際公司則是生產印度本土疫苗。今天印度新增病例連續第5天創下單日新高。包括英國、德國、美國等國家都承諾會送出緊急醫療援助，以助印度對抗這波超出醫院負荷的危機。一名政府官員告訴路透社：「情況很危急。」他還說，印度會允許藥廠在印度的夥伴進口疫苗，但聯邦政府「不會去買」。另一名政府官員也說：「我不認為政府會去買外國疫苗。」兩名官員都是直接了解相關事務，但因議題敏感而拒絕具名。對外事務部、衛生部、商務部未立即回應置評。", "title": "疫苗需求孔急 傳印度聯邦政府仍優先挺國內廠商"}
{"summarization": "威力彩第110033期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、31、34、12、01、24，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110033期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、31、34、12、01、24，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100426", "title": "威力彩第110033期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110099期開獎，中獎號碼05、17、21、16、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110099期開獎，中獎號碼05、17、21、16、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎252注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼661，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8469，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100426", "title": "今彩539第110099期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110099期今晚開獎，中獎號碼為06、18、05、23、17、13、14、09、10、16、03、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110099期今晚開獎，中獎號碼為06、18、05、23、17、13、14、09、10、16、03、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100426", "title": "雙贏彩第110099期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今年3月義大利因間諜醜聞驅逐兩名俄羅斯外交官，俄羅斯今天表示，回應對方「不友善」之舉，驅逐義大利駐俄武官，但俄羅斯駐羅馬尼亞武官也在今天被下令離境。", "article": "今年3月義大利因間諜醜聞驅逐兩名俄羅斯外交官，俄羅斯今天表示，回應對方「不友善」之舉，驅逐義大利駐俄武官，但俄羅斯駐羅馬尼亞武官也在今天被下令離境。據法新社報導，俄羅斯外交官表示，已召見義大利駐俄國大使並告知他，俄羅斯宣布，義大利駐俄羅斯的武官是「不受歡迎人物」，務必在24小時內離境。義大利隨即抨擊俄羅斯的驅離，並稱這個作法「毫無根據且不公不義，因為這是針對義大利當局為了維護自身國防安全，依法採取行動的報復之舉」。這個南歐國家在上月底聲稱他以5000歐元（約新台幣16萬8000元）的代價，把卷宗交給俄羅斯使館人員。近幾週來，許多被控非法入侵網路及從事間諜活動的俄羅斯駐外官員，被駐在國政府驅逐出境。據路透社報導，羅馬尼亞就在今天宣布驅逐俄羅斯的武官，原因是從事不符外交官身分的活動。羅馬尼亞外交部並未進一步說明，為什麼要驅逐駐羅馬尼亞使館官員格里沙耶夫（Alexey Grishayev），而俄羅斯國營「塔斯社」（TASS）引述俄羅斯駐羅馬尼亞大使指出，莫斯科方面說不予置評。7個前蘇聯時期同屬共產陣營的中歐與東歐國家，近幾週來驅逐多位俄羅斯的外交官，導致莫斯科方面採取以牙還牙的措施。這些中東歐國家目前都是歐盟成員及西方國家的軍事同盟「北大西洋公約組織」（NATO）會員國。最引人矚目則是17日捷克驅逐18名俄羅斯外交官，因發現俄羅斯有兩個特務可能涉及2014年造成兩人死亡的捷克彈藥庫爆炸案，不過俄羅斯方面矢口否認。", "title": "俄羅斯驅逐義大利武官  羅馬尼亞令俄國武官走人"}
{"summarization": "歌手蔡依林（Jolin）今天Ugly Beauty加場演唱會壓軸場，邀歌手周興哲任嘉賓合唱「怎麼了」。蔡依林也邀周興哲合作，但笑稱自己很挑剔，周興哲笑回：「我會寫到妳滿意。」", "article": "歌手蔡依林（Jolin）今天Ugly Beauty加場演唱會壓軸場，邀歌手周興哲任嘉賓合唱「怎麼了」。蔡依林也邀周興哲合作，但笑稱自己很挑剔，周興哲笑回：「我會寫到妳滿意。」Jolin重返台北小巨蛋，耗資新台幣400萬元翻新6套表演服，希望讓觀眾耳目一新，也特別加碼演出和全球百大DJ R3HAB合作新歌Stars Align規劃的舞蹈動作。周興哲表示，收到邀請時興奮到想開香檳慶祝，感覺夢想成真，「我一直都覺得（蔡依林）姐走得非常前面」，非常厲害，能達到目前成就很不簡單，很欽佩她一直努力、付出心血才成就現在的自己。周興哲最喜歡蔡依林的「說愛你」，除欣賞音樂節奏，也很喜歡洗腦旋律；兩人合唱「怎麼了」、「你怎麼連話都說不清楚」，掀起全場尖叫。蔡依林在舞台上表示，相當欣賞周興哲才華，希望之後有機會合作，更笑說：「我很挑剔喔！3年才發一張（專輯）。」周興哲笑回：「我會寫到妳滿意。」", "title": "蔡依林壓軸場開唱邀合作周興哲 笑稱自己很挑剔"}
{"summarization": "英國「每日郵報」今天揭露，英國首相強生（Boris Johnson）在去年第二度封城之前曾有過冷血發言，表示寧可看到「成千屍體堆疊」，也不會下令再度封城。", "article": "英國「每日郵報」今天揭露，英國首相強生（Boris Johnson）在去年第二度封城之前曾有過冷血發言，表示寧可看到「成千屍體堆疊」，也不會下令再度封城。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時好時壞，英格蘭地區去年3月23日施行第一次封城，直到6月才逐步解禁。第二次在去年11月2日，封城一個月。今年1月變種病毒疫情延燒，強生不得不宣布第三度封城。由於第一次長時間封城對經濟帶來巨大打擊強生曾經十分抗拒再度封城。消息人士表示，強生在下令第二次封城之前承受巨大壓力，在去年10月底一場重要會議上爆粗口說：「不要再有天X的封城，讓成千屍體堆起來好了！」唐寧街10號強烈否認強生有過此番發言據BBC了解，強生說過這番話。在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）表示，他對報導感到震驚。他說：「每個人都會深感關切，不只是那些在疫情中失去親人的家庭。」強生近來深陷公關危機，他和前心腹康明茲（Dominic Cummings）鬧翻，被對方爆出曾想私用政黨捐款翻新官邸。國防大臣華勒斯（Ben Wallace）今天說，翻新官邸的錢最後是強生自己埋單，整個過程絕對合乎規矩。工黨則要求選舉委員會展開正式調查。康明茲是2016年推動英國公投脫離歐洲聯盟的軍師，強生2019年7月就任首相後，延攬康明茲為首席顧問。康明茲在2019年12月大選中協助保守黨大獲全勝，但他經常與同僚衝突，職場關係非常緊張，以致他2020年11月離職下台。", "title": "英相強生被爆冷血發言：寧可屍體堆疊也不封城"}
{"summarization": "路易莎咖啡麵包工廠疑因通風不良造成8名員工送醫，新北市勞檢處今天再度前往檢查並指出，待調查若確認雇主未做好廢氣排放，依法最高可罰30萬元。路易莎咖啡說，將全面盤點。", "article": "路易莎咖啡麵包工廠疑因通風不良造成8名員工送醫，新北市勞檢處今天再度前往檢查並指出，待調查若確認雇主未做好廢氣排放，依法最高可罰30萬元。路易莎咖啡說，將全面盤點。路易莎咖啡在新北市三重區的麵包工廠22日發生8名員工疑廠區通風不良送醫。新北市政府勞動檢查處昨天先派勞檢員到場初步檢視，今天再由勞檢處主任秘書陳兆年帶隊前往檢查，徹底瞭解事故發生原因。勞檢處經兩次稽查發現，事發時路易莎公司人員於廠區使用燃燒瓦斯的烤箱從事麵包烘焙作業，因烤箱上方排風設備未開啟，導致烘焙產生的一氧化碳無法及時排除，造成8名勞工吸入過量一氧化碳身體不適送醫。陳兆年表示，已要求相關設備立即停止使用，並提送改善計畫至勞檢處，未獲核備前不得啟用，現場也發現並未設置一氧化碳偵測器，必須一併改善。此外，陳兆年說，對於路易莎未做好廢氣排放措施，導致勞工吸入有毒氣體後身體不適，未來如果調查確認屬實，將依職業安全衛生法處新台幣3萬元至30萬元罰鍰。路易莎咖啡今天透過書面聲明指出，22日事發當天，立即將烘焙廠抽風設備啟動鈕改為「與電燈開關連動自動開啟」，並於23日增設1組一氧化碳偵測器，將依勞檢處要求再增設1組。路易莎咖啡表示，這台「旋轉台車爐」為民國109年10月向專門製造烘烤設備的知名大廠購置，平日均有定期保養及檢測，事發前一日也有安排烘烤設備廠商做檢測；目前停用、改以其他用電式烘烤爐接續原訂生產排程，也請設備廠商出具詳細檢測報告，並請第三方專業設備鑑定廠商提出專業建議，待一切安全無虞、勞檢合格後再重新運作。路易莎咖啡強調，將全面盤點設備設施，重新檢視工作流程、人員訓練等，以確保勞工的職業安全。", "title": "路易莎咖啡麵包工廠8人送醫 將全面盤點設備"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫在外洩的錄音中抱怨，伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）對外交事務和核子議題比他還有影響力。言談中透露出政府與革命衛隊間的關係。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫在外洩的錄音中抱怨，伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）對外交事務和核子議題比他還有影響力。言談中透露出政府與革命衛隊間的關係。路透社報導，伊朗務實派總統羅哈尼（Hassan Rouhani）和革命衛隊間的關係十分重要，因為強硬派的衛隊影響力很大，倘若衛隊認為和西方恢復往來會危及它們在經濟和政治方面的利益，可能會破壞伊朗和西方恢復友好關係。半島電視台查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）是在3月接受與政府有關的記者雷拉茲（Saeed Leylaz）訪問，全長約7小時，其中逾3小時內容被外洩給總部設於倫敦的波斯語衛星新聞頻道伊朗國際電視台（Iran International），於昨晚播出。根據播出的錄音，查瑞夫抱怨自己對伊朗外交政策的影響力是「零」。他說：「我從來沒辦法叫一名軍方的指揮官做點對外交有幫助的事。」伊朗外交部發言人今天未質疑這段錄音的真實性，僅表示這個新聞頻道只播出查瑞夫長達7小時專訪中的片段。查瑞夫在訪問錄音中抱怨已故革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的影響力，暗指他和俄羅斯共謀破壞伊朗2015年達成的核協議。這種批評言論在伊朗政壇相當罕見。查瑞夫在錄音中說道：「他（蘇雷曼尼）幾乎在我每次（和世界強權）協商時，都要求我這樣和那樣。」這段錄音昨天深夜在這家電視台的Clubhouse語音直播中播出。蘇雷曼尼是革命衛隊的精銳聖城部隊（Quds Force ）指揮官，他是打造伊朗在中東地區代理人軍隊網路的關鍵人物，去年在伊拉克遭美軍無人機擊斃。伊朗在蘇雷曼尼遭暗殺後，對伊拉克美軍基地發射火箭報復。幾小時後，伊朗軍方擊落一架從德黑蘭起飛的烏克蘭客機。革命衛隊幾天後才坦承「失誤」擊落這架客機。查瑞夫在錄音中說：「我（在最高國家安全會議上）說，全世界都說這架飛機是被飛彈擊中。倘若真是被飛彈擊中，告訴我們，這樣我們才能看要如何處置。」「他們（革命衛道）卻告訴我說：『沒有，去推文，否認它（這種說法）。」查瑞夫雖曾表示，他無意參選伊朗6月8日舉行的總統大選。部分批評人士表示，他的評論是為了爭取對國內經濟沒起色以及政治社會沒自由而失望的伊朗人的選票。", "title": "伊朗外長專訪錄音外洩 抱怨革命衛隊插手外交"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌表示，政府為因應少子女化問題所投入的經費，預估到112年將增加到850億元；另外將研擬提高補助產檢次數、增加補助項目，並研擬擴大不孕症的診療補助對象。", "article": "行政院長蘇貞昌表示，政府為因應少子女化問題所投入的經費，預估到112年將增加到850億元；另外將研擬提高補助產檢次數、增加補助項目，並研擬擴大不孕症的診療補助對象。蘇貞昌26日主持「行政院性別平等會第23次委員會議」，會中就「建請編列足額產前檢查年度預算並新增檢查次數與項目，以建構安心懷孕友善生養的環境」進行討論。蘇貞昌表示，台灣少子女化問題已不容再慢慢研究，而是要立刻拿出辦法來。蘇貞昌說，總統蔡英文上任後，整體因應少子女化的經費從105年的150億元，提升到今年的550億元，預估到112年將增加到850億元。政府除將學齡前幼兒扣除額增加超過4倍、增加公托準公托等據點、降低學費，育兒津貼明年8月將提高到每個月5000元，政府以務實的態度，持續提出立即可行的具體措施。蘇貞昌表示，民國84年健保開辦至今，26年來產檢補助次數未做調整，政府為完善女性生育健康及懷孕照護，將研擬提高補助產檢次數、增加補助項目，保護孕婦，也照顧將出生寶寶的健康。蘇貞昌說，對於有意願生育卻遇到困難的夫妻，也要研議擴大不孕症的診療補助對象，給予實質的支持，用國家的力量，為願意生育的父母減輕負擔。請衛福部與主計總處積極盤整，在2週內提出具體規劃，並將委員所提女性身心障礙者在懷孕及生產過程的特別需求，也納入考量。為營造友善生養的職場環境，蘇貞昌表示，請勞動部參考先進國家作法，積極與勞雇雙方協商，讓育嬰留職停薪及彈性工作制度，能更切合有育兒需要的勞工，讓他們能更有彈性運用，讓夫妻共同分擔育兒責任，使父母都能在照顧家庭與工作職涯中取得平衡。蘇貞昌強調，從「國家沒有孩子就沒有未來」的角度看，政府要拿出態度與辦法，預算經費的問題就用國家的力量來幫忙，請勞動部、主計總處、人事總處等相關部會共同協力。蘇貞昌表示，跟蹤騷擾行為被聯合國列為婦女人身安全3大威脅之一，也是許多委員長期關切的議題。行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案，感謝政委羅秉成參考立委版本，並協調法務部、內政部警政署等部會形成共識，明訂跟蹤騷擾態樣及罰則，將跟蹤騷擾行為入罪化。蘇貞昌指出，被害人、檢察官或警察機關都可向法院聲請保護令，警察機關可製發告誡書，檢察官也可聲請法院裁定預防性羈押，行政部門現已開始進行相關準備，待立法院三讀通過後，施行準備期將縮短為半年，盼有效遏止因此衍生的犯罪行為。", "title": "因應少子女化 蘇貞昌：112年經費將增至850億元 擬擴大不孕症補助對象"}
{"summarization": "前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文「兩個漢堡的匯率故事」，引述大麥克指數觀察新台幣匯率被低估，並呼籲各方思考匯率低估對國家競爭力的影響。", "article": "前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文「兩個漢堡的匯率故事」，引述大麥克指數觀察新台幣匯率被低估，並呼籲各方思考匯率低估對國家競爭力的影響。陳冲今天表示，英國經濟學人雜誌1986年推出「大麥克指數」，由於大麥克在各地成分、原料相同，理論上應該是相同價格，若價差太遠，就顯示匯率有所扭曲；1994年台灣首次出現在大麥克指數名單，當時新台幣兌美元匯率為26.4元，新台幣低估僅約0.06%，隱含匯率與實質匯率大致符合。不過從2000年開始，大麥克指數顯示新台幣兌美元匯率已低估8.9%，到2008年低估30.8%，2012年突破40% ，近6年來平均在57%上下，換言之，如果美國的大麥克要價5.5美元（約新台幣153元），台灣的大麥克要價新台幣72元，陳冲表示，不是匯率遭到扭曲，就是消費者受了委屈。此外，美國在2015年通過Trade Facilitation and Trade Enforcement Act設定3項標準，以此評估美國貿易對手國是否進行匯率操控，以每年2次的匯率報告對貿易夥伴施加壓力，台灣多年來都徘徊在觀察名單。陳冲說，截至今年3月底，央行定存單餘額達9.24兆元，短短一年又多增加1.5兆元，「能說不是intervention（干涉）的結果？」他並指出，台灣消費者當然想用新台幣相同的購買力買到雙倍的漢堡，可是長期追求貿易順差、低估匯率，對國家整體競爭力究竟是好是壞，恐怕需要各方利害關係人坐下來靜心討論。", "title": "從大麥克指數看台幣被低估 陳冲籲思考國家競爭力"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟已基於疫苗交付不足，對英國大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）採取法律行動。阿斯特捷利康回應說，歐盟的行動「沒有法律依據」。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟已基於疫苗交付不足，對英國大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）採取法律行動。阿斯特捷利康回應說，歐盟的行動「沒有法律依據」。歐盟執行委員會（European Commission）發言人戴基士馬克（Stefan de Keersmaecker）表示，執委會已於23日代表歐盟27個會員國展開法律行動，控告阿斯特捷利康違反預購協議。對此，阿斯特捷利康發表聲明回應：「我們相信（歐盟的）任何訴訟都沒有法律依據，我們歡迎藉這次機會儘快解決此項爭議。」阿斯特捷利康還指出，公司「完全遵守與歐盟執委會的預購協議」，預定依據公司的預估，在4月底前對歐洲國家交付近5000萬劑疫苗。聲明提及：「對於歐盟執委會決定就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供給採法律行動，阿斯特捷利康感到遺憾。」", "title": "歐盟控告AZ疫苗交貨不足 阿斯特捷利康喊冤"}
{"summarization": "媒體報導，台鹽將重新擬定公司權責，將部份董事長的決策權挪到總經理手上，架空即將上任的董事長吳容輝。經濟部今天澄清，「傳言完全錯誤」，只是研擬簡化行政流程而已。", "article": "媒體報導，台鹽將重新擬定公司權責，將部份董事長的決策權挪到總經理手上，架空即將上任的董事長吳容輝。經濟部今天澄清，「傳言完全錯誤」，只是研擬簡化行政流程而已。吳容輝將在30日就任台鹽董事長台鹽在吳容輝上任前夕，重新擬定一份「公司權責劃分表」，將原本由董事長核定的人事案與業務改由總經理核定，明顯限縮與架空董事長職權。經濟部晚間澄清，「傳言完全錯誤」，強調派任吳容輝擔任台鹽董事長，就是要借重其經驗與治理能力來帶領台鹽公司。至於所謂修改分層負責的權責劃分表一事，經濟部表示，台鹽董事長一職在次長曾文生代理期間，發現公司連員工依公司規範退休、最基層員工任用、參展、員工聯誼等，普通行政工作公文，都需要經過董事長核決。曾文生認為並無必要，應依權責負責，簡化決策流程，才指示經理部門檢討，並將修正建議送到台鹽公司各部門表示意見。曾文生也指出，全案仍在研議，就算定案，仍要提報董事會討論，「要尊重吳容輝的考量與規劃，不可能有架空董事長情事」。", "title": "吳容輝未上任台鹽董事長就傳遭架空 經部澄清"}
{"summarization": "新北市立板橋高級中學棒球隊教練余致萱今天表示，遭指「閃球」事件讓他和許多球員都嚇到了，捕手說：「教練，我是不是不適合打棒球？」讓他揪心難過。", "article": "新北市立板橋高級中學棒球隊教練余致萱今天表示，遭指「閃球」事件讓他和許多球員都嚇到了，捕手說：「教練，我是不是不適合打棒球？」讓他揪心難過。新北市高中社團棒球對抗賽21日季軍戰5局上，當時對戰板中的新莊高中進攻時以10比1領先，但板中捕手捕逸，主審手臂遭球擊中，丟下面罩痛苦彎下腰，隨後大吼質疑捕手為何不擋球？板中與主審爭執，主審最後直接裁定新莊高中獲勝。余致萱晚間接受中央社記者訪問表示，這件事確實讓他和許多球員嚇到，甚至有些球員哭了。次日他到學校和球員們討論時，很明顯這些球員心裡都有陰影，但仍不願放棄熱愛的棒球。不過，當捕手對余致萱說：「教練，我是不是不適合打棒球？」時，讓余致萱的心揪在一起，很難過卻又不知怎麼安慰球員，只能對他們說，在所有他認識的裁判中，都勸球員把這件事當個案，別太在意，注意力仍應放學業。余致萱說，棒球社團中，捕手是大家最不願接的位置，但學長要準備學科能力測驗，只好請接球能力最好的高一新生當捕手，以每週訓練時數最多不超過7小時，遇校內班際活動時也不能打球，在有限時間、場地及裝備下，板中表現已很棒了。重看捕逸一幕，余致萱表示，捕手是想抓對方盜壘，嘗試把球撈接後傳球拚阻殺，這是正確動作；造成輸球結果，他的自責感比球員更重，「畢竟是我請他來當捕手」。至於主審在社群網站臉書（Facebook）的發言，余致萱說，不必再回應，未來再參賽時程未定，只希望不要打擊學生打球信心。這名主審在臉書貼文表示，板中還是如同以往，認為對己不利就於網路寫文章，甚至想灌爆他臉書，真是不知悔改，他要對承辦單位說聲抱歉，「我有接下來的動作，保證讓此等人更難堪，要這些酸民真正閉嘴」。", "title": "板中捕手稱「我是不是不適合打棒球」教練揪心"}
{"summarization": "南非「我的章魚老師」拿下第93屆奧斯卡金像獎最佳紀錄長片，這部片是製作人佛斯特與海洋森林中一隻章魚建立友誼的故事，他花費一年時間記錄了章魚遇襲及產卵等生態。", "article": "南非「我的章魚老師」拿下第93屆奧斯卡金像獎最佳紀錄長片，這部片是製作人佛斯特與海洋森林中一隻章魚建立友誼的故事，他花費一年時間記錄了章魚遇襲及產卵等生態。這部紀錄片的導演艾立克（Pippa Ehrlich）與利德（James Reed）在洛杉磯的頒獎典禮上一起接受了金像獎獎座。艾立克致詞時表示，「我的章魚老師」（My Octopus Teacher）是個發生在非洲最南端的海洋森林中一個很渺小的個人故事，從最平凡的角度去觀察，卻發現其實是一個人類與自然界間不同類型的關係。南非新聞網站「時報即時新聞」（TimesLive）今天報導指出，「我的章魚老師」一反過去海洋生物逐漸消失所產生令人不安的畫面，而是輕巧溫柔地帶領觀眾進入大非洲海洋森林（Great African Sea Forest）的神奇奧妙與多樣性生態，讓人產生好奇心和同情心。已有28年紀錄片製作經驗的佛斯特（Craig Foster ），在住家附近、靠近開普敦的偽灣（False Bay）潛水時，與一隻普通章魚建立深厚友誼。佛斯特花費一年時間每天跟蹤這隻雌性章魚，博取信任，瞭解章魚的睡眠、生活與飲食習慣。某天，章魚在遭受鯊魚的侵襲後失去了一條手臂，只好選擇躲回巢穴中療傷，3個月後手臂逐漸恢復；之後又一次遭遇鯊魚襲擊，章魚表現出極大抵抗力甚至攀附上鯊魚背部，終於得以生存下來。不久後章魚遇上真愛，懷孕當了媽媽，產卵後逐漸死亡，遺體隨著鯊魚離去。佛斯特描述章魚一如他的生活導師，讓他學習到生命的脆弱性以及人類與自然的關聯性。去年，這部紀錄片成為影音串流平台Netflix原創（Netflix Original）的第一部南非紀錄片，在全球因疫情被迫大封鎖期間獲得觀眾一致好評。艾立克說：「在過去艱難的一年裡，許多人陷入困境、恐懼與徬徨，藉由這個積極正向且具有強大吸引力的故事，展現出每個人最平凡的一面...愛、友誼、聯繫與希望，進一步幫助我們更瞭解這個世界。」", "title": "記錄南非海洋生態  「我的章魚老師」奪奧斯卡"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天造訪鹿兒島縣，贈送台灣金鑽鳳梨給登記東京奧運接待台灣選手的鹿兒島縣大崎町與龍鄉町，兩位町長表示鳳梨將給學童享用，盼增進台日交流。", "article": "駐日代表謝長廷今天造訪鹿兒島縣，贈送台灣金鑽鳳梨給登記東京奧運接待台灣選手的鹿兒島縣大崎町與龍鄉町，兩位町長表示鳳梨將給學童享用，盼增進台日交流。東京奧運接待台灣選手的「接待城市」有28座，數量居冠，其中包括鹿兒島縣的大崎町和龍鄉町。謝長廷今天率官員造訪鹿兒島縣，贈送台灣金鑽鳳梨。大崎町町長東靖弘回贈當地特產烤鰻魚、龍鄉町町長竹田泰典回贈當地特產酒。這場贈台灣金鑽鳳梨儀式在鹿兒島縣自治會館舉行。謝長廷在儀式上致詞時表示，很感謝這兩町支持台灣，登記為東奧台灣選手接待城市。他表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年開始在全球蔓延，台日之間的部分實體的交流活動一度縮小或不得不暫停舉行，但就是在這種讓人感到很悶的情況中， 台日有必要比以往更進一步合作，共同克服疫情，度過難關。他說，鳳梨用台灣話說就是「旺來」，象徵財運旺、福氣到來、子孫繁榮。目前大家面臨2019冠狀病毒疾病這個難預測的危機，希望能藉由贈鳳梨表達對大崎町、龍鄉町的感謝之意，也藉鳳梨這個吉祥物讓台灣與兩町共創光明的未來，友誼更上一層樓。他期待台灣與兩町今後在教育、產業、文化等領域也能加強交流。大崎町町長東靖弘表示，今天獲贈台灣鳳梨，得知這是象徵吉祥的水果，將提供給學童享用。清楚鳳梨是台灣很重要的食材，今後大崎町也會用同樣惜福愛物的心去對待台灣的事食材。他說，大崎町之所以會登記為東奧台灣隊接待城市，主要是大崎町有一座日本頗具代表性的田徑運動場，他相信同樣在鹿兒島大隅半島，有很多人支持當台灣隊的接待城市。大崎町民很歡迎台灣人來訪，希望有朝一日能更進一步促成台日學童的交流。大崎町與台灣的選手有過交流，東靖弘稱讚台灣選手都很平易近人，在相處之後，能感受到台灣選手溫暖的心。大崎町雖小，曾在2015年是日本「故鄉納稅制收入排第一名」的城市。東靖弘說，大崎町的烤鰻魚又肥厚口感好，現在全國民眾利用故鄉納稅制度，讓大崎町獲得將近50億日圓（約新台幣元）收入。龍鄉町町長竹田泰典表示，龍鄉町和宜蘭市有交流宣言，結果受到疫情影響，沒辦法進行，期盼兩座城市持續交流。龍鄉町之所以登記為台灣選手的接待城是因為龍鄉町出身的西鄉菊次郎（1861-1928年）於1895年被派至台灣，擔任台北縣基隆宜蘭支廳長，1897年至1902年擔任宜蘭廳第一任廳長。西鄉菊次郎是日本「維新三傑」西鄉隆盛的長子，在宜蘭廳長任內整治宜蘭河，在宜蘭河兩岸築堤防，解決水患，受到愛戴。龍鄉町2019年6月向日本政府登記為東奧的台灣選手接待城，接待台灣帕運桌球選手。去年1月有2名台灣桌球選手受邀至龍鄉町交流。東奧預定今年7月舉行，竹田表示，龍鄉町的居民對東奧很熱中，都很想出門加油，如果屆時能取得觀賽門票，很想去幫台灣參加帕運桌球比賽的選手加油打氣，他很期待這次東奧能證明人類不會敗給病毒。謝長廷一行今天上午搭機抵達鹿兒島縣後，受伊佐市市長橋本欣也之邀，參訪1907年竣工的曾木發電所遺跡、曾木瀑布、藥草園等，並且與橋本一同植下紀念樹。謝長廷明天預定拜會鹿兒島縣知事鹽田康一與縣議會，感謝鹿兒島縣對台日交流的支持。此外，他還預定參觀在鹿兒島縣舉辦的屏東物產展。", "title": "謝長廷贈金鑽鳳梨 東奧接待台灣隊2城市感謝"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）對中國的立場正逐漸轉硬，一份高層內部報告顯示，歐盟愈來愈悲觀看待對中國維持商業和政治脫鉤的可能性。報告並呼籲密切關注台海情勢。", "article": "歐洲聯盟（EU）對中國的立場正逐漸轉硬，一份高層內部報告顯示，歐盟愈來愈悲觀看待對中國維持商業和政治脫鉤的可能性。報告並呼籲密切關注台海情勢。歐盟與中國4個月前才剛敲定歷史性的歐中投資協議，但美國政治新聞機構Politico讀到的高層內部報告顯示，中國國家主席習近平的「轉向獨裁」引發憂心，歐盟對於能否分別看待商業利益和政治疑慮的可能性，態度愈來愈悲觀。報告的強硬用詞也反映出歐盟就中國議題進行官方交流時，態度有所改變。歐盟2019年曾發布「歐中關係戰略展望」報告（EU-China–A strategic outlook），這份針對中國的最新「進展報告」，試圖評估此後的情勢變動。如今中國解放軍對台灣步步進逼、壓迫新疆維吾爾族穆斯林，並打壓香港民運人士，已引發國際更多關切。過去一週廣為傳閱的這份歐盟報告指出，過去兩年來，北京已採取「更獨斷的路線」。報告表示：「（中國）持續轉向獨裁，進一步封閉國內的政治空間、加強社會控制、壓迫新疆和西藏。中國也打壓香港的基本自由，這對歐盟與中國關係只會有負面衝擊。」報告更提到：「南海的和平與穩定明顯攸關歐盟的利益。近日台灣海峽兩岸緊張情勢升溫，應予密切關注。」報告也抨擊北京在實現共產黨領導階層許下的經濟承諾「幾無進展」，尤其是開放數位和農業市場、處理鋼鐵產能過剩、限制產業補貼等方面。報告並要求採取「更進一步的堅定」措施，來因應中國構成的新挑戰。報告並提到：「展望未來，歐盟必須繼續強化關鍵基礎設施與科技基礎的安全。」目前各界憂心，中國支持的企業可能利用後疫情時代經濟下滑，來搶奪歐洲關鍵產業，如同它們10年前在金融危機期間取得希臘的彼里夫斯港（Piraeus）。然而歐盟現在還有10個成員國沒設立投資審核機制，也令歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）感到挫折。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）與歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）21日在一份信件中，向歐盟27國領袖組成的歐洲理事會（European Council）概述上述報告。兩人在信中寫道：「事實就是，歐盟與中國有根本上的分歧，不管是經濟體制與處理全球化、民主、人權議題的作法，或者是與第三國應對的方式。這些分歧在可預見的未來仍將持續，不應刻意隱瞞。」波瑞爾昨天證實已將一份中國議題報告送至歐洲理事會。", "title": "歐盟內部報告抨擊中國轉向獨裁 籲關注台海情勢"}
{"summarization": "iPhone製造商、美國科技業巨擘蘋果公司（Apple Inc.）今天宣布，未來5年在美國的投資計畫總金額將提高到4300億美元（約新台幣12兆元），因此可望多提供約2萬個就業機會。", "article": "iPhone製造商、美國科技業巨擘蘋果公司（Apple Inc.）今天宣布，未來5年在美國的投資計畫總金額將提高到4300億美元（約新台幣12兆元），因此可望多提供約2萬個就業機會。蘋果透過聲明表示，之所以把美國投資計畫目標金額從2018年提出的3500億美元提高800億美元，是因為美國國會通過一項措施，降低美國企業將海外獲利匯回國內面臨的稅負。蘋果執行長庫克（Tim Cook）說：「在這個復甦和重建的時刻，蘋果透過遍及全美50個州的社區進行一世代投資計畫，加倍履行我們對促進美國創新和製造業的承諾。」蘋果表示，更新後的投資計畫，包括在北卡羅來納州的研究三角園區（Research Triangle Park）斥資10億多美元興建一座新園區暨工程中心，以及在9個州投入數百億美元，發展新一代矽開發和第五代行動通訊（5G）創新技術。庫克指出：「從5G、矽工程到人工智慧（AI），我們正在這些尖端領域投資新一代創新事業，並創造就業。我們所有的努力，也都包含促進更環保和更公平的未來。」", "title": "蘋果美國投資計畫加碼至4300億美元 增2萬就業"}
