{"summarization": "歐洲股市今天收漲，接近創紀錄水平，原因是能源股及消費類股推動，加上美國及歐洲經濟數據強勁，提振了投資人信心。", "article": "歐洲股市今天收漲，接近創紀錄水平，原因是能源股及消費類股推動，加上美國及歐洲經濟數據強勁，提振了投資人信心。倫敦FTSE 100指數上漲27.54點或0.39%，收在7108.00點。法蘭克福DAX 30指數上揚35.35點或0.23%，收在15602.71點。巴黎CAC 40指數上漲32.12點或0.50%，收在6521.52點。", "title": "能源及消費類股反彈 歐股收漲近歷史高位"}
{"summarization": "數十個國家今天承諾將捐出近24億美元給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）疫苗分享計畫，使得COVAX獲得的總捐款達96億美元，供採購和運送疫苗給貧窮國家。", "article": "數十個國家今天承諾將捐出近24億美元給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）疫苗分享計畫，使得COVAX獲得的總捐款達96億美元，供採購和運送疫苗給貧窮國家。路透社報導，由日本和全球疫苗免疫聯盟（GAVI）共同主辦的視訊疫苗高峰會中，包括非洲島國模里西斯（Mauritius）捐2500美元以及更大型和富裕國家認捐數以百萬計美元及疫苗等。GAVI和世界衛生組織（WHO）共同主導COVAX疫苗分享機制。GAVI負責人巴洛索（Jose Manuel Barroso）表示：「我們已朝保護全世界邁出重大一步。」巴洛索又說，各國新認捐資金，使得COVA獲得的總捐款達96億美元。日本首相菅義偉宣布，將追加捐8億美元給COVAX，連同日本先前已捐出金額，總計捐10億美元。菅義偉形容，今日的成果是朝公平取得疫苗邁出的極其重要且有意義步驟。目前僅運送7700萬劑疫苗給127國的COVAX，目標是為窮國加速取得18億劑疫苗，供將近30%貧窮國家人口施打。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲將再捐5000萬美元給COVAX，總計捐出1億3000萬美元。宣布新捐款的其他國家包括加拿大、瑞典、奧地利、瑞士和盧森堡等，承諾將捐出1500萬劑疫苗和5000萬歐元（6100萬美元）的西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，「只有以身作則，我們鼓吹團結才會有效。」美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）提及美國今年捐出20億美元，明年將撥款20億美元，但未具體宣布新捐獻。", "title": "疫苗峰會新認捐近24億  COVAX總捐款達96億美元"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登正檢視勒索軟體攻擊構成的威脅，將與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在本月峰會討論窩藏此類駭客的議題。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登正檢視勒索軟體攻擊構成的威脅，將與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在本月峰會討論窩藏此類駭客的議題。拜登與蒲亭本月16日將在瑞士日內瓦舉行會談，美俄兩國在選舉干預、人權及烏克蘭等議題上意見強烈分歧，且自拜登今年一月上任以來，美國已三度發生勒索軟體駭客攻擊。巴西肉品加工商JBS在美國的子公司本週遇駭。JBS 本週告訴白宮，這起駭客攻擊可能源自設在俄羅斯的犯罪組織。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，拜登總統已啟動快速戰略審查，以處理日益增加的勒索軟體威脅。莎琪表示：「我們確實預期，這將會是總統（拜登）與總統蒲亭在峰會上討論的議題之一。」", "title": "白宮：拜登正檢視勒索軟體威脅 將與蒲亭峰會討論"}
{"summarization": "日本男網名將錦織圭今天在法國網球公開賽苦戰五盤，耗費4小時最終擊敗俄羅斯好手卡察諾夫（Karen Khachanov），晉級法網第三輪。", "article": "日本男網名將錦織圭今天在法國網球公開賽苦戰五盤，耗費4小時最終擊敗俄羅斯好手卡察諾夫（Karen Khachanov），晉級法網第三輪。錦織圭先是失掉第一盤，在拿下第二盤後，再次丟掉第三盤，但在第四及第五盤上演反攻，最終以4比6、6比2、2比6、6比4、6比4擊敗卡察諾夫。這是錦織圭在本屆法網第二次上演五盤大戰，此前他在第一輪對上義大利好手加尼西（Alessandro Giannessi）時，也是苦戰五盤才分出勝負。錦織圭下一輪將對決瑞士選手拉克索寧（Henri Laaksonen）。", "title": "錦織圭苦戰五盤勝出 晉級法網第三輪[影]"}
{"summarization": "美國網壇名將小威廉絲（Serena Williams）今天擊敗羅馬尼亞選手布莎尼斯古，晉級法國網球公開賽第三輪，朝追平第24座大滿貫女單紀錄再進一步。", "article": "美國網壇名將小威廉絲（Serena Williams）今天擊敗羅馬尼亞選手布莎尼斯古，晉級法國網球公開賽第三輪，朝追平第24座大滿貫女單紀錄再進一步。法新社報導，小威本屆法網名列第7種子，今天以6 比3、5比7、6比1擊敗布莎尼斯古（Mihaela Buzarnescu），將在第三輪對決美國女將柯林斯（Danielle Collins）。小威曾三度贏得法網女單后冠，本屆不僅將追求法網第四冠，也將尋求追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）締造的24座大滿貫女單冠軍紀錄。但小威最近三次參加法網，共有兩次（2018年及2020年）因傷退出，其中一次（2019年）爆冷敗給美國小將科甯（Sofia Kenin）。", "title": "小威廉絲晉級法網第三輪 朝第24座大滿貫再進一步[影]"}
{"summarization": "台灣友邦瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）昨天接受路透社獨家專訪時指出，他將支持友邦台灣，不尋求與中國建立外交關係。", "article": "台灣友邦瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）昨天接受路透社獨家專訪時指出，他將支持友邦台灣，不尋求與中國建立外交關係。賈麥岱告訴路透社，有別於鄰國薩爾瓦多及宏都拉斯，瓜地馬拉對從中國獲取疫苗不感興趣，因為中國疫苗效力低。賈麥岱表示，基於對長年友邦台灣的忠誠，他的政府不會尋求與北京建立關係。", "title": "瓜地馬拉總統：支持友邦台灣 不尋求與中國建交"}
{"summarization": "美國政府本週稍晚將公布重要經濟數據，美股今天收盤小漲。", "article": "美國政府本週稍晚將公布重要經濟數據，美股今天收盤小漲。道瓊工業指數小漲25.07點或0.07%，以34600.38點作收。標準普爾指數微升6.08點或0.14%，收在4208.12點。科技股那斯達克指數小漲19.85點或0.14%，收13756.33點。", "title": "美將公布重要經濟數據 美股收盤小漲"}
{"summarization": "國際油價今天延續先前漲勢，因為美國及歐洲出現需求復甦跡象，激發原油生產商及分析師的樂觀情緒。", "article": "國際油價今天延續先前漲勢，因為美國及歐洲出現需求復甦跡象，激發原油生產商及分析師的樂觀情緒。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚1.11美元，來到每桶68.83美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價漲升1.10美元，來到每桶71.35美元。", "title": "延續先前漲勢 國際油價上揚"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，法國將於6月15日開始，對12至18歲青少年提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，法國將於6月15日開始，對12至18歲青少年提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。馬克宏在造訪法國南部一座村莊時表示，國內50%成人至少已接種一劑疫苗，對於國內疫苗接種計畫這是真正的轉捩點。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）則指出，12至18歲青少年將施打輝瑞（Pfizer）疫苗，將在大型疫苗接種中心施打，將基於自願，需要父母同意。維宏受訪時提及：「這將幫助我們提高集體免疫力，得以讓我們避免在9月時關閉課堂和學校，並能保護時而出現新型冠狀病毒症狀的青少年。」", "title": "法國擴大接種計畫 將對12至18歲青少年提供疫苗"}
{"summarization": "美國逐步走出疫情陰霾，邁向經濟重啟；加州大學洛杉磯分校（UCLA）經濟學家預測，美國即將出現二戰以來最佳的經濟成長。", "article": "美國逐步走出疫情陰霾，邁向經濟重啟；加州大學洛杉磯分校（UCLA）經濟學家預測，美國即將出現二戰以來最佳的經濟成長。UCLA安德森管理學院（UCLA Anderson School of Management）3月預測，疫情趨緩之下美國會出現強勁的經濟成長。最新發表的6月預測依然樂觀，不過也指出按照往例，經濟復甦向來不是一帆風順，中間也可能出現波動。安德森預測（Anderson Forecast）指出，美國短期內會有小幅物價上漲、房市和服務業帶動復甦、就業率在未來一年恢復以往高點，但某些行業復原較慢。疫情期間受到壓抑的休閒娛樂、飯店和健康醫療等需求大解放，帶動服務業的消費加速成長。另一方面，過去一年高於平均水準的商品購買已達到飽和，消費需求轉向服務業的情況下，商品購買的成長較為緩慢。隨著供給恢復，汽車市場可望買氣回升；房市復甦之後，帶動家具、家電購買的成長。經濟狀況逐漸走出疫情陰霾，到市場供給能夠滿足需求的過度階段，可以預期在2021年全美出現一定程度的通貨膨脹。總體而言，未來3年美國將出現國內生產毛額（GDP）強勁成長，就業率回升，勞工薪資成長，生產力上升。這項計畫的經濟學家菲勒（Leo Feler）向洛杉磯時報表示：「我們即將看到第二次世界大戰以來最佳的經濟成長，可以預見美國經濟的榮景即將到來。」經濟學家指出，美國政府從2007年到2008年的經濟大衰退學到教訓，有別於前一次金融危機政府反應較遲緩，這次國會通過的刺激經濟方案，可望帶來效果。美國總人口3億多，已有1.36億人完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，占41.4%。", "title": "專家預測美國走出疫情  經濟復甦二戰以來最佳"}
{"summarization": "今年1月掀起散戶追捧熱潮的迷因股再度發威。全球最大連鎖院線AMC單日股價接近翻倍，衝上歷史新高點，與2019冠狀病毒疾病大流行後一度瀕臨破產的慘況有如天壤之別。", "article": "今年1月掀起散戶追捧熱潮的迷因股再度發威。全球最大連鎖院線AMC單日股價接近翻倍，衝上歷史新高點，與2019冠狀病毒疾病大流行後一度瀕臨破產的慘況有如天壤之別。今天AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）股票交易爆量，盤中數度暫停交易，終場飆漲95%，每股收在歷史新高62.55美元，遠高於2015年3月23日締造的舊紀錄35.86美元。去年封關時AMC股價僅2.12美元，歷經散戶追捧帶動的漲勢，這檔迷因股（meme stock）年初以來暴漲28.5倍，表現比同期漲幅近14倍的電玩遊戲零售商GameStop還威猛。今年1月下旬，網路論壇Reddit集結的散戶軍團搶進GameStop、AMC等股票，與法人對作，曾讓以放空牟利的華爾街避險基金灰頭土臉。但散戶追高形成的泡沫終究破裂，多檔迷因股價短時間內從高點大幅回檔。這波散戶買盤今天捲土重來，連鎖居家用品店Bed Bath & Beyond股價飆漲62%，創歷史單日最大漲幅；耳機廠商高斯電子（Koss）與資安廠商黑莓（BlackBerry）美國掛牌股價漲幅分別接近69%、32%，GameStop股價也漲逾13%。AMC獲散戶青睞鹹魚翻身，與美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情好轉關係密切。去年這項傳染病大流行後，AMC數百家戲院被迫熄燈近半年，資金周轉出問題，淪為法人熱衷放空的雞蛋水餃股。隨著美國疫情好轉，強片陸續重返戲院放映，近幾個月AMC經營逐步擺脫困境。AMC昨天公布向穆德里克資本管理公司（Mudrick Capital Management）發行股票，籌資2.3億美元，刺激股價大漲逾22%。這家避險基金雖立即出脫持股套現，散戶仍熱情不減，掀起今天更旺盛的漲勢。散戶如今擁有AMC約8成股權，為回饋這些雪中送炭的投資人，這家擁有百年歷史的院線業者特地在官方網站開設散戶頁面，提供免費爆米花、獨享放映場次等好康。", "title": "迷因股AMC再發威 股價近翻倍飆歷史新高"}
{"summarization": "前美國國防部印太助理部長薛瑞福今天表示，疫情爆發之初，台灣援助美國，現在台灣面臨關鍵時刻，需要美國幫忙。他敦促美國總統拜登釋出疫苗時，應特別優先考慮台灣。", "article": "前美國國防部印太助理部長薛瑞福今天表示，疫情爆發之初，台灣援助美國，現在台灣面臨關鍵時刻，需要美國幫忙。他敦促美國總統拜登釋出疫苗時，應特別優先考慮台灣。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，急需疫苗。美國總統拜登（Joe Biden）日前宣布將在6月底前釋出共8000萬劑疫苗到海外，台灣也積極表達爭取的意願。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）今天發表聲明表示，援助國際社會與弱勢群體是美國價值的體現。儘管所有盟友與夥伴都應列入美國釋出疫苗的優先順序，但台灣更應被特別考量。他表示，這不僅是美國依循台灣關係法所應承擔的責任，也因為台灣面臨特殊的政治障礙。中共正在危害台灣公共衛生，以實現其專制政治目的，中共阻擾台灣取得疫苗，干預台灣疫苗採購合約，譴責盟友提供援助，這種作為很可能會持續。薛瑞福也指出，台灣人口稠密，致使病毒傳播快速，但世界衛生組織（WHO）與其他國際管道因為中共脅迫，無法提供台灣協助，加劇台灣疫情惡化。此外，他表示，在疫情大流行初期，美國面臨難以克服的設備短缺之際，台灣迅速動員，提供美國關鍵防護設備，展現其承諾與密切情誼。台灣防疫有成，也與國際社會分享，台灣人民向美國提供關鍵援助，挽救無數美國人性命。台灣現在面臨關鍵時刻，需要美國幫忙，他敦促拜登政府做出回應。", "title": "台灣曾幫忙 薛瑞福呼籲美國優先提供疫苗"}
{"summarization": "台南市安南區今天凌晨4時許2輛自小客車發生車禍起火燃燒，造成3人被燒成焦屍；警方初步調查，這起車禍肇因於後方千萬超跑麥拉倫追撞前方馬自達，將相驗死者遺體。", "article": "台南市安南區今天凌晨4時許2輛自小客車發生車禍起火燃燒，造成3人被燒成焦屍；警方初步調查，這起車禍肇因於後方千萬超跑麥拉倫追撞前方馬自達，將相驗死者遺體。台南市安南區這起車禍發生在台江大道3段靠近海佃路4段交叉路口，台南市消防局凌晨4時11分獲報，7分鐘後抵達現場，當時2輛自小客車正起火燃燒，消防人員趕緊灌救，4時52分撲滅火勢，2車已燒成廢鐵，車中3人也被燒成焦屍。消防局指出，這2輛自小客車分別是麥拉倫和馬自達，麥拉倫由29歲侯姓男子駕駛，馬自達由65歲陳姓男子駕駛，乘客是49歲的陳姓妻子，2車發生車禍後起火，燃燒過程還傳出爆炸聲。台南市警局第三分局初步調查，侯男是娃娃機機械臂爪子工廠作業員，陳姓男子是魚塭養殖業者，當時侯男下班駕駛麥拉倫從後方追撞陳男駕駛的馬自達，3名死者都是台南人，也同樣是要返家。目前，3名死者遺體已送到台南市立殯儀館，靜候台南地檢署相驗。", "title": "台南台江大道超跑麥拉倫追撞馬自達起火 3人燒死"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）以色列總理尼坦雅胡的對手有望組成新政府，終結他12年執政。一旦下野，法院將如何審理他所受刑事控訴，令人關注。外界對於成色駁雜的潛在新政府能否政通人和，不無疑慮。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）以色列總理尼坦雅胡的對手有望組成新政府，終結他12年執政。一旦下野，法院將如何審理他所受刑事控訴，令人關注。外界對於成色駁雜的潛在新政府能否政通人和，不無疑慮。以色列政壇正處在戲劇性十足的歷史時刻，如果一切順利，擺脫尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的新政府可望於兩週內宣誓就職。他將離開坐了12年的總理辦公室和已經成為他長期統治象徵的總理官邸阿吉翁宅邸（Beit Aghion）。極右派政黨聯盟右傾（Yamina）領導人班奈特（Naftali Bennett）決定攜手世俗化的中間派未來黨（Yesh Atid）領導人拉皮德（Yair Lapid），和其他小黨共組聯合政府。49歲「造王者」、科技新貴百萬富豪班奈特可望先擔任總理兩年，之後兩年再由57歲前電視主播拉皮德依輪替協議繼任。聯合政府提案須經以色列國會（Knesset）表決，獲多數支持後，新政府才能宣誓就職。報導稱，國會可望於7到12天內進行表決。今年3月23日，未來黨在這場自2019年4月以來第4場無定論大選中獲得120席國會的17席，成為第2大黨。拉皮德願意跟只獲7席的右傾共享權力，堪稱他對當前以色列政治形勢演變的最大貢獻。然而，可能的新政府成色駁雜，是左、右翼勢力和中間派為了拉尼坦雅胡下馬而進行政治運作下的特殊結合，不管就民族上或政治立場上而言，都堪稱以色列史上最「多元化」政府，它未來施政能否順暢不免令人關注。在拉皮德組閣截止期限於6月2日子夜屆滿前數小時，願意參加聯合政府的阿拉伯政黨聯盟（The Joint Arab List）與極右派政黨間，仍在為阿拉伯區非法建物使用許可能否溯及既往而相持不下。阿拉伯政黨聯盟的諮議會（Shura Council）並為此集會商討。伊斯蘭諮議會對以色列政府組成握有生殺大權，這還是第一次。為「國土報」（Haaretz）撰文的普費佛（Anshel Pfeffer）認為，不管諮議會作何決定，此事本身已深具意義。班奈特未滿50歲，曾是71歲尼坦雅胡執政前的幕僚長。雙方疏遠後被尼坦雅胡輕蔑地形容成「高中生」的班奈特現在有望取代前老闆登大位，應了「三十年河東，三十年河西」的俗語。尼坦雅胡的右翼聯合黨（Likud）掌控國會30席，即使在野，仍是最大黨；支持尼坦雅胡的其他右翼陣營還握有另外22席。反觀班奈特只靠7席就準備「登基」，尼坦雅胡將差一點到手的勝利拱手讓給了「前門生」，心中想必五味雜陳。▼中間派未來黨領導人拉皮德（左）與聯盟右傾領導人班奈特遭依收賄、詐欺及背信罪名起訴的尼坦雅胡失勢後恐面臨重刑，他竭盡所能地為延續政治生命而拚搏，這場「我要活下去」的奮戰驚心動魄地進行了超過兩年，他直到最後一刻都還在試圖阻撓新政府誕生。以色列史上在位最久總理即將下野，然後呢？跡象顯示，尼坦雅胡將會以「在野黨領袖」之姿繼續活躍政壇，倘若新政府在數月內垮臺，以色列就得展開第5次大選，他仍有機會重作馮婦。報導中東新聞的Al-Monitor網站指出：「也許有人覺得荒謬，不過尼坦雅胡就是那種絕對不會放棄的人。」他以猶太人的歷史性領袖自居，把維繫以色列安全當作畢生職志。為數眾多支持者認為他開創國家前所未見外交和經濟成就，並且深信他是絕不會被左派真正擊垮的不倒翁。政治對手則認為他是個不管怎樣都要權力一把抓的危險人物，因為貪腐而陷入的麻煩越深，他就越不受控。正因尼坦雅胡仍然會是一號人物，有分析認為，新政府組成後料將迅速通過立法，防範遭到刑事控訴的他再度競逐總理大位。一旦下野，尼坦雅胡將失去任命司法部職務的權力，也無法再推動立法賦予豁免權以自保。與此同時，他所受刑事控訴正在法院進行審理。對政敵而言，這位四面楚歌的長命總理看起來將陷入難堪境地，不再風度翩翩。", "title": "以色列政壇走向變天 49歲科技新貴從尼坦雅胡幕僚變敵手"}
{"summarization": "以色列在野陣營昨天深夜達成共組聯合政府協議，為終結總理尼坦雅胡12年執政鋪路。", "article": "以色列在野陣營昨天深夜達成共組聯合政府協議，為終結總理尼坦雅胡12年執政鋪路。中間派未來黨（Yesh Atid）領導人拉皮德（Yair Lapid）於組閣期限屆滿的子夜前夕呈報總統李佛林（Reuven Rivlin），8個黨派已達成共組團結政府協議，包括原本不被看好會加入的伊斯蘭主義政黨聯合阿拉伯民主黨（United Arab List）領導人阿巴斯（Mansour Abbas）也成為政治盟友。在尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）兩年內4度試圖組閣失利後，總統李佛林（Reuven Rivlin）5月5日指定拉皮德籌組政府。他的未來黨於以色列兩年內第4場無定論大選後成為國會第2大黨。拉皮德於子夜大限前推文說：「不管有沒有投票支持，新政府致力為全體以色列人民做事，它會竭盡全力團結以色列社會。」李佛林推文向拉皮德致賀說：「我恭喜你拉皮德，以及以色列國會核心領袖們，達成共組成政府協議。我們期盼以色列國會儘速依法為批准新政府開會。」獨立新聞媒體依照聯合政府協議，右派政黨聯盟右傾（Yamina）領導人班奈特（ Naftali Bennett）將會先擔任總理兩年，再交棒給拉皮德。▼中間派未來黨領導人拉皮德（前左）與聯盟右傾領導人班奈特（前右）拉皮德的組閣協議在跨政治光譜的中、小型政黨間拼拼湊湊，僅掌握國會極微弱過半優勢，包括首度有代表巴勒斯坦裔以色列公民的政黨加入。巴勒斯坦裔公民占總人口2成。尼坦雅胡陣營則一直在拉攏和策反議員，激烈地進行阻撓。聯合阿拉伯民主黨領導人阿巴斯對拉皮德相挺，成為聯合政府得以成形的關鍵。但是他支持可能的極右派總理班奈特政府，也在巴勒斯坦人間引起爭議。阿巴斯指出：「我們希望組成可以服務包括阿拉伯裔公民的全民政府，因此我們做出艱難決定。我們了解有許多不同意見，但我們必須達成整體性協議。」政敵表示，尼坦雅胡所涉貪瀆案是以色列必須換人執政的主因，強調他會運用新任期立法賦予豁免權以自保。拉皮德上述宣布還無法立即終結尼坦雅胡執政，國會議員可望下週就他的組閣提案進行表決。在此之前，尼坦雅胡料將繼續試圖策反加入拉皮德陣營的國會議員。", "title": "在野陣營整合成功 以色列變天鋪平道路"}
{"summarization": "美股小漲，台股2日走勢震盪終場小漲2.66點，收在17165.04點。法人指出，台灣本土COVID-19疫情確診案例增加，加上指數反彈已到疫情前高檔區，短線提防高檔賣壓出籠和指數拉回。", "article": "美股小漲，台股2日走勢震盪終場小漲2.66點，收在17165.04點。法人指出，台灣本土COVID-19疫情確診案例增加，加上指數反彈已到疫情前高檔區，短線提防高檔賣壓出籠和指數拉回。美股小漲，道瓊工業指數漲25.07點或0.07%，以34600.38點作收，標準普爾指數微升6.08點或0.14%，收在4208.12點，科技股那斯達克指數小漲19.85點或0.14%，收13756.33點。台股加權股價指數2日盤中高低震盪逾200點，終場小漲2.66點，漲幅0.02%，收在17165.04點，成交值新台幣5369.76億元，其中當沖金額逾2500億元，當沖比約47%。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣75.25億元。其中自營商買超23.05億元，投信賣超3.84億元，外資及陸資賣超94.46億元。法人指出，台股指數反彈已來到疫情前的高檔區，遭遇上檔解套賣壓呈現震盪，且日KD技術指標進入超買區，短線提防高檔賣壓出籠，若後續成交量無法有效放大、化解上檔套牢賣壓，加上台灣2日新增549例COVID-19疫情確診病例，較1日增加，顯示疫情不確定性仍高，須提防指數拉回。晶圓代工廠台積電積極擴充先進製程產能，預計2023年5奈米系列製程總產能將較2020年大幅成長超過4 倍。台積電特殊製程占成熟製程比重持續成長，今年占比可達60%，今年特殊製程產能將比去年增加12%。車燈大廠堤維西2日公告，韓國現代汽車和起亞汽車在美國加州法院對堤維西及美國子公司提出專利侵權民事訴訟。業界人士指出，台灣目前對於車燈外觀專利能否註冊，仍待「維修免責」立法保護。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，晶圓測試廠京元電已匡列本籍員工40餘人及外籍員工宿舍員工共200多人，匡列的員工協調縣府加速採檢；2日並規劃在3天至4天內全體員工快篩，生產線持續運作。", "title": "美股小漲 法人：疫情影響台股提防賣壓"}
{"summarization": "連接巴西和葡萄牙，亦為第一條直連拉丁美洲和歐洲的EllaLink光纖海底電纜昨天開通，這條6000多公里的電纜將支援5G網路數據流量結構，加速南美和歐洲之間的資訊直接交流。", "article": "連接巴西和葡萄牙，亦為第一條直連拉丁美洲和歐洲的EllaLink光纖海底電纜昨天開通，這條6000多公里的電纜將支援5G網路數據流量結構，加速南美和歐洲之間的資訊直接交流。巴西科學、技術和創新部發布聲明，海纜運營商EllaLink、歐盟委員會和巴西分別投資1.5億、2500萬和890萬歐元，這也是拉丁美洲與歐洲之間首條直連的光纖海纜系統。美國有線電視新聞網巴西頻道目前從巴西傳輸的資訊需先通過美國，EllaLink光纖海纜系統將連接葡萄牙里斯本至巴西聖保羅，並分支至巴西東北部城市佛塔雷莎（Fortaleza）、葡萄牙馬德拉群島、非洲維德角島國、西班牙馬德里和法國馬賽。新架構將在歐洲和拉丁美洲之間提供每秒72Tbps的數據流量和60毫秒的指令和回應時間，使用海纜的合約期限為25年。巴西科學、技術和創新部長龐特斯（Marcos Pontes）表示，改善網路連結效率可幫助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），「只有通過科學，我們才有機會獲勝。」龐特斯還說，安裝海纜將加強經濟合作暨發展組織（OECD）國家、南方共同市場（Mercosul）與歐洲聯盟之間的合作。巴西還尋求批准南方共市與歐盟之間的自由貿易協定。龐特斯指出，氣候變化是人類面臨的最大挑戰之一，可以通過研究來應對，隨著新安裝的海纜架構有助克服這項挑戰。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）強調歐洲國家尋求流程數位化的雄心壯志，新海纜系統代表一條「研究和教育的數位道路」，同時象徵與拉丁美洲合作的復興。", "title": "免繞經美國 巴西葡萄牙首條直連光纖海纜開通"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，白天高溫炎熱，約攝氏32到35度，大台北盆地、東半部及中南部有局部36度以上高溫，南投更有38度極端高溫發生機率，東南部也可能出現焚風現象。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，白天高溫炎熱，約攝氏32到35度，大台北盆地、東半部及中南部有局部36度以上高溫，南投更有38度極端高溫發生機率，東南部也可能出現焚風現象。氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，午後東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。氣象局說，白天高溫炎熱，中午前後紫外線指數容易來到過量至危險等級，各地高溫約32到35度，大台北盆地、東半部及中南部有局部36度以上高溫，南投更有38度極端高溫發生的機率，東南部有機會出現焚風的現象，外出請多補充水分，做好防曬工作。今天中部以北地區易有低雲或局部霧影響能見度，駕駛請收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全；上午起馬祖地區有較強陣風。至於颱風動態，氣象局指出，第3號颱風彩雲今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南方830公里的海面上，以北北西轉北的方向朝東沙島海面及巴士海峽前進，北上過程強度將逐漸減弱，預計今天到明天將減弱為熱帶性低氣壓後再減弱為一般的低氣壓，其水氣會在明天為中南部及東南部帶來局部降雨。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏南風，竹苗以南地區擴散條件佳；北部地區位於下風處，稍易累積污染物；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖、金門地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "各地高溫炎熱南投上看38度 東南部留意焚風"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，總統拜登可能本週就會宣布美國向全球分配8000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的計畫。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，總統拜登可能本週就會宣布美國向全球分配8000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的計畫。路透社報導，布林肯在哥斯大黎加首都聖約瑟（San Jose）的美國大使館表示：「我也要讓你們知道，這幾天…可能最快明天，總統會就他安排推出8000萬劑疫苗到全世界的計畫，宣布更多細節。」布林肯重申，美國分配疫苗的計畫將與Covid-19疫苗全球取得機制（COVAX）協調，以需求為基礎，「沒有任何附加政治條件」。", "title": "布林肯：拜登最快3日公布全球疫苗配送計畫"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳和日本選手西岡良仁今天在法國網球公開賽男子雙打首輪，以6比4、6比1直落兩盤擊敗奧地利的諾爾（Julian Knowle）和荷蘭選手佩爾（David Pel）組合。", "article": "台灣網球好手盧彥勳和日本選手西岡良仁今天在法國網球公開賽男子雙打首輪，以6比4、6比1直落兩盤擊敗奧地利的諾爾（Julian Knowle）和荷蘭選手佩爾（David Pel）組合。盧彥勳和西岡良仁第2輪將迎戰大會第9種子德國選手克拉維茲（Kevin Krawietz）和羅馬尼亞的特卡烏（Horia Tecau）。", "title": "盧彥勳法網男雙首輪晉級 聯合日本選手西岡良仁"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.67元開盤，升5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.67元開盤，升5分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.655元至27.687元。1100603", "title": "新台幣開盤升5分   為27.67元"}
{"summarization": "航運股等傳產族群強勢，加上COVID-19疫苗有解，台股盤中高檔震盪，在17250點附近整理。法人指出5至6月進入季節性淡季，台灣本土疫情仍有影響，預期台股短期仍是多方格局，不過市場追加意願偏保守。", "article": "航運股等傳產族群強勢，加上COVID-19疫苗有解，台股盤中高檔震盪，在17250點附近整理。法人指出5至6月進入季節性淡季，台灣本土疫情仍有影響，預期台股短期仍是多方格局，不過市場追加意願偏保守。儘管台灣本土COVID-19疫情未解，不過日本擬提供台灣AZ疫苗，傾向6月下旬供貨，台股今天早盤走堅，最高來到17299.41點，上漲134.37點，持續沿5日線約17104點走升，盤中高檔震盪。航運、鋼鐵和造紙等傳產股持續強勢，金融股回檔修正，生技股走弱，華航和長榮航續鎖住漲停，高端疫苗持續鎖住跌停，苦吞第4根跌停。到10時14分，台股加權股價指數來到17250.38點，上漲85.34點，漲幅0.5%，成交值來到新台幣2104.37億元。電子股上揚0.57%，金融股小跌0.27%國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今天盤中維持續漲格局，不過連2個交易日大盤賣壓浮現，預估今天量能約5200億元。展望台股後市，簡伯儀指出，儘管短期均線仍維持多頭排列，不過上市櫃公司5至6月營收進入季節性淡季，加上台灣本土COVID-19疫情影響，預期台股指數短期仍是多方格局，不過市場追加意願偏保守。", "title": "航運股強勢 台股盤中高檔震盪"}
{"summarization": "日本這一屆眾議院任期到10月21日，多名執政黨自民黨幹部說，可能在今年秋天解散國會；日媒推測在東京奧運與帕運都落幕的9月5日之後，進行解散國會與大選的機會比較高。", "article": "日本這一屆眾議院任期到10月21日，多名執政黨自民黨幹部說，可能在今年秋天解散國會；日媒推測在東京奧運與帕運都落幕的9月5日之後，進行解散國會與大選的機會比較高。朝日新聞報導，日本首相菅義偉昨天與聯合執政的公民黨代表（黨主席）山口那津男會談，決定本屆國會通常會期將不延長、如期在6月16日結束的原則。對於即將在今年10月屆滿的眾議院，多名執政黨自民黨幹部受訪時說，解散國會應會在今年秋天進行，並研擬在解散前提出新的經濟對策。報導指出，國會會期最後一天的6月16日，仍在東京因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施緊急事態宣言的期間內，加上東京奧運即將於7月登場，自民黨內部大都認為夏天難以舉行大選。不過菅義偉4月曾公開說，不排除在9月30日自民黨總裁（黨主席）選舉前解散國會，報導認為，在東京奧運與帕運都落幕的9月5日之後，進行解散國會與大選的機會比較高。親近菅義偉的自民黨幹部規劃的解散國會計畫，是菅義偉帶領自民黨在眾院大選勝選後，以無投票的方式進行黨內總裁選舉，菅義偉連任總裁。但視疫情發展狀況，也可能無法依計畫進行。日本內閣支持率因防疫不力持續低迷，被菅義偉視為「王牌」的疫苗接種作業若能順利進行，自民黨內部期待能藉此改變氛圍、帶動支持率。日本共同社報導，菅義偉昨天晚間受訪時，未明確回應眾院解散與大選時機，僅說他現在最重要的工作是防疫與接種疫苗作業。", "title": "日本解散國會與大選時機 日媒推測帕運後機會高"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，白宮認為俄羅斯與全球最大肉品商美國子公司JBS USA遇駭事件有關，他將「研究」可能的報復方式。", "article": "美國總統拜登今天表示，白宮認為俄羅斯與全球最大肉品商美國子公司JBS USA遇駭事件有關，他將「研究」可能的報復方式。法新社報導，記者詢問拜登，是否會針對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）採取行動時，拜登表示，「我們會密切研究那項議題」。拜登本月稍晚將在日內瓦高峰會和蒲亭會面。巴西JBS美國子公司遭駭客攻擊，讓人再次指控俄國至少有窩藏網路罪犯。上月美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）遇駭被迫暫時關閉之後，各界也有類似質疑。被問到蒲亭是不是在兩人峰會前試探他，拜登回答說「不是」。美國聯邦調查局今天將此攻擊歸咎為REvil與Sodinokibi所為，正「努力將威脅行為者繩之以法」。專家說，REvil與Sodinokibi是和俄羅斯有關係的同一駭客組織。白宮表示，拜登將在6月16日峰會期間提及美方的關切，在與七大工業國集團（G7）、歐洲聯盟（EU）、北大西洋公約組織（NATO）的峰會上也將提到此事。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）告訴記者，「預期這會是總統行程都將討論到的議題」，「窩藏意圖傷害美國重要基礎建設的犯罪實體，讓人難以接受」，「我們不會坐視不理，我們會提及此事，不會取消選項」。白宮並未直接譴責克里姆林宮，僅暗示犯罪組織是在俄國境內運作；但莎琪表示，「負責任的國家不會窩藏網路罪犯」，「拜登總統當然認為蒲亭總統與俄國政府必須阻止並避免這類攻擊，因此，這會是他們會面時討論的話題」。俄國今天則表示，美國若提出要求，俄國會同意協助調查這起網攻事件。JBS營業據點涵蓋美國、澳洲、加拿大、歐洲、墨西哥、紐西蘭與英國。", "title": "全球最大肉商JBS疑遭俄駭客攻擊 拜登考慮報復"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天天氣晴朗炎熱，4日颱風彩雲殘留水氣接近台灣，降雨增加，5日起滯留鋒面南下在台灣上空徘徊，可望再度帶來大量雨勢，改善水情。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天天氣晴朗炎熱，4日颱風彩雲殘留水氣接近台灣，降雨增加，5日起滯留鋒面南下在台灣上空徘徊，可望再度帶來大量雨勢，改善水情。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天梅雨鋒在北部海面，台灣相對空檔，白天炎熱，各地高溫達攝氏36度以上，中南部更可達38度，要注意防曬、防中暑，山區午後偶有局部短暫降雨的機率。中央氣象局也發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南部地區有焚風發生機率，今天中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。花蓮縣縱谷、台東縣，台北市、新北市盆地，嘉義市地區，台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫機率，請注意。吳德榮指出，明天颱風彩雲殘餘水氣接近，局部陣雨或雷雨的機率提高，上午起對流增強，有較大雨勢，各地區在未下雨前，天氣仍感悶熱。吳德榮表示，5日至7日梅雨滯留鋒再度南下並在台灣附近徘徊，有激發中小尺度對流系統的條件，並伴隨劇烈天氣及大量降雨，應注意天氣變化及氣象局的特報。他說，8、9日梅雨鋒雖逐漸向北部海面移動，台灣附近水氣多，天氣很不穩定，易有強對流發展、仍伴隨明顯降雨，尤其午後發生的機率更高，應注意。吳德榮也表示，由於旱象未完全紓解，這波大量降雨，與上一波「堪可比擬」，既為眾人所期盼，但其伴隨的劇烈天氣，還是可能帶來災害，切莫忽視，應注意防範。", "title": "吳德榮：颱風彩雲殘留水氣接近 5日起梅雨鋒面徘徊"}
{"summarization": "宏捷科受惠WiFi、手機PA需求動能強勁，5月營收新台幣3.8億元、月增1.2% 、年增35.7%、再創104年12月以來，近65個月新高；由於訂單持續滿載到年底，內部看好營收重回創高軌道。", "article": "宏捷科受惠WiFi、手機PA需求動能強勁，5月營收新台幣3.8億元、月增1.2% 、年增35.7%、再創104年12月以來，近65個月新高；由於訂單持續滿載到年底，內部看好營收重回創高軌道。累計今年前5個月營收18.19億元、年增32.82%。宏捷科表示，以訂單的狀況來看、到年底都是滿載的，看好下半年營運動能。宏捷科表示，5月主要營收來源以WiFi 6、4G PA（功率放大器）和5G PA產品為主，WiFi6的市場需求依舊非常強勁、由於宏捷科新的產能受到疫情影響而延遲開出、訂單需求仍大於宏捷科所能提供的供給量，並無需求降溫跡象。日前手機市場景氣雜音不斷，引發供應鏈砍單減單疑慮，宏捷科指出，並未接獲任何手機客戶下修訂單的通知。根據終端客戶表示，下修出貨量是因為第1季銷售狀況出乎預期的強勁、在零組件備貨不及的情況下、以致第2季無貨可賣而非需求不佳。為了紓解5G PA 缺貨的窘境、宏捷科在第2季起已經加大力度為美系客戶代工、以因應中國市場第3季新機的旺季需求。另外一家美系客戶也預期、在下半年、歐美在疫情舒緩而陸續解封之後、5G手機的需求會大幅成長、待下半年宏捷科新產能開出後、5G PA 的出貨量也會逐漸加溫。宏捷科表示，除了WiFi 、手機以外，樂觀看待IoT 物聯網強勁需求。宏捷科3年前積極布局物聯網應用，隨著中國積極推廣物聯網產業的發展，帶動今年第2季以來出貨量持續增加、預估今年可達8000萬至1億套的量。明年可望提升至3億套以上。IoT物聯網將是繼智慧手機後另一個量能達億級的新應用，也會是宏捷科4G PA的新藍海。在擴產方面，宏捷科表示，因台灣疫情升溫，本來預計6月來安裝的美系機台，因人員管制入境而受到影響致稍微延後。但下半年設備改向日本採購、由駐台灣工程師裝置就不致受到疫情的影響而再延宕、所以今年整體規劃的產能不會改變。產能規畫第3季月產能達1.7 萬片、年底前達2萬片目標不變。", "title": "宏捷科5月營收3.8億年增35% 續創近65個月新高"}
{"summarization": "員工確診COVID-19疫情個案擴大衝擊，晶圓測試廠京元電早盤股價走跌，最低來到41.2元，下跌4.63%。京元電指出，已規劃全體員工快篩，生產線持續運作。", "article": "員工確診COVID-19疫情個案擴大衝擊，晶圓測試廠京元電早盤股價走跌，最低來到41.2元，下跌4.63%。京元電指出，已規劃全體員工快篩，生產線持續運作。苗栗縣2日新增12例COVID-19肺炎確診病例，均為1 日京元電2名確診外籍移工的同事及宿舍舍友，對於這起移工宿舍群聚事件，京元電7300人將快篩。京元電2日下午指出，公司在5月30日晚上接獲仲介公司通知，有2位外籍員工PCR檢測為陽性後，即連夜清查可能的接觸人員，匡列本籍員工40餘人及外籍員工宿舍員工共200多人。京元電表示，外籍宿舍員工立即分別遷至其他宿舍，一人一室隔離，本籍員工5月31日起不進公司，先行居家自主管理。宿舍及廠房等有關工作生活區，連夜再次消毒完成。京元電指出，已協調縣府加速採檢匡列員工，風險控制在這群匡列人員。京元電表示，公司從5月31日上午開始，進一步管制廠內員工流動、各廠區及樓層間管制流動，餐廳超商店等暫時關閉。同仁每天在內部防疫系統上申報健康狀況，2日已規劃在3天至4天內做全體員工快篩，再控制或有可能的風險，目前生產線持續運作。不過受到員工確診擴大消息衝擊，京元電今天早盤股價弱勢，早盤股價走跌，最低來到41.2元，下跌4.63%。", "title": "員工確診擴大衝擊 京元電股價一度跌逾4.6%"}
{"summarization": "泰國疫情嚴峻，媒體報導當地台商泰金寶科技位於佛丕府一座廠區從5月15日至6月1日累計確診達5207人。泰金寶今天澄清，此確診人數為泰金寶佛丕府所有工廠總計確診數，並強調無重大營運影響。", "article": "泰國疫情嚴峻，媒體報導當地台商泰金寶科技位於佛丕府一座廠區從5月15日至6月1日累計確診達5207人。泰金寶今天澄清，此確診人數為泰金寶佛丕府所有工廠總計確診數，並強調無重大營運影響。泰金寶發布重大訊息說明，於疫情期間持續密切與各政府單位含防疫中心及當地衛生局關注佛丕府（Phetchaburi）疫情，目前公司整體營運與生產並無重大影響。泰國從4月初爆發第3波疫情，且比前2波疫情更嚴峻，疫情集中於曼谷大都會區及周邊各府。", "title": "泰金寶佛丕府工廠染疫  公司強調不影響營運"}
{"summarization": "台積電積極衝刺先進製程技術，3奈米將於2022年下半年量產，並同步擴增特殊製程與先進封裝產能，今天早盤股價一度回升至600元，並帶動供應鏈股價同步走高。", "article": "台積電積極衝刺先進製程技術，3奈米將於2022年下半年量產，並同步擴增特殊製程與先進封裝產能，今天早盤股價一度回升至600元，並帶動供應鏈股價同步走高。台積電今年度線上技術論壇登場，揭示先進製程、特殊製程與先進封裝最新進展，其中，4奈米將提前於今年第3季試產，較原先規劃的時程提早約一季時間，3奈米將如期於2022年下半年量產。台積電美國亞利桑那州5奈米廠開始興建，並規劃於台南廠區建置4期廠房，生產3奈米，也將於新竹建新晶圓廠，做為未來2奈米生產基地，目前在土地取得階段。此外，台積電還積極擴展特殊製程與先進封裝產能。市場普遍看好台積電可望維持技術領先地位，晶圓代工龍頭地位穩固。台積電今天在市場買盤湧入下，早盤股價重登新台幣600元關卡，漲5元，市值增加1296億元，攀高至15.55兆元，貢獻大盤指數約42點。隨著台積電擴大投資，未來3年資本支出將達1000億美元，市場看好無塵室廠漢唐與設備廠京鼎等供應鏈夥伴營運將可水漲船高，今天股價也普遍同步走高。", "title": "台積電早盤重登600元 供應鏈股價同步走高"}
{"summarization": "尼加拉瓜反對派人物克里斯提娜・查莫洛的家屬說，她今天遭警方軟禁。她是今年11月大選的有力候選人，可望挑戰現任總統奧蒂嘉的地位，但政府指稱她洗錢。", "article": "尼加拉瓜反對派人物克里斯提娜・查莫洛的家屬說，她今天遭警方軟禁。她是今年11月大選的有力候選人，可望挑戰現任總統奧蒂嘉的地位，但政府指稱她洗錢。67歲的克里斯提娜・查莫洛（Cristiana Chamorro ）是記者，被視為很有可能動搖奧蒂嘉（Daniel Ortega）權力的人物。75歲的奧蒂嘉於2007年就任總統，目前尚未宣布是否競選連任，爭取第4個任期。克里斯提娜・查莫洛的母親維奧蕾塔・查莫洛（Violeta Barrios de Chamorro），又稱「查莫洛夫人」，曾於1990年在大選中擊敗奧蒂嘉，成為美洲首位民選女性元首。克里斯提娜・查莫洛的弟弟卡羅斯（Carlos Fernando Chamorro）推文說，警方稍早突襲她在馬納瓜的家，於現場停留超過5小時，之後「單獨軟禁了她」，且「警察還在她家」。法新社報導，馬納瓜法院稍早表示，已基於「不當管理、意識形態謬誤」和「洗錢、漂白財物和資產，損害尼加拉瓜國家社會利益」等控訴，下令拘留克里斯提娜・查莫洛。克里斯提娜・查莫洛則否認指控，稱這是一齣要妨礙她競選的「鬧劇」。一般認為，奧蒂嘉很有可能參選。在警方突襲克里斯提娜・查莫洛的住宅之前，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）才譴責奧蒂嘉政府針對她的作為，還說尼加拉瓜應有「真正的民主」。", "title": "尼加拉瓜反對派人物突遭軟禁 11月大選添變數"}
{"summarization": "因應市場需求，業者增加飛美航班，華航、長榮航今天受惠跳空開高，雙雙攻上漲停價格。不過，法人分析，海歸返美及赴美打疫苗人潮僅為短期需求，全年獲利仍需仰賴貨運表現。", "article": "因應市場需求，業者增加飛美航班，華航、長榮航今天受惠跳空開高，雙雙攻上漲停價格。不過，法人分析，海歸返美及赴美打疫苗人潮僅為短期需求，全年獲利仍需仰賴貨運表現。因應市場需求增加航班，長榮航昨天公布，洛杉磯航班自6月7日起將由每週3班調整為每週7班，其它航線班次不變；根據長榮航官網顯示，台北-洛杉磯經濟艙來回票價逾新台幣7萬元，豪華經濟艙超過8萬元，商務艙票價更超過22萬元。華航則配合中央流行疫情指揮中心執行「清零計畫2.0」，華航表示，將分組調派人力維持營運，北美航線包括洛杉磯、安大略、舊金山、溫哥華等，會依訂位情形適時調整機型，以滿足旅客需求。航空業者分析，確實有部分民眾赴美施打疫苗，美國部分學校將在秋季開學，也有不少人是提前赴美準備開學。受惠於此，航空雙雄攻上漲停價，華航股價來到20.5元，長榮航20.05元。不過，法人分析，海歸返美及赴美打疫苗人潮僅為短期需求，對於航空公司客運屬於短期減虧的正面貢獻。對於今年展望，由於短期內邊境管制恐難見大幅鬆綁，航空公司獲利仍需仰賴貨運表現。", "title": "6月飛美航班增 航空雙雄強攻漲停"}
{"summarization": "全美疫苗接種率過半，加州政府要求各地僅需通報施打過疫苗後染疫的住院及病故嚴重案例，不需再對「突破性病例」的輕症或無症狀感染者收集資料，研究人員對此持不同看法。", "article": "全美疫苗接種率過半，加州政府要求各地僅需通報施打過疫苗後染疫的住院及病故嚴重案例，不需再對「突破性病例」的輕症或無症狀感染者收集資料，研究人員對此持不同看法。接種疫苗後感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不管輕症、無症狀、住院或病故，都算「突破性病例」（breakthrough cases）。美國政府5月公布一項研究顯示，今年前4月間，完整接種的民眾中大約0.01%染疫。舊金山紀事報加州政府配合美國疾病管制暨預防中心（CDC）改變疫情通報方式。有些傳染病學家感到失望，有些專家即使不支持仍表示理解，因為追蹤每一個突破性病例非常麻煩且昂貴，只嚴密監測那些接種過疫苗卻嚴重染疫者有其道理。史丹佛大學傳染病學和大眾健康專家帕森內特（Julie Parsonnet）表示，許多人對此感到不安，認為CDC應該要繼續做更多。她個人認為合理，「身為傳染病學家樂見那些突破性病例的樣本，但是對每一個人進行檢測並不是最重要的優先事項」。加州公衛廳官員表示，將持續使用州政府的疫苗登記，去檢視疫苗接種史和確診紀錄，「定期」確認出突破性病例的總數。加州地方的郡政府在突破性病例的報告中，仍提供詳細的資料、且對確診者收集樣本，這使得研究人員可以進行基因組測序和辨識變異病毒株的工作。全美有超過1億3500萬人完成疫苗接種。截至4月30 日CDC停止收集接種疫苗後確診者的資料時，統計已有超過一萬個輕微症狀的突破性病例。在今年稍早，聯邦和州政府官員都急於紀錄所有突破性病例，以證實疫苗的表現和臨床試驗的效果一樣，給予疫苗信心。如今疫苗的保護力被證實，追蹤突破性病例仍有其重要性，除了判斷哪一種變異病毒株對疫苗有抗藥性，也研究疫苗的保護力是否降低。根據報導，截至5月24日，CDC通報2454起住院或病故的突破性病例。其中有些人是因為別的原因住院後，才被檢測出病毒陽性反應。2298起住院的突破性病例，23%無症狀；439人病故，16%無症狀。截至5月19日，加州通報4771個突破性病例，其中至少351人住院、37人病故。和全美的數字相呼應，並非所有住院與病故的原因都為染疫重症。持續追蹤突破性病例的住院和死亡人數有幾個原因，科學家想了解為什麼有些人病重、是否有其他方式可以保護人們而無需追加補強疫苗。舊金山葛萊德史東研究所（Gladstone Institutes ）資深研究員葛林（Warner Greene）表示，能搜集所有輕症、無症狀病例的資料是好事，但能理解CDC和州政府做出改變的原因，他只是認為現在還不到可以對防疫完全鬆懈的時候。", "title": "加州不再嚴密監控突破性病例 專家兩樣情"}
{"summarization": "中國官方發布，2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）24例，其中境外移入病例9例；本土確診病例15例，都在廣東，另有5例無症狀感染者也在廣東。廣東省廣州市此輪疫情感染鏈已達76人。", "article": "中國官方發布，2日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）24例，其中境外移入病例9例；本土確診病例15例，都在廣東，另有5例無症狀感染者也在廣東。廣東省廣州市此輪疫情感染鏈已達76人。根據中國國家衛健委官網，2日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例9例，分別是：上海3例，廣東2例，四川2例，北京1例，福建1例；本土病例15例均在廣東省廣州市。境外移入現有確診病例293例，現有疑似病例2例，累計確診病例6086例。2日，新增無症狀感染者18例，其中境外移入13例，本土5例都在廣東；尚在醫學觀察的無症狀感染者373 例。截至2日，中國大陸現有確診病例364例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1170例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬7007人，尚在醫學觀察的密切接觸者8539人。香港累計確診1萬1848例，其中出院1萬1576例，死亡210例；澳門累計確診51例，其中出院49例。廣州此輪疫情自5月21日發生於荔灣區，當地至2日已累積有69名確診病例，若將相關的佛山6例與茂名1例加入，此感染鏈已經累計有76人。根據廣州日報，中國工程院院士鍾南山昨天呼籲，廣州抗疫的首要任務是加大核酸檢測篩查的力度。4組氣膜實驗室2日在廣州體育館啟用，核酸檢測產能將超過12萬管。", "title": "中國2日新增24例確診  廣州感染鏈累計76人"}
{"summarization": "新北市經發局今天說，接獲通報1名約僱人員確診武漢肺炎，即起至6月11日止，公司、工業及商業登記作業，暫停臨櫃服務，改以線上申請、郵寄送件及傳真申請影印抄錄方式辦理。", "article": "新北市經發局今天說，接獲通報1名約僱人員確診武漢肺炎，即起至6月11日止，公司、工業及商業登記作業，暫停臨櫃服務，改以線上申請、郵寄送件及傳真申請影印抄錄方式辦理。新北市政府經濟發展局日前有1名外包廠商人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），當時經發局擴大匡列約百餘人接受篩檢。經發局今天表示，2日接獲衛生局通知，1名同仁核酸檢驗（PCR）最終檢測結果為陽性，已立即就醫，並進行全區噴消，配合衛生局疫調進行人員分流及居家隔離作業。", "title": "新北市經發局又1人確診 暫停臨櫃服務至6/11"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天公布新數據，在疫情挑戰下，App Store線上商店生態系統於2020年創造6430億美元（約新台幣17.8兆元）的銷售額，年增24%。", "article": "蘋果公司（Apple）今天公布新數據，在疫情挑戰下，App Store線上商店生態系統於2020年創造6430億美元（約新台幣17.8兆元）的銷售額，年增24%。蘋果數據顯示，過去5年來，超過1/4在App Store上提供數位商品和服務的小型開發者，每年平均營收成長率都超過25%。將近8成小型開發者的App在多個國家的App Store上架。平均而言，這些開發者能從超過40個國家的使用者身上賺取收益。蘋果執行長庫克（Tim Cook）說，人們在疫情期間倚賴的App，從宅配到府的食品雜貨、家長和教育工作者使用的教具，到充滿想像力、不斷擴張的遊戲和各項娛樂，方方面面都改變人們的人生。這不僅為使用者帶來令人驚豔的App，更重要的是帶來職缺與機會，它所開拓出來的各項創新，更能推動未來好幾年世界經濟的發展。一項由Analysis Group經濟學家執行的獨立研究顯示，販賣各類產品與服務的開發者在觸及全球顧客的過程中，拓展自己的業務；App的創造者發揮創造力與熱情，幫助人們維持健康的身體與愉悅的心情，並協助他們與彼此保持聯繫。在開發者努力克服過去一年的挑戰、為生活帶來創新之際，App Store扮演關鍵的支持角色。這份名為「全球視角下的Apple App Store生態系統」的新研究，探討App Store 如何支持小型企業。自2015年起，全球小型開發者的數量成長40%；而在App Store中，小型開發者占比高達9成以上。在這份研究中，小型開發者的定義是一年內旗下所有App總下載次數少於100萬次，且總盈餘不超過100萬美元。App Store於2008年推出，目前已囊括180萬個App，每週在175個國家有超過50億人次使用。", "title": "無懼疫情挑戰 蘋果線上商店銷售額去年成長24%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市立聯合醫院5個院區都有收治確診病患，昨天傳出忠孝院區有急診醫師染疫，聯醫今天證實同仁確診，已匡列密集接觸者進行採檢，結果均為陰性。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市立聯合醫院5個院區都有收治確診病患，昨天傳出忠孝院區有急診醫師染疫，聯醫今天證實同仁確診，已匡列密集接觸者進行採檢，結果均為陰性。聯合醫院和平院區已啟動成為北市應變醫院，專門收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，中興院區、仁愛院區、忠孝院區、陽明院區也都設有專責病房。忠孝院區昨天傳出有一名急診醫師PCR核酸檢測結果為陽性確診，聯醫今天上午證實，院方針對高危工作場所同仁有做定期篩檢，確實有一名在急診室服務的醫師確診，但無症狀，疫調初步認為是院外感染，已匡列密集接觸者進行採檢，結果均為陰性。聯醫呼籲，前線醫事人員皆全副武裝抵擋病毒，民眾也要做好配戴口罩、勤洗手消毒、勿共享用品、少碰眼鼻口、少去人多處、按時量體溫等措施，一同抗疫。", "title": "忠孝院區急診醫師確診  北市聯醫：接觸者均陰性"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微5 月自結合併營收為新台幣1.71億元，較去年同期成長26%，續創單月營收新高，看旺第2季營收成長持續受惠遠距商機帶動相關應用的二極體需求增加。", "article": "整流二極體大廠德微5 月自結合併營收為新台幣1.71億元，較去年同期成長26%，續創單月營收新高，看旺第2季營收成長持續受惠遠距商機帶動相關應用的二極體需求增加。德微科技5月自結合併營收為新台幣1.71億元，較去年同期成長26%，再度寫單月營收新高；自結前5月合併營收累計為7.9億元，年成長19%。德微董事長張恩傑表示，自5月中旬本土疫情爆發，全台升高至三級警戒狀態，廠商紛紛採行分流、分區上班等防疫措施，而德微仍能正常生產與交貨給客戶。整體而言，德微指出，第2季營收成長主要受惠於WFH（在家工作）需求帶動遠端伺服器、NB、電視、通訊和遊戲機應用的二極體需求增加，德微對第2季營收與獲利，樂觀以待。德微表示，自今年開春以來，營收逐月成長、接力創高，尤其在車用電子與消費性產品的月平均出貨量較去年月出貨量分別成長100%與37%，成為主要推升公司今年營運創新高的利基型產品。展望下半年成長動能，德微表示，2020年透過生產製程產線全面自動化、子公司亞昕從4吋至5吋的晶圓創新研發與建構品質優化升級的MPE系統等，所提升產能與優化產品組合帶來的效應，將在2021年開始一一發酵。", "title": "遠距商機發酵 德微5月營收續攻高"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天表示，常委會決議111學年大學考招仍依106年原公告方案，6月10日前申請入學放榜，最遲7月10日前辦分科測驗，但授權教育部彈性調整申請放榜日期。", "article": "大學招生委員會聯合會今天表示，常委會決議111學年大學考招仍依106年原公告方案，6月10日前申請入學放榜，最遲7月10日前辦分科測驗，但授權教育部彈性調整申請放榜日期。大學招聯會於民國106年公布111學年大學多元入學方案，規劃申請入學於5月初至6月初辦理，分科測驗於7月初舉行，考試分發招生於7至8月辦理。但教育部今年3月在立法院報告111學年大學考招草案，擬將分科測驗改7月24、25日舉行，考試分發放榜延至8月25日，引發家長反對時程延後，大學端也擔心影響後續開學。大學招聯會今天表示，日前召開常委會討論111考招日程，多數常委學校認為106年公布的111學年大學多元入學方案，結合大學、高中、教師、家長團體與教育部等各方討論意見、凝聚共識才完成，應共同遵守，不宜輕率改變。大學招聯會常委會經過討論，決議依照106年原公告方案，以最遲6月10日前申請入學放榜、7月10日前辦理分科測驗、8月10日考試分發入學放榜的日程為基準；考生提供申請入學的審查資料，包含高中前5學期修課紀錄及6學期課程學習成果及多元表現，第6學期修課紀錄由各高中以PDF檔傳送至甄選會。大學招聯會執行秘書戴念華指出，由於教育部主張高中在111學年申請入學需有較多作業溝通時間，因此同意授權111學年申請入學放榜日期酌予彈性調整空間，而分發入學的測驗與放榜時程不需改變，皆由教育部公布確定日期；112學年起，各考招日程回歸原公布的大學多元入學方案時程辦理。", "title": "111大學考招時程將恢復原案 7月初辦分科測驗"}
{"summarization": "76人主力恩比德因傷缺席今天的比賽，但塞斯．柯瑞砍進30分，率隊129比112擊敗巫師，並以系列賽4比1的成績晉級季後賽次輪。", "article": "76人主力恩比德因傷缺席今天的比賽，但塞斯．柯瑞砍進30分，率隊129比112擊敗巫師，並以系列賽4比1的成績晉級季後賽次輪。7戰4勝制美國職籃NBA東區季後賽首輪，頭號種子費城76人在打完系列賽前3戰後就率先「聽牌」，但第4 戰首節，主力戰將恩比德（Joel Embiid）就傷退，讓第8種子巫師趁機搶下勝利。雖然76人仍在系列賽以3比1「聽牌」，但恩比德的傷勢成為最大隱憂。經過核磁共振（MRI）檢查，發現恩比德右膝外側半月板撕裂，這也讓他缺席今天的第5戰。這場比賽開打後，兩隊不斷糾纏，巫師最多領先7分，但在霍華德（Dwight Howard）的第一時間灌籃得手、馬克西（Tyrese Maxey）的急停跳投命中後，76人扳平比數，兩隊首節29比29戰成平手。次節兩隊依舊拉鋸，76人靠葛林（Danny Green）中場前3.6秒砍進一記三分球將比分超前，也因此在上半場以65比63領先巫師。下半場的比賽，76人在塞斯．柯瑞（Seth Curry）單節12分帶領下稍將比分拉開，3節打完，76人持續以103比94領先。柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）第4節開打後砍進三分球，讓76人領先達兩位數，19比7的開局更讓領先差距超過20分，最終他們就以17分之多拿下勝利。76人以4比1淘汰巫師、晉級次輪後，將與東區第5種子亞特蘭大老鷹對決。塞斯．柯瑞今天攻下76人最高的30分，哈里斯（Tobias Harris）攻下28分，西蒙斯（Ben Simmons）有19分、10籃板、11助攻的大三元成績，替補的馬克西、霍華德、柯爾克瑪茲分別獲得13分、12分、10分。巫師的畢爾（Bradley Beal）轟下全場高32分，衛斯布魯克（Russell Westbrook）有24分、10助攻、8籃板的表現，八村壘（Rui Hachimura）則是攻下21分。", "title": "恩比德缺陣柯瑞砍30分 76人戲耍巫師晉級次輪[影]"}
{"summarization": "立榮航空今天證實，5月31日，因地勤人員疏失，讓一名疑擅自離開檢疫處所且持核酸檢測（PCR）陽性報告者登機，立榮航空將配合主管機關調查並究責。", "article": "立榮航空今天證實，5月31日，因地勤人員疏失，讓一名疑擅自離開檢疫處所且持核酸檢測（PCR）陽性報告者登機，立榮航空將配合主管機關調查並究責。立榮航空說，5月31日，立榮航空B7-511從台北松山機場飛廈門的航班，一名陳姓旅客於入境廈門後，當地機場核酸檢測為陽性，立榮得知相關訊息後，立即將旅客確診案通報中央流行疫情指揮中心，並配合提供相關疫調所須資訊及防疫措施。立榮航空坦言，這名陳姓旅客搭機前3日內的PCR核酸檢測報告為陽性，但卻未遵守防疫規範，也不知為何可以離開隔離處所，同時在機場也沒有據實填寫旅客健康聲明書，由於因防疫所需，旅客登機資料繁瑣，以致於地勤人員於確認旅客登機資料過程中未能詳實檢查檢測報告。立榮航空表示，陳姓旅客的行徑已危害到航空公司員工及搭機旅客的安全，公司將配合相關主管機關調查及究責，並持續加強機場第一線員工相關作業宣導及教育，避免類似事件再發生。", "title": "持PCR陽性報告登機飛廈門 立榮航空：地勤疏失"}
{"summarization": "本土疫情升溫，對產業造成嚴重衝擊，經濟部中企處表示，考慮今年對企業影響大，針對營運資金貸款從每家企業最高新台幣500萬元，提高至600萬元，補貼利率最高1.845%，不過補貼利息金額上限維持5.5萬元。", "article": "本土疫情升溫，對產業造成嚴重衝擊，經濟部中企處表示，考慮今年對企業影響大，針對營運資金貸款從每家企業最高新台幣500萬元，提高至600萬元，補貼利率最高1.845%，不過補貼利息金額上限維持5.5萬元。全國疫情第三級警戒實施至14日，對餐飲、零售、娛樂等商業服務業造成嚴重衝擊，行政院也在加快對個人紓困協助、加強對產業支持措施及加碼信保融資額度三原則下提供紓困。針對提供企業振興貸款部分，經濟部中小企業處今天表示，措施與去年相同，共有舊有貸款展延、營運資金貸款及振興資金貸款三部分，並由信保基金的「防疫千億保」提供擔保。其中，營運資金貸款去年額度為每家企業500萬元，今年調高至600萬元，補貼利率最高1.845%、金額上限為5.5萬元，期限為6個月。中企處說明，今年衝擊較大，加上利率較低，考量利息上限維持為5.5萬元，因此提高額度。舊有貸款展延為企業原先的貸款金額最多延長1年，補貼利率最高0.81%、每家金額上限為22萬元；振興資金貸款中，受影響的中小型企業最高可貸1.5億、非中小型5億，補貼利率最高0.845%，每家上限22萬元，期限為1年。另外，經濟部也提高對商業服務業補助預算至480億元，業者今年營業額與前年相比，單月或2個月衰退達50%上可申請。", "title": "經濟部加碼紓困  企業營運資金貸款調高至600萬"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月2日傍晚，各級學校合計352名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（342人）增加10人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月2日傍晚，各級學校合計352名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（342人）增加10人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月2日傍晚5時30分，學生確診數合計352名（342例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（134名）最多，高中為59名、國中48名、國小76名、幼兒園35名。教育部長潘文忠5月25日在中央流行疫情指揮中心記者中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增10人 各級學校累計達352人"}
{"summarization": "財政部初步統計，5月25日開獎的3、4月期統一發票，共開出18張特別獎（1000萬元）及15張特獎（200萬元）中獎發票，總計誕生33位大獎幸運兒，詳細中獎名單將於下午4時30分揭曉。", "article": "財政部初步統計，5月25日開獎的3、4月期統一發票，共開出18張特別獎（1000萬元）及15張特獎（200萬元）中獎發票，總計誕生33位大獎幸運兒，詳細中獎名單將於下午4時30分揭曉。財政部今早初步統計，3、4月期特別獎（新台幣1000萬元）中獎發票共開出18張，特別獎（200萬元）則開出15張，將於傍晚公布完整中獎清冊，揭露大獎獎落何處及消費金額、品項。截至目前，根據超商、量販店自行公布的中獎情形，18張特別獎發票中，已知有2張是由全家便利商店高雄鼎勇店及朴子南通店開出，2張由統一超商新北大峽門市及彰化花海門市開出，另有1張獎落全聯福利中心新莊中原店開出。另一方面，財政部提醒，1、2月期特別獎中獎發票至今還有4張未領，其中2張屬電商雲端發票，分別由foodpanda、蘋果App Store開出。其餘2張獎落統一超商台北市大安區建南門市及基隆市中正區義二路八方雲集，各買84元的飲料及鮪魚手捲、82元的15顆招牌水餃就中大獎；提醒得主在7月5日前領獎，別與大獎擦身而過。", "title": "統一發票110年3-4月期 千萬獎18張、200萬獎15張"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天與紐約尼克進行季後賽首輪第5戰，陣中楊恩（Trae Young）奪下全場最高36分，幫助老鷹以103比89擊退尼克，並以4勝1敗戰績挺進下一輪。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天與紐約尼克進行季後賽首輪第5戰，陣中楊恩（Trae Young）奪下全場最高36分，幫助老鷹以103比89擊退尼克，並以4勝1敗戰績挺進下一輪。東區第5種子老鷹今天在客場挑戰東區第4種子尼克，第1節老鷹勢頭較強，多居於領先位置，直到最後2分19秒才被超前1分，此時赫爾特（Kevin Huerter）三分跳投破網讓球隊再度以21比19領先，但尼克緊咬不放，兩隊以21平結束這節比賽。第2節卡佩拉（Clint Capela）率先替老鷹進帳兩分，奎克利（Immanuel Quickley）旋即以一顆28呎三分球回敬，替尼克拿下超前分，兩隊就這樣你來我往互有領先後，比賽來到29平，接著老鷹在小前鋒韓特（De'Andre Hunter）的兩分球帶領下，微幅拉開比分，上半場打完以52比47暫握優勢。老鷹第3節表現依舊略勝一籌，進帳22分，高於對手的15分，以74比62優勢打進第4節。老鷹在末節比賽卯足全力衝刺，威廉斯（Lou Williams）在鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）助攻下先來個三分球下馬威，爾後來一波13比3攻勢，把比分拉大至92比73，奠定勝基。今天的比賽中，老鷹的楊恩有36分9助攻，是最大功臣。韓特挹注15分，卡佩拉貢獻14分15籃板，柯林斯（John Collins）有13分。尼克方面，藍德爾（Julius Randle）有全隊最高23分和13籃板，巴瑞特（RJ Barrett）砍進17分，布拉克（Reggie Bullock）和伯克斯（Alec Burks）雙雙射進12分，候補的奎克利添11分。", "title": "NBA老鷹103比89擊退尼克 晉級季後賽次輪[影]"}
{"summarization": "美軍一架UH1直升機昨天晚間迫降在日本沖繩縣宇流麻市的離島津堅島上的農田裡；機上共有5人，皆未受傷，他們向警方表示，因直升機的發動機故障而迫降。", "article": "美軍一架UH1直升機昨天晚間迫降在日本沖繩縣宇流麻市的離島津堅島上的農田裡；機上共有5人，皆未受傷，他們向警方表示，因直升機的發動機故障而迫降。日本放送協會沖繩縣警方昨天深夜11時接獲通報，表示有疑似美軍的直升機降落在津堅島農田裡。警方前往現場查看，發現是隸屬於沖繩普天間基地的駐日美軍UH1直升機。機上共有5人，皆未受傷；他們告訴警方，因直升機的發動機故障，所以進行迫降。降落地點離最近的住宅距離約120公尺，並未發現有造成當地居民傷亡或建物損害。", "title": "美軍直升機發動機故障 迫降沖繩離島未傳傷亡"}
{"summarization": "憑藉硬派宗教民族主義論調在政壇闖出名號的以色列億萬富翁、前科技企業家班奈特（Naftali Bennett），可望終結現任總理尼坦雅胡12年執政生涯，成為以色列下一任總理。", "article": "憑藉硬派宗教民族主義論調在政壇闖出名號的以色列億萬富翁、前科技企業家班奈特（Naftali Bennett），可望終結現任總理尼坦雅胡12年執政生涯，成為以色列下一任總理。法新社報導，反對派領袖拉皮德（Yair Lapid）今天表示，他已成功組成執政聯盟，要終結尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）多年來的治理；依照輪替協議，先由班奈特擔任總理2年，再由拉皮德接任。若此執政聯盟獲得120席的以色列國會批准，班奈特就可將前盟友兼恩師尼坦雅胡趕下台。49歲的班奈特曾任國防部長和特種部隊突擊隊員，目前領導政黨「右傾」（Yamina），此黨主張以色列吞併遭占領的約旦河西岸（West Bank）部分地區。班奈特雙親皆在美國出生，因此他能說上一口流利的美式英語，他在經濟上抱持極端自由主義，對以色列的世仇伊朗採取強硬路線。他和右翼「聯合黨」（Likud）黨魁尼坦雅胡意識型態相同，曾數度效力於尼坦雅胡政府。除了國防部長，班奈特也在尼坦雅胡手下當過經濟部長和教育部長。不過近年來，兩人日益對立。以色列與巴勒斯坦武裝分子上月在加薩走廊（Gaza Strip）爆發致命衝突長達11天，戰事過後，班奈特終於同意加入溫和派的拉皮德聯盟，以推翻尼坦雅胡。班奈特和妻子加莉（Galit）及4個孩子住在以色列中部城市拉納納（Raanana）。他於2005年以1億4500萬美元賣掉自己的科技新創公司後踏入政壇，隔年成為當時還在野的尼坦雅胡的幕僚長。離開尼坦雅胡麾下後，班奈特2010年成為耶沙屯墾區委員會（Yesha Council）主席。這個委員會專門為約旦河西岸地區的猶太屯墾者遊說。2012年，班奈特再度掀起政治風暴，接掌面臨滅黨的極右派「猶太家園黨」（Jewish Home），率黨在國會取得4倍之多的席次，同時也因為種種針對巴勒斯坦人的煽動性言論，屢屢登上新聞頭條。2013年，班奈特曾說，「應該殺掉，而非釋放」巴勒斯坦的「恐怖分子」。他也主張，約旦河西岸地區並未遭到占領，因為「這裡從來都沒有巴勒斯坦國」，還說以巴衝突無法解決，只能忍受，就像「彈片卡在屁股裡」。2018年，他將猶太家園黨改名為「新右翼黨」（New Right），接著組成「右傾」黨，是尼坦雅胡執政聯盟成員之一。然而尼坦雅胡去年5月未邀班奈特加入聯合政府，此舉被視為尼坦雅胡個人對班奈特的蔑視。去年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，在野的班奈特克制自己的右派論述，轉而將焦點放在這場衛生危機之上。他開始透過公布遏止疫情和援助經濟的計畫來擴大自己的感染力。批評人士曾指控班奈特，稱他在阿拉伯裔以色列人組成的伊斯蘭保守派「拉姆黨」（Raam）支持下，追求與左翼鴿派「梅瑞茲黨」（Meretz）組成聯合政府，背叛了民族主義選民。不過，班奈特聲稱自身使命是恢復以色列統治，並避免舉行2年內的第5場選舉。他在宣布決定加入拉皮德陣營的演說中提及古猶太歷史：「2000年前，有個猶太國度因內部紛爭而淪陷。這種事不會再發生，有我在就別想。」", "title": "尼坦雅胡掌權12年因他動搖 班奈特何許人也"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉礁溪路7 段今天上午7時許發生機車與轎車相撞事故，機車當場起火燃燒，機車騎士79歲戴姓男子送醫急救後宣告不治。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉礁溪路7 段今天上午7時許發生機車與轎車相撞事故，機車當場起火燃燒，機車騎士79歲戴姓男子送醫急救後宣告不治。宜蘭縣消防局上午7時40分許接獲通報，礁溪路7段發生機車與轎車相撞事故，由於車禍地點就在特種分隊附近，立即派遣特種分隊前往救援，消防人員抵達時，機車已起火燃燒，立即布設水線撲滅火勢。車禍現場散落碎片，機車已被燒成焦黑，白色轎車的前保險桿也因受到劇烈撞擊掉落，79歲機車騎士戴姓男子受到重傷，經送往杏和醫院急救後仍回天乏術，白色轎車駕駛20歲林姓男子沒有受傷，確切事故發生原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "宜蘭礁溪2車相撞 機車起火老翁送醫不治"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院專責收治武漢肺炎確診病患，其中有2名重症病患，經花蓮慈濟醫學中心照護團隊以西醫標準用藥及淨斯本草飲濃縮液等中西醫合治後，病況好轉中。", "article": "花蓮慈濟醫院專責收治武漢肺炎確診病患，其中有2名重症病患，經花蓮慈濟醫學中心照護團隊以西醫標準用藥及淨斯本草飲濃縮液等中西醫合治後，病況好轉中。另一名高齡80歲的重症患者也在6月1日轉為輕症，自重症加護病房轉進專責病房照護。花蓮慈濟醫院是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症專責醫院，院長林欣榮表示，醫院的照護團隊會盡全力守護每一名患者，儘管目前武漢肺炎治療沒有特效藥，但在中西醫團隊合力救治下，希望每一名重症病人能轉為輕症，輕症病人能早日恢復出院。醫院收治的第一位高齡武漢肺炎重症患者為80歲的老先生，到院時意識不清，有發燒、呼吸困難等症狀，原本評估若病情惡化則需要插管治療，經重症照護團隊以中西醫合療，連續4天投以治療COVID-19重症的西醫標準用藥、淨斯本草飲濃縮液後，病情好轉且退燒，意識、呼吸恢復正常，已轉入輕症專責病房。花蓮天佑帽行的60多歲老闆娘日前跟兒子都確診，因老闆娘3天前血氧降得比較快，轉到慈濟重症病房。家屬在臉書抒發確診後的心境，表示家人目前在不同的4個地方個別治療及隔離，無法接觸他人僅線上彼此支持，盼外界幫忙集氣，貼文收到許多留言祈福。林欣榮表示，日前看到同樣感染COVID-19輕症的「安全帽老闆娘」兒子在網路為轉成重症的母親集氣、祈福，十分感動。帽行老闆娘到院時，因血氧已相當低，病況比較危急，屬於重症中病況比較差的患者；在中西醫合療團隊的悉心照護下，24小時後好轉，血氧已恢復，生命現象較穩定。照護團隊會持續中西醫合療，也盼各界持續為病人集氣祝福。", "title": "花蓮慈濟中西醫合療 武漢肺炎重症患者好轉"}
{"summarization": "美國國防部指出，部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）通話，強調美國協助沙國防衛領土與人民的承諾。", "article": "美國國防部指出，部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）通話，強調美國協助沙國防衛領土與人民的承諾。路透社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby ）在聲明中表示，奧斯汀與沙爾曼討論區域安全，尤其是如何終結葉門戰爭，兩人也談到「雙方持續努力改善阿烏地阿拉伯的國防」。與伊朗結盟的青年運動（Houthi）自2014年以來掌控葉門北部多數地區，並不斷跨界攻擊沙國，目前正發動攻擊企圖奪取葉門蘊藏豐富天然氣的馬里卜（Marib）地區。青年運動自出兵攻陷首都沙那（Sanaa）、推翻沙國支持的葉門政府後，以沙國為首聯軍2015年起對葉門進行干預。青年運動表示，他們正在對抗腐敗體系和外國侵略。柯比今天說，奧斯汀與王儲通話時，「提到沙烏地阿拉伯近期成功擊敗青年運動的攻擊」，同時感謝王儲與美國駐葉門特使蘭德金（Timothy Lenderking）合作致力終結葉門戰爭。上個月，蘭德金批評青年運動未認真努力推動雙方停火。他也敦促聯軍撤銷對所有葉門港口和機場的限制。受葉門戰爭所苦，逾10萬人喪生，多數是平民百姓，另有數以百萬計葉門人仰賴人道援助才得以存活下去。", "title": "美沙高層通話 討論區域安全和終結葉門戰爭"}
{"summarization": "高雄市高雄某大樓8間長照機構工作人員武漢肺炎快篩陽性，經過緊急複驗後，高雄市衛生局今天表示，病毒核酸PCR複驗均呈陰性，由於高雄市疫情盛行率低，目前快篩偽陽性比率高。", "article": "高雄市高雄某大樓8間長照機構工作人員武漢肺炎快篩陽性，經過緊急複驗後，高雄市衛生局今天表示，病毒核酸PCR複驗均呈陰性，由於高雄市疫情盛行率低，目前快篩偽陽性比率高。由於北部長照機構出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，高雄市政府開放轄內長照機構快篩，其中某大樓的9間住宿型長照機構，有8家機構工作人員快篩陽性。高雄市衛生局先前表示，此案進入通報流程，將進行PCR核酸檢測複驗，並依據標準作業流程進行人員管理，找出照護對象及接觸者，掌握個案足跡，而快篩陽性者會比照疑似個案處理。經昨天晚間陸續召回快篩陽性者後，衛生局表示，確認PCR核酸檢測複驗均為陰性。衛生局指出，高雄市盛行率低，目前快篩偽陽性比率高，疫情公布以流行疫情指揮中心為準，請民眾安心。衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市已針對長照機構加強防疫作為，包含限制訪客探視、禁止院際間工作人員支援與交流、每天稽核機構防疫作為，以及新住民入住及返回機構均需核酸檢測陰性等。他感謝長照機構配合防疫措施，希望藉此掌握機構狀況，並保障住民身體健康。", "title": "高雄同棟大樓9長照機構 8家工作人員快篩陽性PCR陰性"}
{"summarization": "新北市中和區某印刷工廠有8名外籍移工確診武漢肺炎，市府今天說，其餘49名移工中，41名快篩陰性、8名還未快篩，若公司未進行後續防疫作為，最高可罰30萬元並廢止聘僱許可。", "article": "新北市中和區某印刷工廠有8名外籍移工確診武漢肺炎，市府今天說，其餘49名移工中，41名快篩陰性、8名還未快篩，若公司未進行後續防疫作為，最高可罰30萬元並廢止聘僱許可。新北市政府勞工局今天指出，目前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的8名移工，7名已移至檢疫所治療，有1名尚在宿舍1人1室居家隔離中，勞工局均每日電話聯繫移工關懷目前狀況。勞工局長陳瑞嘉表示，依防疫標準作業程序，只要接獲移工確診通報，就會積極追蹤雇主防疫作為，確認是否有依相關防疫規定落實清潔消毒，並提醒與確診者有接觸的移工，應注意自主健康管理。陳瑞嘉說，如果雇主安排移工1人1室居家隔離有困難，勞工局可協助雇主，將移工轉介至防疫隔離宿舍，以避免多人共居造成群聚感染。勞工局表示，若雇主發現有員工確診，應立即協助全體員工進行普篩，並進行後續防疫作為，否則依「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」、「就業服務法」等規定，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並廢止聘僱許可。", "title": "新北中和印刷廠8名移工確診 尚有8名未快篩"}
{"summarization": "行政院今天將說明特別預算紓困4.0方案報告，勞團今天說，兼職勞工也是疫情受害者，但目前紓困方案都以全時勞工為主，部分工時勞工毫無權益保障，猶如法外之地。", "article": "行政院今天將說明特別預算紓困4.0方案報告，勞團今天說，兼職勞工也是疫情受害者，但目前紓困方案都以全時勞工為主，部分工時勞工毫無權益保障，猶如法外之地。行政院會今天將討論、通過紓困4.0特別預算案，並送請立法院審議，首波紓困4.0預算案規模約為新台幣2600億元；其中包含自營業者、無一定雇主者生活補貼。勞工團體工鬥今天召開記者會指出，這次因應全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒及相關防疫措施，生計立刻受創的勞工類型有2種，包含餐飲業禁止內用、全面外帶政策，或政府宣導避免群聚而影響的餐飲業及零售業部分工時勞工，以及受政府公告停業的產業勞工。勞團指出，內需型服務業是本次疫情衝擊下的重災區，其中餐飲業、零售業及休閒娛樂業，又有為數眾多的部分工時勞工，部分工時勞工在勞資關係裡本就處於弱勢地位，平日便難與雇主進行對等協商，更遑論疫情之際的非常時期。但在政府現行所有紓困方案中，不僅沒有給予這群弱勢勞工更完善的保障，反倒將其統統排除在外，不論是經濟部的「艱困事業員工薪資補貼」，還是勞動部的「安心就業計畫」、「充電再出發訓練計畫」，所有紓困方案皆是以月薪制的全時勞工作為基礎要件，部分工時勞工毫無權益保障，猶如法外之地。勞團也提到，即便是在法令保障上相對完善的月薪制全時勞工，在停業期間的權益也幾無保障，依據勞動部發布的問與答中，明確表示事業單位因指揮中心宣布關閉而停業者，因「不可歸責於勞雇任何一方」，停業期間工資「得由勞雇雙方協商約定」；也就是說，事業單位若受政府直接停業，政府逕免除雇主發給薪資的責任，而沒有所謂「減班休息」的問題，雇主自然更沒有「通報的義務」。勞團表示，勞動部針對停業勞工權益毫無作為，應儘速制定明確規範，實質認定發給勞工補助，政府也應杜絕企業違法亂象，嚴格落實「拿紓困不裁員」政策方針。", "title": "疫情衝擊生計 勞團籲紓困方案保障部分工時勞工"}
{"summarization": "大學招聯會今天表示，111學年大學考招方案要求分發入學管道的校系至少採計1科分科測驗，由於音樂系陳情準備不及，因此給予1年緩衝，111學年暫不採計分科測驗。", "article": "大學招聯會今天表示，111學年大學考招方案要求分發入學管道的校系至少採計1科分科測驗，由於音樂系陳情準備不及，因此給予1年緩衝，111學年暫不採計分科測驗。大學招生委員會聯合會新聞稿指出，日前召開常委會討論111學年大學考招日程，決議仍維持民國106年公布的方案，6月上旬申請入學放榜，7月上旬辦理分科測驗，分發入學放榜8月10日前完成，且授權教育部參酌高中作業情形予以彈性調整。在術科校系方面，大學招聯會提到，依照106年公布的111學年大學考招方案，參加分發入學管道的校系應至少採計1科分科測驗成績，但音樂術科校系陳情，師生準備不及，因此常委會同意111學年音樂術科校系可暫不採計分科測驗的考科，但112學年起仍須依原公布方案實施。大學招聯會執行秘書戴念華表示，術科委員會認為高中藝才班課綱的社會、自然領域學分僅有一般高中生的1/3，無法與一般生競爭考試成績，所以希望緩衝1年，讓現在高一學生未來2年在選修課程上有機會補強。戴念華指出，根據110學年資料，19個音樂系全都只採計國文、英文，而美術、體育等科系則並未全部採計相同科目，採計科目涵蓋國文、英文、歷史、數乙、數甲、地理等科，因此111學年仍維持至少採計1科分科測驗的規定，僅給予音樂系緩衝1年，在111學年暫不須採計分科測驗。至於為何不讓音樂、美術、體育等校系只採計術科，戴念華提到，有大學校長認為高中生還是要有基本素養，就算念音樂系，也要懂些歷史、地理、公民，如果念美術系卻不認識米開朗基羅或達文西、不知道公民與政治權利等基本知識，並不是正確的高中教育觀念。戴念華也說，如部分校系堅持極少數學生的偏才教育，也可以辦理單獨招生，就不用配合分發管道聯合招生的共同要求。", "title": "111學年分發入學管道 音樂系暫不採計分科測驗"}
{"summarization": "疫情嚴峻，警察恪守第一線，台中市吳姓女子感念警方在8年前協尋走失母親，贈送警方3800片醫療級口罩。麗寶福容大飯店推出外帶餐點，醫護、警察、消防出示識別證，即享優惠。", "article": "疫情嚴峻，警察恪守第一線，台中市吳姓女子感念警方在8年前協尋走失母親，贈送警方3800片醫療級口罩。麗寶福容大飯店推出外帶餐點，醫護、警察、消防出示識別證，即享優惠。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，醫護、警察、消防人員站在疫情第一線。台中市大甲警分局日前收到吳姓女子贈送76盒醫療級口罩，警方指出，吳女母親8年前曾走失，在員警協助下尋回，至今吳女仍銘感於心。警方表示，吳女父親也曾擔任警職工作，身為警眷更能理解警察工作的辛勞。外埔所所長紀適華受贈後，製作感謝狀答謝吳女在疫情關鍵時刻捐贈防疫物資。慈濟中區慈警會日前致贈大雅警分局防護面罩390個與抗UV涼感袖套215雙，希望能在疫情期間做為警察人員最佳後盾。疫情衝擊消費型態轉變，麗寶福容大飯店福粵樓在午餐及晚餐時段推出外帶餐點，並提供免下車，安心取餐服務。麗寶福容大飯店指出，即日起訂購外帶餐點全面8.5折優惠，免收1成服務費，台中市醫護、警察、消防人員，只要出示識別證，即享7.5折優惠，感謝第一線的辛勞。", "title": "女子贈警近4000片口罩 感謝8年前協尋走失母親"}
{"summarization": "日本首相菅義偉將於本月10日出發訪問英國，出席七大工業國集團（G7）高峰會；另傳出在日本政府強力要求下，G7峰會聯合聲明中，擬將寫入支持日本舉辦東京奧運與帕運。", "article": "日本首相菅義偉將於本月10日出發訪問英國，出席七大工業國集團（G7）高峰會；另傳出在日本政府強力要求下，G7峰會聯合聲明中，擬將寫入支持日本舉辦東京奧運與帕運。由美國、加拿大、日本、英國、法國、德國和義大利等經濟強國組成的G7將於6月11至13日召開領袖峰會，由英國主辦，地點在英格蘭西南端的康瓦爾（Cornwall），各國領袖將親自到場。G7原定去年夏天在美國召開峰會，因疫情取消。日本放送協會菅義偉為出席G7領袖峰會，將於6月10日起訪問英國5天，這是菅義偉去年9月上任後首度出席G7領袖峰會；會中將就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫、世界經濟與自由貿易、氣候變遷，以及區域情勢等議題，與各國交換意見。菅義偉預計將在會中宣布，日本2030年將比2013年減少排放46%溫室氣體的目標；菅義偉也規劃將與各國領袖進行雙邊會談。這次G7峰會並邀請不屬於G7成員國的韓國總統文在寅與會，正安排屆時菅義偉、文在寅與美國總統拜登舉行美日韓3方高峰會談。另外涉外人士透露，在日本政府的強烈要求下，G7領袖峰會的會後聲明擬將寫入支持日本今年夏天舉辦東京奧運與帕運，以及要求日本努力舉辦安全的奧運等，具體文字正在協商當中。報導指出，在COVID-19疫情持續下，質疑東奧和要求停辦的聲浪不斷，菅義偉盼藉此獲主要國家支持，為舉辦奧運造勢。此外但因日本表示為難，協商陷入僵局。聲明中也將提到人權問題與區域形勢，但尚未決定是否要提及中國等特定國家。", "title": "菅義偉6/10訪英出席G7峰會 會後聲明擬支持東奧"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，嘉義縣農業處臉書5月底設立「嘉義縣農漁畜產新鮮直販專區」，方便民眾在宅防疫，並推出不同菜色蔬果箱，受到消費者歡迎，已賣超過3000箱。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，嘉義縣農業處臉書5月底設立「嘉義縣農漁畜產新鮮直販專區」，方便民眾在宅防疫，並推出不同菜色蔬果箱，受到消費者歡迎，已賣超過3000箱。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，嘉義縣政府為了協助民眾在家防疫，減少人與人的接觸，5月28日在農業處臉書設立「嘉義縣農漁畜產新鮮直販專區」，推出各式蔬果搭配的蔬果箱。農業處表示，短短一個星期，蔬果箱訂購量就超過了3000箱，與縣府配合的農會、合作社，現在都忙著裝箱寄貨。縣長翁章梁指出，蔬果箱上架後，消費者反映非常好，銷量超出預期；商品由嘉義在地業者供應，提供產銷履歷、有機認證的葉菜類、根莖類，搭配雞蛋、香蕉、木耳、杏鮑菇等產品，所有商品都是產地直接出貨。農業處表示，除了蔬果，嘉義縣也生產花卉、豬肉、海產等，嘉義出名的鮮蚵、蝦、虱目魚，都能上網訂購宅配。", "title": "方便民眾在家防疫  嘉義蔬果箱熱銷3000箱"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特飯店1館昨天收到指揮中心、民航局及桃園市政府同意函啟用，但並無使用全數樓層；桃園長照老福機構人員將造冊，到醫院就診前要做pcr核酸檢驗。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特飯店1館昨天收到指揮中心、民航局及桃園市政府同意函啟用，但並無使用全數樓層；桃園長照老福機構人員將造冊，到醫院就診前要做pcr核酸檢驗。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，鄭文燦上午主持武漢肺炎防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，諾富特飯店染疫案，諾富特2館已在5月22日上午重啟，1館也在昨天收到指揮中心、民航局及桃園市政府同意函啟用。鄭文燦說，諾富特1館啟用後，由於部分無法分流的區域被禁用，因此沒有使用全部的樓層，但將作為專責旅館，不再有任何觀光飯店的營業行為。鄭文燦說，諾富特飯店未來將由華航、民航局、警政署和衛生福利部進行諾富特飯店的人員管理，桃園市政府負責場域檢查，目前檢查結果是會有共用、不能分流的地方不能使用，其餘監視、造冊規定與2館重啟時相同。鄭文燦表示，桃園也將針對長照老福機構、外籍移工宿舍和大學宿舍的防疫安全推出加強版，包括長照機構、護理之家、老福機構、日照中心、身障福利機構等，工作人員和住民都要造冊，會跟中央爭取優先施打疫苗並加強防疫規範，例如到醫院就診前要預約並做pcr核酸檢驗，避免將風險帶進醫院。鄭文燦表示，針對移工宿舍將提出加強版防疫指引，避免外出、宿舍卡拉ok停用，分流、分區、分時段的措施要落實，大學宿舍部分，雖然大學已經停課，但仍有部分學生住在宿舍，教育局要做好輔導小組，讓各大學做好宿舍防疫工作。針對疫苗施打部分，鄭文燦表示，桃園的防疫車隊533輛已全數施打完疫苗，機場和民航業的部分，有和中央反映要另外計算類別提供疫苗，中央也有說之後會補給桃園。", "title": "諾富特飯店1館重啟  鄭文燦：並無使用全部樓層"}
{"summarization": "印尼政府今年選定60所世界知名大學為國際交換獎學金計畫的合作夥伴，台灣大學、台灣師範大學及台灣科技大學獲選為夥伴學校，印證台灣與印尼的高等教育交流更趨密切。", "article": "印尼政府今年選定60所世界知名大學為國際交換獎學金計畫的合作夥伴，台灣大學、台灣師範大學及台灣科技大學獲選為夥伴學校，印證台灣與印尼的高等教育交流更趨密切。中華民國駐印尼代表處教育組表示，經教育組協助促成，國立台灣大學、台灣師範大學及台灣科技大學獲邀成為2021年印尼國際交換獎學金計畫的合作夥伴學校。印尼文教科研部近來倡導自由校園政策，推動彈性學習，鼓勵大學生跨校、跨國海外學習，今年9月將甄選1000名大學生赴世界知名大學交換研習一學期，補助機票、學費、生活費、保險及行前核酸檢驗（PCR）費用。今年有來自43國的267所學校競逐這項計畫的合作夥伴學校，結果由60所學校獲選，其中英國10所、美國和馬來西亞各5所、韓國4所，荷蘭和中華民國各3所。", "title": "印尼送大學生海外研習 台大師大台科大獲選"}
{"summarization": "刑事局日前接獲比利時海關情資，指有販毒集團走私大批毒品愷他命至台灣販賣，經循線追查於5月29日查獲林男等4嫌，和近8000 包毒品咖啡包和愷他命，經送辦後法院裁定聲押獲准。", "article": "刑事局日前接獲比利時海關情資，指有販毒集團走私大批毒品愷他命至台灣販賣，經循線追查於5月29日查獲林男等4嫌，和近8000 包毒品咖啡包和愷他命，經送辦後法院裁定聲押獲准。刑事局今天宣布偵破毒品案，國際刑警科秘書徐釗斌表示，刑事局駐荷蘭聯絡官於去年10月接獲比利時海關情資，指有販毒集團走私大批愷他命毒品到台灣販賣。警方隨即清查過濾和深入比對，鎖定有毒品和詐欺等多項前科的林男、王男、汪女和黃男等4人涉嫌販毒，隨即報請士林地檢署檢察官指揮偵辦。經專案小組連月跟監蒐證，發現此販毒集團成員不斷變換車輛以製造斷點，躲避警方追查，且疑將大量違禁物品載運他處藏放。專案小組確實掌握犯嫌行蹤和犯罪證據後，見時機成熟於今年5月29日在台北市大同區大龍街、延平北路4 段的兩處停車場，在犯嫌停放車輛上分別查獲大量毒品咖啡包和愷他命（粗估市價約新台幣1300萬元），並拘提林男等4嫌到案。相關證物包括有第3級毒品咖啡包7906包（毛重37530.4公克）、第3級毒品愷他命毛重2378.37公克、混合類毒品疑半成品（含安非他命及搖頭丸成分）毛重586.99公克、藍色藥丸和現金52萬餘元。全案詢後將4嫌依涉違反毒品危害防制條例送士林地檢署偵辦，法院裁定4嫌聲押獲准，警方將持續追查幕後主使者和有無幫派涉入。", "title": "台比攜手跨國緝毒 查獲4嫌聲押獲准"}
{"summarization": "內政部今天說，行政院已核定實價登錄三法將從7月1日上路，包括成交案件門牌與地號要完整揭露、禁紅單轉售等5大變革，使不動產成交資訊更即時、完整揭露，以健全房市、防杜投機炒作。", "article": "內政部今天說，行政院已核定實價登錄三法將從7月1日上路，包括成交案件門牌與地號要完整揭露、禁紅單轉售等5大變革，使不動產成交資訊更即時、完整揭露，以健全房市、防杜投機炒作。內政部上午表示，1月修正公布的平均地權條例等實價登錄新制三法，行政院已核定從7月1日施行。新制有5大變革，包括成交案件地號與門牌完整揭露、預售屋銷售前須備查，成交後30天內須申報、機關有查核權，最重可按次罰新台幣100萬元、禁紅單轉售、預售屋契約納管等。內政部指出，目前實價登錄提供查詢的成交資訊，只揭露區段化的地號或門牌，新制施行後，將改揭露完整詳細的地號及門牌資訊，並溯及揭露已提供查詢的300多萬筆成交資訊，讓交易資訊更為透明。內政部說，新制規定，銷售預售屋應在建案開始銷售前，將建案資訊及定型化契約報請地方政府備查；預售屋不論是建築業者等自售或委託代銷業者銷售，都應在簽買賣契約日起30日內，申報成交價格等資訊。內政部表示，為查核申報登錄資訊的正確性，新制規定，地方政府得向交易當事人等要求查閱相關文件或提供說明，對於疑有不實申報登錄價格的案件，可由內政部向稅捐等機關或金融機構查閱有關文件。內政部指出，如果未依限申報、申報價格或面積不實，可按戶（棟）處3萬元到15萬元罰鍰，經2次處罰仍未改正者，更可加重按次處30萬元到100萬元罰鍰。內政部說，新制也規定，銷售預售屋在收受定金時，應以書面契據如預約單，並同時確立標的物及價金等事項，且不得約定有保留出售、簽約的權利，或其他不利於買受人事項，以保障消費者權益；而買受人也不得將預售屋紅單轉售予第三人。違反規定將按戶（棟）處15萬元到100萬元罰鍰。內政部表示，新制規定，銷售預售屋除應在銷售前將買賣定型化契約報請地方政府備查外，如果使用的契約違反「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，可直接按戶（棟）處6萬元到30萬元罰鍰。提醒業者在推案銷售前，應特別檢視契約書內容是否符合規定，以免受罰。內政部強調，為配合新制施行，從今年初修法後，就密集與相關公會及地方政府討論，相關配套法案及申請書表都已公告修正，並完成開發「不動產成交資訊及預售屋資訊申報網」，業者只要使用工商憑證或自然人憑證，就能網路申報，目前正進行最後測試。", "title": "實價登錄2.0新制 5大變革7月上路"}
{"summarization": "美國對外用兵範圍遍及全球，美軍今天表示，他們需為2020年海外戰區23 名非蓄意釀成的平民死亡負責。這個數字遠低於非政府組織所彙整的數據，而且一筆補償都沒發出去。", "article": "美國對外用兵範圍遍及全球，美軍今天表示，他們需為2020年海外戰區23 名非蓄意釀成的平民死亡負責。這個數字遠低於非政府組織所彙整的數據，而且一筆補償都沒發出去。法新社報導，根據五角大廈報告，23人這個數字包括在伊拉克、阿富汗、索馬利亞、葉門與奈及利亞等地戰事所導致的平民喪生。美國國會從2018年起要求軍方每年需提交相關報告。五角大廈在最新報告裡指出「經評估，2020年因美軍任務導致的平民死亡約23人、受傷約10人」；報告仍有不少篇幅列為機密未公開。據報告的公開部分顯示，上述大部分平民死傷是在阿富汗，單是當地就有20死；一人死於2020年2月美軍在索馬利亞的軍事行動，一人死於同年3月在伊拉克的戰事；文件未說明第23個死亡平民發生在何時、何地。報告還指出，雖然國會已於2020年提撥300萬美元給五角大廈，用以補償受害平民家屬，但相關補償仍一毛未付。追蹤並羅列空襲死難平民的非政府組織Airwars表示，他們最保守估計，去年全球各地至少有102名平民在美國軍事行動中喪生，是五角大廈官方數字近5倍。Airwars指出，就連「聯合國駐阿富汗援助團」（UNAMA）都估計美軍為首的聯軍行動造成平民89死、31傷。美國民權聯盟（ACLU）的國家安全計畫負責人夏姆希（Hina Shamsi）說：「顯然五角大廈對平民傷亡的調查與認知，不足到可悲的地步。」夏姆希說：「令人震驚的是，即便國會已同意撥款供使用，國防部在2020年對受害平民和家屬的補償，竟然一筆都沒發放。」", "title": "美軍2020海外用兵 只承認釀平民23死"}
{"summarization": " 防疫期間，民眾「宅」在家，反讓詐騙集團有機可乘。金門縣警察局金湖分局今天統計5個月來受理詐騙案件，有明顯增加趨勢，詐騙金額達新台幣435萬元，提醒民眾要提高警覺。", "article": " 防疫期間，民眾「宅」在家，反讓詐騙集團有機可乘。金門縣警察局金湖分局今天統計5個月來受理詐騙案件，有明顯增加趨勢，詐騙金額達新台幣435萬元，提醒民眾要提高警覺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，詐騙也跟著增溫。金湖分局統計1到5月受理詐騙案件28件、被騙金額435萬5374元；其中詐騙類型以假網購9件最多，再來是網購解除分期付款4件，以及假交友及假冒親友借款各3件。金湖分局指出，從受騙民眾職業別來看，以服務業8人最多，其次是學生7人、6名軍人。至於被害人年齡，則是介於16到75歲，亦即被騙者年齡幾乎沒有限制。金湖分局分局長何明祥提醒，防疫期間，大多數民眾都無法順利外出，隨著詐騙手法日新月異，如接獲不明來電千萬提高警覺，網路世界虛虛實實，身分真假難辨，多一分注意，少一分損失，發現疑似詐騙可撥165或110電話查證，避免財物損失。", "title": "在家防疫網購當心  金門詐騙案增加"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，許多孕婦對於該不該打疫苗仍有疑慮。台灣周產期醫學會今天發表聲明，強調孕婦打疫苗不僅不會增加風險，甚至可望讓寶寶也有抗體，並建議優先考慮mRNA疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，許多孕婦對於該不該打疫苗仍有疑慮。台灣周產期醫學會今天發表聲明，強調孕婦打疫苗不僅不會增加風險，甚至可望讓寶寶也有抗體，並建議優先考慮mRNA疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心緊急加速第一線醫護、防疫人員疫苗接種，但許多第一線防疫工作者同時也是孕婦，對於到底該不該打疫苗感到焦慮，擔心打了疫苗對寶寶造成危害，不打又怕染疫後帶來風險。台灣周產期醫學會理事長、台北長庚醫院婦產科系主任洪泰和日前邀集數家醫學中心產科醫師共同討論並檢視國內外文獻，今天發表聲明孕婦接種武漢肺炎疫苗的聲明。馬偕醫院婦產部醫師黃建霈表示，相較一般婦女，孕婦感染武漢肺炎後惡化成重症的機會更高，發生早產、新生兒入住加護病房的風險也比沒有感染的孕婦來得高，尤其是高齡、肥胖或同時有糖尿病、高血壓、子癲前症等併發症的孕婦，更是重症高危險群。不過，目前所有武漢肺炎疫苗都是緊急授權使用，缺乏長期安全性資料，接種究竟安不安全，才是孕婦們關注的重點。洪泰和說，根據國外超過3萬名孕婦接種武漢肺炎疫苗的臨床經驗，在孕期任何階段接種疫苗，都不會增加流產、胎兒畸形、早產、胎死腹中或其他妊娠併發症的風險，美國婦產科醫學會、世界衛生組織（WHO）也都沒有將備孕、懷孕及哺餵母乳列為疫苗禁忌。高雄醫學大學附設中和醫院婦產部醫師詹德富指出，孕婦接種武漢肺炎疫苗不僅不會增加風險，甚至有研究報告顯示，孕婦若在第3孕期期間施打疫苗，可以在新生兒身上測到保護的抗體，可望讓新生兒產生防護作用，建議政府應將孕婦列為優先接種對象。台大醫院婦產部醫師施景中指出，孕婦施打疫苗後的副作用與一般民眾類似，例如發燒、肌肉酸痛、倦怠感等，約莫1到2天就會消失，可服用普拿疼來緩解，但萬一發燒溫度過高、持續時間過久，恐影響胎兒，應立即尋求婦產科醫師協助。施景中表示，考量阿斯特捷利康（AZ）疫苗有非常罕見的血栓風險，因此在有其他疫苗選擇的狀況下，40 歲以下孕婦應優先考慮mRNA疫苗，像是輝瑞BNT或莫德納疫苗，並在接種前與醫師討論疫苗接種利弊、注意事項。", "title": "孕婦打武漢肺炎疫苗防重症 寶寶可望也獲抗體"}
{"summarization": "竹科「社區篩檢站」今天正式啟用，每日篩檢量可達80至100件，採預約制。新竹市長林智堅表示，篩檢站將就近為竹科從業人員提供服務，守住竹科就是守護台灣半導體產業。", "article": "竹科「社區篩檢站」今天正式啟用，每日篩檢量可達80至100件，採預約制。新竹市長林智堅表示，篩檢站將就近為竹科從業人員提供服務，守住竹科就是守護台灣半導體產業。竹科「社區篩檢站」位於新竹科學園區篤行路，是新竹市第2座社區篩檢站，設有快篩「組合屋」，PCR篩檢則採「正壓採檢亭」，獨立空調讓醫護有舒適環境，也讓採檢人員「零接觸」高風險者。林智堅今天上午與新竹科學園區管理局長王永壯、台灣科學園區科學工業同業公會秘書長張致遠、聯電榮譽副董事長宣明智、台積電經理葉洵慧與新竹市醫師公會理事長邱國華同赴開站前演練視察。林智堅說，守住竹科就是守護全台半導體產業，新竹市政府一週內完成竹科篩檢站，為竹市再造一座「防疫碉堡」，也就近為竹科從業人員提供服務。他並感謝新竹市醫師公會、竹科管理局及台灣科學園區科學工業同業公會的支持與協助，為守住新竹市疫情，期盼大家一同投入防疫、共度難關。王永壯表示，盡最大努力守住竹科、守住台灣經濟，謝謝新竹市政府的全力支援，短短一週內，就完成篩檢站，讓園區從業人員、同住眷屬都受惠。宣明智說，保障自身、保障公司是園區人共同願望，因此廠商提議設置竹科社區篩檢站，感謝新竹市政府、新竹醫師公會協助，打造有完善流程的社區篩檢站。竹科篩檢站採「一條龍」服務，若民眾快篩陽性，會立刻進行PCR篩檢、血氧量測，並安排救護車前往加強版防疫旅館等候結果，降低社區風險。竹科管理局指出，竹科社區篩檢站採高規格防疫措施，快篩區為組合屋型式，為醫護規劃獨立的作業空間，PCR篩檢站則採「正壓採檢亭」，讓採檢人員「零接觸」高風險者，每天可篩檢量能為80人。竹科管理局指出，篩檢採預約制，對象為具高風險接觸史、活動史或有症狀的員工及其眷屬。園區事業須透過科學園區廠商服務網進行線上預約，為避免篩檢站現場群聚交叉傳染，原則同一廠（或公司）安排同一時段採檢，每時段15分鐘，採檢4人。竹科管理局指出，如果快篩為陽性，將現場進行PCR採檢，並搭乘防疫計程車至集中檢疫所隔離等待PCR 報告，若PCR檢驗陽性，則依確診個案處置，PCR陰性則解除隔離並自主健康管理至採檢後14天。", "title": "竹科篩檢站啟用 守護台灣半導體產業"}
{"summarization": "文大大倫館宿舍近期有學生確診武漢肺炎，有學生於網路發文指宿舍有男子在翻垃圾桶，疑似找東西吃。文大校方今天表示，該學生身心狀況特殊，校方都有掌握。", "article": "文大大倫館宿舍近期有學生確診武漢肺炎，有學生於網路發文指宿舍有男子在翻垃圾桶，疑似找東西吃。文大校方今天表示，該學生身心狀況特殊，校方都有掌握。中國文化大學大倫館宿舍近期有4名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台北市政府昨天出動機動快篩隊，前往文大為大倫館住宿生快篩，完成快篩的314名學生中有14人陽性。昨天有疑似文大大倫館住宿生在網路發文，指宿舍內有男子翻攪垃圾桶，疑似直接拿他人丟棄的垃圾來吃，引發學生擔憂。文化大學校方今天表示，該男子為校內學生，是學校長期協助的個案，接獲通報後已請校安人員前往協助，而該學生身心狀況特殊，校方都有掌握，但需要時間及耐心處理，請各界體諒。文化大學校長徐興慶也發文，感謝所有學生配合篩檢工作，為了力拚在最短時間內完成篩檢，學生必須忍受悶熱、搭乘因防疫無法開冷氣的車輛至他處篩檢，又因調度不順以致有學生日曬雨淋、很晚才回到學校，心情緊張不安下又承受這些奔波和壓力，他很過意不去，要向大家致意。徐興慶提到，這次大倫館疫情來得突然，為確保住宿生的健康安全，校方快速請求政府支援，在北市府團隊協助下，促成全國首次前進校園的機動快篩，學校在短短幾個小時完成場地布置、人員與車輛調度、受檢學生造冊和數百名學生的飲食，時間壓力下無法各方面都照顧到，學校也會記取經驗教訓，修正改進。", "title": "文大宿舍男子翻垃圾桶 校方：該生狀況特殊"}
{"summarization": "據報導，美國多所大學和香港科技大學曾以研究名義，招聘近千名科大生於2017及2018年參加「7.1」遊行；但由於研究內容與審核不符，科大前年底已切割與研究團隊的關係。", "article": "據報導，美國多所大學和香港科技大學曾以研究名義，招聘近千名科大生於2017及2018年參加「7.1」遊行；但由於研究內容與審核不符，科大前年底已切割與研究團隊的關係。綜合香港多家媒體的報導，美國經濟評論最新一期6月號刊登了一篇論文，題目是「持久政治參與：社會互動與政治運動的驅動力」。據報導，相關論文由芝加哥大學、哈佛大學、慕尼黑大學、美國全國經濟研究所（NBER）、美國經濟和政策研究中心（CEPR）、美國賈米爾貧窮行動實驗室（J-PAL）及香港科大部分學者撰寫。這些學者包括美國哈佛大學經濟學助理教授楊大衛（David Yang），以及已離任的科大副教授張憶芹。報導指出，這些學者於2015年開始，先調查部分科大生的個人傾向，然後於2017年6月邀請1100位學生參加實驗。這些學生分成兩組，一組是對照組，他們不會受到任何干預；另一組是實驗組。2017年6月30日晚，他們收到一封郵件，內容是「過去有許多同學會參加7.1遊行，所以我們邀請部分同學明天幫我們更好地統計7.1遊行的參與人數。我們希望你們能夠積極參與，為科學做出貢獻……一旦你們上傳了所有資料，我們會提供350元的報酬」。據報導，這項研究以額外獎金邀請科大生持續參加遊行，包括2017及2018年的「7.1」遊行，最終有849名科大生完成整個研究。報導表示，參與研究的學生需要填寫問卷，內容涵蓋是否參與遊行、遊行中的感受、遊行效率，甚至涉及「港獨」問題。針對以上報導，科大今天回應中央社記者查詢時指出，所有涉及人類參與者的研究計畫，都需要經過科大人類實驗道德委員會（Human Research Ethics Committee）審批，以確保項目符合保護參與研究者的標準，這種安排與國際研究慣例一致。科大表示，委員會於2019年10月曾接獲相關研究項目的查詢，而這項研究由一名前科大教授及來自其他大學的研究團隊合作進行，目的是估算2017年7月及2019年6月兩個遊行活動的參與人數，而相關遊行已獲政府批准。但科大表示，委員會其後調查發現，有關研究計畫的方法，與當初向委員會遞交審批申請的申述有所不符，包括沒有提及「引發參與遊行」為研究中的一個重點項目，以及沒有提及參與者所獲的酬勞與參與遊行直接掛鉤。為此，委員會已於2019年底去信有關研究團隊，表示其研究不獲大學批准，要求團隊將「獲科大批准」的聲明從研究論文中移除。科大表示，涉事科大教授已於2019年9月離開科大。科大強調，校方一直恪守最高研究標準，以保護參與研究者的利益，並期望研究人員會嚴格遵循他們獲批准的研究計畫範疇，以及相關的學術行為準則。據報導，張憶芹於2011年至2019年出任科大社會科學系助理教授，2019年晉升副教授。張憶芹於2019年9月離開科大後，同年11月在澳洲新南威爾斯大學出任副教授。", "title": "學者出資找學生參加遊行  香港科大切割研究團隊"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病疫苗採購問題，嬌生集團今天向中央社表示，目前只和政府與超國家組織協商，但正視民間抗疫扮演的角色，其他採購選項出現時將通知相關各方。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病疫苗採購問題，嬌生集團今天向中央社表示，目前只和政府與超國家組織協商，但正視民間抗疫扮演的角色，其他採購選項出現時將通知相關各方。嬌生集團美東時間2日以電子郵件回應中央社表示，嬌生致力以非營利為基礎，依各地監管授權與政府直接進行採購協議，實現全球公平取得嬌生旗下楊森藥廠（Janssen）開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以供緊急抗疫之用。嬌生已和全球疫苗免疫聯盟（GAVI）締結協議，目標在今年結束前向COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）供應上看2億劑疫苗。嬌生表示，嬌生「現階段」只和各政府機構與歐洲聯盟執行委員會（EC）、非洲聯盟（AU）、GAVI/COVAX等超國家組織（supranational organizations）在中央層級協商疫苗採購，在當前疫情緊急狀態期間，嬌生不與第三方合作或透過第三方處理疫苗取得事宜。至於民間採購部分，嬌生回覆：「嬌生正視民間部門在對抗疫情上扮演的角色，假以時日，我們會在疫苗採購其他選項出現時通知利害關係方。」嬌生2019冠狀病毒疾病疫苗是美國授權緊急使用的3款疫苗之一，與輝瑞（Pfizer）/BioNTech、莫德納（Moderna）疫苗不同的是，嬌生疫苗只需打一劑。世界衛生組織（WHO）表示，嬌生疫苗在預防死亡、住院、重症等2019冠狀病毒疾病嚴重風險方面安全有效。", "title": "疫苗採購 嬌生：目前只和各國政府國際組織協商"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，也衝擊餐飲業者，近期不少速食業者則是推出聯名商品，像是麥當勞攜手韓國藝人BTS防彈少年團、頂呱呱攜手點點心等，要搶攻外帶餐飲市場。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，也衝擊餐飲業者，近期不少速食業者則是推出聯名商品，像是麥當勞攜手韓國藝人BTS防彈少年團、頂呱呱攜手點點心等，要搶攻外帶餐飲市場。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，不少民眾都改在家裡自己煮，減少外食機會。速食業者近期則推出聯名商品搶市，麥當勞今天宣布，麥當勞全球品牌活動「THE BTS MEAL」套餐名人選，預計9日在台推出，餐組內容包含10塊麥克鷄塊、中份薯條、中杯冷飲，以及韓國直送的甜辣醬與肯瓊醬，其中特殊口味的辣醬備貨百萬份，將視首週銷量陸續補貨。麥當勞表示，「THE BTS MEAL」套餐名人選是麥當勞全球品牌活動，概念來自於每個人心裡都有一套最愛的麥當勞餐點或吃法。麥當勞說，全球麥當勞也推出一支以BTS全新單曲Butter所打造的全新影片，單曲Butter在發布後隨即登上排行榜榜首。麥當勞說，台灣上市期間正值疫情第3級警戒，請消費者務必配合政府防疫政策、減少外出，若想訂餐可透過「歡樂送」、「foodpanda」與「UberEats」，並以信用卡進行線上支付。頂呱呱則是攜手港式名店點點心共同推出呱呱豬仔包，破萬顆的豬仔包在5月28日就銷售完畢，業者也加碼宣布4日加開第二波販售，且擴大門市銷售外，點點心門市及Uber Eats、foodpanda外送也都有上架。摩斯漢堡近期則首度攜手合作台灣農企業品牌微熱山丘，推出鳳梨蒟蒻冰茶、鳳梨氣泡飲等飲品。摩斯漢堡說，微熱山丘與台灣農民契約耕作，精選台灣土產鳳梨，無任何添加，直火熬出 100%鳳梨汁，果香酸甜濃郁、尾韻乾淨清爽。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 速食業者拚聯名搶市"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，一名官兵確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），空軍已依中央疫情指揮中心的規定匡列並篩檢接觸者，營區也以最高規格進行全面清消。自5月起，國軍已累計5人確診。", "article": "空軍司令部今天表示，一名官兵確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），空軍已依中央疫情指揮中心的規定匡列並篩檢接觸者，營區也以最高規格進行全面清消。自5月起，國軍已累計5人確診。媒體報導，該名官兵休假期間返回中部地區家中，因身體不適就醫後確診，因此通報空軍。空軍司令部上午證實相關消息，並指出接觸者仍在篩檢。近期本土疫情升溫，國軍出現數起確診案例。除了空軍外，花東防衛指揮部昨天指出，一名花防部官兵的同住家屬5月26日確診，官兵當天主動至醫院篩檢，經花蓮衛生單位27日通知確診。此外，總統府5月31日表示，憲兵211營有一人確診。憲兵指揮部同月24日指出，一名人員確診，密切接觸者經檢查後，結果均為陰性。台中市衛生局5月22日公布11例確診，其中2例為陸軍十軍團人員及其配偶。", "title": "空軍1官兵確診 營區全面清消"}
{"summarization": "星宇航空今天宣布，跨界進軍口罩時尚界，與台灣知名口罩大廠合作，推出4款融入制服設計元素的醫療口罩，5日起在超商等多個通路販售。", "article": "星宇航空今天宣布，跨界進軍口罩時尚界，與台灣知名口罩大廠合作，推出4款融入制服設計元素的醫療口罩，5日起在超商等多個通路販售。星宇航空表示，將推出的口罩是以「飛航員」、「空服員」、「航機工程師」、「地面勤務」制服元素為設計概念，聯手台灣知名口罩大廠親親JIUJIU，打造4款具時尚與航空美感的醫療級口罩（未滅菌）。星宇航空的時尚口罩，單款5入每盒新台幣100元有找，組合款20入外盒還以縮小版星宇航機A321neo設計，每盒400元有找，5日起在7-ELEVEN門市、小三美日線上通路、康是美線上通路正式開賣。星宇航空介紹4款時尚口罩特色，空服款以灰白金未來感配色，圖騰來自女性空服員的絲巾設計；飛航員款以機長夾克概念打造，沉穩霧黑主色搭配夾克上的SAFETY IS OUR ATTITUDE精神胸章及霸氣肩章圖騰。航機工程師款為宇宙藍搭配紅耳帶，印上STARLUX立體感大字及品牌精神標誌北極星點綴，完整還原制服設計；地面勤務款為灰黃撞色，設計靈感來自為地勤員遮陽擋雨的工作服及袖套。星宇航空說，每款口罩右上角皆有STARLUX、左下角則有JIUJIU兩大LOGO鋼印細節，中性設計可依每日服裝造型自由搭配。", "title": "星宇航空推時尚醫療口罩 4款設計融入制服元素"}
{"summarization": "幕僚今天宣布，川普（Donald Trump）已經撤下了自己的部落格網頁。這凸顯這位主張選舉陰謀論的美國前總統想從社群媒體荒漠中逃脫出來，苦苦掙扎。", "article": "幕僚今天宣布，川普（Donald Trump）已經撤下了自己的部落格網頁。這凸顯這位主張選舉陰謀論的美國前總統想從社群媒體荒漠中逃脫出來，苦苦掙扎。川普幕僚米勒（Jason Miller）告訴電視頻道CNBC 說，部落格「不會回來了」。名為「來自川普的書桌」（From the Desk of Donald J. Trump）的部落格1個月前才架設完成，是為了反擊推特（Twitter）及臉書（Facebook）封鎖川普帳號的對策。共和黨籍的川普被控在拜登（Joe Biden）當選後煽動反抗情緒。網址為donaldjtrump.com的川普部落格，原本標榜是川普去年11月大選失利後的主要發聲平台；川普被控煽動暴民在今年1月6日於國會山莊作亂，遭到多家主要社群媒體封鎖帳號。福斯新聞網（Fox News）讚揚川普的部落格是「溝通平台」，即便這個陽春的網頁實際上是為了讓川普發布聲明。川普的部落格自誇是「沉默及謊言時代」中的「自由燈塔」。同樣遭到Instagram、YouTube及Snapchat封鎖的川普，持續主張去年美國大選自己的勝利被竊取的陰謀論。在措辭憤怒的電子郵件聲明、與「一個美國新聞網」（One America News Network, OAN）等小眾右翼媒體，以及與福斯新聞網等主流媒體的訪談中，川普不斷宣稱自己是陰謀論的受害者，即便並未提出證據。如今部落格已不見蹤影，取而代之的是表單，註冊登記後可接收川普發送的通知。米勒告訴CNBC，部落格只是重建川普社群媒體形象的「輔助」，但他也說，不清楚重建計畫的確切時間。被問到撤下部落格是否準備讓川普加入其他社群媒體平台，米勒在推特上回覆：「是的，其實沒錯。敬請拭目以待！」", "title": "人氣不再？川普部落格開張1個月宣布閉站"}
{"summarization": "文化大學大倫館男宿日前有4名學生確診武漢肺炎，校方昨天安排其餘314名住宿生接受快篩，其中14人結果為陽性。台北市政府今天表示，這14人PCR結果為陰性。", "article": "文化大學大倫館男宿日前有4名學生確診武漢肺炎，校方昨天安排其餘314名住宿生接受快篩，其中14人結果為陽性。台北市政府今天表示，這14人PCR結果為陰性。中國文化大學4名大倫館男宿住宿生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘住宿生昨天在北市府協助下進行全面採檢，其中14人快篩結果為陽性，隨即被後送到陽明山集中檢疫所隔離，並等待PCR核酸檢測結果。台北市副市長黃珊珊今天表示，昨天接受快篩的314名住宿生同時有做PCR檢測，快篩陽性14人則請實驗室優先處理，目前確定這14人的PCR結果都是陰性的，也就是偽陽性，已全數解隔離，要求自主健康管理。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成強調，根據來自全台不同醫院、不同對象的快篩結果，經過大數據分析後，快篩的平均準確率仍有8成，在盛行率低的地方也許偽陽性會較多，但對於快速找到感染源來說還是非常實用的方法。有文大同學在社群軟體Dcard上發文表示，這兩週以來男宿與女宿同學仍有交流，擔心女宿已有無症狀感染者，希望能開放讓文大師生們自願採檢。衛生局表示，防疫量能有限，快篩完後還有安置、追蹤關懷、PCR採檢等問題要處理，且快篩陰性不代表真的沒有被感染，最重要的仍是民眾自動配合防疫措施，勤洗手、減少群聚。", "title": "文化大學男宿4人確診 14快篩陽性者PCR全陰性"}
{"summarization": "麥當勞今天證實，台北康寧餐廳有名員工確診武漢肺炎，目前該餐廳已經全面消毒，且暫停營業，將等確定環境安全且衛生無虞後，才會恢復營業。", "article": "麥當勞今天證實，台北康寧餐廳有名員工確診武漢肺炎，目前該餐廳已經全面消毒，且暫停營業，將等確定環境安全且衛生無虞後，才會恢復營業。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升溫，麥當勞今天證實位於台北市康寧路三段的台北康寧餐廳，5月31日接獲員工通報確診武漢肺炎，餐廳第一時間立即撤離顧客，並閉店消毒。麥當勞表示，該餐廳已完成全店消毐，所有員工亦配合進行自主健康管理，確保環境安全及員工健康。至於何時恢復營業，麥當勞說，目前尚待第三方單位檢驗，確認符合消毒確效，環境安全且衛生無虞，才會恢復營業。", "title": "麥當勞台北康寧餐廳有員工確診 消毒並暫停營業"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布「行動之月」（month of action），希望更多美國民眾在7月4日假期前接種疫苗。他發出訊息「來喝杯碑酒、坐下來理個髮，再去打疫苗！」", "article": "美國總統拜登今天宣布「行動之月」（month of action），希望更多美國民眾在7月4日假期前接種疫苗。他發出訊息「來喝杯碑酒、坐下來理個髮，再去打疫苗！」這是拜登今天傳達的訊息，為施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最終再大力推一把，要讓美國70%成人在7月4日國慶假期前都完成接種。為達成他設定的獨立紀念日疫苗接種目標，拜登在演講中宣布這項活動。白宮已盡一切努力，招募從啤酒釀造商百威英博(Anheuser-Busch InBev）到非裔經營的小型理髮店，要他們為疫苗接種作業打前鋒。拜登說：「我們要求人民幫忙！」他還說，美國目前面臨7成人口完成接種疫苗的邊緣上。拜登說，目前美國有63%成人已接種至少1劑疫苗，有12州已超越70%成人接種，預料本週會有更多的州達成。法新社報導，美國完成疫苗接種的成人剛滿半數，染疫病亡人數大幅下滑。新型冠狀病毒疾病至今已奪走近60萬美國人性命。拜登說，單日新增確診已降到2萬例以下，這是自2020年3月以來首見，死亡率也減少逾85%。不過，在最初推動接種作業之後，拜登政府正使盡辦法，以不尋常的構想來吸引一些不願接種、未曾施打的民眾去打疫苗。大學院校正加入行動，有些州提供樂透彩券作獎勵，獎額高達100萬美元；在西維吉尼亞州，槍械和皮卡貨車都在獎品名單上。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）說：「我們要讓接種疫苗更加容易，我們認為這是增加接種人數的關鍵。」美國民眾可以免費搭乘優步（Uber）或來福車（Lyft）去打疫苗；當父母打疫苗時，國立托兒所會幫忙照顧小孩；另外，各藥局在每週五開放24小時施打作業。由於非裔社區疫苗接種率落後，白宮特別針對一些非裔美國人常聚集的社交場所如理髮廳與美容院。拜登說，這些小店 「將提供顧客資訊、預訂施打疫苗時間，或甚至在這些小店設立疫苗施打站。」另外，棒球賽和美國改裝房車系列賽（NASCAR）也將與衛生當局合作推動。", "title": "拜登宣布行動之月 7月4日假期前拚疫苗接種"}
{"summarization": "颱風彩雲逐漸靠近台灣，中央氣象局今天表示，由於彩雲減弱的速度沒有預期快，加上逐漸往恆春半島近海接近，不排除最快下午就會發出海上颱風警報。", "article": "颱風彩雲逐漸靠近台灣，中央氣象局今天表示，由於彩雲減弱的速度沒有預期快，加上逐漸往恆春半島近海接近，不排除最快下午就會發出海上颱風警報。根據氣象局觀測，颱風彩雲早上8時的中心位置在北緯16.3度，東經118.7度，以每小時20公里速度向北進行。彩雲中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。氣象局表示，由於彩雲減弱的速度沒有預期快，加上其路徑往恆春半島近海接近，因此不排除最快今天下午發出海上颱風警報，但預期逐漸靠近的過程中將會減弱為熱帶性低氣壓。氣象局說，目前研判發陸上颱風警報的機率低，且彩雲應該也不會對接下來的鋒面有影響。", "title": "颱風彩雲往恆春近海移動 最快3日下午發海警"}
{"summarization": "儘管國內疫情升溫，工研院認為目前對製造業生產影響有限，且國際需求強勁，預估2021年台灣製造業產值仍可達新台幣20.92兆元，產值成長率一甩去年負成長陰霾，衝上10.03%。", "article": "儘管國內疫情升溫，工研院認為目前對製造業生產影響有限，且國際需求強勁，預估2021年台灣製造業產值仍可達新台幣20.92兆元，產值成長率一甩去年負成長陰霾，衝上10.03%。工研院IEKCQM預測團隊指出，各國陸續啟動疫苗接種計劃，已逐步邁向經濟正常化，在主要經濟體的大型振興政策支持下，全球經濟復甦情況應優於預期。工研院IEKCQM預測團隊表示，國際間製造活動逐漸恢復，生產與貿易擴張趨勢持續，而台灣受國際需求強勁回升帶動，加上全球供應鏈重組與轉單效益等因素，今年第1季出口表現亮眼，在基期較低下，年增率達24.6%，創下10年來單季最大增幅。雖然本土疫情5月中旬升溫，對經濟成長帶來一定壓力，IEKCQM預測團隊表示，目前製造業生產活動持續，出口與外銷訂單依舊暢旺，預料疫情對製造業的影響有限。IEKCQM預測團隊也說資訊電子、化學工業等產值可望雙位數成長。至於半導體產業，IEKCQM預測團隊預期，受惠於美中科技紛爭轉單效應，以及疫情帶動居家工作、遠距教學、伺服器等宅經濟相關資訊產品的新興需求，都將推升台灣半導體產業在2021年總產值攀升至3.8兆元的新里程碑，年成長率高達18.1%，優於全球半導體業平均水準。不過2021年宅經濟及5G各項應用需求推升晶片需求量暴增，也促使台灣半導體產業面臨嚴重的晶圓代工產能緊缺，導致代工與晶片價格同步調漲。面對這波漲價潮，工研院建議，台灣半導體業與客戶及協力廠商可共同協作開發，以開放創新平台的方式，將下游客戶、上游關鍵設備及材料供應商聚集在一起協作，減少晶片設計障礙，提高生產效率；其次，台廠可與客戶共同研議新產能的開發，以簽訂互惠協議方式，確保雙方在未來新建產能上的保障。工研院表示，在疫情成為新常態下，確保關鍵零組件供應不中斷成為全球客戶的重要風險考慮因素，系統性強化台灣半導體產業生產彈性與客戶接觸密度，有助於半導體產業持續為全球客戶扮演可信賴的關鍵伙伴。", "title": "疫情影響有限 工研院估今年製造業產值成長率達10%"}
{"summarization": "國民黨今天質疑政府對於疫苗政策的立場反覆，文傳會主委王育敏說，呼籲政府應該儘速「排除意識型態的障礙」，與民間團體合作採購疫苗，才是防範疫情持續擴散的根本解決之道。", "article": "國民黨今天質疑政府對於疫苗政策的立場反覆，文傳會主委王育敏說，呼籲政府應該儘速「排除意識型態的障礙」，與民間團體合作採購疫苗，才是防範疫情持續擴散的根本解決之道。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情嚴峻，社會關注疫苗議題，國民黨今天召開記者會，王育敏在會中說，總統蔡英文2009年擔任民進黨主席時，對台灣爆發H1N1新型流感疫情，要求當時執政的馬政府，排除採購法的障礙，儘速向國際市場收購克流感藥物；當時蔡總統可以這樣主張，為何現在不能排除採購法上的障礙，幫助民間團體，儘速取得國外的疫苗。王育敏也說，衛福部部長陳時中在2005年至2008年時曾擔任衛生署的副署長，任職期間有接受台塑企業慈善基金會捐贈的肺炎鏈球菌疫苗，但現在面對有團體熱心的要從國外採購疫苗時，卻說一定要政府簽約與分配，架空民間可以幫忙的機會，這樣的昨是今非，讓人遺憾。王育敏指出，蔡總統在5月31日曾針對「防疫工作與疫苗進度」發表視訊談話，但人民的疑問未解，因為到目前為止，政府並沒有去加速爭取國外的疫苗到台灣，希望總統拿出職權，用最快的時間，讓國外有效安全的疫苗，進到台灣。與會的文傳會副主委王鴻薇表示，政府說疫苗是要打進人體，須非常小心，所以要中央與原廠簽約，但這是過去「沒有的事」，去年疾管署公告招標流感疫苗時，其中一家得標的廠商東洋製藥就是代理，並非政府與原廠簽約。王鴻薇強調，政府不應去「卡」民間想從國外採買的疫苗，她表示，若台積電有管道從國外採購疫苗，或是新竹縣可以幫助科學園區買到疫苗，中央是否還要繼續擋；她呼籲政府能夠體恤民情，民眾要健康、要疫苗。文傳會副主委黃子哲則說否則造成防疫破口這件事，無法水落石出，他也要求監察院要查辦到底。", "title": "國民黨質疑政府立場反覆 籲儘速與民間合作買疫苗"}
{"summarization": "立榮航空今天證實，因地勤人員疏失，5月31日讓一名疑擅自離開檢疫處所，且持PCR核酸檢測陽性報告者搭機至廈門。民航局要求立榮航空立即提出檢討改善報告。", "article": "立榮航空今天證實，因地勤人員疏失，5月31日讓一名疑擅自離開檢疫處所，且持PCR核酸檢測陽性報告者搭機至廈門。民航局要求立榮航空立即提出檢討改善報告。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，民航局表示，目的地國家有要求檢附PCR陰性報告，但立榮航空未能確實檢查並讓旅客登機離境，已要求立榮航空立即提出檢討改善報告。民航局表示，已要求所有航空公司於旅客登機前，必須確實依照目的地國家要求，檢視相關文件，至於這名持PCR核酸檢測陽性報告者，卻能到機場搭機，是否違反傳染病防治法及居家檢疫規定，將移請衛生單位查處。", "title": "核酸檢測陽性卻搭機至廈門 民航局要求立榮檢討"}
{"summarization": "網傳高端疫苗最大股東、基亞生技董事長張世忠曾任民主進步黨秘書處主任，民進黨今天澄清表示，兩人同名同姓，並非同一人，請不要再以訛傳訛。", "article": "網傳高端疫苗最大股東、基亞生技董事長張世忠曾任民主進步黨秘書處主任，民進黨今天澄清表示，兩人同名同姓，並非同一人，請不要再以訛傳訛。民進黨發言人謝佩芬上午表示，張世忠的確於2005 年任職黨部秘書處主任，和基亞生技董事長只是同名同姓，並非同一人，請收到相關訊息的人不要再以訛傳訛。近來鎖定國產高端疫苗的假訊息層出不窮，民進黨再次提醒民眾，在LINE或社群平台上收到來源不明、似是而非的消息時，應先進行查證，千萬不要隨意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "民進黨：基亞生技董座張世忠非黨工 勿以訛傳訛"}
{"summarization": "疫情未歇，台北市商業處今天表示，針對美容美髮業設4項防疫指引，包含全程戴口罩及民眾入店前填實聯制、入店後採梅花座、消費者不能站立等候、採預約制等。", "article": "疫情未歇，台北市商業處今天表示，針對美容美髮業設4項防疫指引，包含全程戴口罩及民眾入店前填實聯制、入店後採梅花座、消費者不能站立等候、採預約制等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市政府商業處今天發布新聞資料指出，與台北市女子美容商業同業公會合作，提出4項防疫指引，要求相關美髮業者落實防疫要求及措施。商業處表示，美容美髮業4項防疫指引，包含業者及消費者全程戴口罩、民眾進店前採實聯制、量體溫、消毒手部；入店後的候位區採梅花座、消費者不能站立等候、規劃出入動線及管制人流總量。商業處指出，店家內的座位、相關美髮工具、消費者使用過毛巾等須消毒，才能再使用，禁止提供餐飲；建議採預約制，避免群聚。商業處表示，若民眾發現業者未遵守防疫指引，可透過1999市民熱線反映，將派員查察，並依防疫規定辦理。此外，北市府5月28日宣布9大短期紓困措施，包括延稅、降稅、減租、免租、延租、優息、補貼、企業融資、勞工紓困，追溯自5月1日起至7月31日止，實施3個月，並視疫情狀況滾動檢討。商業處表示，關於減租、免租及延租措施，包含承租市有不動產當營業使用，減租50%、按停業日數免租，營業額衰退15%，租金可延後繳納；房東減收租金比例達15%，能申請延期或分期。商業處指出，已提出減租方案，呼籲房東共體時艱，目前永康商圈、東區商圈、民生社區房東已降租，將持續掌握其他商圈需求，共度疫情難關。", "title": "北市府設美容美髮業4防疫指引 民眾不可站立等候"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，疫情嚴峻學校停課，衍生短期補習班、兒童課後照顧（安親班）消費爭議，由於是不可抗力之事由，消費者可依據相關規定辦理退費、解約，或採線上教學等替代案。", "article": "行政院消保處今天表示，疫情嚴峻學校停課，衍生短期補習班、兒童課後照顧（安親班）消費爭議，由於是不可抗力之事由，消費者可依據相關規定辦理退費、解約，或採線上教學等替代案。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻。行政院消保處簡任秘書陳星宏說明，全國疫情3級警戒延長到6月14日，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課，統計從5月15日第3級警戒公告到6月2日傍晚5時止，補習班方面與疫情相關的申訴案件累計28件，安親班、課後照顧方面同期累計4件。消保處分析短期補習班部分的爭議樣態，主要是消費者欲申請退費被拒絕，不滿意業者提供的線上教學、授課錄影等，對比實體課程的品質有落差。消保處建議，「短期補習班設立及管理準則」有規定，因天災等不可抗力或不可歸責於補習班的事由，導致未來開班或開班後停班、停課，補習班應自事實發生日的隔天起10天內，按剩餘課程時數比例退還當期費用；但是學生若同意事後補課或提供線上教學等方式繼續課程，則業者不用退費。另外，若地方政府的退費規定優於中央法規，可依地方政府的規定辦理。兒童課後照顧仍收全額費用。陳星宏說，「兒童課後照顧服務中心定型化契約應記載及不得記載事項」規定，因不可抗力或不可歸責於雙方的事由，而無法提供相關服務時，安親班及家長都可以終止契約。他並說，契約終止時，安親班應於7天內將消費者已繳的註冊費、月費及代辦費（包括交通費、教材費、餐點費及活動費等），扣除家長已同意應代辦訂作物品的必要費用後，按剩餘服務天數比例退還家長；同時建議家長先與業者協商，無共識再決定是否要終止契約。消保處補充，欲了解更多疫情相關的退費處理原則，可參閱行政院消費者保護會網站「COVID-19消費資訊專區」。", "title": "補習安親班因防疫停課 消保處：可解約或採替代案"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，與華電聯網、瑞擎數位共同打造5G企業專網應用，目前已有龍頭級的傳產及科技大廠安裝上線，並與逾30家業者完成MOU簽署，協助企業部署工業4.0。", "article": "台灣大哥大今天宣布，與華電聯網、瑞擎數位共同打造5G企業專網應用，目前已有龍頭級的傳產及科技大廠安裝上線，並與逾30家業者完成MOU簽署，協助企業部署工業4.0。為企業場域導入AI、IoT應用的創新活水，台灣大哥大今天宣布，與華電聯網、瑞擎數位共同打造5G企業專網應用，由台灣大建置專屬的5G網路設施及服務，以「行動邊緣運算閘道技術」作為資安防護的基礎。台灣大透露，目前已有龍頭級的傳產及科技大廠安裝上線。台灣大商務長吳傳輝表示，台灣大為不同場域規劃適合的網路架構，並依企業需求及場景現況，部署5G服務主流頻段3.5GHz、或混合使用超高速的28GHz頻段，結合台灣大生態圈夥伴的解決方案。台灣大指出，打造5G企業專網服務，結合華電聯網電信、網路、雲端、資安及網管等多元整合經驗，搭配瑞擎數位重要核心技術「行動邊緣運算閘道」解決方案，積極協助企業布局5G專網，已與超過30家業者完成MOU簽署，並於製造業、醫療、交通運輸等領域展開PoC （概念驗證）。例如，在智慧製造方面，台灣大正與台林電通攜手打造工業4.0環境，去年底也著手與國內大廠合作建置5G實驗室，為未來智慧工廠、智慧照護、智慧城市等各式Smart X智慧化應用鋪路。", "title": "台灣大攜手華電聯網、瑞擎 合攻5G企業專網"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美年收高達6000萬美元（約新台幣16億7490萬元），創女性運動員新高紀錄。", "article": "日本網球女將大坂直美年收高達6000萬美元（約新台幣16億7490萬元），創女性運動員新高紀錄。大坂直美在去年的富比世調查中年收3740萬美元，在全球體壇收入排行榜中排名29，也是去年排行榜中最高收入的女性運動員。今年大坂直美不僅蟬聯最高收入的女性運動員，年收更大幅提升到6000萬美元，她在全球體壇收入的排名也躍進到12名，創下女性運動員收入的新高紀錄。大坂直美這6000萬美元的收入中，以廣告收入為最多，占了5500萬美元；與她簽約的贊助商多達20家以上。報導指出，大坂直美日前自曝受憂鬱與焦慮所苦，退出法國網球公開賽（French Open）；但富比世分析認為，這對「大坂直美」這個品牌而言，完全沒有造成任何傷害。", "title": "大坂直美年收破16億 創女性運動員新高紀錄"}
{"summarization": "台灣西門子總裁暨執行長艾偉（Erdal Elver）今天表示，西門子運用工業5G、電網邊緣、互聯交通等前瞻科技，在全球發展創新應用，包括在台灣打造智慧電表和智慧交通解決方案。", "article": "台灣西門子總裁暨執行長艾偉（Erdal Elver）今天表示，西門子運用工業5G、電網邊緣、互聯交通等前瞻科技，在全球發展創新應用，包括在台灣打造智慧電表和智慧交通解決方案。艾偉在2021台北國際電腦展（Computex）資通訊高峰論壇的線上演講指出，改變全球的5大趨勢包括氣候變遷、全球在地化（glocalization）、數位化（digitalization）、人口結構變遷、城市化（urbanization），人們必須找到新方法來因應新的挑戰。他說，其中一項關鍵技術是工業5G（industrial 5G）通訊技術。5G具備低延遲性，速度高達4G的10倍，以西門子與高通合作在德國打造的5G智慧工廠為例，透過工業5G可以更有效率設計產品。另一項關鍵技術與能源管理有關，特別是電網邊緣應用。艾偉指出，台灣西門子向台電提供智慧電表管理系統EnergyIP，預計在2022年前將於全台灣建置超過300萬個智慧電表。艾偉也提到互聯交通的重要性，未來車輛會採用共享模式，與周遭的交通基礎設施連結，並採用充電系統，具有自動駕駛能力。例如車輛與交通號誌連結，可以判斷下一個號誌，自動控制車輛速度；路上有救護車時，可以預判救護車通行路線並讓道，讓救護車能更快抵達醫院。西門子已推出Sitraffic Vehicle2X車聯網解決方案，在美國紐約曼哈頓和布魯克林地區的8000輛車上安裝車載單元（Onboard Units）感測器，並在街道上設置550個道路單元（Roadside unit）偵測器，可即時掌握行人與路況。艾偉表示，台灣西門子在新北市淡海新市鎮打造5G 實驗場域，提供V2X車聯網解決方案，透過自駕車的連網與交通系統來改善車流、降低碳排放。他並呼籲大家能運用科技力量，帶動日常生活的轉型。", "title": "西門子提3大前瞻科技 在台打造智慧解決方案"}
{"summarization": "隨北半球進入夏天用油旺季，加上美國景氣好轉、用油量增加，根據中油浮動油價公式，預估6月7日凌晨零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.2和0.1元。", "article": "隨北半球進入夏天用油旺季，加上美國景氣好轉、用油量增加，根據中油浮動油價公式，預估6月7日凌晨零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.2和0.1元。由於美國及歐洲出現需求復甦跡象，激發原油生產商及分析師的樂觀情緒，且受到北半球進入夏天用油旺季等因素影響，國際油價漲勢維持。依照中油浮動油價公式，累算至6月2日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶68.98美元，較上週67.47美元上漲1.51美元；新台幣兌美元匯率27.671則較上週27.847元，升值0.176元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升將各上漲0.7元及1.4元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽柴油價估計各漲0.2和0.1元。如依預估，6月7日起，92無鉛汽油每公升27.2元、95無鉛汽油每公升28.7元、98無鉛汽油每公升30.7元、超級柴油每公升24.3元。", "title": "國際油價走揚 汽柴油下週估各漲2角、1角"}
{"summarization": "民進黨青年發展部發言人吳濬彥等人涉於太陽花學運4週年時赴警政署潑紅漆，一審遭判拘役，經上訴，二審今認定未造成大門、圍牆等不堪使用，未構成毀損罪要件，改判無罪確定。", "article": "民進黨青年發展部發言人吳濬彥等人涉於太陽花學運4週年時赴警政署潑紅漆，一審遭判拘役，經上訴，二審今認定未造成大門、圍牆等不堪使用，未構成毀損罪要件，改判無罪確定。二審台灣高等法院判決指出，被告吳濬彥、高若有、陳廷豪、莊程洋、張迪皓及張耿維於民國107年3月23 日晚間，在台北市某咖啡廳參加「太陽花學運」323事件週年聚會時，因不滿相關機關未追究警方強制驅離，疑致陳抗人士受傷的責任，由莊程洋取得資金，委由高若有買紅漆，再由吳濬彥等人分別取用。判決指出，吳濬彥等人於隔天24日凌晨3時許赴警政署，在大門警徽上以紅漆書寫「交出323暴警」等文字、圍牆上書寫「323」、「四周年」等文字以及向大門、鐵拒馬潑灑紅漆；高若有持照相機拍照記錄紅漆潑灑情形。檢方偵辦後，以毀損罪、公然侮辱公署罪嫌起訴吳濬彥等6人；一審依毀損罪，判6人各拘役30日，得易科罰金，案經上訴，由二審高院審理，二審審理期間，6人均不否認購買紅漆，並對警政署大門、圍牆及鐵拒馬書寫、潑灑紅漆。二審審酌，毀損罪以使物品「毀棄」、「損壞」或「致令不堪用」為構成要件，大門、圍牆及鐵拒馬的本體、外形均未受損，僅輕微影響美觀及整潔性，且油漆可以去漬油等有機溶劑清洗去除，6人行為不符合毀損罪的構成要件。此外，公然侮辱公署罪所指「侮辱」，是指抽象謾罵或嘲弄，而「交出323暴警」、「323」及「四周年」等文字，非屬抽象謾罵或嘲弄詞語，潑灑紅漆部分，依常情觀之，也無貶損、污衊等意思，6人行為無從成立公然侮辱公署罪。", "title": "民進黨青年6人潑漆警政署 二審逆轉無罪確定"}
{"summarization": "台東出現疑似北部返鄉親人造成家庭群聚感染，台東縣長饒慶鈴呼籲在雙北的台東鄉親端午節減少返鄉；台鐵也首次取消連續假期加班車，目前東部幹線售票率不到5成。", "article": "台東出現疑似北部返鄉親人造成家庭群聚感染，台東縣長饒慶鈴呼籲在雙北的台東鄉親端午節減少返鄉；台鐵也首次取消連續假期加班車，目前東部幹線售票率不到5成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）5月14日後本土疫情嚴峻，始終維持零確診的台東縣也在5月22日淪陷，且疫情一發不可收拾，台東累計至昨日已有21人確診，其中出現疑似從板橋回台東女子導致家庭群聚感染，一家三代7人確診。台東縣長饒慶鈴昨天在記者會中強烈建議，端午節旅外台東鄉親減少移動，「尤其是在雙北的台東鄉親」。她說，端午節將至，無法阻斷親人聯繫，但建議減少移動，儘量用電話訴說思念。受到疫情的衝擊，過去連續假期或是佳節一票難求的台鐵東部幹線車票，今年端午連假6月12日台北往台東的黃金時段，幾乎所有列車截至今日都還有空位。「真的好想回去，但也只能想想」莊姓民眾說，每次趁佳節或連假回台東，一家四口搶火車票搶破頭，無數的夜晚一家人守到凌晨就是為了搶票，昨天打開電腦查詢，端午節回台東的火車空位還這麼多，但也只能留在新北板橋。台鐵局今天接受記者電話訪問時表示，端午節連續假期的車票於5月14日零時開始開放電腦訂票，出現秒殺，當天上午9時統計，台北到台東6月11日上午10時以後至6月12日下午3時以前，長途自強號座位已售完。但是，隨著本土疫情升溫後，經觀察每日都有退票情況，台鐵局配合全國疫情第3級警戒延長至6月14日，並評估疫情期間旅運需求，於6月1日宣布取消原端午連續假期加班車120列次，這也是台鐵首次取消連假加班車。台鐵局表示，端午節假期期間6月11日至6月14日東部幹線各級對號列車平均售票率約47.5%，每日持續有退票情況。自6月1日起台鐵平日各級列車71列次、假日各級列車91列次將延長停駛至6月14日。", "title": "饒慶鈴籲端午減少返鄉  台鐵東部幹線售票不到5成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.647元，升7.3分，成交金額4.11億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.647元，升7.3分，成交金額4.11億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.67元，早盤最高27.615元、最低27.687元。1100603", "title": "新台幣午盤升7.3分  暫收27.647元"}
{"summarization": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威因為日前比賽被發現使用外部物質，被禁賽10場。本季大聯盟頻頻出現無安打比賽，讓官方更嚴加檢查投手使用松焦油等違規物質。", "article": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A台灣投手鄧愷威因為日前比賽被發現使用外部物質，被禁賽10場。本季大聯盟頻頻出現無安打比賽，讓官方更嚴加檢查投手使用松焦油等違規物質。鄧愷威在台灣時間5月30日出賽，先發用47球投2局，被敲1支安打，投出4次四死球（1次觸身球），有5次三振，失掉2分皆為責失分。鄧愷威在第3局上場熱身時，因主審認定手套中有外部物質，被驅逐出場，手套也被沒收調查。根據ESPN今天報導指出，有4名小聯盟投手被發現使用外部物質後，遭禁賽10場，包括巨人隊的鄧愷威、白襪隊的2名選手艾維（Marcus Evey）、比亞希（Sal Biasi），以及遊騎兵隊的恩勒特（Mason Englert）。報導中指出，這些外部物質為包括松焦油等黏性物質，可以增加將球投出去後的轉速，被認定為違規物質。由於大聯盟本季已經出現6場無安打比賽，只少自1900年來最多場紀錄1場，因此投高打低的問題被大聯盟重視，也更嚴格檢查。鄧愷威今年受邀大聯盟春訓，之後被分配到高階1A 的尤金翠玉隊（Eugene Emeralds），本季目前出賽5場、投19.2局，投出29次三振、14次四死球，拿下1勝2敗，防禦率5.03。", "title": "鄧愷威被發現手套使用黏性物質 遭禁賽10場"}
{"summarization": "雲林蔡姓男子與張姓鄰居長期不睦，不滿張男持割草刀擋路，憤而奪刀殺死張男。一、二審法院審酌蔡男惡性重大，但與其他鄰里相處和諧等，判刑10年，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "雲林蔡姓男子與張姓鄰居長期不睦，不滿張男持割草刀擋路，憤而奪刀殺死張男。一、二審法院審酌蔡男惡性重大，但與其他鄰里相處和諧等，判刑10年，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國109年4月29日凌晨6時許，蔡姓男子駕車外出工作途中，發現張姓鄰居手持割草刀擋道，蔡男一度閃避不理，但因想到過去恩怨及不滿張男如此挑釁，持金屬消防開關扳手下車與張男互毆。蔡姓男子於扭打過程中奪取割草刀，持刀向張男右胸正面等處揮砍數刀，導致張男大量出血倒臥在地；蔡男見一輛軍車駛來，即請軍車上人員幫忙報警，隨後向警方自首。蔡姓男子辯稱無殺人犯意，是正當防衛，頂多構成傷害致死，並表示：「我只是想要給他一個教訓，沒想到會這麼嚴重。」還說因為擔心妻小安危才下車，是對方逼得他出手還擊。一審雲林地方法院認為，割草刀相當鋒利，用力朝人揮砍勢必危害性命，蔡男朝張男猛砍數刀，下手甚重而不顧後果，有殺人的間接故意；一審也認為，蔡男原本閃避張男而不予理會，卻又自行下車理論、互毆，不屬於正當防衛。一審認為，蔡男長期隱忍情緒，積怒已久下突發行凶，犯罪手段凶暴激烈且惡性重大，審酌蔡男家庭關係良好、與鄰里相處和諧，甚至有村民連署證明蔡男熱心公益、為人處世佳，依殺人罪判處有期徒刑10年。案經蔡男上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，蔡男仍辯稱是基於正當防衛，應從輕量刑；二審不採蔡男辯詞，仍判刑10年。蔡男上訴最高法院主張二審量刑失當，但最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "不滿鄰居擋路  男子奪刀回擊害命判10年定讞"}
{"summarization": "台大醫院工會今天指出，近日院內頻頻傳有員工染疫，院方卻閉口不談，令員工擔憂。台大院方坦言，5月間曾有人員及多名陪病者確診，均依規定處理，但礙於法規無法由院方公布。", "article": "台大醫院工會今天指出，近日院內頻頻傳有員工染疫，院方卻閉口不談，令員工擔憂。台大院方坦言，5月間曾有人員及多名陪病者確診，均依規定處理，但礙於法規無法由院方公布。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多醫院相繼傳出人員染疫消息。台大醫院工會今天上午發布新聞稿指出，近日工會陸續接獲員工、工會會員反應稱院內有員工染疫，但院方僅表示已照適當程序進行員工安置、匡列與隔離，並進行環境清消，因此暫不公告，以免造成員工無謂恐慌。然而，台大醫院工會近日仍不斷接獲院內有醫護人員確診消息，卻從未看過一紙公告，也不知道哪些屬於高風險的單位、應避免前往，讓員工對於自己是否受到保護感到憂心，呼籲院方公告院內確診者狀況以及後續處理措施。台大醫院稍晚也發布聲明指出，該院5月間針對全院進行普篩、確認陰性後，有人員因身體不適確診，進一步調查發現，該單位有多名陪病者確診，目前相關病人都已轉移至其他單位，事件相關人員都有被通知、匡列並通報中央，近日已未再新增確診個案。院方指出，目前社區疫情延燒，病毒可能隨病人或陪病家屬進入院區，因此院方已對住院病人及陪病家屬進行全面篩檢，並實施隔離防護措施、環境清潔、手部衛生等，確保病人及員工安全。院方也強調，縱使一再宣導要求固定陪病人員，仍無法限制陪病家屬出入社區或不進行可能受到感染的行為，再將病毒帶到病房裡，造成互相感染，坦言這是醫療機構端的困擾及挑戰。院方表示，適逢疫情，院內每一單位都是高風險單位，人員進出及接觸都應謹慎、減少非必要接觸；至於依照法規無法對外公開的資訊，未來也會每週和工會進行溝通，其餘資訊統一由中央疫情指揮中心判定及發布。", "title": "台大醫院多名陪病者確診 工會籲院方加強溝通"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽進入預賽最後一天，尼加拉瓜和多明尼加爭奪最後一張4強門票，多明尼加單場轟出5發全壘打，以13比3獲勝，晉級決賽，與美國、委內瑞拉及加拿大爭冠。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽進入預賽最後一天，尼加拉瓜和多明尼加爭奪最後一張4強門票，多明尼加單場轟出5發全壘打，以13比3獲勝，晉級決賽，與美國、委內瑞拉及加拿大爭冠。雖然尼加拉瓜在1局上就攻下1分，不過1局下多明尼加的羅德里格斯（Julio Rodriguez）轟出2分全壘打，一棒逆轉；3局下里貝拉（Luis Liberato）再轟出3分砲，為多明尼加添分數，取得5比1領先。尼加拉瓜在4局上、7局上各追回1分，5局下多明尼加再展開攻勢，靠著3支安打、2次保送，攻下4分；7局下多明尼加的培瑞斯（Yefri Perez）、羅德里格斯接連轟出陽春砲，8局下包括佛朗西斯科（Juan Francisco）的全壘打在內，再得2分，提前在第8局以13比3擊敗尼加拉瓜。多明尼加成為最後一支隊伍晉級4強，為A組第2名，美國雖然還有1場預賽未打，不過已經確定為分組第一。B組部分，委內瑞拉以5比0擊敗加拿大，奪下3連勝，成為分組第1名，加拿大則是以2勝1敗晉級；古巴以16比3擊敗哥倫比亞，不過2隊昨天就已確定遭淘汰。決賽將在台灣時間5日、6日進行，由於是超級循環賽，各隊帶著預賽對戰成績進決賽，美國、委內瑞拉帶1勝，多明尼加、加拿大帶1敗，最後以戰績決定排名，第1名直接晉級奧運，第2、3名則要打奧運最終資格賽，由於中華隊已棄賽，目前是「4搶1」。", "title": "美洲區資格賽 多明尼加敲5轟晉級4強決賽"}
{"summarization": "疫情升溫衝擊各產業，民眾黨團今天舉行記者會，要求政府正視300萬租屋族權益，呼籲政府的紓困4.0也要照顧到租屋族，補助受疫情影響薪資、收入縮減的租屋族與微型企業，並設立單一窗口簡化流程。", "article": "疫情升溫衝擊各產業，民眾黨團今天舉行記者會，要求政府正視300萬租屋族權益，呼籲政府的紓困4.0也要照顧到租屋族，補助受疫情影響薪資、收入縮減的租屋族與微型企業，並設立單一窗口簡化流程。台灣民眾黨立委賴香伶、張其祿今天偕OURs都市改革組織秘書長彭揚凱、崔媽媽基金會執行長呂秉怡舉行線上記者會，替因疫情產生租屋問題的民眾請命。賴香伶表示，過去的紓困預算與補助，沒有照顧到全台灣300萬租屋族，而行政部門總是自行搶先公布，沒與國會討論卻要求國會背書，直言執政黨完全不重視租屋族的權益。賴香伶表示，民眾黨過去曾要求紓困預算納入租金補貼，但去年被執政黨駁回；今年再度處理紓困預算，黨團將要求政府正視300萬租屋族，並提供補貼給因疫情導致薪資縮減的租屋族。此外，賴香伶也提到，三級警戒時經濟蕭條，但許多企業仍須繳房租，此舉嚴重衝擊微型企業，社會該思考如何改善房東不公平的得利；以德國為例，2020年3月聯邦議會就透過立法規定，微型企業可在4月1日到6月30日之間，拒絕可能危及生計或存續的各種給付，且房東不能以欠繳租金兩個月為由解約，對救急民眾與企業有立竿見影效果。賴香伶表示，日前朝野協商紓困條例時，民眾黨團曾提出附帶決議，要求法務部研究德國對微型企業有關租金的立法，並會同內政部、經濟部提出符合台灣本土的立法計畫，盼大幅減少防疫措施對民眾財務的衝擊。張其祿表示，民眾黨團將響應民間團體，未來立法院處理紓困特別預算，提出建議方向，包含中央政府研議公有設施於紓困期間延租、減租、免租，產生示範作用；若屬失業繳不出房租者，應列入社宅、包租代管、等優先承租對象。張其祿也說，政府應建立媒合平台，鼓勵房東主動減租或免租；房租紓困事項設立單一窗口、簡化申請程序，讓民眾可以更即時獲得紓困補助；善加利用調解機制，鼓勵民眾解決房租爭端。", "title": "疫情衝擊租屋族 民眾黨籲從紓困4.0補助"}
{"summarization": "高雄市警局孫姓前督察遭檢舉涉收賄、接受性招待、餽贈家電等，換取包庇色情業者減少臨檢，總計收賄金額價值約34萬。高雄地方法院依貪污罪判他11年徒刑，褫奪公權5年，可上訴。", "article": "高雄市警局孫姓前督察遭檢舉涉收賄、接受性招待、餽贈家電等，換取包庇色情業者減少臨檢，總計收賄金額價值約34萬。高雄地方法院依貪污罪判他11年徒刑，褫奪公權5年，可上訴。孫男出庭時否認犯行，更表示被羈押後身心俱疲、記憶模糊，他辯稱是因和劉姓業者有詐欺訴訟，劉姓業者才謊稱孫男收受賄賂，藉此狹怨報復。也沒接受脫衣陪酒性招待。高雄地方法院合議庭痛批，孫男不知潔身自愛，未盡責督導轄下警察，且收受妨害風化業者賄賂，更試圖將其中新台幣2萬元賄款交付受督導員警關說。加上孫男犯後否認犯行，飾詞卸責，可見無知錯悔改之意。法官審酌孫男屢次藉機向劉姓業者要求、收受賄賂及不法利益等犯罪情節、所得財物價值共34萬8700元，及目前停職月領約2萬元經濟狀況，依貪污治罪條例判處孫男11年徒刑，褫奪公權5年，沒收犯罪所得28萬8900元以及冷氣跟洗衣機（價值近6萬），全案可上訴。高雄地方法院判決指出，劉姓業者民國102年9月間媒介數名越南籍女子來台，並開設小吃店提供脫衣陪酒服務，但屢遭臨檢，劉姓業者因此向孫男關說，盼降低臨檢次數和強度。孫男自102年底起除接受性招待以及孫男老家修繕費等，甚至要劉姓業者給予多次2萬元「交際費」等。不過，劉姓業者最後因受不了孫男屢藉故索賄，索性不再續約經營「越南店」。高雄地檢署指揮法務部廉政署南調組、內政部警政署政風室及警察局督察室調查，認定孫男涉犯貪污治罪條例違背職務收受賄賂及不正利益罪、劉姓業者也涉違反貪污治罪條例。檢察官指孫男自99年12月25日起任職高市府警局督察，有數十年公務經驗，但不僅不查緝劉姓業者經營的脫衣陪酒小吃店，還長期接受劉姓業者招待餽贈，嚴重減損警察正面形象，且孫男不僅否認犯行，還不斷變更供述，顯見犯後毫無悔悟，建請從重量刑。", "title": "涉索賄包庇色情業者  高市警局前督察一審判11年"}
{"summarization": "爵士今天首節就轟下47分奠定勝基，在密契爾攻下全場最高30分帶領下一路領先，最終126比110輕鬆擊敗灰熊，4比1闖進季後賽次輪。", "article": "爵士今天首節就轟下47分奠定勝基，在密契爾攻下全場最高30分帶領下一路領先，最終126比110輕鬆擊敗灰熊，4比1闖進季後賽次輪。美國職籃NBA西區頭號種子猶他爵士在7戰4勝制季後賽首輪、對上第8種子曼菲斯灰熊的第5戰，首節便以6成命中率砍進9記三分球，並在整體投籃命中率高達6成92的情況下轟下47分。在密契爾（Donovan Mitchell）、鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）單節分別攻下14分、11分的聯手帶領下，爵士首節就以47比27領先灰熊20分。次節密契爾再砍進12分，戈貝爾（Rudy Gobert）也進帳8分，爵士上半場持續以75比51保持大幅領先。第3節爵士在克拉克森（Jordan Clarkson）單節9分帶領下，單節打出31比25的攻勢，以106比76，帶著30分領先優勢進到末節。灰熊在末節打出反撲氣勢，可惜為時已晚，終場爵士仍以16分之多獲勝。爵士今天贏球，在系列賽以4比1勝出，晉級後的對手，將是西區第4種子洛杉磯快艇、第5種子達拉斯獨行俠對戰的勝方。密契爾攻下全場最高30分，並送出10次助攻，替補的克拉克森斬獲24分，戈貝爾有23分、15籃板的雙十成績，鮑格達諾維奇、歐尼爾（Royce O'Neale）則都貢獻17分。灰熊布魯克斯（Dillon Brooks）、莫蘭特（Ja Morant）此役雙雙攻下27分，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）、傑克森（Jaren Jackson Jr.）分別獲得18分、15分。", "title": "密契爾30分 爵士轟垮灰熊晉級季後賽次輪"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）各國衛生部長將趕在下週高峰會於英國登場前，明天先開會討論兩大事項，一是與財力較不豐厚的國家分享疫苗，二是改善動物傳染病的確認工作。", "article": "七大工業國集團（G7）各國衛生部長將趕在下週高峰會於英國登場前，明天先開會討論兩大事項，一是與財力較不豐厚的國家分享疫苗，二是改善動物傳染病的確認工作。英國政府表示，英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國的衛生部長將在牛津（Oxford）會議中承諾「對抗未來健康威脅，合作確認出動物和環境之中的早期警訊」。英國衛生部表示，鑒於所有的傳染病中，有3/5會從動物傳到人類身上，他們將同意「全新的國際性作法」來避免疾病蔓延。此外，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）已經說過，公平的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得管道，會是下週G7領袖高峰會的重要議題。然而，隨著G7各國衛生部長即將早一步於阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）COVID-19疫苗（即AZ疫苗）研發地點牛津召開會議，多間慈善機構強調，英國可以端出更多作為，例如支持暫時性讓渡藥廠的智慧財產權。美國總統拜登已經回應許多開發中國家的呼聲，支持疫苗智財讓渡，盼藉此提升疫苗生產並讓疫苗分配更為公平。然而，英國和部分歐洲國家對此多抱持保留態度。慈善組織「樂施會」（Oxfam）衛生政策經理馬里奧特（Anna Marriott）說：「G7領袖這個時刻必須站在歷史對的這一邊，全力支持疫苗專利讓渡。」「G7或許會取得他們所需的疫苗，但世界上有太多地方都拿不到，而人們正因專利保障而賠上性命。」G7各國已經承諾會支持COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，已釋出超過5億劑的AZ疫苗供全球使用，其中大多是在「中低收入國家」。", "title": "G7衛生部長級會議 將聚焦疫苗分享與疾病確認"}
{"summarization": "國防醫學院今天表示，醫學院一名自費碩士班學生確診，密切接觸者已進行快篩及PCR核酸檢測，結果均為陰性。", "article": "國防醫學院今天表示，醫學院一名自費碩士班學生確診，密切接觸者已進行快篩及PCR核酸檢測，結果均為陰性。國防醫學院上午發布新聞稿指出，醫學院自5月19日起即採行居家線上教學，這名研究生都在家寫論文，只有在5月26日返校繳交論文。密切接觸者已進行隔離。國防醫學院說，已立即啟動應變作業機制及消毒院區，並持續監測及掌握人員健康狀況，落實防疫作為與整備，確保校園安全。近期本土疫情擴大，空軍、花東防衛指揮部、憲兵指揮部及陸軍十軍團都出現確診案例。", "title": "國防醫學院一碩士生確診 密切接觸者均陰性"}
{"summarization": "住展5月風向球續亮出衰退注意的黃藍燈，住展指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情嚴峻，北台灣新建案市況急速冷卻，疫情對房市影響，比政府打炒房政策更劇烈。", "article": "住展5月風向球續亮出衰退注意的黃藍燈，住展指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情嚴峻，北台灣新建案市況急速冷卻，疫情對房市影響，比政府打炒房政策更劇烈。代表北台灣新建案市場概況的住展風向球，5月分數降至34分，較4月減少3.2分，對應燈號意外未跌至代表谷底衰退的藍燈，連續亮出15顆黃藍燈，不過分數創下近1年以來新低。風向球六大構成項目中，僅議價率、成屋供給量等2項分數不變，其餘預售屋推案量、建案報廣量、來人與成交組數等4項分數下滑。5月預售屋推案量僅剩約新台幣600多億元，且大部分都在5月上旬所推出，台北士林、文山、北投、新北板橋、三重、泰山、林口、淡水、桃園中壢、楊梅以及新竹竹北等地有案量逾15億元以上的指標案；5月份新釋出的成屋案約200多戶，與4月差異不大。住展雜誌研發長何世昌表示，本土疫情蔓延，對房市衝擊程度顯然比政策抑制更大，北台灣房市已暫時進入冷卻狀態。5月前2週假日市況表現出色，不過，第3週起至第4 週假日市況快速冷卻，其中，萬華與中和市況衝擊最大，萬華新建案案場均暫停營業，中和則有約8成案場休息，兩地在5月第3週假日起成交量趨近於零。何世昌指出，疫情升溫，建商放緩推案腳步，5月房價議價率不動，代表多數建案並未降價，推估是業者營造成本高漲，造成開發商壓力，另外，在疫情爆發後，缺工情況更嚴峻，嚴重影響工程進度。何世昌認為，短期而言，疫情仍是市場最大不確定因素，推估6月市況不會太理想。不過，若三級警戒解除，民眾度過恐慌期後，遞延性買盤遲早會出現。", "title": "住展看房市：本土疫情衝擊程度遠超過打炒房"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情第3級警戒，風景區多關閉，屏東恆春半島在地旅行社推出線上旅遊和體驗；茂林國家風景區管理處也推出線上遊瑪家鄉涼山遊憩區，讓民眾遠距旅遊，舒緩身心。", "article": "武漢肺炎疫情第3級警戒，風景區多關閉，屏東恆春半島在地旅行社推出線上旅遊和體驗；茂林國家風景區管理處也推出線上遊瑪家鄉涼山遊憩區，讓民眾遠距旅遊，舒緩身心。專門經營恆春半島社區旅遊的在地旅行社業者，最近推出線上旅遊和體驗活動，同時提供恆春半島的農產品訂購宅配到府，讓大家不出門也能吃喝玩樂，感受來自恆春半島的氛圍。恆春半島線上遊程的旅遊體驗，分成2種方式進行，一種是在指定的日期時間進行線上直播，另一種是預錄好的影片，隨時隨地都可以觀賞，內容包括「教你如何品啤酒」，認識海魚保育的「食魚教育」。另外，還有配合恆春半島在地特色農產所進行的豆乳雞、黑豆腐、大果藤榕、雨來菇、有機米食、環保手工皂等DIY體驗，業者表示，未來還會陸續推出生態教案，民眾只要付費成功，就可以得到專屬的觀賞網址點開來欣賞「線上旅遊」。茂林國家風景區管理處也推出線上遊茂林，其中，屏東縣特別推瑪家鄉涼山遊憩區。茂管處表示，涼山遊憩區以氣勢磅礡的涼山瀑布聞名，園區內還有繽紛可愛的哈比屋、彩虹公車亭、彩虹階梯等打卡景點。茂管處表示，涼山遊憩區目前不開放遊客進入，茂管處官網「線上遊茂林」專區釋出多張涼山瀑布與園區景點美照，讓民眾居家防疫期間仍可欣賞涼山瀑布美景，甚至可在Google Meet線上會議時作為背景使用，多少舒緩疫情期間生活的緊張，維持身心正能量。茂管處長柯建興表示，現下武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先，為了留給山區原鄉安全的淨土，請遊客稍加忍耐疫情期間無法出遊的不便，減少非必要外出，這段時間不妨透過網路遠距旅遊，待疫情過後涼山遊憩區歡迎大家前往賞溪、郊遊。茂管處表示，「線上遊茂林」以親切的「茂管家」身分，陪伴民眾在家看美景，一解旅遊癮，也蒐集周邊店家資訊，鼓勵多加利用有提供宅配或外送服務的在地商家。", "title": "防疫不出門  線上遊恆春半島、涼山舒緩身心"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，感謝中央聽到他一直強調北北基桃是生活圈也是區域聯防概念，中央今天會再撥補2100劑疫苗給基隆，加上昨天的1700劑共有3800劑疫苗，市府會盡快施打，形成基隆的防護網。", "article": "基隆市長林右昌今天說，感謝中央聽到他一直強調北北基桃是生活圈也是區域聯防概念，中央今天會再撥補2100劑疫苗給基隆，加上昨天的1700劑共有3800劑疫苗，市府會盡快施打，形成基隆的防護網。林右昌上午在線上記者會表示，中央昨天撥補1700 劑疫苗給基隆市，他一再強調北北基桃是生活圈，應比照台北市、新北市，針對第2、第3類人員應盡快施打疫苗，很感謝得到中央回應，今天會有2100劑新撥補的疫苗，加上昨天的1700劑，共有3800劑疫苗，市府會盡快施打，希望能形成基隆的疫苗防護網。林右昌說，相信中央已聽到且重視他一直提到北北基桃區域聯防概念，希望未來能比照相同原則處理，否則雙北疫情若壓不下來，首當其衝就是基隆市，必須把基隆市納入北北基桃防疫生活圈和區域聯防內一起努力。林右昌表示，1700劑疫苗中已撥100劑供清潔隊員施打，昨天已有112名清潔隊員接種，待今天新增的疫苗送達後，將針對資源回收、廚餘回收、稽查人員和環境清理人員執行疫苗接種。衛生局長吳澤誠指出，昨天公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例案9233是名清潔隊員，他平時從事環境清潔工作，不會與民眾有密切接觸，衛生局研判從事清潔工作染疫機會很小，正在細部疫調釐清源頭，目前已匡列8名人員。對於市府是否會參考花蓮作法，委託醫藥公司向國外訂購經世界衛生組織（WHO）認可的疫苗？林右昌說，如果民間企業或團體有能力取得國際上的疫苗「我們樂觀其成」，也希望大家多努力，當然若有機會的話，能捐助給政府擴大施打，他也樂觀其成並會全力促成。", "title": "中央再撥補疫苗 林右昌：盡快施打形成防護網"}
{"summarization": "京元電竹南廠爆發群聚感染事件，今天起展開全公司約7300人快篩；不過附近居民相當恐慌，要求廠方應暫時禁止移工外出，並對當地里民快篩，防止疫情往外擴散。", "article": "京元電竹南廠爆發群聚感染事件，今天起展開全公司約7300人快篩；不過附近居民相當恐慌，要求廠方應暫時禁止移工外出，並對當地里民快篩，防止疫情往外擴散。半導體封測大廠京元電子1日公告竹南廠有2名外籍員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）；苗栗縣政府昨天發布縣內新增12名病例，全都與這2名外籍移工同一宿舍或工作場域，匡列相關227名接觸者隔離，專案採驗病毒核酸PCR。昨晚初步報告該廠有26人呈陽性，緊急成立專案小組，今天起安排醫護人員至廠區辦理全公司快篩，預計3天內完成篩檢7300人。京元電子移工宿舍爆發群聚染疫事件，引發竹南鎮民惶恐不安，竹南鎮長方進興今天與當地頂埔里長、多名民代前往廠區外發表聲明，要求廠方在所有員工快篩結果還沒出來前，禁止所有外籍移工在外活動，必須在宿舍裡做好管制。方進興指出，希望京元電也針對頂埔里民，特別是在地商家實施快篩，防止疫情擴散，相關訊息應即時公佈，讓公所能及時消毒環境，也讓民眾了解真實疫情狀況。方進興更提出，移工雇用公司或派遣公司因未落實疫情防範，造成鎮民生命受到威脅及衍生社會成本，應由相關公司予以補償；最後，他呼籲中央儘快向國外採購疫苗讓人民施打，保障人民生命安全。苗栗縣議員曾玟學表示，京元電爆發疫情後發給員工每人新台幣3000元慰問金，但比起發慰問金，員工更希望公司能分流、居家上班。他說，照內部員工說法，公司從上下班、盥洗、用餐到開會空間等，都存在極高風險。曾玟學也說，京元電今天起進行全公司快篩，不只是竹南廠的人篩檢，新竹總部和銅鑼廠員工也規劃以遊覽車分批載至竹南廠快篩，如此反而將增加移動、群聚及交叉感染的風險，而許多民眾更擔心，苗栗縣醫療資源本就不如外縣市，一旦疫情失控，後果難以想像。", "title": "京元電爆群聚感染 竹南鎮民恐慌籲管制移工外出"}
{"summarization": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，將以行政院同意編列特別預算新台幣45.49億元，補助自5月11日起受疫情影響而產生營運困難的個人及事業。", "article": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，將以行政院同意編列特別預算新台幣45.49億元，補助自5月11日起受疫情影響而產生營運困難的個人及事業。為達即時紓困效果，文化部今天發布新聞稿表示，曾獲藝文紓困1.0及2.0補助的自然人，文化部採取主動審查合於規定者，並與其他部會勾稽排除重複領取等因素後，3萬元將於4日直接入帳。藝文事業及未曾獲藝文紓困補助的自然人，也將採「線上申請、簡化程序、先到先審」方式，加快核定撥款速度。文化部指出，此次藝文紓困4.0，文化部共獲行政院同意編列特別預算45.49億元，辦理藝文紓困補助、紓困貸款利息及補貼、場館租金減免或規費補貼等方案。文化部說明，「藝文紓困4.0」分為對自然人及事業的補助。具中華民國國籍的自營或無固定雇主的藝文工作者，受到疫情衝擊導致承攬契約或工作約定受影響，無論有無參加勞保等社會保險，皆可提出申請，補助基準參考勞動部自營作業者方案，每人補助3萬元。申請者若有其他已投入的製作或相關費用，則可以再酌增經費，合計補助以6萬元為上限。文化部表示，為簡化申請及加快撥款程序，曾獲藝文紓困1.0及2.0補助的自然人，以主動審查方式，扣除經勾稽重複領取其他部會補助，以及已在企業、機關（構）投保或領有公保退休金者等，於6月4日將補助款3萬元採直接撥款方式入帳。至於未曾獲補助或要申請製作費項目者，則另依須知規定進行申請。文化部「藝文紓困4.0」補助預計6月7日公告受理，自然人申請日期至今年7月12日止、事業申請則至8月31日止，申請方式採線上及郵寄兩種方式。文化部表示，為防疫及節省申請與作業時間，建議優先採線上申請方式，文化部也將採先到先審方式，加快各項審查及核定撥款作業。", "title": "文化部藝文紓困4.0 獲政院特別預算45.49億元"}
{"summarization": "行政院綜合業務處今天指出，今年5月水費及5、6月電費繳費期限延長，以及受疫情影響，民眾若房貸、車貸、消費性貸款及信用卡款項還款困難，都可向銀行申請緩繳或展延3至6個月。", "article": "行政院綜合業務處今天指出，今年5月水費及5、6月電費繳費期限延長，以及受疫情影響，民眾若房貸、車貸、消費性貸款及信用卡款項還款困難，都可向銀行申請緩繳或展延3至6個月。行政院綜合業務處今天在行政院會臨時動議報告「安心防疫便民措施」，整理出84項與民眾直接相關的措施，涵蓋「展期不罰」、「寬緩及減租」、「緩辦及延期」、「緩繳及減收」等面向。報告內容包括5月水費及5、6月電費繳費期限延長，免計遲延繳付費；在台居留效期即將到期的外來人口，自動延長30日效期；原經許可延長離台及停留效期即將到期的外來人口，也已暫緩辦理延期停留事宜，等疫情警戒降級後再行補辦。另外，換發國民身分證、戶口名簿等戶政業務，除可線上申辦外，如須親辦者可線上預約，也可在第三級疫情警戒解除後再行申辦，逾期不裁罰。而政府債權的政策性住宅貸款戶如繳款困難，可向銀行申請本息緩繳1年、本金緩繳2年或貸款期限延長為30年；國有非公用不動產租金繳款期限為110年5月底、6月底及7月5日，應繳而尚未繳交的租金，延長繳款期限到7月底，延長期間免計收違約金及遲延利息，受惠人數約8萬9000人。此外，目前也暫停或暫緩辦理6月份役男徵兵檢查、後備軍人教育召集訓練及常備兵役軍事訓練；暫停辦理醫院及相關機構評鑑與考評。至於109年度綜合所得稅及營利事業所得稅報繳期限延至110年6月30日；因疫情影響向各地方勞工行政主管機關通報減班休息者、各中央目的事業主管機關認定受影響的產業或事業，以及與產業相關的職業工會被保險人，110年4月份至9月份勞工保險保險費、就業保險保險費及勞工退休金，得延後半年繳納，緩繳期間免徵滯納金。民眾及機構法人透過網路銀行跨行轉帳手續費全部減免，實體ATM轉帳手續費減收2元；受疫情影響還款困難的民眾，包括房貸、車貸、消費性貸款及信用卡款項等，可向銀行申請緩繳或展延3至6個月，期間免收違約金及循環、遲延利息，展延期間個人信用紀錄不受影響。", "title": "水電費可延繳  房貸車貸卡費最多緩繳6個月"}
{"summarization": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，歲出規模為新台幣2600億元。交通部獲核配近224億元，較原先規劃少了約4億元。", "article": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，歲出規模為新台幣2600億元。交通部獲核配近224億元，較原先規劃少了約4億元。交通部原本向行政院提出的紓困4.0經費規劃是近227.989億元，但獲核定的是223.97億元。交通部次長陳彥伯說，行政院是整體通盤考量後，對每個部會提出預算做調配，交通部提供補助的項目並未減少，只是經費上略做調整。交通部獲核定的紓困4.0經費中，包括觀光、陸運及空運業的營運及薪資補貼157.48億元、利息補貼8.56 億元，另防疫經費包括防疫車隊、防疫旅宿及防疫物品57.93億元。交通部下午將以視訊會議方式，說明陸海空及觀光等相關的詳細紓困措施。根據行政院通過的紓困4.0預算，規模最高的是衛福部792億元，其次是經濟部584億元，第3是勞動部449億元。", "title": "紓困4.0預算 交通部獲核近224億元較規劃少約4億"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，環保署今天提醒，高鐵、台鐵、捷運、中油直營加油站等各主要交通場站，每小時清潔消毒公廁，各公廁管理單位應落實消毒。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，環保署今天提醒，高鐵、台鐵、捷運、中油直營加油站等各主要交通場站，每小時清潔消毒公廁，各公廁管理單位應落實消毒。環保署說明，全國交通場站已依疫情提高清潔消毒頻率，高鐵站公廁消毒頻率提高為每小時1次；台鐵部分，台北、桃園、台中車站等人潮眾多重點車站，原則上每小時消毒清潔1次，其餘各站原則會依人潮使用量提升清消次數。還有台北、桃園、台中、高雄捷運站公廁，依所在地疫情程度增加每日消毒頻率；客運站每小時消毒清潔1次；加油站部分，台灣中油公司直營加油站616座公廁持續開放民眾使用，並每半小時至1小時消毒清潔1次。環保署重申，目前仍處疫情第3級疫情警戒，依照中央流行疫情指揮中心防疫措施，餐飲業全面禁止在營業場所內餐飲，因此許多營業場所公廁未開放使用，但上述各主要交通場站公廁仍提供使用，故加強消毒以防堵疫情。", "title": "台鐵捷運中油公廁加強防疫  每小時消毒1次"}
{"summarization": " 美國航空暨太空總署（NASA）今天宣布，兩項金星新探險計畫將在2028至2030年之間展開，設法了解這顆離我們最近的行星為何如此荒涼一片，無法如地球般欣欣向榮。", "article": " 美國航空暨太空總署（NASA）今天宣布，兩項金星新探險計畫將在2028至2030年之間展開，設法了解這顆離我們最近的行星為何如此荒涼一片，無法如地球般欣欣向榮。NASA表示，兩項計畫分別名為「達文西＋」（DAVINCI+）以及「真理」（VERITAS），各獲NASA「探索計畫」（Discovery Program）約5億美元挹注，「達文西＋」將蒐集金星以二氧化碳為主的大氣組成詳情，了解金星如何形成及演變，並設法判斷金星上是否曾經有海洋；「真理」則旨在從軌道上勾擬出金星表面地圖，探索其地質歷史。「達文西＋」計畫全名為「金星深層大氣惰性氣體、化學與成像調查」（Deep Atmosphere Venus Investigation of Noble gases, Chemistry, and Imaging），「真理」全名則為「金星發射率、無線電科學、合成孔徑雷達干涉量測技術、地形與光譜學」（Venus Emissivity, Radio Science, InSAR, Topography, and Spectroscopy）。NASA新任署長尼爾森（Bill Nelson）說：「這兩項姊妹任務旨在了解金星為何宛如煉獄，其地表足以讓鉛融化。」「這兩項計畫提供科學界機會，探究30多年來我們未曾造訪的一顆行星。」", "title": "NASA宣布新探險計畫 一探地獄金星荒涼原因"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台灣本島警察染疫事件頻傳，金門縣餐飲業者捐贈臭豆腐，為員警加油打氣，慰勉辛勞。金湖分局感謝業者愛心並表示，正爭取疫苗分配數量，讓基層員警優先施打。", "article": "疫情嚴峻，台灣本島警察染疫事件頻傳，金門縣餐飲業者捐贈臭豆腐，為員警加油打氣，慰勉辛勞。金湖分局感謝業者愛心並表示，正爭取疫苗分配數量，讓基層員警優先施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）持續升溫。金門縣警察局金湖分局今天表示，配合防疫，民眾都自律維持低度活動或居家辦公；但警察必須每天在外，對特殊行業的停止營業嚴格查核，並對民眾外出戴口罩進行勸導和查處，以及各類群聚行為的防範查處。員警除了工作量增加外，面對不理性民眾的肢體暴力，染疫風險也相對增加。警察的辛苦及高度風險民眾看在眼裡，金湖鎮一名臭豆腐店老闆特別到金湖分局，捐贈臭豆腐60份，供員警食用，並慰勉員警辛勞。劉姓老闆說，最近看到其他縣市有多名警察確診，擔心金門員警染疫，對於後續的民生治安會有嚴重影響，特地捐贈60份臭豆腐給金湖分局，供員警食用，希望這在防疫最前線的單位能做好自我保護，增強體力，大家一起抗疫，並早日回復正常生活。金湖分局長何明祥感謝餐飲業者的愛心，並表示，現階段除了盡可能將民眾和員警出入動線分離，並加強廳舍防護隔離措施，掌控員警感染風險，同時積極爭取疫苗分配數量，讓基層員警優先施打，保障全體警察安全。", "title": "疫情嚴峻為警打氣  金門餐飲業者贈美食慰勞"}
{"summarization": "高雄港70號碼頭今天發生重大意外，東方德班輪進港時不慎撞擊停泊在碼頭的「永明輪」，造成橋式起重機倒塌，2座起重機造價達6億。這起意外共有1人輕傷送醫、2人救出無大礙。", "article": "高雄港70號碼頭今天發生重大意外，東方德班輪進港時不慎撞擊停泊在碼頭的「永明輪」，造成橋式起重機倒塌，2座起重機造價達6億。這起意外共有1人輕傷送醫、2人救出無大礙。台灣港務公司說明，東方海外公司所屬貨櫃船「東方德班輪（OOCL DURBAN）」中午11時21分由高雄港第2港口進港準備靠泊66號碼頭，但貨輪航經70號碼頭時，卻撞到停泊在該碼頭船舶及橋式起重機，造成起重機倒塌及一名工人受傷送醫。台灣港務公司指出，這艘東方德班輪空船總重8萬6679噸，總長316公尺，但中午11時21分由高雄港第2港口進港準備靠泊66號碼頭，卻在航經70號碼頭時撞到停泊的「永明輪」，造成永明輪船艏輕微受損，以及其中1座GC8橋式起重機倒塌後，再撞到旁邊的GC6起重機，合計一座起重機倒塌，一座起重機嚴重損壞未倒塌及30至50個貨櫃損壞。這次意外共造成一名GC8橋式起重機工人手臂割傷，經送往阮綜合醫院救護無大礙；另GC6橋式起重機上兩名保養維護人員一度受困，幸救出後並無受傷。但遭撞倒塌及損壞的2座橋式起重機造價共約新台幣6億元，受損貨櫃詳細損失金額需再調查。阮綜合醫院表示，58歲張姓工人左前臂割傷，意識清楚，目前抽血、照X光以確定有無內傷。目前70號碼頭橋式起重機倒塌現場已拉起封鎖線，造成事故的東方德班輪則靠泊66號碼頭等候相關單位調查。70號碼頭目前暫停裝卸作業，高雄港務分公司將適時協調港內其他貨櫃場調配裝卸，以避免影響船席使用及進出口貨櫃運輸。高雄市政府表示，高雄市長陳其邁在第一時間掌握訊息後，即指派副市長林欽榮、副秘書長郭添貴偕同消防局、勞工局、海洋局、工務局前往現場，協助相關工作。", "title": "高雄港貨輪撞倒起重機 一人輕傷送醫"}
{"summarization": "日本政府專家今天表示，舉辦東奧及帕運必然會對日本國內感染及醫療狀況造成影響。不過，日本政府重申如期舉辦立場不變，強調會徹底做好具體防疫對策。", "article": "日本政府專家今天表示，舉辦東奧及帕運必然會對日本國內感染及醫療狀況造成影響。不過，日本政府重申如期舉辦立場不變，強調會徹底做好具體防疫對策。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂今天在國會備詢時說，舉辦東奧及帕運必然會對日本國內感染及醫療狀況造成影響。尾身再次強調，一般來說並不會在疫情全球大流行時舉辦像奧運這樣的活動，「評估感染風險及對醫療量能的影響，是我們的責任」，會盡早向外說明。對舉辦奧運伴隨而來的人潮移動，可能造成疫情更加擴散，尾身說，「應盡可能縮小舉辦規模」。日本內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上說，政府會在竭盡全力防止疫情擴散的情況下，跟相關單位共同推動防疫對策。加藤說，為了讓國民都能安心迎接這次的大會，他們會徹底做好具體防疫對策。談到舉辦奧運的意義，加藤說，為了展現日本從震災後復甦的樣貌、戰勝2019冠狀病毒疾病，及有解決全球性課題的能力。", "title": "專家示警東奧勢必影響疫情 日政府重申徹底防疫"}
{"summarization": "屏東縣今天第5天武漢肺炎零確診，縣長潘孟安表示，案例+0雖持續，但外縣市陸續出現長照機構人員和住民確診案例，縣府已啟動住宿型長照及老人養護機構照顧服務人員篩檢。", "article": "屏東縣今天第5天武漢肺炎零確診，縣長潘孟安表示，案例+0雖持續，但外縣市陸續出現長照機構人員和住民確診案例，縣府已啟動住宿型長照及老人養護機構照顧服務人員篩檢。潘孟安今天在臉書（Facebook）表示，外縣市陸續出現長照機構人員和住民確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚，甚至因為長者抵抗力較弱，有較高的死亡率，屏東雖持續第5天零確診，但仍啟動照顧人員篩檢。潘孟安表示，為了全力守住長照及老人養護機構，縣府從去年到今年多次演練整備，現在更必須提高警戒，已安排各機構工作人員，前往篩檢站採檢做快篩及PCR，確保自身健康，也確保住民的安全避免感染。潘孟安並表示，衛生福利部提升長照機構人員的武漢肺炎疫苗施打順序，縣府已經列冊完成，會盡速讓未施打的人員接種。另外，潘孟安指出，日前中央宣布全國第3級警戒延長時，縣府也規定護理之家、養護機構等住宿型長照機構，禁止新收住民入住；長者送醫後返回機構前，以及緊急安置保護個案，須經病毒核酸PCR檢測為陰性，才可入住，全面升級防疫。", "title": "長照老人養護機構防疫  屏縣府列冊篩檢照服員"}
{"summarization": "現行公司法規定，公開發行公司須召開實體股東會；民進黨立委鍾佳濱、林楚茵等人今天說，公開發行公司股東會已延期，這恐影響除權息行情表現及公司治理，而且疫情走向不明下，開放線上股東會有其必要性。", "article": "現行公司法規定，公開發行公司須召開實體股東會；民進黨立委鍾佳濱、林楚茵等人今天說，公開發行公司股東會已延期，這恐影響除權息行情表現及公司治理，而且疫情走向不明下，開放線上股東會有其必要性。民進黨立委鍾佳濱、林楚茵、郭國文、何志偉今天召開「開放公開發行公司股東視訊會議」線上記者會，說明上述訴求。鍾佳濱說，現行公司法已有事前投票機制的規定，保障不在場股東的權益，因此「視訊條款」（公司法第172-2條）排除大公司的適用並無必要，應適度開放線上股東會。鍾佳濱指出，金管會應積極與中央流行疫情指揮中心溝通，藉由嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條規定，暫時放寬視訊條款排除公開發行公司適用的規定，讓今年上市櫃、興櫃公司的股東會能以視訊方式召開，避免人群聚集成為防疫破口。林楚茵表示，國外因應疫情，開放上市櫃公司舉辦線上股東會，例如去年美國有283家舉辦，今年大幅提升到920家，這值得台灣借鏡。此外，線上股東會的可行性已經達成共識，會給行政單位時間準備及研議，但是行政機關應先列出相關指引，提供給各上市櫃公司，使其有遵循方向。郭國文說，開放線上股東會，應該成為制度上可行的選項，而未來舉行線上股東會，倘若發生糾紛時，這個型態跟實體股東會大不相同，應事先規劃及因應。何志偉指出，希望金管會等相關單位盡快研議，解決股東身分認證等5大問題，讓開放線上股東會盡早上路，使企業不會因為疫情，影響運作及股東權益。今天受邀參與記者會的金管會證期局簡任稽核黃超邦表示，金管會目前積極處理中，請大家放心，也不會因為未來疫情和緩，就把它冷凍起來。經濟部商業司科長張儒臣說，經濟部就法制面、實務面上，會支持金管會的立場。台灣集中保管結算所經理黃蓁蓁表示，今年3月已委託學者做線上股東會的研究，另也蒐集美國、日本、新加坡成功經驗，集保所日以繼夜的趕工研議中。此外，民進黨立委沈發惠發布新聞稿指出，世界上主要經濟體的上市公司，都已經可以採取「線上股東會」，或線上與實體並行之方式，唯獨台灣仍受限於公司法第172-2條限制，主管機關應加速研議鬆綁法規，有條件開放「公開發行公司可採取線上股東會」的形式，以落實防疫或發生其他不可抗力的天災事變時，讓企業維持正常運作的需求。金管會5月20日宣布，公開發行公司自5月24日起至6月30日止，停止召開股東會，該期間預計召開股東會上市櫃及興櫃公司總計1931家。", "title": "疫情衝擊  綠委籲開放線上股東會"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天與日本搭檔西岡良仁在法國網球公開賽男雙首輪，以6比4、6比1擊敗諾爾與佩爾這組奧地利、荷蘭的歐洲聯軍，拿下9年來在法網會內賽男雙首勝。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天與日本搭檔西岡良仁在法國網球公開賽男雙首輪，以6比4、6比1擊敗諾爾與佩爾這組奧地利、荷蘭的歐洲聯軍，拿下9年來在法網會內賽男雙首勝。盧彥勳今年法網男雙首輪原本遭遇澳洲的米爾曼（John Millman）和巴西好手蒙泰羅（Thiago Monteiro），沒想到對方臨時決定退賽，才由奧地利選手諾爾（Julian Knowle）和荷蘭選手佩爾（David Pel）遞補。盧彥勳在2018年因肩傷復發，前往德國慕尼黑動刀治療，也讓他錯過那年的亞運和溫布頓網球錦標賽、美國網球公開賽，接下來又碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情攪局，讓他的復出之路布滿荊棘。今年法網盧彥勳在首輪就碰上世界排名第10的阿根廷名將史瓦茲曼（Diego Schwartzman），他力拚3盤仍吞敗，而他前一次在大滿貫賽男單開胡，是2017年美網曾挺進第2輪，所幸轉戰男雙終於迎來好消息。盧彥勳與西岡良仁的「台日組合」，今天開賽前6局互不相讓以3比3扯平，關鍵第7局盧彥勳先破再保，取得關鍵性領先，並以5比3取得「聽牌」優勢，最後先以6比4拿下首盤。次盤「台日組合」火力全開，首局就率先破發，開賽就取得3比1領先，第5局兩人再次攻破對手發球局，早早取得5比1大幅領先優勢，最後又靠著再見破發，以6比1拿下32強入場券。盧彥勳與西岡良仁下一輪的對手，將是大會第9種子的德國選手克拉維茲（Kevin Krawietz）與羅馬尼亞的特卡烏（Horia Tecau）。", "title": "9年來法網男雙首勝 盧彥勳直落二闖頭關"}
{"summarization": "行政院今天決定啟動紓困4.0，包含自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼方案，考量防疫需求，申請採線上申辦，勞動部特別製作相關影片，供民眾參考。", "article": "行政院今天決定啟動紓困4.0，包含自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼方案，考量防疫需求，申請採線上申辦，勞動部特別製作相關影片，供民眾參考。行政院今天說明紓困4.0方案，其中自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼方案，補貼資格包含由職業工會參加勞工保險且在今年4月30日前已投保者、108年個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元，且未領取交通部、文化部或其他機關所定性質相同的補助、補貼或津貼等才可以請領。至於補貼的標準，月投保薪若是未超過新台幣2萬4000元者，將發給新台幣3萬元，若月投保薪超過幣2萬4000元者，則將發給新台幣1萬元。勞動部今天表示，為了避免群聚，因此申請方式新增直接核撥、申請免出門的新措施，勞工不需要親自跑職業工會申辦，線上就可以完成申請流程。勞動部也指出，若勞保局系統已經有去年撥付生活補貼帳戶資料者，明天起生活補貼將直接核撥勞工帳戶。若是未領過生活補貼者，6月7日至7月5止，符合資格者都可以到勞保局官網E化系統，以自然人憑證或免插卡雙號（健保卡加戶號）登入，並輸入本人的金融帳戶帳號、通訊地址及行動電話，若資料無誤將儘速撥款入帳。為讓民眾更清楚操作方式，勞動部也特別製作相關影片，供民眾參考。", "title": "自營業者生活補貼免出門線上辦 勞動部影片教學"}
{"summarization": "衛福部雙和醫院日前發生3名護理師遭確診患者持刀砍傷事件，院方今天表示，會全心照顧並讓傷者安心靜養。醫院加強防護病房安全，病人若需削水果，可向保管的護理站領水果刀。", "article": "衛福部雙和醫院日前發生3名護理師遭確診患者持刀砍傷事件，院方今天表示，會全心照顧並讓傷者安心靜養。醫院加強防護病房安全，病人若需削水果，可向保管的護理站領水果刀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，卻發生醫療暴力事件。雙和醫院5月31日發生1名收治的60多歲洪姓確診者，持水果刀攻擊3名護理師。院方今天表示，傷者持續接受醫院照顧，期待傷勢早日復原。至於腹部受傷、背部刺傷、手掌受傷等傷勢，昨日是經由病患當事人同意後對外宣布，日後不再多做說明，盼讓病患安心靜養為要。院方表示，有些病人或照顧者會因飲食需求攜帶水果刀，這是各醫院普遍現象。經此事件後，兼顧病患需求與病房安全，除針對確診病人入住的專責病房嚴格安檢，警衛24小時進駐病房，病人如需要水果刀，將暫時由病房護理站保管，有需要時再領用。中和警分局今天表示，錦和派出所吳姓所長、陳姓與謝姓警員，5月31日前往雙和醫院11樓負壓隔離病房制伏持刀確診者，因此需要隔離14天，所幸3人核酸檢測（PCR） 都為陰性，尚無大礙。分局表示，分局長李建廣透過視訊關隔離員警的生活與心理狀況。吳姓所長在視訊中表示，與同仁到場時都穿著全套防護裝備，持警棍、辣椒水，喝令洪男放下水果刀。等洪男丟棄手中的水果刀後，3人立即衝前聯手壓制逮人，控制現場。警方轉述，吳姓所長說，與確診者相處一室長達10 小時，所幸醫院盡快篩及PCR檢測均為陰性，才鬆一口氣；除立即向家人報平安，也感謝外界關心。凶嫌目前在負壓隔離病房由警方戒護，新北地檢署日前表示，洪姓被告目前隔離治療，無法移送，事實上不能訊問，視訊後檢察官無法為後續的強制處分；視訊無法確認被告的真意及達到偵訊的效果，因此，不適合以視訊方式訊問，等被告符合出院及解除隔離條件時，地檢署將立即進行後續法定程序。衛生福利部長陳時中2日晚上6時前往雙和醫院，探視2名傷勢較嚴重、仍在住院中的護理師。總統蔡英文也透過電話向護理師瞭解接受治療的情況。電話中，並謝謝護理師投入第一線防疫工作，也對他們受傷表達歉意。", "title": "雙和醫院受傷護理師靜養 維安統一保管水果刀"}
{"summarization": "美國電動車廠特斯拉（Tesla）今天在中國宣布，即日起召回734輛進口的Model 3。特斯拉之前指，召回和中國市場屢傳的「煞車失靈」問題無關。", "article": "美國電動車廠特斯拉（Tesla）今天在中國宣布，即日起召回734輛進口的Model 3。特斯拉之前指，召回和中國市場屢傳的「煞車失靈」問題無關。根據中國國家市場監督管理總局官網所發布的公告稱，此次召回的包括2019年1月12日至2019年11月20日間生產的部分進口Model 3共311輛，相關車輛的瑕疵可能導致安全帶無法發揮預期效果，增加乘客在碰撞中受傷的風險。另一批召回的，是2019年2月2日至2019年11月20日間生產的部分進口Model 3共423輛，這批車輛可能存在輪胎無法自由轉動、失壓等安全隱患。特斯拉於5月29日宣布已向監管部門備案召回計畫，但特斯拉表示，上述情況「未導致任何一起車輛剎車失靈的發生」，特斯拉也未收到任何因此情況導致的碰撞、受傷案例。特斯拉也強調，在中國製造的Model 3及Model Y車型，都不存在上述狀況。近期一些中國的特斯拉車主指控車子「煞車失靈」，一名車主於4月的上海國際車展中跳上特斯拉車頂高調維權，引發關注，而特斯拉後續的回覆又讓中國官媒對其掀起一波輿論抨擊。之後，也傳出中國軍方和部分官方部門認為特斯拉的車載鏡頭有洩密之虞，要求員工不能在辦公地點停放特斯拉。面對車主維權和官方監管特斯拉正加強和中國監管部門互動。特斯拉日前也表示，已在中國建立數據中心，日後在中國銷售的特斯拉數據，都將存放在中國境內。", "title": "特斯拉中國召回734輛Model 3  指無關煞車失靈"}
{"summarization": "疫情嚴峻之際，金控祭出福利措施。富邦金控宣布為鼓勵員工增產報國，全面提升生育和育兒補助，包括優於法令10週有薪產假、每胎新生兒補助高達新台幣10萬元等。", "article": "疫情嚴峻之際，金控祭出福利措施。富邦金控宣布為鼓勵員工增產報國，全面提升生育和育兒補助，包括優於法令10週有薪產假、每胎新生兒補助高達新台幣10萬元等。富邦金表示，有鑑於近年少子化成為全球性議題，台灣生育率持續下降，為減緩員工生育、育兒壓力，並善盡企業社會責任，將全面提升員工生育、育兒補助，包括優於法令10週有薪產假、每胎新生兒補助10萬元、6歲以下子女每年補助育兒津貼1.5萬元，另讓準爸爸共同分擔生育子女辛勞，陪產假由5天增加為7天。富邦金指出，本次提升生育、育兒補助，若以月薪5萬元女性員工生育第一胎試算，將較先前大幅增加逾17萬元，包括每胎新生兒補助從1萬元增加至10萬元、有薪產假從原本優於法令的9週增加至10週，6歲以下子女每年補助育兒津貼從3000元大幅升至1.5萬元。富邦金董事長蔡明興表示，公司致力提供員工全方位照護，在員工結婚、生育、育兒、子女婚育等各階段提供資源與協助。富邦金2020年粗出生率為千分之20.9 ，約高達全國粗出生率千分之7的3倍之多，本次大幅提升生育、育兒補助金額，希望成為員工在生育子女路上的守護者，更期許藉由實質補助，讓每個富邦寶寶獲得更好的照顧，分擔家庭經濟負擔，成為全方位幸福職場，同時帶動企業內部及國內生育率提升。", "title": "鼓勵員工增產報國 富邦金新生兒補助1萬增至10萬"}
{"summarization": "「公視主題之夜SHOW」將播出法國導演洛克維茲拍攝的紀錄片「台灣vs中國：脆弱的民主」，在他眼裡台灣正面臨中國強大威脅，而新世代年輕人卻能使用科技，保衛台灣民主。", "article": "「公視主題之夜SHOW」將播出法國導演洛克維茲拍攝的紀錄片「台灣vs中國：脆弱的民主」，在他眼裡台灣正面臨中國強大威脅，而新世代年輕人卻能使用科技，保衛台灣民主。映後論壇以「大衛對決歌利亞」為題，邀請Podcast節目「百靈果NEWS」主持人凱莉、立法委員范雲，越洋連線導演洛克維茲（Alain Lewkowicz），一同討論中國壓力下台灣的困境與方向。洛克維茲分享，當初是在2000年來台報導總統選舉時開始注意台灣，對這個所謂「另一個中國」的處境充滿好奇，「（台灣）這個新生萌芽的民主，很努力讓自己更開放、更有效率」。拍攝紀錄片時，他感受到台灣新世代的駭客與社運參與者很努力讓台灣變更好，便以行政院政務委員唐鳳用手機鏡頭「反拍」拍攝中的攝影鏡頭，和上「博恩夜夜秀」的幕後花絮來顯現台灣民主價值。紀錄片中，唐鳳說：「在傳統攝影機背後，持攝影機的人對觀眾而言是隱形的，我嘗試用反拍的方式恢復平衡，讓觀眾能看到攝影機的前後兩面，讓更多人參與對話。」當主持人凱莉提問：「如果中國政府資助你拍一部中國的紀錄片，你會拍嗎？」洛克維茲直言：「不會！我不會接受資助來拍影片，那根本不叫紀錄片，叫政治宣傳，無論台灣、中國或任何政府給的錢都不會接受，我對台灣已經有自己的看法，不會故作中立，我選邊站。」洛克維茲強調，影片次標題中的「脆弱」，指的是新生的民主，就像香港近期的處境一樣，難保台灣不會發生。他坦言，法國人過去並不關心台海議題，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情後，台灣聲量有顯著提升，但仍須爭取國際曝光與支持，希望靠這部紀錄片，讓更多法國人了解台灣現況，也能從台灣民主身上學習。「公視主題之夜SHOW–台灣vs中國：脆弱的民主」將於4日晚上10時在公視首播。公視+於5日上架至11日為止可免費收看。", "title": "公視主題之夜 法導演鏡頭記錄台灣新生民主"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，昨天新公布個案數以新北市最多。民進黨立法院黨團書記長羅致政等今天表示，請新北市具體提出控制疫情所需資源，一定會要求中央協助，以期在最短時間內，讓新北市恢復到可進行疫調的防治容量。", "article": "本土疫情嚴峻，昨天新公布個案數以新北市最多。民進黨立法院黨團書記長羅致政等今天表示，請新北市具體提出控制疫情所需資源，一定會要求中央協助，以期在最短時間內，讓新北市恢復到可進行疫調的防治容量。昨天新公布確診個案數以新北市最多，民進黨立法院黨團今天在立法院召開疫情相關記者會。與會者包括幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰、立委鄭運鵬。選區在板橋的羅致政說，新北市統計到昨天為止，確診人數有3947人，板橋為熱區中的熱區，有885位確診民眾，被列為關懷或規範的民眾更不計其數，很多人關心新北市的防疫，台灣現在最重要的是控制疫情，請新北市明確說出所需作法及資源，一定會要求中央協助。羅致政指出，新北市將近1/5的里被匡為熱區，1/4 的民眾被列在關懷與規範名單上，人數多達111萬人，但這些民眾在生活作息上需要有何不同，市府不要只是原則性規範，應給予具體指引與主張，否則這樣匡列後又不告訴具體作法，會造成民眾不必要恐慌。羅致政也說，新北市長侯友宜在臉書上呼籲風險區的里民盡速快篩，但又要低度活動，這兩個有點矛盾，如果熱區都要快篩，被列在關懷、規範的100多萬人也要快篩嗎？且新北快篩量每天不到4000人，需耗費200多天才能篩檢完100多萬人，如果市府要這麼做，請提出所需資源，會全力協助，但不要製造過度恐慌，以免民眾群聚。鄭運鵬表示，新北市的疫情控制政策已經進入循環，因為宣示比政策執行還快，一開始就用高壓喊話，造成民眾恐慌後往菜市場或篩檢站群聚，又造成社區感染，市府只好再度喊話，造成疲乏期，希望新北市府能系統性提出所需支援，以供中央協助，期盼能在最短時間內，讓新北市恢復到可以進行疫調的防治容量。日本政府考慮提供台灣AZ疫苗，並傾向6月下旬供貨。羅致政說，對於任何國家提供疫苗給台灣都很歡迎，而國際社會及台灣的主要盟友對此的態度都很正面，他希望疫苗能順利進入台灣，但很多東西沒到手前要盡量保持低調，因為全世界都在搶疫苗，很多事只能私下運作，避免製造變數，盼國人理解。劉世芳表示，對於日本及美國協助台灣都樂觀以待，政府也持續在COVAX（COVID-19疫苗全球取得機制）上爭取疫苗，前線外交官也都在努力，她也對於近期鴻海創辦人郭台銘協助爭取疫苗表達感謝，只要是合法管道取得的疫苗，都歡迎大家一起努力。", "title": "綠委：請新北市提出具體防疫需求 以供中央協助"}
{"summarization": "美國白人前員警蕭文（Derek Chauvin）去年將手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）當街壓頸致死，掀起全國抗議聲浪，檢察官今天向法官求處30年徒刑。", "article": "美國白人前員警蕭文（Derek Chauvin）去年將手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）當街壓頸致死，掀起全國抗議聲浪，檢察官今天向法官求處30年徒刑。法新社報導，明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）前員警蕭文的律師則提出服刑時間和緩刑等截然不同的要求，稱蕭文是犯下「善意的錯誤」。蕭文律師尼爾森（Eric Nelson）寫道：「蕭文先生請求法院審視調查結果以外之事，看看他的背景、他沒有犯罪記錄、他對緩刑的服從、本案的不尋常事實，以及他是『崩壞制度』下的產物。」明尼蘇達州檢察官在6月25日宣判聽證會前寄出的法院文件中，稱45歲的蕭文「嚴重濫用」職權。檢察官表示：「被告的行為也格外殘忍。」他們提到法官卡希爾（Peter Cahill）判決本案有4個加重因素，讓他背離明州量刑指南，也為判重刑開路。佛洛伊德去年5月25日在明尼阿波利斯涉使用假鈔遭警方攔下上銬，當時蕭文用膝蓋強壓他頸部約9分鐘，期間佛洛伊德多次說他無法呼吸，蕭文仍不放鬆力道，導致佛洛伊德最終喪命。整個過程遭路人拍下上傳網路，掀起全美和全球抗議種族歧視和警察暴力的浪潮。在歷經數週的審判後，蕭文4月20日遭判犯下殺人罪，旋即入獄。蕭文遭控最重的二級謀殺罪，最重可判40年徒刑。", "title": "殺害非裔男佛洛伊德 美國白人前員警遭求處30年徒刑"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪今天在台北國際電腦展線上論壇中展示，遠傳在台東、新北偏鄉建置的5G遠距診療應用，及近期台灣疫情嚴峻，於亞東醫院導入的通訊診療門診成果。", "article": "遠傳電信總經理井琪今天在台北國際電腦展線上論壇中展示，遠傳在台東、新北偏鄉建置的5G遠距診療應用，及近期台灣疫情嚴峻，於亞東醫院導入的通訊診療門診成果。2021年台北國際電腦展線上展（COMPUTEX 2021 Virtual）邁入第4天，遠傳電信總經理井琪今天受邀在COMPUTEX FORUM發表演說，也是唯一受邀的國內電信業者。井琪以5G Clinical Intelligence為題，分享遠傳在台東、新北偏鄉建置的5G遠距診療應用成果，以及近期台灣COVID-19疫情嚴峻，遠傳迅速於亞東醫院導入的通訊診療門診服務。台灣預計於2026年成為超高齡社會，井琪表示，長期照護將是遠距診療的延伸應用場域，這些對遠傳來說，不只是商機，更是社會責任。井琪表示，台灣有270萬人、約總人口的12%住在醫療資源不足的地方，交通距離是很大的挑戰，據統計，山地原住民的平均餘命比全國平均少了10年；台東縣南北兩端的距離長達173公里，而綠島、蘭嶼甚至要搭飛機或乘船才能前往醫院。井琪指出，遠傳建置的5G診療平台，串接台東的衛生所與100公里外的高雄醫學大學附設中和紀念醫院與花蓮慈濟醫院，使居民能就近在衛生所，與遠端的專科醫師視訊看診、醫學影像即時傳輸、專科醫師即時判讀，所有端對端都透過5G整合在這個平台，上線至今已經服務超過2200人。遠傳另一個「網路取代馬路」的實績，則是於新北市石碇、萬里啟用全台第一個5G糖尿病連續式遠距醫療照護服務。遠傳指出，由於糖尿病患者併發症較多，需要專科醫師診斷，而偏鄉資源不足，透過遠傳自行開發的遠距診療平台，則可讓醫學中心的專科醫師及醫療資源，包括眼科、新陳代謝科、個案管理師、營養師，能夠不受限地理位置服務新北市的偏鄉民眾。而近期國內疫情嚴峻，井琪表示，防疫下產生了零接觸的需求，遠傳因此協助亞東醫院推動通訊診療門診服務。井琪說，她不想形容這是一個「機會」，但此刻確實是一個提升醫療資源普及率的很好的時間點，遠傳一年多以來就已經累積了許多遠距診療系統導入與運用的經驗。原先運用於台東的遠距診療，在衛福部大力推動和政府法規鬆綁之下，將會用於全台灣的偏鄉；希望不久的將來在平時都會區也能使用遠距診療，並有健保給付。對於未來趨勢，井琪指出，預計2026年台灣的65歲以上人口將達20.6%，進入超高齡社會，更少的年輕人要照顧更多的老人，會出現更多長期照顧的問題，即使在都會區，有些年長者住的地方沒有電梯，同樣面臨前往醫院的困難，遠傳將持續運用5G技術力與資通訊專長，讓醫療資源能不限距離、零時差的服務到需要的民眾身上。", "title": "COMPUTEX線上論壇 井琪秀遠傳5G遠距診療成果"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，其中針對疫苗與藥品臨床試驗、採購及檢驗經費達新台幣267億元，而對自營作業者、計程車司機、藝文工作者等個人紓困經費則為1018億元。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，其中針對疫苗與藥品臨床試驗、採購及檢驗經費達新台幣267億元，而對自營作業者、計程車司機、藝文工作者等個人紓困經費則為1018億元。行政院會今天通過行政院主計總處編具「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」，首波紓困4.0預算總規模為2600億元，將送請立法院審議。紓困4.0針對防治預算部分共734億元，其中疫苗與藥品臨床試驗、採購及檢驗為267億元；發給防疫獎勵金、補助醫療、醫事機構因停診、停業致營運損失費用149億元；疫情防治簡訊實聯制8億元；辦理手機定位追蹤、防疫簡訊發送則為6億元等。個人紓困達1018億元，包含自營作業者及無一定雇主之勞工生活補貼440億元；國小以下孩童、國高中及五專身心障礙生家庭防疫經費258億元；計程車、遊覽車、租賃車駕駛、導遊、領隊等補貼34億元；以及藝文工作者補貼6億元等。至於事業員工薪資及營運成本補貼經費則為665億元；強化保證量能及貸款利息補貼達183億元。", "title": "紓困4.0疫苗經費267億  紓困個人預算破千億"}
{"summarization": "滙豐台灣宣布，已協助韓國「新韓信用卡公司」完成國際板社會責任債券定價，發行總面額3億美元，票面利率1.375%，期限5年，預計6月底掛牌交易，為首檔於櫃買中心國際板債券市場掛牌的社會責任債券。", "article": "滙豐台灣宣布，已協助韓國「新韓信用卡公司」完成國際板社會責任債券定價，發行總面額3億美元，票面利率1.375%，期限5年，預計6月底掛牌交易，為首檔於櫃買中心國際板債券市場掛牌的社會責任債券。「新韓信用卡公司」（Shinhan Card）為韓國最大的信用卡公司，滙豐台灣表示，此次募得資金將依據「新韓金融集團」（Shinhan Financial Group）的永續發展債券框架及其永續發展目標，用於融資或再融資符合社會效益的計畫或活動。滙豐台灣指出，這是全台第一檔在櫃買中心國際板債券市場掛牌發行的社會責任債券（Social Bond），也是今年以來韓國發行人在國際板籌資的最大金額案件。本次社會責任債券是由滙豐台灣擔任共同簿記行（Joint Bookrunner） 以及台灣主辦承銷商（Lead Manager），滙豐台灣認為，此將有助推動台灣國際債券市場交易動能，對台灣資本市場國際化及金融業務多樣化發展，皆具有正面意義。在全球致力推動永續經濟環境下，社會責任債券逐漸發揮關鍵作用，據彭博調查，2020年全球有逾138檔社會責任債券發行，發行額較同期增長逾7倍至1477億美元，占整體永續發展債券市場比重也大幅提升至20.2%。滙豐台灣企業暨金融同業處負責人中野泰直表示，盼這檔新的社會債券能在永續金融市場中發揮領導作用，同時，隨投資人對永續型商品的需求迅速增加，估將進一步鼓勵金融市場推出對環境、社會以及公司治理（ESG）有助益的籌資與投資工具，而社會責任債券可望在ESG金融中占有更重要的地位。根據國際資本市場協會（ICMA）定義，社會責任債券除須符合「社會責任債券原則」（Social Bond Principles） ，其募集資金必須用於支持符合社會效益的項目，且在投資流程中應包含4個核心組成元素，募集資金的使用、項目評估及篩選流程、資金管理及訊息披露等。", "title": "滙豐承銷首檔國際板社會責任債 發行總面額3億美元"}
{"summarization": "日本東京奧運即將在50天後的7月23日開幕，東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子昨天受訪時表示，東京奧運不會停辦或再延期；若疫情突然爆發，也有可能隨時改成無觀眾比賽。", "article": "日本東京奧運即將在50天後的7月23日開幕，東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子昨天受訪時表示，東京奧運不會停辦或再延期；若疫情突然爆發，也有可能隨時改成無觀眾比賽。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本近期多家媒體民調顯示，輿論壓倒性主張東京奧運應停辦或再度延期，僅有少數人贊成如期舉行。橋本聖子接受日刊SPORTS專訪時表示，她認為隨著日本國內疫苗接種率逐漸提升，民意已在改變，加上國際奧會（IOC）敦促各國為奧運代表團接種疫苗，屆時選手村將有8成入住者會完成施打疫苗，組委會也加強說明檢驗次數與代表團採「泡泡」入境形式等防疫措施，相信能獲得民眾理解。被詢及東京奧運是否會停辦，橋本回答「不會」；至於是否會再次延期，橋本回應「沒辦法再次延期」。橋本說，再延期一年的話，比賽場地已經被其他活動預約、也沒辦法準備選手村，而且單是為了把原定去年的奧運延期到今年，更改場地預約就已經非常困難，不能再因為延期造成更多困擾，「已經沒辦法再次延期」。媒體追問，在東奧即將開幕前或已經開幕進行的期間內，若疫情突然爆發性擴大，有停辦的選項嗎？橋本表示，若疫情導致各國情勢嚴峻，幾乎多數國家都無法派代表團來參賽的話，東奧也將無法舉辦。但反過來說，若沒有發生這樣的情況，東奧就不會停辦。對於組委會將在本月內決定現場觀眾人數上限，在決定開放觀眾入場的情況下，若東奧即將開幕前或比賽期間內確診者突然大增，是否會臨時改為無觀眾的閉門比賽？對此，橋本回應，她曾說過，東奧有舉辦無觀眾比賽的覺悟，所以這是有可能的。橋本也說，若屆時場內有觀眾違反防疫規則，會將其請出場；問題是會場外該如何維持秩序，將會與東京都政府一起思考。東奧將在50天後登場，橋本表示，組委會將致力於做好萬全的體制，讓全世界的選手安心來日本、日本選手也能安心準備賽事，希望大家放心。", "title": "東奧組委會主席：東京奧運不會停辦或再延期"}
{"summarization": "華為正式推出自主開發的作業系統鴻蒙，試圖在美國科技圍堵下，突出重圍。然而，除了自家手機外，包含小米、OPPO遲未表態導入。分析認為，幾家大廠在支持國產與維繫商業利益間權衡利弊。", "article": "華為正式推出自主開發的作業系統鴻蒙，試圖在美國科技圍堵下，突出重圍。然而，除了自家手機外，包含小米、OPPO遲未表態導入。分析認為，幾家大廠在支持國產與維繫商業利益間權衡利弊。華為於2日晚間8時，在深圳總部以線上直播方式，推出多款搭載新作業系統鴻蒙（Harmony OS 2）的行動裝置，象徵搭載鴻蒙系統的手機已是正式產品，將進入市場與Android、iOS一較高下。不過根據首發消息，目前僅有華為自家的產品搭載鴻蒙系統，中國其他大廠仍在觀望，遲不表態。綜合中國新聞網決定鴻蒙是否成功的關鍵，在於是否能打動中國其他3間大廠小米、OPPO與vivo，然而目前巨頭們都還在觀望，僅有中國智慧型手機研製與軟體開發企業魅族，宣布在智慧家電產品中導入鴻蒙系統。報導引述日前華為消費者業務AI與智慧全場景業務部副總裁楊海松日前受訪表示，歡迎第三方手機廠商使用鴻蒙操作系統，「至於第三方手機什麼時候採用鴻蒙操作系統，誰會採用鴻蒙操作系統，取決於廠家自己的商業選擇。」這席話顯示，究竟那些人會成為「友軍」，連華為自身都沒有把握。報導引述電信與網路分析師馬繼華分析，大廠導入鴻蒙系統，在短時間內很難發生，主要的原因有4項。首先，華為仍是智慧手機龍頭，競爭對手們有顧慮；其次，Android系統依然是主流，相對成熟且使用者已經習慣；第三，許多企業都在自主研發新一代系統；最後，顧慮若使用鴻蒙有可能受到打壓，國外市場遭受損失。報導另引述電信分析師付亮的觀點認為，鴻蒙必須向外界證明，「系統成熟度達到了什麼水準」、「鴻蒙在海外市場是否獲得認可」，在這兩點落實前，「手機廠商很難願意承擔使用鴻蒙系統可能帶來的風險，尤其是使用在自己旗艦機型上」。綜合相關報導，OPPO表示支持國產創新，「我們密切關注行業領先技術，致力於為用戶帶來優質體驗」，然而對於是否導入鴻蒙系統則未表態。此前，曾發生OPPO的黃姓公關在網路上發表「OPPO 不會用華為的鴻蒙系統，也沒有必要用」言論引發熱議。隨事件持續延燒，該名公關發出道歉聲明並從OPPO離職。報導提及，目前小米與vivo則尚未表態，但日前小米的高層人員曾表示，若「華為將鴻蒙和晶片業務獨立，或許願意使用。」此外，本月16日，去年從華為分離的手機品牌榮耀，將舉辦新機發表會，外界關注榮耀是否會成為繼魅族後，第2家宣布支持鴻蒙系統的手機廠商。", "title": "中國手機大廠未對鴻蒙表態  分析：顧慮商業利益"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，電商業者富邦媒未放慢徵才腳步，預計新增招聘500名員工，防疫期間人才招募全面線上化，從投遞履歷、邀約面試、通知錄取等皆採零接觸作業。", "article": "國內疫情嚴峻，電商業者富邦媒未放慢徵才腳步，預計新增招聘500名員工，防疫期間人才招募全面線上化，從投遞履歷、邀約面試、通知錄取等皆採零接觸作業。擁有momo購物網等通路的富邦媒今天發布新聞稿說明，職缺類別橫跨倉儲物流專員、電話客服人員、電子商務商品開發、商品經營、行銷專員及網站開發工程師等。且從6月1日起為全體員工投保防疫險，費用由公司全額負擔。由於零接觸消費盛行，momo積極招募倉儲物流人員，對象包含倉儲理貨員、物流配送員等，以全力支持momo物流配送服務，電話客服也是此次重點招募人才。另為因應一站式消費需求，在電子商務商品開發專員、商品經營專員、行銷專員皆是長期獵才目標。因應防疫政策，momo人才招募線上化，求職者可透過momo官方網站及人力銀行線上投遞履歷，如有合適職缺將由人資單位邀約視訊面試，錄取後由專人電話通知及錄取信件通知。", "title": "富邦媒零接觸徵才 為員工投保防疫險"}
{"summarization": "歌手劉若英的廣播限定節目揪金曲歌后魏如萱、徐佳瑩同台。徐佳瑩透露，從來沒在她的專輯收錄過自己彈的鋼琴聲，第一次就是獻給劉若英的歌曲「我的敵人」，也是兩人首次合作。", "article": "歌手劉若英的廣播限定節目揪金曲歌后魏如萱、徐佳瑩同台。徐佳瑩透露，從來沒在她的專輯收錄過自己彈的鋼琴聲，第一次就是獻給劉若英的歌曲「我的敵人」，也是兩人首次合作。Hit Fm聯播網期間限定節目「與劉若英相愛的人啊」中，自稱與金曲獎無緣的劉若英提到，常看到魏如萱跟徐佳瑩在金曲獎頒獎典禮出現，讓兩人連忙說：「我們都很愛奶茶，奶茶的歌就是經典。」劉若英也笑說：「雖然我跟金曲獎各自安好，但金曲歌后們都愛我。」徐佳瑩也透露，很榮幸在2013年有機會讓劉若英唱她寫的歌「我的敵人」，並記得第一次合作時，劉若英還特別指定，要收錄徐佳瑩親手彈的鋼琴聲。徐佳瑩說，當時其實非常緊張，見面時都在壓抑內心的澎湃，更自曝從沒在她的專輯收錄過自己彈的鋼琴聲，第一次就獻給劉若英。劉若英回應，很喜歡當初徐佳瑩給的Demo，那種原始感，甚至聽起來有點笨拙，不是指鋼琴彈得笨拙，而是單純卻很有力量的樂音。現在變成母親的3名女歌手，聊著聊著也突然感性起來，劉若英提到，她的幸運是因為有作品，所以可以記錄每個階段的自己，當下的心情、感受及煩惱。魏如萱聽完表示自己很想哭，因為就跟她現在的創作靈感一樣，都來自生活、來自小孩。身為過來人的劉若英說，生完小孩後的多愁善感會哭個3年，魏如萱笑著回應，「那我還有半年，另外一位新手媽媽徐佳瑩還有得哭的呢」，讓2020年底剛誕下寶貝兒子的徐佳瑩幽默回應，「請兩位學姐多多指教」。劉若英說，音樂對她而言，最重要的是陪伴，無論心情狀態處在什麼地方，只要聽著音樂，再怎麼紛擾都會變得沉靜，她的手機歌單裡就有魏如萱跟徐佳瑩的歌。劉若英說，陪伴也許無法做些什麼，但只要一句話，她就會出現在需要的人身邊陪伴，這也像魏如萱跟徐佳瑩給她的力量，「可以從歌裡陪伴，找到自己」。「與劉若英相愛的人啊」將於6日晚上10時在Hit Fm聯播網播出。", "title": "徐佳瑩首次鋼琴錄音獻給劉若英 初見面手超抖"}
{"summarization": "韓國知名演員全智賢傳出與丈夫分居及可能離婚傳聞。她今天透過經紀公司發聲明否認傳聞，並表示將對散布假消息的行為採取強力法律措施。", "article": "韓國知名演員全智賢傳出與丈夫分居及可能離婚傳聞。她今天透過經紀公司發聲明否認傳聞，並表示將對散布假消息的行為採取強力法律措施。YTN2日上傳的YouTube影片提及全智賢的老公提出離婚、兩人目前分居等內容。全智賢所屬經紀公司文化倉庫今天發聲明表示，這則影片中提及全智賢離婚、分居等傳聞全都毫無事實根據。聲明提到，網路上有許多不符事實的傳言散播，包括藉由該則影片及小道消息傳播的惡意傳聞，公司將針對這些扭曲事實的傳聞釐清來龍去脈，對發出不符事實的報導及留言採取強力法律措施。除全智賢透過經紀公司發布聲明，她的丈夫崔俊赫也透過個人社群管道表明對愛妻的一片真心。體育東亞也刊出崔俊赫的個人通訊軟體頁面截圖，崔俊赫將日本漫畫灌籃高手中經典場面設為顯示圖，並將台詞「教練，我想打籃球！」改為：「我想當JyeonJyeon（全智賢）的腦公（老公）！」全智賢與任職金融界的丈夫崔俊赫", "title": "全智賢否認離婚傳聞 擬採法律途徑因應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重，台中市議員曾朝榮今天指出，接獲家屬陳情，北屯大坑里群聚案的老先生昨天下午在醫院病逝；台中市政府證實並已聯繫外地家屬返鄉，將協助後續治喪。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重，台中市議員曾朝榮今天指出，接獲家屬陳情，北屯大坑里群聚案的老先生昨天下午在醫院病逝；台中市政府證實並已聯繫外地家屬返鄉，將協助後續治喪。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重，台中市政府今天表示，北屯區大坑里家庭群聚感染事件累計21例確診，其中首例72歲婦人（案7527）的78歲染疫丈夫（案7928）昨天不幸過世，成為台中市首起重症死亡個案。民進黨籍台中市議員曾朝榮指出，接獲家屬陳情，78歲父親（案7928），5月23日出現症狀曾到診所就醫，27日因太太確診，28日他前往醫院採檢確診送醫，昨天下午病逝。曾朝榮指出，死亡個案的家族10多人不是住院就在旅館隔離及居家隔離等，妻兒全部不在身邊，家人也無法見最後一面，目前緊急聯繫老先生在外地的女兒返鄉處理。依照傳染病防治法，確診者遺體必須在24小時內火化，曾朝榮建議，民政局能盡速規畫，讓仍在住院隔離治療的家人安心。他將串聯民間團體，率先捐出新台幣50萬元，提供市府因應疫情成立緊急基金會，幫助確診者處理相關事宜。台中市民政局長吳世瑋指出，已透過里長協助家屬治喪事宜，因應疫情市府在殯儀館設置專屬火爐，使用前後都會消毒，並將提供棺木、骨灰罈，塔位暫時安置，讓居家隔離、住院的家屬安心。市府將在下午的疫情記者會說明。", "title": "中市北屯家庭群聚1死  市府聯繫外地家屬返鄉"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0預算案，針對自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼部分，最高每人3萬元，最低則為每人1萬元，估計有185萬人受惠。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0預算案，針對自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼部分，最高每人3萬元，最低則為每人1萬元，估計有185萬人受惠。行政院會今天通過行政院主計總處編具「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」，首波紓困4.0預算總規模為2600億元，將送請立法院審議。勞動部表示，因疫情衝擊，擴大辦理今年度「自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼」，針對符合排富原則的適用對象，即具中華民國國籍、民國108年度個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元、且於今年4月30日已由職業工會參加勞工保險的自營作業者，延續去年針對月投保薪資未超過2萬4000元以下的勞工，每人補貼新台幣3萬元。而對於月投保薪資超過2萬4000元，也就是月投保薪資等級在2萬5200元以上的勞工，勞動部說，這也將給予每人新台幣1萬元的補貼，預計將有185萬人受補貼，讓自營作業勞工順利度過疫情期間。勞動部說，去年領取過生活補貼的勞工，今年生活補貼將直接撥入勞工帳戶，至於今年擴大納入補貼的自營作業勞工可於6月7日起至7月5日間至勞工保險局e化服務系統線上辦理。此外，為減低疫情對勞工生計的衝擊，勞動部今年續辦「勞工紓困貸款」，貸款對象為受嚴重特殊傳染性肺炎影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高10萬元，貸款期限3年，由信保基金提供10成信用保證，勞動部補貼第1年貸款利息，預計可協助50萬名勞工。勞動部表示，勞工紓困貸款的對象包含有一定雇主勞工、自營作業者或無一定雇主勞工，去年申請過的勞工，只要有依約正常還款，今年受疫情影響有資金需求仍可再次申請，勞工可從承貸銀行中選擇已開戶的銀行，盡量採線上或預約方式申請辦理。", "title": "自營作業者、無一定雇主勞工最多領3萬 185萬人受惠"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮商圈生意受到影響，花蓮縣政府跟國際旅遊電商平台合作，整合特色餐點、伴手禮等美食推出「防疫美食包」，宅配送到家，最快下週開放線上訂購。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮商圈生意受到影響，花蓮縣政府跟國際旅遊電商平台合作，整合特色餐點、伴手禮等美食推出「防疫美食包」，宅配送到家，最快下週開放線上訂購。花蓮縣政府觀光處長張志翔今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，觀光業者受到衝擊，為協助商家持續銷售產品及行銷宣傳，縣府媒合國際旅遊電商平台KKday，整合在地商圈店家商品，推出防疫美食包。張志翔表示，合作商圈包括市區形象商圈、百年商圈、舊鐵道商圈、明義商圈等，有熱門排隊小吃、知名伴手禮等，規劃從早餐到晚餐、從主食到甜點的在地美食選購。張志翔指出，目前正在最後整合階段，最快下週就能正式啟用，上線後提供一站式、24小時訂購及金流支付整合，在防疫期間透過平台，不論縣內、縣外民眾都可購買在地美食。", "title": "防疫宅經濟 花縣府推出伴手禮、在地小吃美食包"}
{"summarization": "對於香港支聯會今年未能舉辦悼念「六四天安門事件」死難者的燭光晚會，北京「天安門母親」表示遺憾。", "article": "對於香港支聯會今年未能舉辦悼念「六四天安門事件」死難者的燭光晚會，北京「天安門母親」表示遺憾。繼去年之後，香港警方今天繼續以防疫理由，禁止香港市民支援愛國民主運動聯合會明晚舉辦「六四事件」32週年燭光晚會。在過去的燭光晚會，支聯會大都會播放「天安門母親」成員的講話；由「六四」遇難者家屬組成的「天安門母親」，十分感謝支聯會每年舉辦燭光悼念儀式。對於支聯會今年未能舉辦燭光晚會，「天安門母親」發言人尤維潔在北京接受香港無線電視台訪問時說，這項活動不是不愛國，正因為愛國，「希望這件事情、這件慘案，能給全中國人一個交代」。她說，正常的社會是應該有不同聲音存在的，不希望香港政府以愛國的方式取締不同聲音。她並說，過去一年受到疫情影響，死難者家屬沒有機會見面，其中兩人先後離世；儘管「天安門母親」人數逐漸減少，尤維潔說會繼續為死者討回公道。", "title": "香港今年沒有六四燭光晚會  天安門母親表遺憾"}
{"summarization": "美國億萬富豪比爾．蓋茲（Bill Gates）的先進型核反應爐公司泰拉能源和太平洋電力集團，已經相中懷俄明州一處除役燃煤電廠，作為啟動第一座Natrium反應爐的場址。", "article": "美國億萬富豪比爾．蓋茲（Bill Gates）的先進型核反應爐公司泰拉能源和太平洋電力集團，已經相中懷俄明州一處除役燃煤電廠，作為啟動第一座Natrium反應爐的場址。懷俄明州長高登（Mark Gordon）今天作上述表示； 泰拉能源（TerraPower LLC）與太平洋電力集團（PacifiCorp）則表示，Natrium反應爐的確切地點預計在今年底宣布。泰拉能源是蓋茲15年前所創立，太平洋電力則屬股神巴菲特（Warren Buffet）的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）所有。美國各州無不致力於削減造成氣候變遷的碳排放量，小的先進型反應爐因利用不同於傳統反應爐的燃料運轉，而被部份人士視為在無碳技術方面，要比風力和太陽能等間歇性能源更為至關重要。鑒於懷俄明州為全美首要煤炭產地，州長高登說，「這是我們成為負碳排最快、最潔淨的路線」，而「核能是我概括全部的能源策略中很明確的一部分」。泰拉能源去年曾表示，相關電廠耗資約達10億美元。美國能源部去年底提供泰拉能源8000萬美元的初步經費來示範Natrium技術，並承諾未來數年將根據國會撥款再加碼供應資金。泰拉能源總裁及執行長李維斯克（Chris Levesque ）說，示範廠興建時間預計約要7年。李維斯克告訴媒體：「到了2030年代，我們的供電網需要這類的潔淨能源。」不過，核能專家警告，先進型反應爐可能比傳統型反應爐風險更高。他們在最近一份報告指出，許多先進型反應爐必須進行更高比率的濃縮，意味著對覬覦製造核武的激進分子來說，這條供應鏈或許成為相當具吸引力的下手目標。不過，李維斯克認為，這類電廠降低了整體核廢料，進而減低擴散風險。", "title": "蓋茲新一代核能發電廠址  傳相中懷俄明州"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲81.12點，為17246.16點，漲幅0.47%，成交金額新台幣4804.01億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲81.12點，為17246.16點，漲幅0.47%，成交金額新台幣4804.01億元。加權指數開盤為17201.3點，盤中最高17311.28點，最低17198.89點；不含金融股指數15132.81點，漲85.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.93%、食品股跌0.25% 、塑化股漲0.32%、紡織股漲1.62%、機電股漲0.5%、造紙股漲7.31%、營建股漲0.03%、金融股跌0.34%。委買張數2089萬8709張，委賣張數1555萬523張，成交張數1098萬894張。收盤時上漲590家，下跌283家，持平96家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為遠雄港、永豐餘、麗臺、強盛、建新國際。跌幅前5名個股為宅配通、同方友友-DR、晶碩、巨大、聚陽。1100603", "title": "台股開高走高 收漲81.12點"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前提出要加強國際傳播，並邀請上海復旦大學教授張維為向中央政治局講解此議題。張維為近期受訪時稱，西方要有勇氣了解中國模式，遏制中國根本行不通。", "article": "中共總書記習近平日前提出要加強國際傳播，並邀請上海復旦大學教授張維為向中央政治局講解此議題。張維為近期受訪時稱，西方要有勇氣了解中國模式，遏制中國根本行不通。但他仍強調，「對於誤讀中國，特別是惡意誤讀，該出手就出手，該調侃就調侃，該當頭棒喝就當頭棒喝」。習近平5月31日下午主持中共中央政治局「加強我國國際傳播能力建設」第30次集體學習，要求構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，提升中國在重大問題的對外發聲能力。還要「注重把握好基調，『既開放自信也謙遜謙和』，努力塑造『可信、可愛、可敬』的中國形象」等。有分析認為，這番說法或許代表當局意識到「戰狼外交」帶來的外交困境，有意轉向。獲邀在中共政治局集體學習講解相關議題，並提出工作建議的張維為，近日接受中共官媒人民網英文專訪。他表示，中國故事並沒有很好地講述給外國人聽，尤其是沒有採用一種外國人能夠理解的語言。但他認為，「總體而言，主要還是西方的問題。因為中國的崛起的確出乎意料。因為他們不相信大家所說的共產主義國家，或者社會主義國家。」張維為指出，當前美國國內「冷戰鷹派人士」的崛起，對中美關係發展極為不利。他說，冷戰是基於「相互保證毀滅」（Mutually Assured Destruction, MAD）的概念，「但中國和美國完全有理由接受我所謂的『相互保證繁榮』（Mutually Assured Prosperity, MAP）」。他強調，遏制中國這樣一個國家是根本行不通的。在中美關係問題上，最好的辦法是進行雙贏合作，「用『相互保證繁榮』來取代所謂的『相互保證毀滅』」。中國紀檢監察報今天刊登的文章「加快構建中國話語和中國敘事體系  講好真實立體全面的中國故事」則引述張維為稱，西方文化是強者文化，「它尊重強者、尊重勝利者，如果它提出一個挑釁問題，你不敢接招、交鋒，你就輸了。」張維為說，「我覺得中國也確實到了這麼一個時候，對於誤讀中國，特別是惡意誤讀，該出手就出手，該調侃就調侃，該當頭棒喝就當頭棒喝，該和風細雨就和風細雨。」", "title": "戰狼轉向？ 習智囊：對誤讀中國該出手就出手"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，達拉斯獨行俠今天唐西奇（Luka Doncic）轟進42分、哈達威（Tim Hardaway Jr）最後8秒兩罰俱中，105比100擊敗地主洛杉磯快艇聽牌。", "article": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，達拉斯獨行俠今天唐西奇（Luka Doncic）轟進42分、哈達威（Tim Hardaway Jr）最後8秒兩罰俱中，105比100擊敗地主洛杉磯快艇聽牌。ESPN報導，這是聯盟史上第3次、1995年以來第一次，季後賽系列的第5戰被客軍拿下。獨行俠隊目前在兩軍7戰4勝制的系列賽取得3比2領先，只要4日拿下於自家主場的第6戰，就能繼2011年拿下總冠軍後，再次闖入季後賽第2輪。哈達威全場20分，成為獨行俠唯二得分超過雙位數的球員，唐西奇也只差2分就追平生涯季後賽單場最高得分，不過今天他締造生涯新高的單場14次助攻，另外帶8籃板。反觀輸球的快艇，先發五人都有雙位數得分，以喬治（Paul George）23分最高，他另抓下10籃板；雷納德（Kawhi Leonard）與傑克森（Reggie Jackson）各進帳20分。唐西奇今天全場37投17中、三分球12投6中，全場42分有27分是上半場攻得。距比賽結束只剩8.8秒時快艇追到100比101只落後1分，獨行俠哈達威兩罰俱中後，雷納德三分出手沒進，最後獨行俠再罰進兩球，勝負底定。", "title": "唐西奇轟42分 獨行俠擊沉快艇聽牌[影]"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天在國會備詢時證實，正協調以本月提供台灣COVID-19疫苗作為目標，因為台灣7月之後可能已做好疫苗生產準備，「我的理解是目前有緊急需求」。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天在國會備詢時證實，正協調以本月提供台灣COVID-19疫苗作為目標，因為台灣7月之後可能已做好疫苗生產準備，「我的理解是目前有緊急需求」。日本共同社報導，茂木說，台灣在2011年日本發生311大地震（日本稱東日本大震災）時，很快就捐款協助日本，「在發生困難的時候，有必要相互幫忙」。日本行政改革擔當大臣河野太郎日前說，日本政府正討論提供部分英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，AZ疫苗相較輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗，更容易保存及運送。", "title": "日本外相認有緊急需求 以6月提供台灣疫苗為目標"}
{"summarization": "航運股人氣暢旺，加上疫苗有解，台股今天走勢高檔震盪，終場上漲81.12點，收在17246.16點。法人指出，歐美疫苗施打率提升有助全球經濟回穩，疫情對台股影響收斂，半導體產業仍有漲價氛圍，有利供應鏈獲利表現。", "article": "航運股人氣暢旺，加上疫苗有解，台股今天走勢高檔震盪，終場上漲81.12點，收在17246.16點。法人指出，歐美疫苗施打率提升有助全球經濟回穩，疫情對台股影響收斂，半導體產業仍有漲價氛圍，有利供應鏈獲利表現。儘管台灣本土COVID-19疫情持續嚴峻，不過日本擬提供台灣AZ疫苗，傾向6月下旬供貨，台股今天走勢高檔震盪，一度最高來到17311.28點，上漲146.24點，盤中金融拉回修正，鋼鐵翻黑，航運和造紙族群堅挺。終場台股加權股價指數上漲81.12點，收在17246.16點，漲幅0.47%，持續站在所有短期均線之上，成交值相對萎縮到新台幣4804.01億元；電子股上漲0.51%，金融股下跌0.34%。主要電子權值股漲多於跌，晶圓代工龍頭台積電600元大關得而復失，終場收在596元，小漲0.17%，聯發科收在981元漲2.29%，鴻海收在111元，小跌0.89%，日月光投控收在112元，小漲0.9%。聯電終場收在55元，上漲5.77%，南亞科收在83.6元，漲2.45%。面板雙虎震盪，友達終場收在24.85元，小跌0.4%，群創收在23.3元，小漲0.65%。航運股人氣暢旺終場上揚4.15%，其中長榮收在119元，上漲7.69%，陽明收在112.5元，小漲1.35%，萬海收在161元，小漲0.62%。鋼鐵股翻黑終場下跌0.99%，其中中鋼收在38.8元，下跌1.77%，中鴻收在51.6元，下跌2.09%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，從全球來看，美國與英國COVID-19肺炎疫苗施打率領先，疫情有效下降，歐洲其他地區維持穩定，先進國家施打率上升趨勢不變，預估至9月施打率可到60%至70%，有助全球經濟回溫。在國內，吳繼先指出台灣本土疫情預期對股市影響逐漸收斂，加權指數已先行修正約15%，總修正跌幅不會高於2020年3月，主要是全球企業獲利與國民生產毛額（GDP）成長率優於去年，台股上市櫃公司以外銷為主，實質衝擊有限，預估加權指數最差在13500點至14000點附近止跌。展望類股表現，吳繼先表示，居家辦公相關的筆電與伺服器需求強勁，手機市場有雜音主要是零組件缺貨與印度停工，不需過度擔心關鍵IC包括手機應用處理器、驅動IC、電源管理IC等庫存修正，預估晶圓代工成熟製程缺貨至2022年到2023年，漲價氛圍持續，有利上下游獲利表現。", "title": "航運股人氣旺 台股高檔震盪上漲81點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情進入第3 級警戒，嚴禁室內5人以上群聚；台南市警局永康分局1 日分別在2棟大樓查獲群聚打麻將，每場各有5人，且全是遭人檢舉，警方已函送台南市政府衛生局開罰。", "article": "武漢肺炎疫情進入第3 級警戒，嚴禁室內5人以上群聚；台南市警局永康分局1 日分別在2棟大樓查獲群聚打麻將，每場各有5人，且全是遭人檢舉，警方已函送台南市政府衛生局開罰。台南市警局永康分局今天指出，警方1日下午4時35 分獲報，永康區復華一街某大樓有人打麻將，巡邏警員前往查看，果然發現5名男子正在打麻將，彼此是朋友關係。同天晚上7時20分，警方又獲報永康區八德街某大樓出租套房有人打麻將，警方當場查獲4男1女同處一室，在場5人也宣稱彼此是朋友。警方訊後，依違反傳染病防治法函送台南市政府衛生局開罰，每人將面臨新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。警方呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，民眾應減少非必要外出及活動，也不要違規群聚，警方將加強稽查，一旦查獲，將移請相關機關重罰。", "title": "疫情下群聚打麻將  台南永康查獲2場10人將開罰"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲81.12點，收17246.16點。6月台指期以17230點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差16.16點。", "article": "台北股市今天終場漲81.12點，收17246.16點。6月台指期以17230點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差16.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17102點、7月期貨16994點。台股今天終場漲81.12點，收17246.16點，成交金額新台幣4804.01億元。6月台指期貨以17230點作收，漲128點，成交12萬9666口；7月期貨以17105點作收，漲111點，成交902口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100603", "title": "6月台股期指漲128點"}
{"summarization": "六四32週年將至，陸委會今天向中國大陸喊話，呼籲勿再箝制人民民主要求，唯有中共當局嚴肅思考與落實民主改革，「專制與民主」形成的兩岸制度差異才能逐漸趨近，化解分歧。", "article": "六四32週年將至，陸委會今天向中國大陸喊話，呼籲勿再箝制人民民主要求，唯有中共當局嚴肅思考與落實民主改革，「專制與民主」形成的兩岸制度差異才能逐漸趨近，化解分歧。今天是六四事件32週年前夕，大陸委員會午間發布新聞稿指出，中共當局迄今仍未正視六四事件的歷史啟示，也迴避反思暴力治理的錯誤、坦誠道歉；呼籲對岸應具體落實以人民為中心的政治改革、勿再箝制人民民主要求並早日還權於民。陸委會提到，中國共產黨一黨專政，為鞏固權力核心及永久執政，以高壓管控人民，審查言論、社會監控、打壓異議人士，並以「再教育營」等強制手段壓迫宗教人權自由；甚而毀棄對香港「一國兩制」的自治承諾，迫使民間社會噤聲屈從。陸委會強調，北京當局違反基本人權、非民主和平的行徑益形嚴重，已完全背離普世價值及國際規則，不但加深其內部社會的深層矛盾、徒增制度改革困境，更對外製造衝突風險、影響區域安全穩定。陸委會認為，唯有中共當局嚴肅思考與落實社會公義、民主改革與人權自由保障的機制，「專制與民主」形成的兩岸制度差異才能逐漸趨近，兩岸關係相互尊重與理解，分歧也較可能化解。陸委會也強調，中共更應排除對台強制性的政治主張、軍事外交的威嚇打壓，正視台灣提出「和平、對等、民主、對話」的兩岸良性互動關鍵，才有利雙方人民福祉。陸委會也再次呼籲對岸早日釋放2017年間遭不當審判和關押的非政府組織（NGO）工作者李明哲，讓他平安返台。", "title": "六四32週年 陸委會籲對岸勿再箝制人民民主要求"}
{"summarization": "新北市交通局今天說，即起至6月14日的防疫第三級警戒期間，週五晚上7時起至隔週一上班日上午7時，全市黃線路段開放停車，公有路邊停車格週五收費至晚上7時止。", "article": "新北市交通局今天說，即起至6月14日的防疫第三級警戒期間，週五晚上7時起至隔週一上班日上午7時，全市黃線路段開放停車，公有路邊停車格週五收費至晚上7時止。新北市政府交通局交通管制工程科長陳建成表示，原本黃線僅可臨時停車3分鐘，因應全國防疫第三級警戒延長至6月14日，除路邊停車格在週休假日全面暫停收費外，本週起的週休及國定假日，全市黃線路段全日開放停車。", "title": "假日宅在家防疫 新北開放黃線及路邊車格暫停收費"}
{"summarization": "日本擬提供AZ疫苗給台灣。行政院長蘇貞昌今天說，日本政府的發言、態度，他非常感謝、也覺得很溫暖，盼疫苗能早日入境；「有的國家硬要阻撓，就看得清誰是朋友、誰不是朋友」。", "article": "日本擬提供AZ疫苗給台灣。行政院長蘇貞昌今天說，日本政府的發言、態度，他非常感謝、也覺得很溫暖，盼疫苗能早日入境；「有的國家硬要阻撓，就看得清誰是朋友、誰不是朋友」。日本政府擬提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）製造的疫苗（AZ疫苗）給台灣，外界關注進度。蘇貞昌在行政院會後記者會表示，因為變種病毒肆虐、全球疫情緊急，各國都在搶疫苗，台灣也是。這時候有任何國家願意提供疫苗給台灣，非常感謝；「有的國家硬要阻撓，就看得清誰是朋友、誰不是朋友」。蘇貞昌說，這段期間日本政府相關首長的發言、態度，他非常感謝，覺得很溫暖，期待台灣需要的疫苗早日能入境，會特別對任何提供疫苗的國家表示深深感謝，熱切期待。行政院上午舉行院會，會中衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。蘇貞昌說，目前國內疫情依舊嚴峻，請各部會與國人同胞，不能有一絲鬆懈。蘇貞昌指出，最近長照中心、大學宿舍、生產線都陸續發生群聚感染事件，請衛福部、教育部、經濟部全力協助督導長照機構、大專校院宿舍、大型企業的生產線員工，依指揮中心各項防疫指引，防堵疫情入侵。蘇貞昌表示，指揮中心昨天已經公布疫苗大規模接種作業規劃，除了納入基層診所外，還包含社區接種站、大型接種站及外展服務等。「疫苗接種預約平台」系統開發測試，請政務委員唐鳳儘速完成。蘇貞昌說，疫情期間難免人心浮動，加上錯誤訊息傳播，會影響民眾印象與觀感、製造民眾恐慌，並透過社群快速蔓延，應透過跑馬燈、廣播等方式澄清。請行政院發言人與指揮中心、各部會發言人系統建立澄清機制，第一時間釋出正確訊息。蘇貞昌表示，他要勉勵所有閣員，「榮耀屬於實際身處在競技場中、臉上沾滿塵土與血汗，仍英勇奮戰的勇者。」盡心盡力、為國為民，儘管過程中會有人酸言酸言、甚至批評謾罵，相信國人心中自有公評。會後媒體詢問，疫苗接種預約平台建置進度。唐鳳表示，平台是以某週有疫苗可以大規模施打時，前一週可以預約；6月中會先在健保快易通APP中，先加上免疫接種相關功能，等App Store、Google Play平台上架；另外也有專門網站1922.gov.tw可供預約。6月底則有四大超商、藥局加入，預約方式都跟口罩實名制相同。", "title": "日本擬供AZ疫苗  蘇貞昌：深深感謝盼早日入境"}
{"summarization": "道奇今天在1下就火力大爆發，靠貝林格揮出滿貫砲、個人單局打回6分的帶領下，在那局狂掃11分，終場14比3轟垮紅雀。", "article": "道奇今天在1下就火力大爆發，靠貝林格揮出滿貫砲、個人單局打回6分的帶領下，在那局狂掃11分，終場14比3轟垮紅雀。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在家迎戰聖路易紅雀，紅雀雖在1局上先馳得點，但道奇立刻在1下以猛烈攻勢還以顏色。先發打線上的9人接連上壘，該局道奇整整打了14人次。那局貝林格（Cody Bellinger）首次上場打擊時，先是揮出兩分打點一壘安打，第2次上場打擊時再揮出一支滿貫全壘打，單局掃進6分打點。這是道奇1958年搬到洛杉磯以來，單局拿下最多分數的一次，在道奇還是「布魯克林道奇」的時代，曾於1952年單局灌進15分的紀錄。上季道奇在對上亞特蘭大勇士的國家聯盟冠軍賽第3戰，曾在首局轟下11分。紅雀先發投手馬蒂內茲（Carlos Martinez）今天慘遭砲轟，他只拿下兩個出局數，在0.2局的投球中，有1次三振、4個保送，被揮出6支安打丟掉10分，且這10分都是自責分，慘烈吞下敗投，本季至今戰績3勝5敗。這是道奇球場（Dodger Stadium）比賽中，任一先發投手沒投滿完整1局的情況下，丟掉最多分數的紀錄。紅雀在3上、5上各要回1分，但道奇也在4下追加3分，最終道奇以11分之多大勝紅雀。貝林格1下的滿貫砲，讓道奇取得11比1領先，這是他個人本季的第1號全壘打。貝林格因為左腿有骨裂的傷勢，讓他本季在傷兵名單待了46天。", "title": "貝林格滿貫砲加持 道奇單局灌11分痛宰紅雀[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲81.12點，收17246.16點。6月電子期收822.35點，上漲5.55點，逆價差0.28點；6月金融期收1515.80點，下跌6.20點，逆價差2.79點。", "article": "台北股市今天上漲81.12點，收17246.16點。6月電子期收822.35點，上漲5.55點，逆價差0.28點；6月金融期收1515.80點，下跌6.20點，逆價差2.79點。6月電子期以822.35點作收，上漲5.55點，成交2238口。7月電子期以814.95點作收，上漲5.45點，成交120口。電子現貨以822.63點作收，上漲4.20點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.28點。6月金融期貨以1515.80點作收，下跌6.20點，成交985口。7月金融期以1508.80點作收，下跌8.20點，成交20口。金融現貨以1518.59點作收，下跌5.11點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差2.79點。實際收盤價以期交所公告為準。1100603", "title": "6月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "美商高通看好5G可望快速發展，高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，將透過三方面力助台灣創新，包括支持5G研發及產品開發，培育新創團隊，並與大學合作。", "article": "美商高通看好5G可望快速發展，高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，將透過三方面力助台灣創新，包括支持5G研發及產品開發，培育新創團隊，並與大學合作。劉思泰今天在InnoVEX線上論壇演講高通攜手台灣新創、邁向5G創新世代，他說，疫情自2020年初爆發至今已有一年半時間，對全球造成很大影響，不僅影響人類生活，也對全球經濟與產業造成不可逆轉的衝擊。劉思泰表示，疫情同時加速了家庭、學校、政府與企業的數位轉型，也加速全球5G及其相關的部署。據研調機構預估，2035年全球5G產值可望達13.1兆美元，並創造2280萬個新工作機會。高通（Qualcomm）認為5G代表有史以來最大的機會，劉思泰說，5G發展將比任何世代的行動通訊都要快，現在正是創新的時候。他指出，創新不僅是網路連結，5G正要驅動物聯網的未來，這未來代表著新世代智慧裝置與周邊裝置。劉思泰表示，台灣是重要的夥伴，以及全球價值鏈中重要的連結，隨著台灣於2020年宣布啟動5G服務，高通擴大業務及投資，建立5G生態系，將透過三方面力助台灣創新。首先，高通支持台灣包括半導體、硬體代工及電信業，在5G研發更具深度及多樣性，與產品開發及市場擴展。其次，高通自2019年起在台灣舉辦創新競賽，培育新創團隊，並協助連結國際市場。第三，高通自2019年起與台灣10所以上的大學合作，投入機器學習與多媒體等研發。劉思泰表示，高通還與台灣的產業協會合作開辦線上課程。高通資深副總裁暨行動、運算與基礎建設事業部門總經理Alex Katouzian今天也在台北電腦展線上演講，表示5G基礎設施與應用的持續成長，推動了高通5G電腦（PC）產品組合的成長與行動運算的進展。他並宣布，高通將與三星（Samsung）、宏碁、聯想與惠普（HP）合作，並將進一步促進行動運算生態系的創新與轉型。除高通外，聯發科也積極搶攻PC市場商機，高通與聯發科的競爭可能自智慧手機與無線網路晶片領域，進一步擴及PC市場。", "title": "高通看好5G快速發展  三管齊下力助台灣創新"}
{"summarization": "越南為防堵疫情，對接觸確診者祭出相關隔離措施，兒童也得服從隔離規範。越南官方統計，全國逾4000名兒童在集中隔離場所隔離檢疫且沒有父母陪伴，官員擔憂兒童出現心理創傷。", "article": "越南為防堵疫情，對接觸確診者祭出相關隔離措施，兒童也得服從隔離規範。越南官方統計，全國逾4000名兒童在集中隔離場所隔離檢疫且沒有父母陪伴，官員擔憂兒童出現心理創傷。越南青年報越南4月27日以來遭遇第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，越南勞動榮軍與社會部兒童事務局局長鄧華南（Dang Hoa Nam）近日在一場線上會議表示，全國有逾4000名被匡列為接觸確診者的兒童被帶往集中隔離。鄧華南說，因為沒有父母陪伴，這樣的經驗可能導致兒童心理創傷。鄧華南表示，為了提供必要支持給這些受到疫情衝擊的兒童，越南勞動榮軍與社會部決定動用越南兒童保護協助基金（National Fund for Vietnamese Children）幫這些孩子支付21天的隔離費用。他還說，從4月27日起到12月31日止，在這段期間被隔離的兒童都符合受助資格。鄧華南也呼籲企業、單位、捐贈人以及各界貢獻力量，提供必需品給這些在隔離中的兒童，像是口罩、餐具、牙刷、牙膏、玩具、書籍，以及每天兩瓶牛奶來增強他們的營養和抵抗力。越南為防範疫情，嚴格落實隔離檢疫措施，確診者（F0）須要接受治療，第一代的密切接觸者（F1）則須要到指定的集中隔離場所隔離。自從疫情爆發以來，不時傳出兒童在沒有父母陪伴下被帶往集中隔離的情事。北江市黎利（Le Loi）幼兒園一名兒童確診後，導致同班的24名5歲兒童在幼兒園就地隔離。校長謝香離（Tạ Huong Ly）為第二代密切接觸者（F2）雖可自主隔離，但她自願留園照顧小孩。謝香離說，這些兒童在隔離期間非常想念爸媽，有些不停哭鬧，園方為了轉移注意力，只好舉辦遊戲等活動讓孩子暫時忘卻隔離的苦悶。但也有一些小孩相對堅強，反而喜歡與同學生活在一起。越南快訊奠邊省（Dien Bien）近日也有多名學齡前兒童因為教師確診連帶遭到集中隔離，由於事出突然加上為了立即防堵疫情，兒童們沒有多餘時間收拾行囊，導致有些小孩同一套衣服連續穿了21天。", "title": "越南4000兒童集中隔離 恐導致心理創傷"}
{"summarization": "美國加州一名17歲少女日前發現住家院子出現一隻熊，為保護愛犬，情急之下衝上前把牆上的熊一把給推了下去，這段驚險影片被監視器拍下後在網路上瘋傳。", "article": "美國加州一名17歲少女日前發現住家院子出現一隻熊，為保護愛犬，情急之下衝上前把牆上的熊一把給推了下去，這段驚險影片被監視器拍下後在網路上瘋傳。法新社報導，家住加州洛杉磯東北方布拉伯里（Bradbury）的莫里尼科（Hailey Morinico）表示，自己很幸運能全身而退。這段影片在美國各大電視頻道播出，在短影音社群媒體平台TikTok上累積近1000萬個讚。事發當下，莫里尼科和母親正在忙園藝，一隻熊媽媽和2隻小熊出現在一堵矮牆上，立刻吸引莫里尼科的狗兒們注意，衝上前朝這群不速之客吠叫。2隻小熊立刻嚇到往後跑走，熊媽媽則揮舞大爪阻止狗兒靠近，還一度短暫抓起較小的約克夏犬「瓦倫蒂娜」（Valentina）。據美國有線電視新聞網莫里尼科表示，瓦倫蒂娜是母親的精神支柱，也是家族重要成員：「我沒辦法忍受（瓦倫蒂娜）遭遇任何不測，因為我知道這樣的傷痛對我媽來說太巨大，她會無法承受。」她說：「真的，我想我是為了她才這麼做。」莫里尼科對洛杉磯地方電視台KTLA表示，當時她聽到一陣騷動，上前「想看狗兒為什麼吠叫時，發現對象不是狗，而是一頭熊」。莫里尼科說：「我想到能做的第一件事就是推那隻熊，沒想到這招竟然有用。」熊媽媽失去平衡後跌到牆的另一邊，接著和另外2隻小熊一起倉皇跑走。影片中可以聽見莫里尼科的雙親驚慌呼叫，她的母親在社群媒體臉書（Facebook）上寫道，這是她「一生中最害怕的時刻」。野生動物專家目測這隻熊媽媽體重約70公斤，小熊則還未滿足歲。根據加州野生動物部門說法，雖然加州部分地區經常有熊出沒，不過卻鮮少發生熊隻攻擊事件，若有也通常是出於防禦性質。莫里尼科在這起事件中僅手指扭傷，不過她表示不建議其他人效法。她說：「不要推熊，不要跟我一樣這麼做，結果可能會不一樣。」", "title": "大熊攀上自家圍牆 加州少女護愛犬徒手推開"}
{"summarization": "屏東東港黑鮪魚今年大豐收，累計至今天共捕獲3414尾，創下13年來的新高紀錄，已超越去年全年黑鮪魚數量，不過，受到武漢肺炎疫情影響，平均拍賣價比去年滑落約3成。", "article": "屏東東港黑鮪魚今年大豐收，累計至今天共捕獲3414尾，創下13年來的新高紀錄，已超越去年全年黑鮪魚數量，不過，受到武漢肺炎疫情影響，平均拍賣價比去年滑落約3成。5月中旬以來，東港黑鮪魚每天開市交易數量都是100多、200多尾，進入大豐收，東港漁市場統計，5月28日交易273尾單日最多，截至今天為止，今年共捕獲3414尾，創下13年來的新高紀錄。東港區漁會總幹事鄭鈺宸表示，去年全年度共捕獲2942尾，自民國97年起13年都沒破3000尾，今年破了紀錄，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前的拍賣價比去年滑落3成。鄭鈺宸表示，今年拍賣價依品質好壞從每公斤新台幣100至400元，雖然每天捕的黑鮪魚都有拍賣完，但賣黑鮪魚的攤商及餐廳生意受很大影響，東港漁市場的「黑鮪魚專賣區」雖有宅配，但生意差很多，漁會已向漁業署申請漁民的紓困，週邊的餐廳和攤商也希望政府能紓困。東港地區不少海鮮餐廳紛推出外送自救，有業者推出黑鮪魚5人套餐的外送，也有推出黑鮪魚便當，還有業者看到家長煮飯煮到崩潰，推出「拯救家長套餐」，但因目前多家宅配公司不接受冷凍及冷藏貨物，餐廳多自送，因此，也以東港周邊鄉鎮為最大範圍。", "title": "屏東黑鮪魚3414尾破13年紀錄  疫情影響拍賣價跌"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，疫苗廠商聯亞生技營運長彭文君今天表示，聯亞疫苗二期試驗本月將解盲，月底申請緊急授權（EUA），盼7月通過核准、上市。與政府的採購契約只是訂單，要是EUA沒通過，採購就沒了。", "article": "本土疫情嚴峻，疫苗廠商聯亞生技營運長彭文君今天表示，聯亞疫苗二期試驗本月將解盲，月底申請緊急授權（EUA），盼7月通過核准、上市。與政府的採購契約只是訂單，要是EUA沒通過，採購就沒了。國民黨智庫今天召開疫苗座談會，邀請彭文君視訊與會，說明疫苗開發進度。他表示，聯亞疫苗二期試驗本月將解盲，月底申請緊急授權（EUA），希望7月通過核准、上市。彭文君坦言，解盲有風險，如果失敗，公司要承擔，目前政府與聯亞簽定的採購契約也只是訂單，要是EUA沒通過，採購就沒了；如果解盲失敗則有備案，聯亞有開發其他疫苗，針對變種病毒設計的疫苗。彭文君指出，開發疫苗需10億元美金以上，政府最大的幫助是法規上支持，以及滾動式審查；買原物料、開發成本，靠政府補助是不夠的，廠商投入的金額遠超於補助，絕無所謂的圖利。面對外界質疑疫苗未經過三期臨床試驗，二期試驗後就要上路，對此，彭文君說明，聯亞生技原本希望比照國外制度，臨床一、二期試驗後，進入臨床第三期大規模測試，但財團法人醫藥品查驗中心（CDE）、衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）開了多次專家會議，決議在一期結束後，緊接著做大規模臨床二期試驗。彭文君說，所以聯亞是配合政府來做，原本的臨床規劃並不是這樣的，是因為CDE、TFDA開了多次專家會議，達成許多共識，要求聯亞比照，才能取得EUA。他並指出，台灣的感染人數跟國外比太懸殊，不具客觀條件做臨床三期，所以是做「準三期」臨床試驗。", "title": "聯亞：疫苗本月解盲 爭取7月通過緊急授權上市"}
{"summarization": "行政院今天通過「紓困4.0」特別預算案，教育部方案共新台幣278.5億元，孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人1萬元，大專生若經濟受影響，也可申請紓困金及租金補貼。", "article": "行政院今天通過「紓困4.0」特別預算案，教育部方案共新台幣278.5億元，孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人1萬元，大專生若經濟受影響，也可申請紓困金及租金補貼。教育部盤點受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響教育相關事業，包含運動事業、社區大學、留遊學服務業、私立幼兒園、短期補習班、兒童課後照顧服務中心（安親班）、學校自設廚房及團膳業者食材損失等，向行政院爭取紓困4.0追加特別預算。其中防治項目共計10.9億、紓困項目267.6億，合計278.5億元。經費最大的一筆是「孩童家庭防疫補貼」，共220.74億元，補助對象為國小以下孩童，以及國高中、五專前3年級的身心障礙學生，家長只需準備學生的健保卡和監護人的金融卡，6月15日起即可透過網站或實體ATM申請，每名學生1萬元。私幼業者受到停止到園政策影響，經營也受到不小損失。教育部提供營運困難紓困，但業者須正常支付教職員工全額薪資，且以就學日數收、退月繳費用，才符合資格。停止上課政策使學校少了好幾張嘴吃飯，波及團膳產業。教育部將補助團膳業者食材損失，學校自設廚房的廚工薪資和午餐運作成本，也在補助之內。在疫情下，不少工讀機會消失，教育部提供大專生緊急紓困助學金，學生本人或家庭成員經濟確受影響，即可申請，由各校依校內機制審核，金額不等。同狀況的學生，也可申請校外住宿租金紓困補貼，依所在縣市不同，補助每月1200到1800元。另外，針對社區大學及社大講師、留遊學業者、運動事業從業人員、補習班、兒童課後照顧中心等，也都有各種紓困補貼，申請資格和發放金額各不相同，詳情可參考教育部網站。", "title": "紓困4.0孩童家庭防疫補貼 每名學童發1萬元"}
{"summarization": "印度經濟監測中心（CMIE）最新報告顯示，印度第二波武漢肺炎疫情導致超過1000萬名印度勞工失業，而去年疫情爆發以來，至少97%的家庭收入下降。", "article": "印度經濟監測中心（CMIE）最新報告顯示，印度第二波武漢肺炎疫情導致超過1000萬名印度勞工失業，而去年疫情爆發以來，至少97%的家庭收入下降。印度經濟監測中心執行長維亞斯（Mahesh Vyas）向印度新聞信託社（PTI）說明印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年爆發後，對印度勞工和家庭造成的上述影響。維亞斯指出，預估印度失業率在5月達到12%，而4月是8%，這意味著大約1000萬名印度勞工在這段期間失業，主因是第二波武漢肺炎疫情來襲，各地採取封城限制措施所致。維亞斯進一步解釋，雖然非正規領域（臨時雇工、日薪工行業）的工作很快恢復，但正規領域工作機會和更好的工作機會需要長達1年的時間才能恢復，失去工作的人很難找到工作。印度去年爆發武漢肺炎疫情，為控制疫情，印度政府從去年3月25日起實施全國封鎖，導致經濟活動停擺，失業率在去年5月達到創紀錄的23.5%。由於第一波疫情趨緩，印度今年初各項限制措施逐步解封，經濟出現復甦跡象。但第二波疫情又於3月來襲，雖然印度總理莫迪表示「封鎖是最後手段」，但在各地疫情無法控制下，各省市紛紛採取封城和限制措施，再度導致許多人失業。印度最近第二波疫情趨緩，連續一週每天新增病例都在17萬例以下，截至今天凌晨零時的過去24小時新增病例在13萬例以下，死亡人數也從高峰期的逾4000人降至過去24小時的2897人。印度各省市正慢慢以不斷校正方式，鬆綁影響經濟活動的限制，包括首都新德里已展開逐步解封措施。雖然鬆綁限制將有助經濟復甦及降低失業率，但維亞斯表示，印度的失業率在3%到4%才算正常，暗示在狀況好轉之前，失業率要降到正常還需要更長一段時間。維亞斯說，截至目前為止，印度勞動力參與或市場上勞動人口百分比，已從疫情爆發前的42.5%降至40%。此外，CMIE於4月對全印度17.5萬戶家庭進行調查，只有3%的家庭表示收入增加，有55%的家庭表示收入下降；另有42%的家庭收入與去年同期持平。", "title": "印度第二波武漢肺炎疫情衝擊  逾千萬人失業"}
{"summarization": "目前一天接種可達2000萬劑、超過40%適格接種者已接種一劑以上，讓中國的COVID-19疫苗接種率與西方同屬領先群，但有別於美歐等他國，中國仍無重新開放國境的具體計畫。", "article": "目前一天接種可達2000萬劑、超過40%適格接種者已接種一劑以上，讓中國的COVID-19疫苗接種率與西方同屬領先群，但有別於美歐等他國，中國仍無重新開放國境的具體計畫。美國媒體指出，走過早先民眾躊躇心態與疫苗供應短缺後，中國現已施打超過6.6億劑疫苗，有望幾個月後讓14億人口的他們邁向群體免疫；據當地媒體引述北京市衛生機關的資料，北京已有超過80%的人已至少施打1劑。儘管過去13個月僅1人染疫病故、越來越多人接種到疫苗，但在防疫與疫苗普及雙雙有成的中國，仍看不出任何重開邊界、放寬入境外籍人士隔離跡象，地方只要稍有確診增多，嚴格封城依然不手軟。廣東本週出現感染源自印度與英國的變異病毒確診例後，當局隨即祭出普篩、並下令必要的鄰里與小區民眾居家不得外出。廣州因出現50例新增群聚感染，就取消白雲機場一半的航班，即便人口1870萬的廣州已有36%的人已完整覆蓋於疫苗接種，疫苗貨源也充足。反觀許多疫苗覆蓋率相近甚至不如的國家，已紛紛解除防疫限制、恢復旅行並撤銷強制戴口罩，並開始接受COVID-19終將成為世間常態疾病，畢竟只要多數人打過疫苗就不易病重。美國就在45%的人完整接種疫苗後撤銷強制戴口罩；新加坡總理李顯龍5月31日也宣示要重新開放，稱人們終將學會如何與病毒共存。倫敦政經學院社會學家李奇蒙（Matthew Richmond）表示，南美國家在實施封城等措施後發現效果不若美國或歐洲，因為許多低收入的打零工者每天仍需外出工作。李奇蒙還說，目前許多國家出現新一波疫情爆發，凸顯只要新型冠狀病毒持續普遍散播，關閉邊界措施的意義就不大，並會讓更多對疫苗有抗藥性的變異病毒株出現。西方認為只要疫苗覆蓋率足夠，像印度那種醫院爆滿、大量病故的景況就不會發生，不解為何中國仍戒慎恐懼不願開放，搞不好還會讓民眾懷疑接種疫苗意義何在。但要讓觀念上仍維持對疫情零容忍的中國大眾完全接受COVID-19已是流感一樣的常態疾病，現階段恐非易事，即便死亡與重症比率可控，北京當局也不大可能容忍國內疫情復燃出現於外國媒體頭條。另一方面，接種率不均也是一大考量因素。東部沿岸較發達的大城易有高接種率，像科技重鎮的深圳已有一半以上居民接種，但較落後的內陸地區，有的地方僅10%的人有施打。香港城市大學副教授、公共衛生管理專家唐寧思（Nicholas Thomas）說：「這不能光看大城市或沿海省分的接種比率，中國必須要兼顧到與疫情失控國家相鄰的內陸省分。」此外，經濟結構讓中國有本錢不急著重開邊界。靠龐大的內需消費市場與強勁出口，中國比像新加坡等較小、又高度仰賴相互連結與國際旅行的經濟體更能承受長期的「與世隔絕」。儘管關閉國界，中國仍拜防疫有成國內復甦，去年成為全球唯一正成長的主要經濟體。牛津經濟研究院（Oxford Economics）學者高路易（Louis Kuijs）指出，到目前來看，中國經濟反倒可能受惠關閉國界，因為減少了境外病例移入，除非大量人口已接種，中國不大可能調整現有作法。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友在5月一場簡報會說：「無論多久都沒出現本土確診例，只要國門外的疫情仍得不到控制，就有可能把疫情重新帶進國內，所以仍必須要落實不可或缺的防控措施。」", "title": "疫苗接種率直追西方 中國仍不急開放國境"}
{"summarization": "加拿大原民服務部長米勒（Marc Miller）今天說，教宗方濟各迄今未因加拿大天主教原住民學校發生的虐待情事正式道歉，很「可恥」。米勒稱這些學校是「勞改營」。", "article": "加拿大原民服務部長米勒（Marc Miller）今天說，教宗方濟各迄今未因加拿大天主教原住民學校發生的虐待情事正式道歉，很「可恥」。米勒稱這些學校是「勞改營」。加拿大原民團體近期在位於卑詩省坎路普斯（Kamloops）一世紀前成立的139所寄宿學校之一，發現215名兒童的無名墳場。這些學校成立目的是強制同化加拿大原住民族。法新社報導，米勒在記者會上被問到是否支持原住民要教宗道歉的呼聲時說：「我支持、我支持」。加拿大原住民早在2015年真相暨和解委員會完成調查報告、甚至更早之前，就要求教宗道歉。米勒表示：「他們尚未（道歉），到現在都沒（道歉），我認為這很可恥。」他還說：「不這麼做不行。加拿大主教會議肩負著這項責任。」加拿大官方與原民關係部部長班奈特（Carolyn Bennett）也說，為了讓原民族群的傷口開始癒合，教宗必須道歉。她表示，「他們希望聽到教宗道歉」，同時呼籲全國天主教教徒要求自己常去的教會「做得更好」。米勒發言後數小時，溫哥華總主教J・麥可・米勒（J Michael Miller）在社群媒體上致歉。他在聲明中說：「由於在過去的坎路普斯印第安寄宿學校（Kamloops Indian Residential School）令人心碎地發現了215名兒童遺骨，針對因這條可怖新聞而受打擊的家屬及社群，我在此表達深深的歉意和誠摯哀悼。」他還說：「對於這種難以啟齒的作為，如果道歉的詞語能帶來生命和療癒，就一定要伴隨促使真相完整披露的實際行動。」他也承諾會提供關於這些寄宿學校的教會紀錄。J・麥可・米勒表示：「教會執行政府的殖民政策，讓孩子、家庭和社群受到傷害，無疑是做錯了。」約15萬名印第安（Indian）、伊努特（Inuit）和梅蒂（Metis）族兒童被迫寄宿在這些由天主教會代表政府於1890年到1969年經營的學校，他們在身體上遭受舍監和教師虐待或性侵，且被剝奪接觸自己文化和語言的權利。一般認為，這段歷史導致現在的原住民社群貧窮、酗酒、家暴及自殺等問題發生率很高。加拿大國會曾於2018年通過動議，再次要求方濟各（Pope Francis）道歉，但方濟各拒絕，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）當時客氣地批評說，他「很失望」教會做此決定。", "title": "加拿大發現原民校童無名墓 官員相繼要教宗道歉"}
{"summarization": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，交通部獲核配新台幣223.97億元，有近半是補助嚴重受創的觀光產業，共編列100.46億元。", "article": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，交通部獲核配新台幣223.97億元，有近半是補助嚴重受創的觀光產業，共編列100.46億元。交通部下午以視訊會議方式，說明交通部對紓困4.0的相關措施。交通部說，為協助觀光產業業者，共編列100.46億元，占交通部紓困總金額近半數，主要補助業績衰退達50%旅行業、觀光旅館業、旅館業及觀光遊樂業的業者薪資營運補貼，以僱用員工數每名員工4萬元計算；補助業績衰退達50%的民宿每家5萬元。另導遊及領隊人員於觀光局安心旅遊或冬季平日團遊受旅行業臨時僱用帶團每人一次性補貼3萬元；旅行社暫停辦理國內旅遊補助每團上限1萬元，觀光遊樂業因疫情團體取消補貼營運負擔每人次最高補貼200元。陸運部分，交通部為協助陸路運輸業者渡過疫情衝擊，給予計程車、遊覽車、小客車租賃業代僱駕駛一次性薪資補貼，給予防疫車隊、遊覽車客運業、駕駛訓練機構營運補貼，並補助業者防疫用品費用，以上總計42.77億元。空運部分，加碼延長半年補貼空運相關業者降落費、房屋土地使用及權利金等相關規費，針對利息、防疫物資及防疫車隊補貼持續延長1年，並新增空廚業、地勤業員工薪資補貼（每人上限2萬元，至多6個月）。海運部分，針對國內及小三通客運、小三通港口場站商業服務設施、載客小船等相關業者，持續補貼員工及船員薪資，並就相關保險、碼頭碇泊、船舶油料及場地租金等費用辦理補貼，總計海空產業所需80.74億元。", "title": "紓困4.0 交通部百億補助觀光業"}
{"summarization": "日本海上自衛隊德島教育航空群的一架TC-90教練機，今天將近中午降落德島機場時，部份機體擦撞跑道導致教練機無法自行移動，德島機場因此暫時封閉跑道。", "article": "日本海上自衛隊德島教育航空群的一架TC-90教練機，今天將近中午降落德島機場時，部份機體擦撞跑道導致教練機無法自行移動，德島機場因此暫時封閉跑道。日本放送協會這架TC-90教練機當時正在進行降落訓練，機上有2人，皆沒有受傷。目前這架TC-90教練機的左側主翼有部分與跑道接觸，以機體向左傾斜的狀態停在跑道上，相關人士正在確認機體狀況。德島機場受此影響暫時封閉跑道，截至下午2時尚未開放。", "title": "日本海自教練機降落擦撞跑道 德島機場暫關閉"}
{"summarization": "行政院會今天通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，疫情期間可遠距視訊開庭。行政院長蘇貞昌說，除維持司法程序有效進行、保障公平審判權利，更可避免群聚感染。", "article": "行政院會今天通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，疫情期間可遠距視訊開庭。行政院長蘇貞昌說，除維持司法程序有效進行、保障公平審判權利，更可避免群聚感染。司法院1日通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，施行期間，由司法院及行政院就所屬分別核定，為使當事人受公平審判等，明訂可遠距視訊開庭，並公布指引手冊。行政院上午舉行院會，通過司法院函送「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案。蘇貞昌裁示，由行政院與司法院會銜函請立法院審議。蘇貞昌表示，為維持疫情期間司法程序有效進行，保障當事人公平審判權利，並兼顧避免群聚、防止感染目的，這項草案針對疫情嚴重期間，規範法院應變處置措施，得使用科技設備進行程序，以及文書傳送、筆錄製作等事項，以維護當事人的訴訟權利，與各類程序參與者的健康及安全。蘇貞昌說，草案送請立法院審議後，請法務部積極與司法院及立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。草案重點包括，法庭設置等事項得採取應變處置或措施，得使用遠距視訊科技設備進行、科技設備傳送文書、事後補行製作筆錄以及法院處理刑事個案，認為審判有重大困難時，得停止審判。", "title": "政院通過疫情司法程序特別條例 可遠距視訊開庭"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁子公司海柏特提供多品牌檢測維修服務，今天宣布完成首階段海內外駐點。除了台灣以外，分別在馬來西亞、泰國、菲律賓、印尼及越南等亞太5國布建據點，將與合作夥伴持續拓點。", "article": "電腦品牌廠宏碁子公司海柏特提供多品牌檢測維修服務，今天宣布完成首階段海內外駐點。除了台灣以外，分別在馬來西亞、泰國、菲律賓、印尼及越南等亞太5國布建據點，將與合作夥伴持續拓點。為將企業客戶的服務擴及至一般消費者，海柏特也提供消費者不限品牌筆記型電腦與桌機的保養升級與檢測維修。海柏特於2018年9月在台灣設立，提供多國支援、原廠授權的多品牌檢測、維修與維運，目前已獲逾30家國際品牌的服務授權，服務品項涵蓋電腦、手機、印表機、家電等，主要品項類別近20項，受理總品項逾百項。海柏特發布新聞稿指出，已於馬來西亞、泰國、菲律賓、印尼、越南成立子公司，服務據點深入亞太地區，特別是多島的菲律賓、印尼等，分別布建服務據點逾百家，並持續增加中。海柏特董事長侯知遠表示，多品牌、多地區支援的維運維修服務涉及多樣化的技術認證，從維修流程、品質控管，還需有綿密的服務據點網絡，才能滿足客戶全程一致的服務品質。", "title": "宏碁子公司海柏特前進亞太5國 完成首階段海外布局"}
{"summarization": "日本眾議院今天通過一項因應少子化的修法，新增男性在小孩出生後8週內，也能請最多4週「產假」的規定；這次修法包括5大重點，預計從2022年度起分階段施行。", "article": "日本眾議院今天通過一項因應少子化的修法，新增男性在小孩出生後8週內，也能請最多4週「產假」的規定；這次修法包括5大重點，預計從2022年度起分階段施行。日本經濟新聞報導，為讓男性也能更容易取得休假照顧小孩，日本眾議院全體會議今天下午表決修正通過「育兒及介護（照護）休業法」，讓男性能在小孩出生後的8週內，分兩次最多請4週「產假」（也有日媒報導稱出生時育嬰假）。這次修法共包括5大重點，目的是為了打造一個更容易生養小孩的環境，希望遏止少子化趨勢。修法5大重點包括，新增男性版的「產假」，小孩出生8週內最多可請4週；在小孩出生8週後到一歲時，原則上男女各能請一次的育嬰假，修正為男女各能分成兩次請假；取消在原公司工作一年以上的規定，讓非正規工作人員也能適用。還有就是要求企業必須負責確認員工是否有意請產假或育嬰假，及員工數超過千人的企業，必須定期公布員工請育嬰假的比率。根據統計，日本男性在2019年度時，僅有7.48%的人請過育嬰假，雖然比率較往年微幅增加，但距離日本政府宣示的2020年達到13%、2025年達到30%的目標還很遙遠。", "title": "因應少子化 日本眾院修法新增男性可請4週產假"}
{"summarization": "隨著COVID-19疫苗接種覆蓋率增加，美國等西方國家今夏準備讓已接種的人重拾擁抱、聚會等活動，反觀接種進度緩慢的國家正面臨嚴峻疫情，專家擔心世界將出現「疫苗種族隔離」。", "article": "隨著COVID-19疫苗接種覆蓋率增加，美國等西方國家今夏準備讓已接種的人重拾擁抱、聚會等活動，反觀接種進度緩慢的國家正面臨嚴峻疫情，專家擔心世界將出現「疫苗種族隔離」。「紐約時報」指出，全球在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情籠罩下進入第二個年頭，世界清楚且殘酷地一分為二：有些國家有充足疫苗，有些則無。美、英、以色列等至少一半人口已接種一劑疫苗以上的富國，新增染疫人數驟減，已準備回歸正常生活；但一些較匱乏的國家苦於無法大量接種，且經濟耗損、公衛體系不堪負荷，面臨大流行以來最嚴重的疫情。這種狀況出現於馬來西亞、尼泊爾及其他亞洲國家。但少有地方像南美洲那麼糟，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，南美的新增確診率全球居冠，過去一週，烏拉圭、阿根廷、哥倫比亞、巴拉圭全在每10萬人確診病例最多的前10名。專家們表示，無論是在這些地區或全球，想擺脫疫情的唯一之道就是快速增加疫苗接種。目前美國與歐洲接種速度領先，其他許多國家瞠乎其後。根據牛津大學「數據看世界」（Our World in Data）計畫資料，以北美為例，每百人已接種60劑；南美每百人僅27劑；亞洲21劑；非洲更是低到每百人僅2劑。美國杜克大學（Duke University）研究人員指出，約需110億劑疫苗供世界70%人口接種，才能粗略達到全球群體免疫的門檻，但目前進度遠不及此。倫敦政經學院社會學家李奇蒙（Matthew Richmond ）說，美歐疫苗覆蓋率快速增加，已接種者可望於今夏再次相擁、旅行和聚餐，但與此同時，富國持續限制與疫情嚴峻國家的旅行往來，世界恐怕會出現某種「疫苗種族隔離」現象。", "title": "紐時：全球接種進度不一 恐現疫苗種族隔離"}
{"summarization": "基隆市警局南榮路派出所張姓、周姓和蘇姓警員及八堵分駐所黃姓警員涉嫌利用偵辦毒品案時「黑吃黑」，全案經基隆地檢署偵查後，依貪污治罪條例起訴4名警員等人，並求處主嫌張姓警員13年徒刑。", "article": "基隆市警局南榮路派出所張姓、周姓和蘇姓警員及八堵分駐所黃姓警員涉嫌利用偵辦毒品案時「黑吃黑」，全案經基隆地檢署偵查後，依貪污治罪條例起訴4名警員等人，並求處主嫌張姓警員13年徒刑。基隆地檢署今天表示，張員從警前與余男結識，兩人涉嫌謀劃「黑吃黑」，由余男以購買毒品為由誘約販毒者，等販毒者攜帶毒品現身，張員邀約其他警員，以警職身分出面查扣毒品，之後再侵占扣案的毒品，並配合余男指示，由他人調包或混充，將扣案的毒品交給余男，之後再朋分利益。檢方查出，兩人以同樣手法共謀3次「黑吃黑」，去年4月4日凌晨3時許，張員等人在新北市新店區查獲毒品愷他命2大包約150公克，將愷他命交給蔣男以白砂糖混充及調包後，再把未混充的愷他命約75公克交由蔣男轉交給余男，余男則交付新台幣6萬元給張員等3名警員朋分，張員獲得2萬5000元。余男等人以相同手法，去年5月4日凌晨，張員在基隆市南榮路某洗車場查獲曾男持有毒品愷他命1大包約130公克，並由共犯林男將扣押的部分愷他命約15公克混充至100公克，原扣押未混充的愷他命約115公克則交給林男轉交給余男，事後張員分得金額不詳，另3名警員則分得1萬元、5萬元和5000元。余男食髓知味，再以相同手法，去年7月31日誘約陳男在南榮路某禮儀公司對面交易大麻2大包，每包約250公克共500公克，張員和周員到場查扣，陳男以「家有妻小」為由請求放水，兩人順應請求僅將一大包大麻帶回派出所，另一包則交給余男，但余男因故遺失這包大麻，未交付報酬給兩人。此外，檢方表示，余男和張員等人也共謀「黑吃黑」奪取詐騙贓款，余男得知詐騙集團友人2月4日指示車手，前往台北市萬華區某銀行領取詐騙贓款120萬元裝入黑色提袋，待車手步出銀行時，張員和黃員立即出面盤查，黃員從中抽出2萬9000元，張員則抽出至少17萬元後，再把餘款放到台北市松山區某三溫暖置物櫃中，余男再去置物櫃取回餘款。檢方表示，張員犯後飾詞卸責，不宜輕縱，向法院具體求處有期徒刑13年重刑，余男犯後始終否認犯行，並誤導偵查方向，毫無悔意，求處14年重刑，另黃員和周員在偵查期間，態度配合並積極提供線索供查證，建請從輕量刑。", "title": "基隆4警涉黑吃黑 檢起訴主嫌求處13年"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，為方便在台灣的外國人了解確診者足跡等相關資訊，國立中科實驗高中雙語部學生每天在疫情記者會後，以中翻英方式，翻譯疫情足跡，提供友善訊息。", "article": "國內疫情嚴峻，為方便在台灣的外國人了解確診者足跡等相關資訊，國立中科實驗高中雙語部學生每天在疫情記者會後，以中翻英方式，翻譯疫情足跡，提供友善訊息。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）國內疫情嚴峻，台中市政府每天下午召開疫情記者會。中科實驗高中雙語部7名學生及2名老師，每天在記者會後，就用line群組聯繫，線上共同翻譯疫情足跡。中科實中指出，雙語部學生自願發起足跡翻譯，除給不諳中文的外籍老師、外籍人士更多友善資訊，也希望透過系列任務讓學生們更了解，待在家的重要性。台中市衛生局－健康小衛星臉書專頁，也以貼文分享中科實中雙語部翻譯的連結。希望大家共同做好防疫工作。", "title": "中科實中學生翻譯疫情足跡  友善來台外師"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天說，「疫苗接種預約平台」已在健保快易通APP加入免疫接種相關功能，另有專門網站可供預約，都將在6月中上線；至於超商、藥局等預約方式，則在6月底加入。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天說，「疫苗接種預約平台」已在健保快易通APP加入免疫接種相關功能，另有專門網站可供預約，都將在6月中上線；至於超商、藥局等預約方式，則在6月底加入。行政院上午舉行院會，會中衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。行政院長蘇貞昌說，「疫苗接種預約平台」系統開發測試，請儘速完成。會後媒體關注平台建置進度。唐鳳表示，規劃中是以某一週有大規模疫苗可施打時，前一週就能預約；6月中會先在健保快易通APP中，先加上免疫接種相關功能，「其實今天已經加上」，就等App Store、Google Play平台上架，大概6月中。唐鳳說，另外也有專門網站，網址是1922.gov.tw，也可以在網站上進行接種預約，預計6月中上線。另外，6月底則有四大超商、藥局加入，預約方式都跟口罩實名制相同。", "title": "疫苗接種預約平台  唐鳳：APP、專門網站6月中上線"}
{"summarization": "彰化縣有民眾聚集打麻將造成10多人確診，包含一名民代，外傳是民代主持的地下賭場造成傳染，民代澄清，自己沒有經營職業賭場，在場的是一些認識很久的朋友，大家相約打牌。", "article": "彰化縣有民眾聚集打麻將造成10多人確診，包含一名民代，外傳是民代主持的地下賭場造成傳染，民代澄清，自己沒有經營職業賭場，在場的是一些認識很久的朋友，大家相約打牌。彰化縣衛生局查出，先前有女子帶友人從台中回到彰化老家，原以為是導致家人染疫原因，後來才發現和女子阿姨曾在彰化埤頭鄉參加的麻將牌咖聚會有關，縣內已有14名確診案例和麻將群聚有關，外傳麻將牌咖聚會其實就是民代主持的職業賭場，這名民代也被列為確診案例。被指經營賭場的民代接受媒體電話訪問喊冤說，外界說是職業賭場為誤傳；他們聚會的時間，當時也還沒有升級到3級警戒；造成一家人感染的婦人也是朋友帶來的，以前根本沒見過面，後來傳出感染事件，包括他自己也都確診，現在大家都在接受治療。民代指出，他沒有經營賭場，牌局成員都是認識很久的朋友相約打牌，成員包含牌友以及牌友帶來的親友，也沒有去到別的鄉鎮打牌，大家都不知道怎麼會確診。而彰化縣衛生局昨天公布的確診案例足跡圖，彰化縣埤頭鄉公所也在列，衛生局澄清指出，鄉公所被列在足跡圖，主要是因為有確診者曾去過鄉公所，與鄉公所員工無關，不過仍要提醒5月26日到6月1日曾去過鄉公所的民眾以及鄉公所員工做好自我健康管理。", "title": "彰縣麻將牌咖群聚感染  確診民代澄清非職業賭場"}
{"summarization": "農業紓困4.0，農委會今天公布110年農民生活補貼每人1萬元，預估113萬人受惠；漁民生活補貼則是3萬元、1萬元兩種，預估35萬人受惠；還有紓困貸款等措施；共編列196.6億元。", "article": "農業紓困4.0，農委會今天公布110年農民生活補貼每人1萬元，預估113萬人受惠；漁民生活補貼則是3萬元、1萬元兩種，預估35萬人受惠；還有紓困貸款等措施；共編列196.6億元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院農業委員會爭取追加紓困預算預計新台幣196.6億元，並在今天召開「農漁民生活補貼發放及紓困貸款措施說明」記者會公布細節。農委會主委陳吉仲說明，依防疫不臨櫃申請、排富及不重複領取等原則，發放農民生活補貼每人1萬元，只要符合108年度農業以外所得未達50萬元的排富條件，且未請領其他機關性質相同的補貼，不論是109年已領取農民生活補貼者，或輔導有案參加農糧政策的農民及青年農民，皆無需提出申請，經系統比對符合資格。他並說，將於6月4日起陸續匯入個人金融帳戶，受惠農民預估約113萬人。漁民生活補貼部分，他說，針對漁會甲類會員之漁民，108年所得40萬8000元以下、在漁會投保勞保投保薪資2萬4000元以下且加保中，每人3萬元；108年所得50萬元以下者，每人1萬元。關於漁民生活津貼何以有3萬元較高的金額，農委會漁業署說明，這是因為漁民當中有投勞保者，且108年所得在40.8萬元以下，配合勞動部對勞保工作者的補貼水平，所以給予這類漁民每人3萬元補貼。他提醒，為避免漁民申請造成群聚，將以去年申請漁民生活補貼資料建立的漁民資料庫直接審核，6月4日開始陸續匯入帳戶；去年未申請或新加入會員，於6月7 日至21日填妥申請表，由漁會彙整送該會漁業署審核後陸續匯入。預估將有35萬人受惠。另外，農會也協助農漁民及農漁業者營運所需紓困資金。他說，延續去年農業貸款紓困措施，舊有政策性專案農業貸款及109年核貸之紓困貸款均免申請，免息到年底，受惠農漁業者約18萬戶；110年新貸款戶免息至111年6月底，受惠農漁業者約2.4萬戶；天災貸款免息延長1年，約0.3萬戶受惠。增列紓困貸款額度，109年已核貸「農家綜合貸款」紓困貸款40萬元者，今年仍可再提出申請。舊貸戶可申請延期還款（本金寬緩或延長貸款期限），新貸戶可申請本金寬緩2至3年，也可專案申請提高週轉金額度。", "title": "農民生活補貼1萬漁民3萬或1萬元 148萬人受惠"}
{"summarization": "投資人等待美國本週公布就業數據之際，在半導體類股帶動下，日本東京股市今天終場收高。", "article": "投資人等待美國本週公布就業數據之際，在半導體類股帶動下，日本東京股市今天終場收高。日經225指數上揚111.97點或0.39%，收29058.11點。東證股價指數（Topix）走高16.37點或0.84%，收1958.70點。", "title": "投資人等待美國就業數據 日股收盤小漲"}
{"summarization": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」方案，補助自5月11日起受疫情影響產生營運困難的個人及事業。文化部長李永得說，這次紓困有考量到藝文獨特工作模式，這也是其他部會沒有的形式。", "article": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」方案，補助自5月11日起受疫情影響產生營運困難的個人及事業。文化部長李永得說，這次紓困有考量到藝文獨特工作模式，這也是其他部會沒有的形式。文化部發布新聞稿表示，曾獲藝文紓困1.0及2.0補助的自然人，文化部採取主動審查合於規定者，並與其他部會勾稽排除重複領取等因素後，新台幣3萬元將於6 月4日直接入帳。藝文事業及未曾獲藝文紓困補助的自然人，也將採「線上申請、簡化程序、先到先審」方式，加快核定撥款速度。李永得表示，藝文產業的工作模式跟其他一般商業模式不同，很多團體不是公司，可能上半年都在投入創作，準備下半年演出可有收入，這跟一般商業行為不同，這次也都將細節考量其中。李永得表示，粗估這次藝文界損失可能高達新台幣80億到100億元，這次的紓困4.0，文化部共獲行政院同意編列特別預算45.49億元，辦理藝文紓困補助、紓困貸款利息及補貼、場館租金減免或規費補貼等方案，「雖然比我們申請得少，但已經比紓困2.0增加約10億左右。」李永得說，現在一次先發3個月，萬一疫情繼續，行政院會有其他紓困方案。", "title": "藝文紓困4.0 李永得：考量行業獨特工作模式"}
{"summarization": "韓國空軍日前爆出女士官遭性侵後身亡案件，軍方遭質疑集體施壓。總統文在寅今天指示查明真相，「不只是被害者與加害者的關係，包括報告至最上級主管的過程及處理方式都要嚴查」。", "article": "韓國空軍日前爆出女士官遭性侵後身亡案件，軍方遭質疑集體施壓。總統文在寅今天指示查明真相，「不只是被害者與加害者的關係，包括報告至最上級主管的過程及處理方式都要嚴查」。韓聯社報導，一名李姓空軍女士官3月告發在車內遭張姓中士性侵，未料僅過2個多月，李姓女士官5月22 日被發現陳屍在宿舍。家屬供稱，李姓女士官舉發性侵案後，軍方有組織地隱蔽真相，並要求李女忍氣吞聲。青瓦台發言人朴炅美今天轉述文在寅指示，要求調查機關嚴加調查接獲此案通報後軍隊內部處置，是否有上級主管與同袍間2次加害、無視被害狀況，以及被害人身亡後處置不當等情況。文在寅表示，這次問題不僅是被害人與加害人之間的關係，對於向最上級報告及處理過程等指揮階層的問題也得嚴加檢視並處理。韓國國防部也決定成立軍事檢察偵查審議委員會，委任司法界、學界及公民團體人士為審議委員，監督此案偵查過程。李姓女士官家屬今天向國防部調查團提出訴狀，稱李女除告發案件外，至少還被性侵過2次；委任律師向媒體表示，之後還有許多內容將曝光，目前為找出2次加害者，決定先追加對3人提告。追加3名被告中，有兩人是最初受理李女報告的上士及中尉，涉嫌瀆職及脅迫未遂。另一人則涉嫌性侵李女。", "title": "韓空軍爆性侵醜聞 文在寅下令查到最高層"}
{"summarization": "印度政府4月起為45歲以上民眾施打疫苗，幾個省市不滿中央政府把為44 歲以下成人接種的責任推給省級政府與私人醫療機構，最高法院合議庭2日開庭聽取各方說法，認為中央政府此舉「初步看來是武斷、不合理的」。", "article": "印度政府4月起為45歲以上民眾施打疫苗，幾個省市不滿中央政府把為44 歲以下成人接種的責任推給省級政府與私人醫療機構，最高法院合議庭2日開庭聽取各方說法，認為中央政府此舉「初步看來是武斷、不合理的」。印度斯坦時報新德里、西孟加拉省（West Bengal）和旁遮普省（Punjab）等與中央執政黨不同政黨執政的省市批評中央政府分配疫苗不均，讓他們不得不自力更生確保18到44 歲民眾所需的疫苗劑量，但試圖對外洽購疫苗時，遭藥廠回覆只跟中央政府交涉而受挫。印度最高法院合議庭下令中央政府兩週內提交相關政策文件與報告給合議庭，說明農村和城市符合接種疫苗條件人群的百分比、政府如何、何時為尚未接種疫苗人口接種，及有關採購、下訂單及預計供應疫苗日期，還有確保治療毛黴菌感染症（mucormycosis）藥物供應而採取的措施等完整資料，以了解中央政府的疫苗接種政策。印度最高法院認為，當公民憲法權利受到行政政策侵犯時，印度憲法並未設定法院是「沉默的旁觀者」，主動開庭釐清中央政府疫苗政策，避免不同年齡層民眾接種疫苗和各省疫苗分配等權利受到侵犯。印度中央政府的疫苗政策是為45歲以上民眾免費接種疫苗，並由省、市和中央直轄區等省級政府及私立醫療機構以自費方式為18到44歲民眾接種疫苗，在疫苗供應不足之下，此舉引發爭議。印度總理莫迪（Narendra Modi）政府曾喊出年底前為所有成年人接種疫苗的目標，但媒體估計6月起每個月需供應2.38億劑疫苗才能達到目標。在第二波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊下，原本觀望的民眾紛紛登記施打疫苗，導致各地疫苗供應不足。印度斯坦時報（Hindustan Times）昨天分析，如果印度要在年底前為所有18歲以上成人接種疫苗，因為約89%的民眾尚未接種，因此從6月起每個月需要供應2.38億劑疫苗才有可能達到目標。但印度政府表示，6月將供應1.2億劑疫苗，每天可供應400萬劑。若按照這個速度，印度要到2022年7月23日才能達成為所有成人接種疫苗的目標。印度斯坦時報昨天報導，印度5月供應7940萬劑疫苗，到6月預計供應1.2億劑疫苗，相當於月成長51%；若往後每個月都能保持這樣的成長率，則印度必須在10 月前以每個月51%的增產速率供應疫苗，才可能滿足年底為所有成年人接種疫苗的目標。", "title": "只為45歲以上成人接種疫苗 印度最高法院要政府提交文件"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增364例本土病例，219例校正回歸個案。指揮官陳時中分析，疫情似乎來到高峰，甚至連20至39歲者染疫比例增加，籲端午連假勿返鄉。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增364例本土病例，219例校正回歸個案。指揮官陳時中分析，疫情似乎來到高峰，甚至連20至39歲者染疫比例增加，籲端午連假勿返鄉。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午公布國內新增366例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為364例本土個案及2例境外移入個案；另有校正回歸本土個案219例，總計585例。陳時中表示，國內疫情似乎來到一個高峰期，現階段看來屬於比較不好的跡象。目前比較要注意地方，首先是苗栗縣新增34例，主要是公司內移工群聚，今天大規模針對此公司7000多名員工全面篩檢。陳時中也說，苗栗縣對於可能群聚移工，緊急安置移工宿舍中1人1室隔離，會積極協助苗栗縣安排集中檢疫所、篩檢及專家意見等，希望及時將疫情控制住。陳時中說，第二須留心的是國內年輕人染疫比例增加，6月初年輕人染疫者明顯下降至20%、60歲以上大幅增加，但昨天數據中發現，年輕人染疫率增加到25%左右，顯示年輕人可能防疫鬆懈，研判可能是年輕人認為前2天疫情看似比較平穩，移動、群聚都比較多，形成這現象。陳時中特別提醒，一旦鬆懈，疫情都可能升溫，呼籲20至39歲族群減少群聚，口罩、洗手等自我防衛務必做好。下週端午節連假將至，希望民眾盡量避免返鄉，家族內拜拜習俗難免，提醒採購時不要大量群聚，呼籲一次購足，避免逗留太久。陳時中表示，新增364例本土病例，為186例男性、178例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於4月28日至6月2日。另校正回歸個案219例中，為120例男性、99例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於5月13日至5月31日。綜上所有本土個案共583例，分布地區以新北市265例最多，其次為台北市224例、苗栗縣34例、桃園市30例、彰化縣15例、台中市5例、基隆市4例、台南市2例，新竹市、花蓮縣、宜蘭縣及高雄市各1例。陳時中說明，其中雙北地區以外縣市94例中，77例為已知感染源，14例關聯不明、3例疫調中。相關疫情調查持續進行中。新增2例境外移入個案中，案9567為印尼籍20多歲男性，5月5日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，在台期間並無症狀，於25日自主健康管理期滿前，由公司安排自費採檢結果為陰性，後因工作需要，6月1日再次自費採檢，今天確診。已掌握個案接觸者32人，其中21人列居家隔離，餘11人列自我健康監測。案9883為越南籍20多歲男性，5月18日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，6月2日由公司安排自費採檢，今天確診；在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計9974例確診，分別為1143例境外移入，8778例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另24例移除為空號。確診個案中166例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "年輕人染疫增  陳時中：疫情來到高峰端午勿返鄉"}
{"summarization": "新北市衛生局今天證實，五股區有里長昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），妻子也出現疑似症狀，目前已匡列家人等接觸者，至於感染源仍進行疫調中。", "article": "新北市衛生局今天證實，五股區有里長昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），妻子也出現疑似症狀，目前已匡列家人等接觸者，至於感染源仍進行疫調中。新北市五股區公所表示，里長和里幹事本來就互為代理，如今里長住院治療，相關里務會由里幹事接手，不會中斷。這名里長今天在電話訪問中表示，他在住院不方便受訪。", "title": "新北五股區里長6/3確診 衛生局匡列家人等接觸者"}
{"summarization": "疫情升溫，金融業透過多元管道提供無接觸與數位金融服務。北富銀攜手台北市政府推企業紓困貸款，採全程線上承作，國泰世華銀行則讓企業網銀可免臨櫃辦理。", "article": "疫情升溫，金融業透過多元管道提供無接觸與數位金融服務。北富銀攜手台北市政府推企業紓困貸款，採全程線上承作，國泰世華銀行則讓企業網銀可免臨櫃辦理。疫情嚴峻，為支持業者度過經營難關，台北富邦銀行和台北市政府合作推出新一波企業紓困貸款，新申貸戶在成功申貸後6個月內除可享有北市府提供的1%利息補貼，北富銀還將加碼提供0.25%利息優惠，合計可提供1.25%利息補貼，協助緩解疫情為企業帶來的資金壓力。北富銀表示，為加強防疫，這次企業紓困貸款全面採線上方式承作。新貸戶只要到北市府申辦平台線上填寫申請表，上傳及寄出必要文件就可完成申請，核貸通過後透過線上視訊進行對保簽約；舊貸展延利用電話或電子郵件就能申辦。此外，中小企業貸款或青創貸款都享有3個月寬限期，紓困期間如果還款發生困難，也可向北富銀申請貸款本金或利息展延繳付，最多可展延6個月。國泰世華銀行則放寬多項便民措施，包括企業網路銀行從開辦到交易，可以一條龍免臨櫃辦理；個人業務部分，線上視訊就能完成個人開戶和投保，同時首創讓用戶在國泰世華銀行網路銀行APP中就可完成台股及複委託開戶。國泰世華銀行指出，數據顯示，疫情升溫後5月份企網銀申辦數，較前月成長逾18%。國泰世華銀行推出免臨櫃申辦企網銀服務，郵寄申請書並透過電話照會程序，就可開辦企網銀。國泰世華銀行表示，個人業務部分，存匯轉帳、繳費稅、投資理財及貸款等，可透過網路銀行、網銀APP或ATM辦理。若是存款戶，但還未開通網路銀行者，可透過網銀APP視訊、ATM等管道申請網銀密碼，若疫情期間有開戶需求，也可以使用網銀APP的線上視訊開戶服務。星展銀行（台灣）總經理林鑫川表示，受到疫情影響，5月中以來，星展銀行分行來客數大幅減少，消金客戶使用各種數位通路比例則顯著提升，不同通路成長幅度約為3%至38%不等。林鑫川指出，目前已有超過60%的基金交易、換匯、信用卡及信貸申請，以及約70%的轉帳皆透過網銀或行動銀行完成；同時，企業客戶使用數位通路完成企業金融交易的比例，也較疫情前大幅成長近10%。作為數位銀行的王道銀行，開戶、定存、轉帳、買賣外匯、信貸、基金、機器人理財、視訊客服等，都可全程在線上完成，為滿足疫情期間民眾資金需求，主打「防疫不出門，資金不短缺」，在家即可線上申請獲得資金，從填寫到撥款全程線上作業，6月底前信貸享手續費折5000元、貸款年利率1.38%起優惠。台新銀行則透過網路及行動銀行、Richart APP等管道，線上提供開立帳戶、轉帳、繳費、理財、申辦貸款等許多金融服務。此外，也藉異業合作在Richart Life APP上提供線上購物平台Richart Mart，協助備齊防疫物資，習慣到實體門市補貨民眾，則鼓勵多使用電子支付，目前四大超商都可使用台新Pay。", "title": "加強防疫 金融業多元管道提供服務"}
{"summarization": "日本一輛輕型小客車今天凌晨駛入鹿兒島縣的鹿屋警察署停車場後，突然起火燃燒；警消雖迅速撲滅火勢，但車上2人已經死亡，且沒有企圖逃生跡象，警方正在進行詳細調查。", "article": "日本一輛輕型小客車今天凌晨駛入鹿兒島縣的鹿屋警察署停車場後，突然起火燃燒；警消雖迅速撲滅火勢，但車上2人已經死亡，且沒有企圖逃生跡象，警方正在進行詳細調查。日本放送協會日本時間今天凌晨將近1時，一輛輕型小客車駛入鹿屋警察署停車場，執勤警員上前察看時，小客車突然發生爆炸聲響，同時激烈起火燃燒。警方與趕來的消防隊立即進行滅火，約在20分鐘後撲滅火勢，但小客車已經燒毀，在車內的駕駛席與副駕發現兩具遺體，兩人生前沒有企圖求助或開門逃生的跡象。警方正就兩人身分進行調查。", "title": "小客車駛入日本警署停車場突起火 車內2人死亡"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天說，疫苗在國際上非常搶手，「掮客、騙子真的非常多」，會把經驗提供給有意協助政府取得疫苗的企業；不管是進口、國產疫苗，一定是以安全、有效為判斷基準。", "article": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天說，疫苗在國際上非常搶手，「掮客、騙子真的非常多」，會把經驗提供給有意協助政府取得疫苗的企業；不管是進口、國產疫苗，一定是以安全、有效為判斷基準。行政院上午舉行院會，會中衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。會後媒體詢問，國際疫苗大廠只跟國家簽約，政府要如何幫助企業、民間購買，鴻海申請引進BNT疫苗，指揮中心說沒有原廠授權書，要如何協助引進。周志浩表示，疫苗在國際上非常搶手，「掮客、騙子真的非常多」，是否能買到適當的疫苗，政府會把經驗提供給有意協助政府取得疫苗的企業，同時對企業申請的文件如果有不清楚的地方，會仔細協助釐清需要哪些文件。周志浩說，至於為什麼要求企業繳交相關文件，是為了確保企業取得的疫苗是來源可靠、輸送過程獲得確保的，讓國人安心接種，讓企業的真正心意可以達到。周志浩表示，至於疫苗是否有進行三期試驗，國家會依照制度嚴格把關，同時也有專家委員會嚴格審查，絕對是以疫苗安全、有效做最後決定，不管是進口、國產疫苗標準都一樣，一定是以安全、有效為判斷基準。", "title": "周志浩：疫苗搶手掮客多 要確保取得來源可靠"}
{"summarization": "韓國便利商店GS25、7-11因旗下成分標示將kimchi標註為「泡菜」引發爭議後，已暫停相關產品的生產和銷售。", "article": "韓國便利商店GS25、7-11因旗下成分標示將kimchi標註為「泡菜」引發爭議後，已暫停相關產品的生產和銷售。韓國聯合新聞通訊社昨天報導，根據便利商店業界消息，有網友爆出GS25「午餐肉雞蛋泡菜炒飯」飯糰的中文標籤中將韓國泡菜kimchi標註為「泡菜」，引發熱議。GS25旗下其他含有「韓國泡菜」的部分產品中文標籤也使用「泡菜」這一標示。GS25已取消旗下所有標註「泡菜」產品的訂單和銷售。7-11方面在調查後發現旗下「三角紫菜包飯」和「紫菜包飯」等部分含有韓國泡菜的產品，中文標註為「泡菜」後，已採取停產措施。報導說，CU便利商店直接採取英文標示。報導說，一位便利商店業界的相關人士表示，這是按照慣例針對中國遊客而使用中文「泡菜」標註。中國與韓國之間的泡菜爭議始於去年。陸媒當時吹捧中國已主導制定泡菜ISO國際標準，韓國政府則表示，中國主導制定的國際標準，只限定於四川醃製泡菜（paocai），並不適用韓國泡菜（kimchi）。", "title": "產品成分將kimchi標註為泡菜 韓便利商店下架"}
{"summarization": "台股今天漲81.12點，收在17246.16點，成交值新台幣4804.01億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣121.19億元。", "article": "台股今天漲81.12點，收在17246.16點，成交值新台幣4804.01億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣121.19億元。自營商買超35.59億元，投信買超6.56億元，外資及陸資買超79.04億元。1100603", "title": "三大法人買超台股121.19億元"}
{"summarization": "文化大學昨天安排大倫館住宿生快篩，14人為陽性，所幸今天PCR採檢皆陰性。文大表示，將強化宿舍管理，訂生活公約要求住宿生限用同樓層衛浴，學生如有需求，會再協助安排採檢。", "article": "文化大學昨天安排大倫館住宿生快篩，14人為陽性，所幸今天PCR採檢皆陰性。文大表示，將強化宿舍管理，訂生活公約要求住宿生限用同樓層衛浴，學生如有需求，會再協助安排採檢。中國文化大學大倫館宿舍近期有4名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台北市政府昨天出動機動快篩隊，為文大大倫館住宿生快篩，總計快篩314人，其中14人快篩陽性，今天PCR核酸檢測結果則全數陰性。文化大學校長徐興慶下午接受媒體訪問時表示，昨天得知14名學生快篩陽性時，學校也很擔心，畢竟陽性率約4%也不算低，甚至一度思考其他宿舍的學生是否也要篩檢，所幸今天PCR結果都是陰性，代表大倫館沒有發生群聚感染 學校也放心不少。針對PCR採檢結果陰性的學生，徐興慶指出，等台北市政府解隔離後，學校會派車將學生接回宿舍；同時也會強化宿舍管理，增加消毒頻率和通風，並制訂更嚴謹的生活公約，要求住宿生限用同樓層衛浴，不要跑到其他樓層去。徐興慶也提到，雖然暫時不用擔心大倫館發生群聚感染，但先前有學生確診，因此還是要注意潛在風險，如果學生主動表達想篩檢，學校也會再協助派車和安排篩檢。另外，昨天有疑似文大大倫館住宿生在網路發文，指宿舍內有男子翻攪垃圾桶，疑似直接拿他人丟棄的垃圾來吃，引發學生擔憂。徐興慶表示，該男子是校內學生，身心狀況特殊，昨天心輔人員跟家長也持續聯繫，學校一整天都有人員在關注該學生，後來該學生昨晚也配合到醫院篩檢，採檢結果陰性，請其他學生不用太擔心。", "title": "文大要求住宿生限用同樓衛浴 有需求再安排採檢"}
{"summarization": "中國雲南省15頭亞洲象持續不尋常地向北遷徙，昨天晚間已進入省會昆明市，當地出動12架無人機監測並嚴陣以待。專家表示，此野生象群北遷的原因，可能是象首領迷路了。", "article": "中國雲南省15頭亞洲象持續不尋常地向北遷徙，昨天晚間已進入省會昆明市，當地出動12架無人機監測並嚴陣以待。專家表示，此野生象群北遷的原因，可能是象首領迷路了。根據官方微博帳號「雲南發布」，2日晚間近10時，北遷象群沿玉溪市前進，進入昆明市晉寧區雙河鄉，當地高度戒備、全力防控。昆明市此外，也封堵周邊入村道路，讓民眾撤離，以確保人象安全。綜合陸媒報導，4月中旬開始，15頭野生亞洲象從中國雲南西雙版納、普洱、紅河、玉溪一路向北遷徙近500公里。這群野生象是否會威脅到居民引發關注，部分象群所經路段更成為網路直播的熱門地點。楚天都市報極目新聞報導，此象群1日下午曾闖進山區的一家養老院，該院69歲的楊姓老人說，當時他聽到臥房外傳出東西砸落的聲音，後來房裡的水龍頭也被大象擰開，他只能躲在床底下不敢出聲，直到約半個小時大象才離去。央視新聞報導，為了保障象群行經時的人類安全，目前採取的措施包括：設置路障、定點投餵食物引導方向、至少提前12小時通知將受影響的村民搬離等。報導引述中國野生動物保護協會的教授級高級工程師嚴詢說，對於這群亞洲象長距離北遷的原因，很多科學家提出了不同的看法，他傾向認為是象的首領不瞭解牠們北上的路線和一路上所要遇到的困難，所以是屬於迷路帶領家族群在北上，「這是很危險、很艱難的北上路線」。他說，這15頭象有6頭是母象，3頭公象，還有6頭是幼年象，其中有3頭年齡還很小；感覺這群象是在沒有做好準備的情況下，就匆忙帶領家族北上，「所以這個象群的首領實際上是出了問題」。他判斷，此象群進行到一定的時候就會折返、調轉向南。因為牠們原本生活的西雙版納和普洱在海拔600公尺左右，而昆明晉寧區約在海拔1300到1500公尺處，昆明市中心更高達1800公尺，地理氣候和海拔高度都跟原本的環境截然不同。", "title": "雲南象群北遷進入昆明  專家指可能是迷路"}
{"summarization": "白俄羅斯強迫班機改降事件引發德國與俄羅斯交惡，德國運輸部今天宣布，俄國政府拒絕核發漢莎航空（Lufthansa）飛航許可後，德國也禁止俄國各航空公司飛機入境。", "article": "白俄羅斯強迫班機改降事件引發德國與俄羅斯交惡，德國運輸部今天宣布，俄國政府拒絕核發漢莎航空（Lufthansa）飛航許可後，德國也禁止俄國各航空公司飛機入境。德國運輸部指出，今天預計從德國飛往俄國的2架漢莎航空班機，因俄國當局未及時批准必要的許可文件，被迫取消。德國運輸部表示：「只要俄國方面不核准，德國聯邦航空局（Federal Aviation Office）亦不再進一步核發許可予俄國各航空公司。」德國運輸部指出：「一旦俄方核發漢莎航空許可，俄國航空公司班機亦將獲准。」德國運輸部並未說明俄國當局封鎖航班的原因，不過包含法國航空（Air France）在內的部分歐洲航班，上週即因俄國未批准繞過白俄羅斯領空的飛行路線，被迫停飛。歐盟呼籲各航空公司班機避開白俄羅斯領空後，漢莎航空證實不會再飛越。歐盟此番呼籲，是鑒於白俄當局先前強迫瑞恩航空（Ryanair）班機改降以逮捕機上異議記者之舉。", "title": "漢莎遭拒發飛航許可 德以牙還牙禁俄飛機入境"}
{"summarization": "高雄港碼頭今天上午發生碰撞事故，陽明經營的高雄70碼頭及所屬船舶，遭東方海外貨櫃航運公司（OOCL）船舶碰撞，初判陽明船舶無重大損傷，後續將由保險公司處理。", "article": "高雄港碼頭今天上午發生碰撞事故，陽明經營的高雄70碼頭及所屬船舶，遭東方海外貨櫃航運公司（OOCL）船舶碰撞，初判陽明船舶無重大損傷，後續將由保險公司處理。陽明今天發布新聞稿說明，OOCL所屬貨櫃船東方德班（DURBAN）進港時，碰撞陽明旗下鴻明公司營運的高雄70號碼頭，以及正進行船邊作業的陽明船舶，導致70 號碼頭8號橋式機全倒、6號橋式機脫軌與場邊貨櫃部分倒櫃。陽明指出，所屬船舶經目視與船長檢查報告無重大損傷，今天下午將安排潛水夫及驗船師確認是否具備適航性。陽明表示，事故發生後，現場作業人員一人輕傷，即刻送醫後已無大礙，目前現場無人員傷亡或受困。據了解，因陽明已投保保險，後續將由保險公司負責處理。", "title": "高雄港碼頭遭OOCL貨輪撞擊 陽明：船舶無重大損傷"}
{"summarization": "教育部體育署保全人員驚傳染疫，體育署則低調證實，也強調不必過度驚慌，因全國疫情警戒提升至第3級後，內部已採取人流管控、半數員工居家辦公，搭乘電梯都採分層分流。", "article": "教育部體育署保全人員驚傳染疫，體育署則低調證實，也強調不必過度驚慌，因全國疫情警戒提升至第3級後，內部已採取人流管控、半數員工居家辦公，搭乘電梯都採分層分流。今天上午10時左右救護車抵達體育署，由穿著全套隔離衣的醫護人員將車道保全帶上車，讓目擊民眾一頭霧水，而體育署則在下午證實，保全人員確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。外傳該保全日前因不舒服前往快篩，結果是呈陰性，但後續PCR檢測卻是陽性，因此才會在今天上班途中被防疫醫護人員帶走。由於體育署辦公大樓除有行政公務人員，還有不少單項協會人員進駐，因此消息一出引發不少人的恐慌。體育署辦公大樓內部人士低調表示，由於確診者是車道保全，所有開車進入體育署的人都得由車道保全量過額溫才能放行，雖然時間很短，又在戶外空間也都有配戴口罩，但卻無法保持1.5公尺的社交距離，若抵抗力較弱的人是否可能因此染疫。車道保全傳出確診消息後，體育署還未宣布所有接觸者是否可一律採居家辦公，不過已有基層員工表示，若要保護同仁健康，最好先讓有接觸史的相關人員居家辦公，並採自主健康管理，一方面也能確保疫情不要擴散。", "title": "體育署首例  車道保全驚傳染疫"}
{"summarization": "謝姓男子經營線上博弈，委由管男在台中成立打手訓練基地，恐嚇同業及賭客，基地連姓幹部與管男內鬨，今年2月間率眾到基地械鬥，造成1死3傷，檢方今天依法起訴管男等26人。", "article": "謝姓男子經營線上博弈，委由管男在台中成立打手訓練基地，恐嚇同業及賭客，基地連姓幹部與管男內鬨，今年2月間率眾到基地械鬥，造成1死3傷，檢方今天依法起訴管男等26人。台中地檢署起訴書指出，謝姓男子（另案追緝中）為博弈網站「九州娛樂城」幕後大股東，謝男認為經營線上賭博，必有同業競爭、賭債等糾紛，集資新台幣800萬元，於民國106年10月間，找來47歲管男成立打手訓練基地，招募打手恐嚇同業及賭客。打手基地從最初位於台中市烏日區的鐵皮屋，遷至西屯區等地，109年6月間再遷往大雅區一處農地旁的鐵皮屋內，設置辦公室、籃球場、健身房（內有搏擊格鬥擂台）及宿舍等，謝男並支付管男月薪20萬元、幹部7萬元、打手4至5萬元等酬勞。打手基地陸續招募20多名幹部與成員，由幹部訓練打手鍛鍊體能、搏擊格鬥技巧，並培養打手忠誠度、凶狠度，鼓勵打手犯下多起恐嚇、傷害案件以壯大聲勢，幹部再將成員狀況登錄於人事考核紀錄簿，並依紀錄給薪。109年10月24日凌晨，管男因懷疑基地連姓幹部與北部的幫派掛勾，且整備工廠時有侵吞款項之嫌，要林姓幹部率基地成員，前往台中市西屯區一家酒店，將連男誘騙外出後，綁至雲林縣某處關在狗籠內，再率眾毆打致多處骨折。事後連男為報復，邀另名已離開的原基地施姓幹部，在新北市汐止、八里等地，邀集10多名打手，持空氣槍、開山刀，於110年2月1日晚間6時18分，施男等13人從基地後方小門潛入，持槍控制基地內成員，連男再持開山刀砍傷管男手腳，導致骨折等傷害。基地內多名成員趁隙逃出，打電話向警方報案求援，連男方的成員見連男砍傷管男的目的已達成，多名成員陸續自行離開，基地8名外出訓練的成員返回，見到基地遭外人入侵，與基地內成員共同奮起抵抗，連男方多名成員鳥獸散逃離現場。最後連男方僅剩連男、施男與謝男等3人不及離去，遭基地成員圍毆，基地成員20歲林男與方姓少年，為展現忠誠及凶狠度，持鐵管、木架等物猛擊連男頭部，基地幹部林男還指揮成員，持槍射擊連男與謝男腿部。警方當晚6時31分趕到基地外，卻因大門深鎖無法進入，基地成員還打電話給警方謊報糾紛已解決，警方在附近發現倒臥路旁、遭打傷的連男方李姓成員，警方再返回基地門口，基地成員才開門讓警方入內。警方發現連男等3人身受重傷，通報救護車送醫，但連男傷重不治，施男與謝男急救後無生命危險。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、監視器畫面、死者相驗報告、基地成員考核資料等證據，依殺人、組織犯罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，起訴管男等26人。", "title": "線上博弈打手基地內鬨釀1死3傷  檢起訴26人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，機構群聚、住民死亡個案頻傳。指揮中心今天公布最新數據，全台累計60家長照社福機構有群聚事件，染疫者包含47名工作人員及133名非工作人員。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，機構群聚、住民死亡個案頻傳。指揮中心今天公布最新數據，全台累計60家長照社福機構有群聚事件，染疫者包含47名工作人員及133名非工作人員。長照機構包括長照、護理、精神照顧、復健等單位，衛生福利部每天會透過機制要求回報確診情形，包括住宿、居家、日間型機構，照顧對象、服務長者確診都會算為機構確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在記者會中表示，截至昨天共有30家機構群聚，都不是住宿型機構。羅一鈞表示，到了今天，全台已有60家住宿型、非住宿型機構發生群聚事件，包含：長照機構37家、護理機構5家、精神照護/復健機構3家、社福機構15家，累計47名工作人員、133名非工作人員確診。近日縣市希望長照機構人員優先接種疫苗，中央社記者今天提問，雖現有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗數量有限，但是否可能透過專案方式，允許確診者較多的縣市，可將長照機構住民及工作人員比照前3順位對象接種，疫情穩定後再將機構順位回歸。對此，指揮中心指揮官陳時中認為，沒有必要這樣執行，現有41萬劑牛津AZ疫苗撥發後，已經將前3順位對象涵蓋，下一波疫苗如果量夠大，就會直接往下開放接種，包括長照機構人員、75歲以上老人都會在接種範圍內。", "title": "60間長照社福機構現群聚 180人染疫"}
{"summarization": "電動車時代來臨，《全球中央》雜誌6月號帶讀者一探歐美大國如何拉抬電動車產業並改變消費市場、中國瘋造車百家爭鳴的熱況、汽車大國日本為何純電之路難行，以及台灣電動車發展現況。", "article": "電動車時代來臨，《全球中央》雜誌6月號帶讀者一探歐美大國如何拉抬電動車產業並改變消費市場、中國瘋造車百家爭鳴的熱況、汽車大國日本為何純電之路難行，以及台灣電動車發展現況。在電動車先行者特斯拉掀起汽車能源革命多年後，隨著全球環保意識抬頭，各國政府陸續宣布禁售燃油車、推動電動車的政策、補貼及時間表；通用、福斯、豐田等傳統汽車大廠也積極投入電動車研發，更傳出Apple Car將於2025年問世。「電動車就是未來，而且是不可逆的」。美國總統拜登鼓勵民眾購買電動車、發展電動車產業，這不僅是拜登擘劃的新美國夢，也是各先進國家競逐的目標，為的是減少碳排放，力抗氣候變遷，同時掌握新能源科技與相關產業鏈。電動車狂潮正席捲全世界，台灣也在同樣道路上前進，但要驅使消費者從燃油車走向電動車，必須克服價格、法規與充電椿等基礎設施三大攔路虎的挑戰。《全球中央》6月號封面故事〈電動車狂潮〉解析美、德、中、英、法等國如何透過立法獎勵、補貼與強化基礎建設等手段，拉抬電動車產業與改變消費市場；也一併了解日本發展電動車產業的難言之隱；台灣的富田電機憑什麼打造「特斯拉的心臟」，以及黑手出身的老師樂當智慧車育才推手等精彩故事。受全球疫情影響、網美打卡熱點帶動，以及網路揪團、商業團、跑山團和一日單攻等登山新文化興起，無論是郊山或崇山峻嶺，都有新手躍躍欲試，登山文化隨之丕變，亂象百出，山難倍增。專題〈山林新文化〉以這波登山潮引發的爭議切入，再看瑞典從小開始的山林教育、美國如何看待搜救「使用者付費」的爭論、登山成為韓國人的國民運動，以及加拿大民間組織如何鼓勵弱勢有色人種女性走向大自然。另外，也專訪將為台灣第一所登山學校發起群眾募資的登山女傑江秀真，以及帶著三歲孩子征服高山，10 年來完登百岳的黃家小隊。〈看世界〉本期走進城市的心臟──大廣場，包括看盡風華興衰的布魯塞爾大廣場、承載暗黑恐怖歷史的巴黎協和廣場、歡樂音樂市集的柏林御林廣場、梵蒂岡聖伯多祿廣場、活力四射的多倫多市廣場、全球最大的雅加達廣場與衛哨換崗最吸睛的土耳其儀式廣場。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100603", "title": "電動車狂潮來襲  全球中央看新產業革命"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，考量血液透析中心（洗腎）容易群聚感染，疫情指揮中心專家小組決議，研擬雙北洗腎病人每週快篩一次，待簽核完成，新制即可上路。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，考量血液透析中心（洗腎）容易群聚感染，疫情指揮中心專家小組決議，研擬雙北洗腎病人每週快篩一次，待簽核完成，新制即可上路。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會中表示，正在研議雙北地區洗腎中心，對於洗腎民眾進行定期篩檢，頻率約1到2週一次，也會要求陪伴洗腎者有緩衝區或休息區，避免進入洗腎場域造成交叉感染。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳進一步說明，近期專家討論會議中，已經建議雙北洗腎病人每週武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩一次，研擬以公費方式給予補助，相關流程都已經討論完畢，只等後續簽核作業。張上淳表示．由於部分洗腎病人本身行動可能有困難，長期照顧陪同者必須進入洗腎中心，也應該要篩檢，若洗腎者本身可行動，則建議不要有陪病者，或設置緩衝區。", "title": "防血液透析中心群聚感染 擬雙北洗腎病人每週快篩"}
{"summarization": "中央研究院今天宣布，順延今年舉辦的第34次院士會議暨第33屆院士選舉，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將再延期一年，預計於明年7月召開。", "article": "中央研究院今天宣布，順延今年舉辦的第34次院士會議暨第33屆院士選舉，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將再延期一年，預計於明年7月召開。中研院院士會議每2年舉行一次並選舉院士，上次為2018年的第33次院士會議暨第32屆院士選舉，中研院原訂去年將舉行第34次院士會議暨第33屆院士選舉，考量疫情決議延期到今年。不過，近日國內武漢肺炎本土疫情擴大，中研院今天宣布將二度延期，這也是院士選舉史上首例。中研院院士為終身名譽職，職權包括選舉院士及名譽院士、選舉評議員、籌議國家學術研究方針、受政府及有關單位之委託，辦理學術設計、調查、審查及研究事項。根據中研院資料，現有院士274人，其中數理科學組68人、工程科學組55人、生命科學組93人、人文及社會科學組58人。 ", "title": "中研院院士會議二度延期 擬2022年7月舉行"}
{"summarization": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，預計有730萬人次受惠，去年申請過、有存摺資料，且今年也合乎資格的民眾，明天起直接撥款入帳。", "article": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，預計有730萬人次受惠，去年申請過、有存摺資料，且今年也合乎資格的民眾，明天起直接撥款入帳。行政院會今天通過行政院主計總處編具「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」，總規模為2600億元，將送請立法院審議。行政院長蘇貞昌會後率閣員出席記者會，說明紓困4.0方案。他指出，凡是去年申請過紓困有存摺資料、今年也合乎資格的民眾，從明天起就會直接撥款匯入帳戶；去年未申請者，相關部會7日起將提供線上申請書，民眾不用臨櫃辦理。國發會主委龔明鑫補充，4日起現金紓困會陸續匯入民眾帳戶，新申請者7日起接受線上申請或郵寄申請書，企業7日起可申請事業紓困或貸款申請，至於孩童家庭防疫補貼從15日起發放，勞工紓困貸款也為15日起辦理。紓困4.0針對個人部分，新增家有國小以下孩童、國高中以及五專前3年身心障礙學生的家庭，將發放「孩童家庭防疫補貼」，每名孩童1萬元，預計受惠人數250萬人；中低收入戶及弱勢則加發3個月共4500元的「生活補助」。農、漁民經排富後，每人1萬元生活補貼；甲級漁民投保薪資在2萬4000元以下者，為每人3萬元生活補貼；小攤販、小店家、接案工作等自營業者、無一定雇主者，經排富後，投保薪資在新台幣2萬4000元以下一律補助3萬元，並新增投保薪資在2萬4000元以上者為1萬元。有工作、無勞保及非農漁民身分者如臨時工等，可申請「急難紓困救助」1萬元至3萬元；自營或無一定雇主的藝文工作者、計程車、遊覽車、租賃車司機、導遊、領隊發放3個月共3萬元補貼；視障按摩師則發放3個月共4萬5000元。另外，保母、家庭托顧服務員，在今年4月30日前持續提供托育服務者，每人補貼3萬元；教練、球評、裁判等運動事業從業人員，以及社大講師也可以申請補助最高每人4萬元。龔明鑫表示，個人紓困部分，總計將有730萬人次受惠，其中新增的部分，包括「孩童家庭防疫補貼」，以及擴大自營工作者補助範圍兩項受惠人數，增加幅度較去年超過80%以上。企業紓困部分，紓困4.0新增餐飲業、攝影業、美髮業、娛樂休閒業、長照、托嬰、保母、運動事業、書店、補習班、安親班等業者，若在今年5月至7月任1個月的營收減少5成以上，可申請一次性營運補貼，以本國全職員工數，每人新台幣4萬元計算。業者若受中央政府命令停業，且給付員工薪水未達基本工資的企業，將補助以全職員工數計算，每人1萬元，另外補貼一次性員工薪資3萬元，且就安基金加發生活補貼1萬元；以上補貼條件為企業不能解散或自行歇業，且離職員工數將依企業規模大小有所限制。針對私立幼兒園以及準公共化幼兒園，教育部也編列22.36億元經費，將依照受疫情影響情形或停課期間，按照比例核予補助。紓困貸款部分，龔明鑫說，勞工紓困貸款每人最高10萬元，共50萬個名額、中小企業紓困貸款保證規模增加1200億元、公股銀行紓困貸款自辦增加5500億元、農業貸款新增228億元、央行中小企業貸款額度增加到4000億。總共額外增加8000億額度，如果不夠政府會穩住金流。龔明鑫表示，這波紓困期盼能讓企業、民眾度過5月至8月的難關，而是否編列第二波紓困4.0預算，將視疫情發展而定。主計總處主計長朱澤民說明，紓困4.0預算目前沒有移緩濟急的問題，至於立院上周通過追加的4200億元預算，仍有1600億元額度，後續會視疫情發展依法編列，但目前沒有這個打算。", "title": "紓困4.0惠及730萬人次  現金4日起陸續入帳"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團近日針對立法院將召開臨時會審查紓困特別預算案，密集彙整黨籍立委意見。據了解，國民黨團在朝野黨團協商時，將要求臨時會應至少召開兩週，以利確實審查紓困特別預算。", "article": "國民黨立法院黨團近日針對立法院將召開臨時會審查紓困特別預算案，密集彙整黨籍立委意見。據了解，國民黨團在朝野黨團協商時，將要求臨時會應至少召開兩週，以利確實審查紓困特別預算。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，民進黨團明天將會正式提案召開臨時會處理紓困4.0特別預算，7日舉行談話會與朝野協商，8日邀請行政院長蘇貞昌到立法院報告，9日至11日召開委員會，再隔一個禮拜進行朝野協商，這是全民的救命錢，希望盡速最遲在18 日完成三讀也是兩個禮拜的時間。立法院會5月31日三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止；通過修法後，賦予編列紓困振興預算法源依據，行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為2600億元，全數以舉借債務支應，將送請立法院審議。因應立法院將召開臨時會審查紓困特別預算案，國民黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍等人，連日來密集與國民黨立委進行分組座談，除了針對近期議案攻防交換意見，也對即將登場的立法院臨時會議題凝聚黨團共識。據了解，針對立法院將召開臨時會審查紓困特別預算案，國民黨立委共識，黨團在朝野黨團協商時，將要求臨時會應至少召開兩週，以利確實審查紓困特別預算。另於臨時會協商時，國民黨團也擬要求增加質詢行政院長蘇貞昌的質詢名額。有關紓困政策方面，多位國民黨立委主張應全民普發現金，認為這是最公平、行政費用最低，且讓最多人受惠的方案；對於全民普發現金訴求包括排富與否，國民黨團將留待召開黨團大會尋求全體委員意見及支持後再做最後決策。", "title": "審紓困特別預算 藍盼臨時會應至少開兩週"}
{"summarization": "高雄港70號碼頭今天發生重大意外，東方德班輪進港時撞擊停泊貨輪，造成橋式起重機倒塌，高市勞工局趕往勞檢協助救援並慰問傷者，肇因仍待海事調查釐清，將由航港局統一說明。", "article": "高雄港70號碼頭今天發生重大意外，東方德班輪進港時撞擊停泊貨輪，造成橋式起重機倒塌，高市勞工局趕往勞檢協助救援並慰問傷者，肇因仍待海事調查釐清，將由航港局統一說明。高雄市政府勞工局中午說明，位於高雄港70號碼頭的陽明子公司鴻明船舶貨物裝卸承攬股份有限公司所屬橋式起重機被船撞倒，造成2台起重機毀損，一名起重機駕駛受輕擦傷，已包紮送醫，2名保養維護人員受困起重機，經救援已脫困。勞工局指出，此案為船隻擦撞碼頭肇災，相關肇因仍待海事調查釐清，勞工局將協助受傷勞工相關醫療需求及其權益保障。台灣港務公司則表示，詳細肇事原因正由航港局南部航務中心努力調查，需時間釐清，後續將由航港局統一對外說明。高雄市消防局中午12時13分獲報高雄港70號碼頭事故，由副大隊長陳俊宏率小港、成功、前鎮、鳳山分隊及特搜中隊共10車20人前往支援搶救。高雄副市長林欽榮、副秘書長郭添貴、消防局長李清秀及工務局長蘇志勳也在接獲通報第一時間趕往現場指揮救援。目前一名58歲起重機駕駛受輕傷，已由港務消防隊救護車送往阮綜合醫院。另受困於50公尺高橋式機機房平台的兩人，也在消防局派遣53公尺雲梯車前往支援救出至地面後脫困，經檢查兩人一切平安，不需送醫，狀況解除。", "title": "貨輪撞倒起重機釀1傷  高市府協助救援慰問傷者"}
{"summarization": "行政院今天通過「紓困4.0」特別預算案，孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人新台幣1萬元，15日起開放請領，只須上網或到實體ATM，簡單4步驟就能快速領取。", "article": "行政院今天通過「紓困4.0」特別預算案，孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人新台幣1萬元，15日起開放請領，只須上網或到實體ATM，簡單4步驟就能快速領取。「孩童家庭防疫補貼」經費共220.74億元，補助對象為國小以下孩童，以及國高中、五專前3年級的身心障礙學生。教育部長潘文忠表示，家長只需準備符合條件學生的健保卡，以及監護人的金融卡，就能透過「行政院兒童家庭防疫補貼網」專屬網站，或是到實體ATM領取，都免提其他佐證資料。如果是上網領取，共有4個步驟，依序是進入網站、輸入監護人身分證、輸入孩童健保卡卡號和監護人銀行帳戶、存入戶頭領取成功。實體ATM也是4個步驟，依序是插入提款卡和輸入密碼、選擇孩童家庭防疫補貼、輸入健保卡卡號、領取現金成功。教育部下午召開線上記者會，媒體問及，少數學生家長因債務問題等，沒有金融卡或銀行帳戶，或是監護人沒有實際照顧孩童等狀況，該如何申請防疫補貼。教育部國教署副署長許麗娟表示，對於這類情況，會請學校幫忙聯繫，可採實體作業，相關細節後續會公布。潘文忠表示，防疫補貼請領方式的設計，是顧及疫情下，透過政府資料的勾稽串連，以最生活化、最便捷、避免人員集中的方式操作。他也提到，如果有阿公、阿嬤照顧孫子女，難以透過上述2種請領方式，也會請所屬學校給予協助。", "title": "紓困4.0孩童家庭防疫補貼  4步驟快速領取"}
{"summarization": "無畏台灣本土COVID-19疫情嚴峻，IC載板大廠南電自結5月合併營收新台幣40.99億元，創歷史單月次高。法人預估南電第2 季業績可創單季新高，獲利衝單季次高。", "article": "無畏台灣本土COVID-19疫情嚴峻，IC載板大廠南電自結5月合併營收新台幣40.99億元，創歷史單月次高。法人預估南電第2 季業績可創單季新高，獲利衝單季次高。南電自結5月合併營收40.99億元，較4月41.39億元微減0.96%，比去年同期29.22億元大增40.25%，創歷史單月次高；累計今年前5月南電自結合併營收190.94億元，較去年同期137.77億元成長38.6%。法人指出，南電持續受惠處理器大廠超微（AMD）新產品對載板拉貨、以及高階3D封裝技術需求，帶動ABF載板出貨；第2季包括ABF載板和BT載板價格續揚，持續受惠繪圖處理器（GPU）和記憶體類產品需求強勁。在中國大陸昆山廠產能布局，法人指出南電昆山廠第1季開始生產高階ABF載板，第2季底可望滿載生產。南電日前董事會也通過投資新台幣80億元，在台灣新北市樹林廠擴建ABF載板產線。法人指出擴充幅度約10%至12%，樹林廠擴充的ABF產能預計2023年第1季量產。展望第2季營運，法人預估南電第2季業績可超過120億元，季增幅度約10%至12%，再創歷史單季新高，稅後淨利有機會超過19億元，季增幅度近2成，創歷史單季次高，每股純益可超過2.9元。從產品業績比重來看，法人指出今年首季ABF載板比重約47%，BT載板占比約3成，PCB占比約23%。", "title": "未受疫情影響 南電5月營收單月次高再衝第2季新高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，綠光劇團取消音樂劇「結婚！結昏？辦桌」台中場演出，希望觀眾能夠「雨天撐傘」，將票券退款捐贈給劇團度難關。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，綠光劇團取消音樂劇「結婚！結昏？辦桌」台中場演出，希望觀眾能夠「雨天撐傘」，將票券退款捐贈給劇團度難關。綠光劇團「結婚！結昏？辦桌」音樂劇今年重製，4月至5月在台北國家戲劇院、城市舞台演出，票房滿座，台中4場共8000名觀眾期待演出。但台灣疫情進入3級警戒，劇團製作人李永豐與團隊評估，決定取消台中巡迴演出，這對依靠票房收入維持平日營運管銷的綠光劇團而言，是一大打擊。綠光劇團團長也是這齣音樂劇編導羅北安表示，這次製作全面升級進化，加上專業舞者以及樂器配置、和聲與編曲全部翻新升級，但很可惜考量疫情升溫，必須停演。李永豐引用莎士比亞名言「黑夜無論怎樣悠長，白晝總會歸來」，他說：「放棄需要勇氣，堅持需要力量，在此艱辛的時刻，我們不要難過，更要給身邊的人溫暖關懷。」羅北安呼籲觀眾，行有餘力，別忘記給身邊的朋友家人多一點關心與支持，也對周遭仍辛苦堅守工作崗位的朋友們多一點鼓勵與同理心。綠光劇團表示，兩廳院OPENTIX系統自6月3日起進行觀眾退票作業，觀眾可全額票款退款；至於7月高雄場巡演，劇團暫時先觀望疫情狀況，隨時進行滾動式調整。綠光劇團也表示，希望購買台中場次票券的觀眾，若行有餘力，可以響應國家兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活發起的「雨天，我們撐傘－攜手支持團隊捐贈方案」，將票券退款捐贈給劇團。", "title": "「結婚！結昏？辦桌」因疫情取消 綠光盼雨天撐傘"}
{"summarization": "繼昨天國內出現首例因接種AZ疫苗併發血栓個案後，今天再增2例疑似血栓的嚴重不良事件通報，分別為50多歲男性、40 多歲女性，目前都住院診治中。", "article": "繼昨天國內出現首例因接種AZ疫苗併發血栓個案後，今天再增2例疑似血栓的嚴重不良事件通報，分別為50多歲男性、40 多歲女性，目前都住院診治中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度大幅提升。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天共有5萬6157人次接種疫苗，累計56萬2029人次接種，另新增21件疫苗接種後不良事件通報，其中18件為非嚴重不良事件、3件為其他疑似嚴重不良事件。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中進一步分析3件其他疑似嚴重不良事件個案狀況，他表示，其中一人為20多歲女性，接種後2天出現呼吸喘症狀，經就醫診治，疑似過敏造成支氣管痙攣，目前還在加護病房觀察中。另一例為50多歲男性，接種後6天出現頭痛症狀，接種後10天因頭痛加劇且合併噁心、嘔吐情形而就醫，經抽血檢驗與影像學診斷，疑似血栓併血小板低下症候群，目前在加護病房觀察診治中。第3名個案為40多歲女性，接種後出現發燒與肌肉痠痛症狀，並於2天後改善，但在接種後3天、7天因發燒、肌肉痠痛、頭痛持續等就醫，接種後8天因發生手掌發疹且劇烈頭痛而隔日再就醫，經抽血檢驗與影像學診斷，疑似血栓併血小板低下症候群，目前住院診治中。", "title": "打AZ疫苗疑釀血栓 國內再增2例通報案件"}
{"summarization": "民間協助採購武漢肺炎疫苗，引起各界關注，佛光山中意的嬌生疫苗，藥廠對外表示，只賣給國家接洽，指揮中心指揮官陳時中表示，大家雖熱心，但「事實上就是買不到」。", "article": "民間協助採購武漢肺炎疫苗，引起各界關注，佛光山中意的嬌生疫苗，藥廠對外表示，只賣給國家接洽，指揮中心指揮官陳時中表示，大家雖熱心，但「事實上就是買不到」。佛光山及慈濟皆表達有意願向嬌生購買武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，但嬌生集團昨天向中央社表示，目前只和政府與超國家組織協商，但正視民間抗疫扮演的角色，其他採購選項出現時將通知相關各方。陳時中今天下午在記者會中表示，佛光山很熱心，提供資料給相關單位，但指揮中心和嬌生藥廠聯繫時，嬌生藥廠說只對COVAX供貨。陳時中說，大家雖然都熱心，但「事實上就是買不到」。陳時中說，現在有正式提出申請的只有鴻海的案件，不僅積極、文件也齊全，其他單位都相對「可能有想像中的可能性」，如佛光山前2天表明可以買到嬌生疫苗，但指揮中心長期以來和嬌生公司聯繫過程中，很清楚藥廠現階段政策是僅和中央政府、國際組織單位往來，沒有民間購買平台。鴻海創辦人郭台銘喊買500萬劑BNT疫苗，永齡基金會已遞交文件。指揮中心指揮官陳時中昨天表示，永齡提出資料算完整，但唯獨沒看到原廠授權書，截至目前，沒有人拿到疫苗貨品證明。外界質疑強制要求民間採購疫苗須檢附原廠授權書不合理，陳時中解釋，因為不否認有民間單位可以買得到，所以才一再要求必須要有授權書，證明原廠願意供貨，以利指揮中心與原廠確認。「讓大家不用走很多冤枉路」，陳時中強調，尤其現在掮客很多，為避免風險，連許多疫苗大廠都一再強調，若有非原廠人員兜售，都希望買賣雙方需要檢附相關報告，以利疫苗原廠提高警覺。", "title": "嬌生只與國家接洽 陳時中：大家熱心但就是買不到"}
{"summarization": "疫情因素，新北市建教合作學生返家學習，無法上班，市府加速「建教圓夢獎學金」核發審查流程，300名學生，每人新台幣2萬元，盼望月底前可以撥入帳戶，以及早提供經濟紓困。", "article": "疫情因素，新北市建教合作學生返家學習，無法上班，市府加速「建教圓夢獎學金」核發審查流程，300名學生，每人新台幣2萬元，盼望月底前可以撥入帳戶，以及早提供經濟紓困。新北市府教育局今天表示，受疫情影響，5月19日起全數召回在職場工作的建教合作生，返家線上教學。原是透過學校與廠家合作，提供有經濟需求的學生兼顧工作與學業，全市共9校9科共1947名建教生。但受疫情因素，建教生不得不暫時停止工作。為此，教育局加速建教生的獎學金核發作業，以照顧這批有經濟需求的學生。預計6月底發放給300名建教生，每人至少新台幣2萬元獎學金，給予學生及家庭實質紓困現金。教育局說，獎學金申請標準是，就讀新北市高中等學校建教合作班的學生。依照學業、智育成績、經濟弱勢、特殊境遇、乙級與丙級證照張數等比序條件，擇優錄取。這項獎學金去年共400萬，今年加碼提升為600萬元。另外，鼓勵建教合作班的經濟弱勢學生，於求學階段取得職群專業證照與相關技術士證，分別依照丙級證照、乙級證照、單一級證照等，另外加發補助金。教育局說，這些「建教圓夢獎學金」是為建教生提供額外的獎學金，用意是鼓勵學生。教育局說，5月28日有向中央建議，將建教生納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情紓困方案，比照急難救助計畫給予紓困。在此之前，先加速審核「建教圓夢獎學金」作業流程，減輕學生與家庭的經濟負擔，讓學生能安心就學、專心習藝。瑞芳高工機械科學生徐宇宏表示，選擇就近就讀建教班，可獲得穩定收入也可就近走路上學，節省通勤時間及交通費。因為，班上成績都保持前10名，讓獎學金得以紓困，希望快速獲得，讓家人可暫時免煩惱經濟問題。單親的莊敬工家職業學校美容科學生萬佩婕表示，由媽媽扶養長大，為減輕家中經濟負擔與母親健康因素，選擇就讀建教班，除穩定收入也已考取美髮證照，現因疫情停止實習，盼望獎學金補助幫忙家裡度難關。", "title": "新北核發建教圓夢獎學金 為建教生紓困"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結5月合併營收新台幣3.58億元，是7個月來高點。因應疫情，精測拉高營運應變持續計畫（BCP）層級，生產不中斷並穩住客戶交期。", "article": "測試介面廠中華精測自結5月合併營收新台幣3.58億元，是7個月來高點。因應疫情，精測拉高營運應變持續計畫（BCP）層級，生產不中斷並穩住客戶交期。精測自結5月合併營收3.58億元，較4月3.53億元成長1.25%，並較去年同期3.53億元成長1.37%，創下去年11月以來單月營收新高；累計前5月合併營收15.23億元，則較去年同期15.96億元下滑4.6%。精測指出，5月受惠智慧型手機應用處理器（AP）訂單遞延效益，5G射頻晶片（RF）、高效能運算（HPC）晶片等市場需求暢旺，帶動探針卡業績成長。展望今年探針卡業績表現，精測預估今年探針卡業績成長幅度可望優於業界平均水準的10%幅度；電視應用的晶片探針卡已經出貨，預估最快第2季底到第3季初、6月至7月開始貢獻營收；在5G毫米波（mmWave）應用探針卡方面，預期今年業績成長可期。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，精測已拉高營運應變持續計畫（BCP）層級，成立應變中心，隨時掌握最新疫情及客端資訊，滾動式調整防疫措施。為降低接觸感染風險，精測加強宣導員工防疫措施、落實防疫管理規範，進行人員上班、用餐分流制，擴大實施居家辦公，強化環境消毒，提供給員工安全工作環境。此外，精測進行功能性異地備援、拉高庫存安全水位、積極備料及確保物流通路；業務推展則透過數位升級遠距辦公，加強資訊安全防護，確保客戶權益。至於生產製造人員則採分流調整組織，確保生產不中斷、穩住客戶交期。", "title": "精測5月營收3.58億 創近7個月高點"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科與記憶體模組廠威剛，5月業績同步攀高，其中，南亞科5月營收新台幣76.04億元，創32個月新高。威剛5月營收36.33億元，更創歷年同期新高。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科與記憶體模組廠威剛，5月業績同步攀高，其中，南亞科5月營收新台幣76.04億元，創32個月新高。威剛5月營收36.33億元，更創歷年同期新高。受惠產品平均售價持續揚升1%至3%，南亞科5月營收攀高至76.04億元，月增2.84%，較去年同期增加37.02%，並為32個月來新高。南亞科4月及5月營收合計達149.98億元，法人預期，南亞科第2季營收可望較第1季成長超過2成水準，獲利也將同步攀升。威剛5月在DRAM與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）兩大產品接單暢旺下，營收36.33億元，較4月的36.02億元再攀高，年增近4成，並創歷年同期新高；其中，固態硬碟銷售金額達14.31億元，刷新歷史新高紀錄。威剛4月及5月營收合計約72.35億元，已逼近第1季營收90.96億元的8成水準，威剛有信心第2季業績可望較第1季攀升，並預期第3季業績將進一步走高。市調機構集邦科技預期，資料中心伺服器出貨升溫，加上晶圓代工產能吃緊，帶動固態硬碟相關零組件供不應求，第3季企業級固態硬碟價格可望上漲10%至15%，漲幅將高於原估的5%至10%水準。", "title": "南亞科5月營收攀32個月高 威剛創歷年同期新高"}
{"summarization": "新北市疫情嚴峻，市府分析近3天確診者疑似感染源，以家人（屬）40.07%最多。市長侯友宜今天說，未來兩週是關鍵，適逢端午節，「不要互相拜訪也不要一起吃飯」，用視訊取代面對面。", "article": "新北市疫情嚴峻，市府分析近3天確診者疑似感染源，以家人（屬）40.07%最多。市長侯友宜今天說，未來兩週是關鍵，適逢端午節，「不要互相拜訪也不要一起吃飯」，用視訊取代面對面。新北市長侯友宜下午直播記者會指出，今天新增本土病例166人、校正回歸99人，以板橋區37人最多、三重區29人居次，還有中和區24人，其他行政區則都在11 人以下。根據市府統計，4月26日至6月3日期間，新北市累計確診人數4217人，目前仍有4535人居家隔離列管中。侯友宜指出，市府統計分析5月3日至5月29日的足跡資料，共4萬5583筆，其中5月14日、5月17日最多，各有2000多筆，而在5月22日宣布設置熱區防疫中心後，足跡數量明顯減少。不過，侯友宜強調，新北市每天的確診數量仍在250人上下，新北市沒有樂觀的本錢，仍在和疫情不斷對抗中，現在透過低度活動的方式，才能控制住疫情不要往上揚，卻沒有下降趨勢。侯友宜說，由於新北市確診個案多，他要求疫調小組分析近3天確診者疫調結果約600筆，統計發現疑似感染源中，家人（屬）40.07%最多，第二則是不明24.91% 。「未來兩週是關鍵」，侯友宜呼籲不要探親和拜訪朋友，也不要餐敘和聚會；端午節到了，親戚朋友不要互相拜訪，不要一起吃飯，以視訊代替面對面問候，沒必要請不要外出，非民生必需的店就不要開了， 新北市疫情最嚴重，請市民朋友諒解。", "title": "新北疫情嚴峻 侯友宜籲端午節以視訊取代面對面"}
{"summarization": "東海岸太平洋海面昨晚出現眾多流星，東管處設置即時影像監視器分別捕捉到超大流星和火流星，火流星還爆炸3次，相當罕見。", "article": "東海岸太平洋海面昨晚出現眾多流星，東管處設置即時影像監視器分別捕捉到超大流星和火流星，火流星還爆炸3次，相當罕見。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處分別在東海岸的石梯坪、三仙台、都歷、加路蘭海邊裝設即時影像，昨天深夜到今天凌晨捕捉到精彩的太平洋夜空。今天零時27分三仙台的即時影像左上方出現一道亮光，畫面可見亮光緩慢移動至拱橋上方時，越來越大，且變成火紅色出現爆炸宛如火球般，經過3次爆炸後消失海面，整個時間約1分鐘。接著清晨3時許，設置在都歷的即時影像畫面，在月亮的右邊劃過一顆巨大的流星，比平常看到的流星還大，拖著尾巴。東管處長林維玲將畫面放在臉書和大家分享，許多網友看著影像許願，有人直呼「真是不可思議」。林維玲說，三仙台的流星應該是「火流星」或是「流星火」，但爆炸3次相當罕見，昨天4個即時影像也拍到很多流星。", "title": "火流星劃過東海岸夜空  即時影像捕捉畫面"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.704元，升1.6分，成交金額8.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.704元，升1.6分，成交金額8.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.67元，最高27.615元、最低27.706元。1100603", "title": "新台幣升1.6分 收27.704元"}
{"summarization": "農委會今天公布紓困4.0，有關漁民生活補貼，漁業署說明，因為漁民中有人投保勞保且所得已排富下也較低，生活津貼比照勞動部的標準為新台幣3萬元；另一類排富後為1萬元。", "article": "農委會今天公布紓困4.0，有關漁民生活補貼，漁業署說明，因為漁民中有人投保勞保且所得已排富下也較低，生活津貼比照勞動部的標準為新台幣3萬元；另一類排富後為1萬元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻。農委會今天召開「農漁民生活補貼發放及紓困貸款措施說明」記者會，公布在排富下，110年農民生活補貼每人1萬元，預估113萬人受惠；漁民生活補貼則是3萬元、1萬元兩種，預估35萬人受惠；合併紓困貸款等措施，共編列196.6億元。關於漁民生活補貼出現3萬元，不同於其他農民跟部分漁民的1萬元。漁業署指出，這是因為當中有漁民投保勞保，要跟勞動部提供同條件勞工的生活補貼標準一致的關係。漁業署進一步說，所以漁會甲類會員的漁民，108年所得40萬8000元以下、在漁會投保勞保投保薪資2萬4 000元以下且加保中者，每人領3萬元。且漁業署統計，領3萬元部分，109年已申辦者經審核可直接撥12.2萬餘人；去年未申請或新入漁會者，符合領取3萬資格人數約1.6萬餘人；合計13.8萬餘人。另一類漁民的生活補貼則是1萬元，漁業署說，漁會甲類會員，不論有沒有投保勞保，108年所得未滿50萬元者，其所得也比較高，所以是1萬元。", "title": "紓困4.0漁民補貼分2種 有勞保且所得較低者領3萬"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 奧克蘭運動家先發投手馬納亞今天完投9局，送出8次三振，只被打出4支安打，率隊6比0完封地主西雅圖水手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 奧克蘭運動家先發投手馬納亞今天完投9局，送出8次三振，只被打出4支安打，率隊6比0完封地主西雅圖水手。莫蘭（Mitch Moreland）此役開轟，讓運動家在對水手的3連戰中，雖先輸掉第1場比賽，但之後拿下2連勝。左投馬納亞（Sean Manaea）今天完投9局，有8次三振、2個保送，被打出4支零星安打，這是他生涯第2次在投滿9局的情況下拿下完封勝，另一次是在2018年4 月21日，當時馬納亞在對波士頓紅襪時，投出一場無安打比賽。水手右投弗萊森（Chris Flexen）今天先發投6局，有3次三振、1個保送，被擊出1支全壘打在內的7支安打，丟掉5分都是自責分，最後承擔敗投。弗萊森此役在前兩局輕鬆解決打者，直到3局上半遭遇亂流，一口氣丟掉5分，種下這場比賽的敗因。那個半局，莫蘭將對方一記90英里的來球轟出中外野大牆，形成兩分打點的全壘打，讓球隊5比0領先。馬納亞今天前3局都沒被擊出安打，直到4局下半水手的首名打者哈尼格（ Mitch Haniger）才終於從他手中敲出安打。水手曾在5局攻佔滿壘，但克勞佛（J.P. Crawford ） 擊成滾地球，成為那個半局第3個出局數，馬納亞也因此能在最後收下完投完封。）", "title": "馬納亞完投飆8K 運動家完封水手"}
{"summarization": "台南今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，這2起病例還是和白河區感染鏈有關，源自5月23日從新北市來台南的1 名確診者，已擴大感染8人，預估群聚快告一段落。", "article": "台南今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府疫調顯示，這2起病例還是和白河區感染鏈有關，源自5月23日從新北市來台南的1 名確診者，已擴大感染8人，預估群聚快告一段落。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台南市新增2名確診病例案9884、案9885，同是在白河區群聚感染，匡列對象採檢幾乎是陰性，這2起新增病例讓新北市確診者感染鏈增至8人。衛生局長許以霖表示，白河區群聚感染快告一段落，目前疑慮是確診者曾到過人流較多的白河區山產市場，衛生局已設站篩檢控制中。衛生局疫調顯示，新北市案6643於5月23日到台南後，傳染給70多歲夫妻案7318、案7320及同住20多歲孫子案7319，再傳染給80多歲鄰居老婦案8617，又傳染給70多歲夫妻案9158、案9159，如今再傳染給案9158、案9159的30多歲同住孫子案9884及80多歲鄰居老婦案9885 。衛生局同時公布案9884及案9885的足跡圖；案9884 確診後無不適症狀，他曾於5月31日及6月1日下午12時10分至12時30分到白河區中山路大廟口水煎包店，同日下午4時至5時曾到白河區內角太城宮牌樓下的雜貨店，已匡列38名接觸者。案9885確診後也無不適症狀，曾於5月25日及26日上午6時30分至7時自行騎車到白河區山產市場，已匡列13名接觸者。", "title": "新北確診者感染鏈台南再擴大 1人傳8人"}
{"summarization": "疫情嚴峻，武漢肺炎重症患者大增，據指揮中心最新統計，目前共有1399名重症個案、70%為60歲以上長者，國內瑞德西韋還夠1500人使用，預計週末將再進貨。", "article": "疫情嚴峻，武漢肺炎重症患者大增，據指揮中心最新統計，目前共有1399名重症個案、70%為60歲以上長者，國內瑞德西韋還夠1500人使用，預計週末將再進貨。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天再增364例本土病例、校正回歸219例，另增17人死亡，重症個案也大增。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，這波自4月20日以來的疫情共造成8309人染疫，其中16.8%、1399人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群；3141名60歲以上染疫個案中，有31.4%、985人重症。因應重症患者增加，治療藥物庫存是否足夠也引發關注。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，疫情爆發之初，瑞德西韋並不容易取得，但隨疫情發展至今，供貨已漸漸足夠，指揮中心也因應疫情發展，不斷鬆綁給藥模式。張上淳說，專家小組原本建議患者可用藥5到10天，但根據最新資料顯示，用藥5天、10天效果沒有明顯差異，因此已將用藥天數縮短為5天；另外，由於個案病程到了後期，傷害病人的大多不是病毒，因此對於使用呼吸器、葉克膜的患者並不建議使用此藥，反而是早期在使用氧氣的個案就應儘速用藥。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，目前國內仍有1萬多劑瑞德西韋，可供約1500人使用，預計週末將再進口8500劑，並持續依需求進貨。張上淳指出，除了瑞德西韋，抗體藥物、類固醇藥物也有助於提高患者存活率、減少死亡風險，最近也在指引中加入單株抗體藥物建議，可望對於輕度、中度患者，尤其是老人家、有慢性疾病者惡化成重症。", "title": "重症1399人60歲以上占7成 指揮中心持續購入瑞德西韋"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今指出，北市從本土疫情爆發以來，累計超過2800 例確診，其中43%為家戶感染，他呼籲市民朋友，在家吃飯不要共餐、碗筷不要共用，保護自己也保護家人。", "article": "台北市長柯文哲今指出，北市從本土疫情爆發以來，累計超過2800 例確診，其中43%為家戶感染，他呼籲市民朋友，在家吃飯不要共餐、碗筷不要共用，保護自己也保護家人。柯文哲今天下午在台北市武漢肺炎疫情記者會表示，從各行政區確診病例分布來看，目前感染已經散布到社區每個地方，但分布不平均，還有一些小型熱區群聚；昨天萬華區3個快篩站共579人來快篩，陽性率5.5%、快篩陽性數32人。他說，從這些數字來看，疫情在台北市民自主封城的情況下，有被壓制在一個程度，但也沒有被消滅，陷入膠著、悶燒中，正在思考如何用機動快篩隊撲滅各個潛在感染源。柯文哲指出，截至昨天為止，台北市本土病例約2800多例，但有一個很特別的現象，其中有456起家戶感染、1221人確診，差不多43%。他說，過去55歲以下確診者可以待在家中居家隔離，但現在台北市防疫專責病房床位已增加到1300、專責防疫旅館床數增加到1800，醫療整備已經完成，所以要政策調整，原則上只要確診就去專責防疫旅館隔離。柯文哲說，未來除非家中有獨立衛浴、確診者承諾一定會乖乖隔離17天，否則就去住專責防疫旅館，對年輕人來說，到專責防疫旅館是避免確診者回家感染給家人，對於長者則是防止在家裡若病情惡化來不及送醫，甚至單獨在家病逝恐怕沒人知道。柯文哲呼籲，為了保護自己也保護家人，希望台北市民以後吃飯不要共餐、碗筷不要共用，浴室、廁所可以分艙分流就不要共用，與家人盡量保持距離，試辦一段時間看看。", "title": "北市確診43%為家戶感染 柯文哲籲家人勿共餐"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台中銀行今天表示，7日起縮短雙北9家分行營業時間，含大同、內湖、新店、新莊、板橋、三重分行等，延至早上10時30分開門營業；此外，為體恤員工辛勞，將發給每人新台幣5000元防疫津貼。", "article": "本土疫情升溫，台中銀行今天表示，7日起縮短雙北9家分行營業時間，含大同、內湖、新店、新莊、板橋、三重分行等，延至早上10時30分開門營業；此外，為體恤員工辛勞，將發給每人新台幣5000元防疫津貼。因應疫情考量，台中銀行今天宣布，依循金管會「因應疫情措施」今天於常董會通過，自6月7日起縮短9家位於雙北地區分行營業時間，分別為大同、復興、中山、內湖、新店、新莊、板橋、三重、土城分行。營業時間由早上9時至下午3時30分，調整為早上10 時30分至下午3時30分，藉以保障員工職場安全及健康，為提供金融服務不中斷做更好且長久的準備。台中銀行強調，員工是公司最重要資產，在疫情嚴峻之際，員工為提供客戶不中斷的金融服務，承擔很大健康風險，因此發給每名員工5000元，補貼投保防疫險、接種疫苗、快篩等防疫相關費用，藉此保障身體健康及降低心理壓力。台中銀行表示，銀行也提供防疫照顧假、疫苗接種假、補助防疫檢測費用等多項措施，員工可依照規定及需求申請。疫情期間盼帶給客戶及員工安全金融服務環境，攜手共同度過疫情難關。", "title": "台中銀9分行縮短營業時間 員工防疫津貼5000元"}
{"summarization": "印度政府今天表示，已經以150億盧比（約新台幣57億元）和國內疫苗生產商Biological-E敲定3億劑COVID-19疫苗的合約，是印度首度採購未經核准的疫苗。", "article": "印度政府今天表示，已經以150億盧比（約新台幣57億元）和國內疫苗生產商Biological-E敲定3億劑COVID-19疫苗的合約，是印度首度採購未經核准的疫苗。路透社報導，印度衛生部在聲明中指出，這款疫苗現正進行第3期臨床試驗，有可能在未來數月內問世。除了另一份每年生產約6億劑嬌生（Johnson & Johnson's）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的合約外，Biological-E公司1日表示，已與加拿大生技公司Providence Therapeutics Holdings簽訂授權協議，將在印度生產該公司研發的傳訊核醣核酸（mRNA）疫苗。Biological-E公司將在印度進行Providence疫苗的臨床試驗，並尋求緊急使用許可。世界人口第2多的印度飽受第2波疫情的蹂躪，疫情現在才稍微趨緩。醫療專家指出，印度必須針對13億人口執行大規模疫苗接種，以減緩後續疫情的衝擊。印度過去24小時新增13萬4154起COVID-19病例，染疫病故人數增加2887人。根據衛生部數據，印度COVID-19確診人數目前累計來到2840萬人，總病故人數為33萬7989人。儘管印度是世界最大疫苗生產國之一，但總理莫迪（Narendra Modi）政府因疫苗推出緩慢，飽受外界批評。上月稍早，Biological-E總經理達特拉（Mahima Datla）曾向路透社說明，該公司將從今年8月起每月生產7500萬到8000萬劑疫苗。", "title": "印度敲定合約 將採購3億劑國產COVID-19疫苗"}
{"summarization": "內政部今天表示，為提升KTV等場所消防安全，部務會報通過修正標準，規定封閉式歌唱場所發生火災時，火災警報設備應連動停止相關娛樂影音設備，並開啟警鈴，確保消費者及時獲知火災訊息。", "article": "內政部今天表示，為提升KTV等場所消防安全，部務會報通過修正標準，規定封閉式歌唱場所發生火災時，火災警報設備應連動停止相關娛樂影音設備，並開啟警鈴，確保消費者及時獲知火災訊息。錢櫃林森店去年4月間發生大火，造成6人死亡。台北市消防局提出修正火災預防自治條例，規定居住用建築及餐廳、飲酒店等場所，應依法設置住宅用火災警報器；業者違規如火警受信總機若遭關閉，訊號會立即通報代理人等，並開罰業者。內政部表示，部務會報今天通過「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文修正草案，主要是考量歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、錄影節目帶播映場所如MTV等、視聽歌唱場所如KTV等、酒吧或其他類似場所，因營業時音量或封閉式隔間等特性，造成難以聽到火警警鈴，或辨識緊急廣播語音。內政部說，為確保消費者能即時清楚獲知火災訊息，這次修法明定，火災發生時火警自動警報設備應連動停止相關娛樂用影音設備，如果火警警鈴經人為操作關閉，火警自動警報設備也應具備強制開啟功能，以通知場所人員即時應變、避難逃生，杜絕憾事發生。內政部表示，考量建築物複雜化及大規模化，為利場所應變人員或消防人員到達現場後，藉由圖像化顯示的系統介面，即時監控、操作及蒐集救災訊息，修法擴大防災監控系統綜合操作裝置的設置對象。內政部指出，除原本規定的高層建築物外，再納入總樓地板面積達5萬平方公尺以上的建築物，及1000平方公尺以上的地下建築物，也應設置防災監控系統，以利消防人員救災作業。內政部說，修法同時鬆綁滅火器標識牌的規定，由原本長邊24公分以上、短邊8公分以上，改以字體尺寸每字20平方公分以上取代，將來滅火器標識牌不再僅限於傳統的方型樣式，民間可將美學導入外觀及字體設計，融入日常生活起居環境，提升標識能見度。內政部指出，這次通過的「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文修正草案，有助於提升KTV等場所消防安全、強化場所救災設備功能，及美化消防設備設計，將在近期完成法制作業程序後，發布施行。", "title": "內政部修法  KTV火災警報須連動停止娛樂設備"}
{"summarization": "中美經貿高層一週來已進行兩次視訊通話，中國商務部今天稱，中美經貿領域已經開始正常溝通，雙方同意共同努力，為生產者和消費者務實地解決一些具體問題，推動中美經貿健康穩定發展。", "article": "中美經貿高層一週來已進行兩次視訊通話，中國商務部今天稱，中美經貿領域已經開始正常溝通，雙方同意共同努力，為生產者和消費者務實地解決一些具體問題，推動中美經貿健康穩定發展。據中國新聞網報導，中國商務部3日舉行例行新聞發布會，商務部發言人高峰答覆媒體提問時說，最近一週來，中國副總理劉鶴與美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）和財政部長葉倫（Janet Yellen）分別通話，兩次都是50分鐘左右的視訊通話。兩次通話有幾個特點：首先，雙方溝通開局順暢。在兩次通話中，雙方本著平等和相互尊重的態度，就中美經貿關係、宏觀形勢、國內政策等問題交換了意見。雙方都認為，交流是專業、坦誠和建設性的，「中美經貿領域已經開始正常溝通」。第二，求同存異是共識。雙方都認為中美經濟、貿易關係十分重要，存在諸多可以合作的具體領域。雙方也都提出了各自關切的問題。中國充分考慮國內經濟發展背景和狀態，表達了中方的具體關切。第三，從務實解決問題入手。雙方同意，下一步要從有利於中美兩國和整個世界的角度，共同努力，為生產者和消費者務實地解決一些具體問題，推動中美經貿關係健康穩定發展。", "title": "中國商務部：中美經貿領域已經開始正常溝通"}
{"summarization": "武漢肺炎國內疫情升溫，行政院也拍版紓困4.0預算，交通部今天表示，包含客運駕駛人、導遊、領隊等個人的薪資補貼，最快明天就會入帳。", "article": "武漢肺炎國內疫情升溫，行政院也拍版紓困4.0預算，交通部今天表示，包含客運駕駛人、導遊、領隊等個人的薪資補貼，最快明天就會入帳。政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，交通部獲核配新台幣223.97億元，有近半是補助嚴重受創的觀光產業，共編列100.46億元。交通部次長陳彥伯下午以視訊會議方式表示，包含客運駕駛人、導遊、領隊等個人的薪資補貼，預計最快明天就會入帳，沒有帳號者預計下週開始接受線上申請，一但有資料就會儘速撥款。交通部觀光局長張錫聰說，導遊領隊因為身分較多元複雜，預計有6500名導遊領隊，但其中有些跟勞動部、農委會等相關單位的補助重疊，因此盤點後有3128人可以在明天入帳，其餘部分待確認後會儘速發放。張錫聰指出，還有900多名導遊領隊因為資料不全，還需要再聯繫，無法聯繫的需自行書面申請，也將會提供專屬網頁可以登打，也會儘速撥款。張錫聰也表示，旅行業等營運補貼等，也預計從明天起開始受理申請，根據觀光局統計民宿部分預計有8000家，其餘的旅行業及旅宿業等員工數則是12萬6600 人。張錫聰也提醒，留職停薪的員工將會被剔除在薪資補貼之外，而且業者領補助後不得裁員及歇業停業，否則將會追回補助款項，若業者有符合勞動法規前提下的無薪假，則是仍可以請領相關補助。公路總局長許鉦漳補充，遊覽車、計程車、租賃車代雇駕駛預計有9萬9868人，其中1萬1033人因資料不合格或無法聯繫，預計明天有7萬558名駕駛的補助可以入帳，剩餘部分今天會持續努力，希望也可以同步在明天入帳，但若因為作業時間，最晚星期一（7日）一定可以撥補。許鉦漳也說，今年新增的駕駛人部分，預計有3000 人，將會用電話通知駕駛人6月7日起可以利用線上網頁申請，避免到監理站群聚。客運業部分，則是預計透過公運計畫經費補貼5到7 月，經費約4.29億元，將以1-4月的平均運量跟5月相比，運量下降50%以下的1車補3萬元；下降30%到50%，1車補2萬元；下降20%到30%的補貼1萬元，目前已經提報交通部，最快下週就會繼續後續作業。許鉦漳說，至於計程車部分的油料補貼，因為去年的補貼尚未用完，預計還可補貼到今年6月底。", "title": "紓困4.0  客運司機導遊領隊薪資補貼最快4日入帳"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，「勞工紓困貸款」將續辦，每人貸款額度最高10萬元。勞動部今天說，紓困貸款15日開辦，35家銀行協助承辦，其中24家提供線上申貸服務。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，「勞工紓困貸款」將續辦，每人貸款額度最高10萬元。勞動部今天說，紓困貸款15日開辦，35家銀行協助承辦，其中24家提供線上申貸服務。為減低疫情對勞工生計衝擊，勞動部今年續辦「勞工紓困貸款」，貸款對象為受嚴重特殊傳染性肺炎影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高新台幣10萬元，貸款期限3年，由信保基金提供10成信用保證，勞動部補貼第1年貸款利息，預計可協助50萬名勞工。勞動部下午舉行線上記者會說明相關細節，勞動部勞動福祉及退休司長謝倩蒨會中表示，今年勞工紓困貸款將於15日開辦，有35家銀行願意承辦，其中24家提供線上申貸服務。謝倩蒨表示，每人貸款額度最高10萬元，貸款的前6個月為寬限期，勞工不用繳納本金，第7個月到第12個月起每月攤還本金，第2年起按月攤還本金與利息。至於利息，謝倩蒨表示，利率為1.845%，計算下來3年利息為3327元，但因為勞動部補貼第1年利息1773元，因此剩下2年貸款利息總計約1554元。根據規定，去年已有申辦者如果依約還款，今年依然可以申請，依據勞動部統計，截至今年5月底，逾期還款件數有1萬7032件，佔全部貸款件數91萬7925件的1.8%；另有1092件因貸款人已經過世、找不到人，都已列為呆帳。另外，去年因為勞工紓困貸款，許多銀行員加班衍生過勞爭議。勞動部長許銘春表示，行政院長蘇貞昌日前特別召集8大公股銀行，向這些銀行說明，不能針對勞工紓困貸款有績效要求，也不能給銀行行員太大壓力。", "title": "勞工紓困貸款10萬元 15日開始申請35家銀行承辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，受影響勞工不斷增加，勞動部今天公告延長「安心即時上工計畫」實施期限，嘉義市政府提報395個工作職缺，盼儘速核定，協助受疫情影響勞工安定生活。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，受影響勞工不斷增加，勞動部今天公告延長「安心即時上工計畫」實施期限，嘉義市政府提報395個工作職缺，盼儘速核定，協助受疫情影響勞工安定生活。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，行政院再延長嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行期間，勞動部並於今天公告延長「安心即時上工計畫」實施期限至特別條例施行期間屆滿。嘉市府表示，市府自去年「安心即時上工計畫」推出後，已累計進用710個職缺，勞動部今天公告延長這項計畫的第一時間，也立即提報395個工作職缺，盼勞動部儘速核定，降低疫情對部分勞工的生活影響。社會處表示，勞動部核定員額後，民眾可攜帶身分證、印章向勞動部嘉義就業中心辦理登記，市府於收到嘉義就業中心審查符合資格推介名單後，就可面試媒合上工。社會處指出，「安心即時上工計畫」每人最長以6個月為限，參與期間每月依實際上工時數，核給工作津貼，110年起，每小時按新台幣160元核給，每月最高核給80小時，最高計核給1萬2800元。", "title": "嘉市府提報安心上工延長名額 盼助勞工安定生活"}
{"summarization": "原物料回補需求居高不下，帶旺散裝航運業。慧洋-KY結算5月營收新台幣14.58億元，續寫新高，較去年同期大增58.41%，每股稅前盈餘0.6元。", "article": "原物料回補需求居高不下，帶旺散裝航運業。慧洋-KY結算5月營收新台幣14.58億元，續寫新高，較去年同期大增58.41%，每股稅前盈餘0.6元。慧洋5月營收14.58億元，較去年同期成長58.41%；累計前5月營收63.78億元，年增38.32%。慧洋5月自結稅前盈餘4.49億元，每股稅前盈餘0.6元；累計前5月稅前盈餘19.02億元，每股稅前盈餘2.55元。各國近期因基礎建設需求積極回補原物料，帶動散裝航運需求增加，加上全球各國仍出現塞港，船舶周轉率低，中小型船舶運價居高不下，每日租金水準達2萬美元以上，挹注慧洋營運。慧洋指出，近期船舶簽約年限有拉長的現象，顯示市場對散裝航運後市信心充足。另外，環保新規將在2023年1月起上路，慧洋預期，新法規實施後，老舊船舶將面臨強制降速，甚至走向淘汰，屆時將影響海上船舶周轉率，供需失衡再現，預估全球市場將有8成以上船舶受到影響。展望後市，散裝航運供需狀況將逐漸改善，運價可望穩定向上，慧洋過去超前部署，建立節能船隊，有望因而受惠；船隊規劃上，慧洋5月中旬陸續處分2艘舊船，旗下計共138艘船舶，平均船齡約7.3年。", "title": "散裝航運需求旺 慧洋5月營收再寫新高"}
{"summarization": "武漢肺炎進入第3級警戒，全國學校停課，台南市1名國中生疑因在家自學，白天睡太飽，晚上無法入眠，竟跑到自家3樓陽台「燒金紙」引發火警，所幸及時撲滅，虛驚一場。", "article": "武漢肺炎進入第3級警戒，全國學校停課，台南市1名國中生疑因在家自學，白天睡太飽，晚上無法入眠，竟跑到自家3樓陽台「燒金紙」引發火警，所幸及時撲滅，虛驚一場。台南市消防局今天指出，消防局5月31日凌晨獲報，東區有民宅發生火警，消防人員趕緊出動灌救，抵達現場時，住戶已自行撲滅，僅造成3樓陽台地板及神明廳雜物燒損，未擴大燃燒。消防局事後調查，這起火警竟是起火住家1名國中男生引起的；這名國中生疑因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫停課期間在家自學，白天睡太飽，晚上睡不著，就到3樓神明廳旁陽台「燒金紙」，金紙灰燼不慎掉落在神明廳雜物上，才引起火災。國中生眼見起火，立刻到3樓臥室叫醒父親、母親和姐姐，家人一起拿水桶裝水滅火，姐姐更以手機撥打119報案，因及早發現滅火，火勢順利撲滅。", "title": "停課白天睡太飽  國中生半夜燒金紙釀火災"}
{"summarization": "美國東岸周期蟬（periodical cicadas）睽違17年後大舉回歸，不少食譜都能看到這種蟬入菜，但當局警告，「17年蟬」其實和蝦子有親戚關係，好奇垂涎者嘗試前務須三思。", "article": "美國東岸周期蟬（periodical cicadas）睽違17年後大舉回歸，不少食譜都能看到這種蟬入菜，但當局警告，「17年蟬」其實和蝦子有親戚關係，好奇垂涎者嘗試前務須三思。美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration, FDA）今天發推文說：「是的！我們得說，如果你對海鮮過敏，別吃#蟬，因為這些昆蟲與蝦子和龍蝦有親戚關係。」2004年就生活在地底的數十億個蟬蛹最近開始破土而出，交配、產卵，而後死亡，包括馬里蘭州、賓州、維吉尼亞州、印第安納州、田納西州，都可以看到這種翅膀半透明的紅眼昆蟲。倡議永續食物運動的廚師黎文萃（Bun Lai）邀請大家前來華府一座公園內抓17年蟬，之後再一同品嘗他做的炸蟬壽司，「免費抓蟬和烹煮」，「帶食材來煮，和我一起發揮創意，只是來吃也可以！」", "title": "17年蟬回歸廚師推入菜 專家：對海鮮過敏者勿食"}
{"summarization": "苗栗移工群聚感染擴大恐有第2波疫情受關注，對於全國是否須再升級，指揮中心指揮官陳時中強調，落實三級警戒防疫規範，現在談論升四級言之過早，太強烈管制恐導致防疫疲乏。", "article": "苗栗移工群聚感染擴大恐有第2波疫情受關注，對於全國是否須再升級，指揮中心指揮官陳時中強調，落實三級警戒防疫規範，現在談論升四級言之過早，太強烈管制恐導致防疫疲乏。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，原僅有零星個案的苗栗縣，今天一口氣新增30多例確診者，今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體問及，苗栗縣疫情是否與雙北先升級3級警戒，後來全國才跟上有關，面對苗栗縣第2波傳染，全國是否須再升級、阻斷傳播鏈。陳時中表示，苗栗工廠群聚，暫時看不出和台北有什麼直接的關係，前一波苗栗陸陸續續都有個案，但看來這波疫情可能影響較大。暫不考慮再升級，擔憂太強烈的社會管制恐影響經濟活動，導致防疫疲乏提早發生，會再與專家研議，如何拿捏防疫管控強度。陳時中說，現在台灣絕對沒有樂觀的本錢，不能將疫情回升原罪扣在年輕族群頭上，但只能說年輕族群鬆懈是可能原因之一，「確定是現在樂觀就會有副作用」，目前也還無法斷言出現第2波疫情，陽性率也都在往下降，只能看出初步趨勢。至於近2天校正回歸數增加，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，據他所知，衛福部疾管署昆陽實驗室積極和雙北檢驗單位聯繫，解決檢驗個案通報「塞車」狀況，希望避免延後陽性個案上傳速度，才「清出」很多陽性個案。張上淳表示，可看到這幾天又冒出一些個案，但以發病日分析，時間都差不多，疫情確實有攀升跡象，或許長照機構群聚事件是原因之一，也擔心苗栗大型電子廠的群聚案恐造成另一波群聚感染，目前已積極介入處理，也是後續觀察重點之一。", "title": "移工群聚擴大警戒再升級？陳時中：升四級言之過早"}
{"summarization": "歌手陳零九所屬的唱片公司滾石唱片今天在臉書發布聲明表示，陳零九因確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19），已由救護車送進防疫旅館隔離中。", "article": "歌手陳零九所屬的唱片公司滾石唱片今天在臉書發布聲明表示，陳零九因確診2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19），已由救護車送進防疫旅館隔離中。滾石唱片表示，陳零九的治療過程都依照衛生福利部疾病管制署安排處理。陳零九雖偶有身體不適，但目前一切平安，希望歌迷放心。陳零九今天也在臉書貼出影片報平安，他透露5月27日發現呼吸困難，31日快篩陰性、PCR檢測則是陽性。他以個人經驗分享，其實並沒有發燒、咳嗽或是較明顯的2019冠狀病毒疾病症狀，目前症狀則是偶爾暈眩、心跳加速，晚上有時會呼吸困難，但身體狀況已經好轉。他也呼籲民眾勤洗手並戴好口罩，「好好照顧自己，平安健康。歌手陳零九2009年起成為網路歌手，2013年簽約滾石唱片，至今以發行7張正規專輯與1張數位專輯。他目前為綜藝節目「娛樂百分百」主持人，因節目遊戲「狼人殺」獲得矚目，他同時也是男子團體「五堅情」及雙人組合「九澤CP」成員。", "title": "「狼人殺」歌手陳零九確診  防疫旅館隔離中"}
{"summarization": "基隆市今天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中1例為養護中心住民，另有1例目前狀況不穩在加護病房治療，但家人留下假電話，市府已請警方協尋。", "article": "基隆市今天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中1例為養護中心住民，另有1例目前狀況不穩在加護病房治療，但家人留下假電話，市府已請警方協尋。基隆市長林右昌下午在線上記者會表示，今天新增的4例個案中，案9434為70多歲女性，個案是養護中心住民，也是洗腎病患，被市府匡列為紅區密切接觸者，經PCR核酸檢測後確診，立即收治入院。案9595是案9234的50多歲丈夫，開設化工工作室，自述曾接觸客戶（新北市新莊確診個案），且客戶曾有萬華消費史，個案曾在台北快篩陰性，因妻子確診後，被市府匡列接觸者，經PCR 核酸檢測確診。另外，案9723則是70多歲男性，因身體不適就醫，經採檢後確診，市府目前正在疫調中。案9936則是50多歲女性，因身體不適，家人陪同由119送醫就診，經採檢後確診，個案已收治在加護病房，目前狀況不穩，市府發現個案的家人留下假電話號碼，目前聯繫不上家人，市府已透過警方尋找家人，也請家人盡快與相關單位聯繫。林右昌表示，小姑娘小吃店、快樂城小吃店、成功市場和果菜市場4個專案，經市府採取快速精準打擊和從嚴擴大匡列積極措施後，風險控管還算成功，4個專案都控制在家庭群聚範圍內，沒有進一步擴大，因此宣布4個專案結案，成功市場也將在明天復業。林右昌說，市府已準備好大量疫苗快打計畫，規劃每天最多可以替1萬人施打疫苗，30天內可將符合資格的市民全部施打完畢。第1階段可以施打1000人，第2階段會增加符合資格的20家診所，將施打能量提升到3000 人，第3階段將在基隆市7個行政區設立快速施打中心，每處可以施打1000人次，可以提升到1萬人施打疫苗。", "title": "基隆增4例確診個案 其中1例住加護家人留假電話"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，這一波鋒面讓全台水庫進帳1.4億噸，可延長用水40天，讓新竹縣市不需分區供水，苗栗、台中及北彰化也不用延長停水時間。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，這一波鋒面讓全台水庫進帳1.4億噸，可延長用水40天，讓新竹縣市不需分區供水，苗栗、台中及北彰化也不用延長停水時間。經濟部今天在行政院會報告「當前水情分析」，報告顯示，近日梅雨鋒面讓全台水情稍緩，全台水庫受益約1.46億噸，可延長40天用水，暫緩實施新竹分區供水與苗栗、台中及北彰化延長停水時間等措施。報告指出，今年3月啟動的抗旱2.0，累積已增加水源每日76.4萬噸，超過原目標16.8萬噸達4.5倍，另也增加區域水源調度，像桃園支援新竹幹管民國110年2月提早通水，提供新竹4成用水，並利用埤塘及區排抽水供應桃三灌區，減少水庫放水。另外，國軍支援抗旱及清淤部分已支援90台水車、6部淨水設備、35台挖土機以及74台傾卸車。蘇貞昌聽取報告後表示，台灣在面臨百年大旱、近一年來無颱風、無冬雨，連春雨也很少、好幾個縣市已經或即將輪流停供水的此時，終於體會到什麼叫「一雨值千金」、「喜獲甘霖」，原來豪雨特報也可以這麼振奮人心。蘇貞昌說，這波鋒面讓全台水庫進帳1.4億噸，可延長用水40天；因此，新竹縣市不需進入分區供水，苗栗、台中及北彰化也不用延長停水時間，這除了感謝老天幫忙，也要特別感謝經濟部長王美花、水利署及全體水利人員。他表示，也要感謝這段時間投入水庫清淤及支援補水任務的國軍，以及相關部會的辛勞，同時也要地方政府與中央共同合作、民眾與企業一起努力節水。蘇貞昌說，台灣就是靠這樣團結一致，舉國家之力、集全民一心，面對各種艱險，全力抗旱，才能撐到現在。但蘇貞昌也提醒，這次降雨雖舒緩全台緊繃水情，但多數水庫蓄水量仍偏低，請經濟部持續謹慎因應，積極推動已核定的各項水資源建設，同時防汛及抗旱也都要做好準備。", "title": "蘇貞昌：這波鋒面水庫進帳1.4億噸  延長用水40天"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，自營作業者或無一定雇主的勞工可領生活補貼，勞動部今天說，若勞工同時在2家職業工會投保、其中1家投保薪資為2.4萬元，將採有利於勞工的認定。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，自營作業者或無一定雇主的勞工可領生活補貼，勞動部今天說，若勞工同時在2家職業工會投保、其中1家投保薪資為2.4萬元，將採有利於勞工的認定。因應疫情衝擊，勞動部擴大辦理「自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼」，只要民國108年度個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元、且於今年4月30日已由職業工會參加勞工保險的自營作業者，就可以申請相關補貼。其中，延續去年針對月投保薪資未超過2萬4000元以下的勞工，每人補貼新台幣3萬元，至於月投保薪資超過2萬4000元，也就是月投保薪資等級在2萬5200元以上的勞工，這次也將給予每人新台幣1萬元的補貼，預計將有185萬人受惠。勞動部今天召開線上記者會說明相關細節，在自營業者補貼部分，勞動部勞保局長鄧明斌指出，去年曾領過生活補貼、今年也符合資格的自營作業者約100萬人，第一批核發約98萬人，款項明天就會撥付，也會註記「行政院發」，其餘1萬多人去年選擇收支票，因還需一點寄發流程，時間會稍晚。鄧明斌也提到，因為今年擴大投保薪資級距，預計新增84萬人可領生活補助，勞保局會把名冊送交工會轉知會員，民眾下週就可上勞保局網站登錄資料作線上申請。去年發放自營業者補貼時，遭質疑沒有確實排富，外界擔憂相同情況今年可能重演，鄧明斌說，針對所有被保險人，勞保局都有定期專案查核措施，會針對加保資格、投保薪資做審查，今年國發會也有建置雲端平台供各部會上傳資料碰檔，避免有人重複領取各部會同性質補貼。鄧明提也提到，去年有極少數的自營業者有同時在2家職業工會投保，今年也採有利於勞工的認定，只要其中1家職業工會的投保薪資在2萬4000元（含）以下，補貼金額以3萬元核發，但不會再重複發給1萬元勞工生活補貼。若是有同時在事業單位投保，鄧明斌說，有許多勞工有兼職，因此只要有在職業工會加保，符合財稅條件，就會依照在職業工會投保的薪資給予補貼。", "title": "自營業者投保2家職業工會 補貼金額從優計算"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8遠干機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，交通部獲核配新台幣223.97億元，其中員工薪資補點部分首次增加機場地勤業，去年底已結束補貼的空廚業也重新納入。", "article": "行政院院會今天通過紓困4.0特別預算案，交通部獲核配新台幣223.97億元，其中員工薪資補點部分首次增加機場地勤業，去年底已結束補貼的空廚業也重新納入。交通部下午以視訊會議方式，由交通部長王國材及相關官員說明交通部紓困4.0的措施。交通部對航空產業紓困經費約80億元，多半延續先前的補助，包括機場相關使用費、信用擔保貸款利息、公共服務及基本維運、機場防疫車隊等。航空產業員工薪資補貼部分，新增機場地勤業，並將已在去年底結束補貼的空廚業重新納入，以每個月經常性薪資40%計算，每名員工上限2萬元，補助期限從5月至11月，地勤及空廚分別約有5000人及2700人受惠。王國材說，主要是國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情突然變得嚴峻，尤其近兩週，對內需產業影響太大，現在連國內航線也很慘。前3波紓困都有對機場商業服務設施業者提供的員工薪資補貼，在紓困4.0仍持續，期限是到今年底，計算方式與地勤業及空廚業相同。交通部統計，紓困4.0對地勤業、空廚業及機場商業服務設施業共21家業者給予員工薪資補貼，金額為10.56億元。", "title": "交通部紓困4.0  員工薪資補貼首納機場地勤業"}
{"summarization": "有關自中國進口特定鋁箔反傾銷案，財政部今天公告反傾銷稅率終判結果，稅率由19.86%至32.36%微降為19.42%至31.36%不等。", "article": "有關自中國進口特定鋁箔反傾銷案，財政部今天公告反傾銷稅率終判結果，稅率由19.86%至32.36%微降為19.42%至31.36%不等。其中，上海神火鋁箔公司傾銷差率為28.2%，廈門廈順鋁箔公司為19.42%，昆山鋁業公司31.36%；江蘇大亞鋁業公司及丹陽市精益鋁業公司等兩家關聯企業，則一同適用27.23%。其餘中國特定鋁箔製造商或出口商，則一律以31.36%課徵。財政部表示，後續將交由經濟部做產業損害最後調查認定，終判最快7月下旬出爐。中鋼鋁業公司2020年8月向財政部關務署申請，要求對自中國進口的特定鋁箔課徵反傾銷稅。中國為全球鋁箔最大出口國，近年產量過剩對外傾銷，陸續已遭美國、歐盟、墨西哥等地課徵反傾銷稅，大量鋁箔轉向鄰近的台灣市場拋售，侵蝕國內業者生存空間。初判結果今年2月18日出爐，初步認定有傾銷事實，並對國內產業造成實質損害，須從2月22日至6月21日止，課徵4個月臨時反傾銷稅，課徵稅率介於19.86%至32.36%，以保護國內廠商。財政部今天公告「傾銷最後認定」已完成，認定中國大陸相關廠商確有傾銷情事，並根據搜集資料核實調整「傾銷差率」，稅率由19.86%至32.36%微降為19.42% 至31.36%不等。財政部關務署表示，即日起至21日，臨時反傾銷稅將改以19.42%至31.36%不等稅率課徵；全案將函請經濟部進行產業損害最後調查認定，最快7月下旬、最晚8月中旬可完成終判；終判若認定須正式加課反傾銷稅，依照往例，可能向前回溯至6月22日課徵，以保護我國產業。", "title": "中國進口特定鋁箔 財部反傾銷稅率終判最高31.36%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，台北市社會局長周榆修今天指出，已針對98家老人安養護機構、2家住宿型長照機構等，共3900名工作人員造冊完畢，目前已分批施打疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，台北市社會局長周榆修今天指出，已針對98家老人安養護機構、2家住宿型長照機構等，共3900名工作人員造冊完畢，目前已分批施打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，中央流行疫情指揮中心今天公布數據，全台累計70 家的長照機構出現群聚事件，染疫者包含47名工作人員及133名非工作人員。台北市政府社會局長周榆修下午在北市府防疫因應線上記者會時表示，經盤整、造冊後，台北市有98家老人安養護機構、2間住宿型長照機構及身障住宿型機構，相關人員共約3900人，已分批接種疫苗。周榆修說，原本昨天提及4日將開始施打長照機構第一線人員，含現場主任、護理人員、照服員、外籍看護等，但經盤整相關資料後，長照機構工作人員目前已開始接種疫苗。周榆修表示，預計本週約有1000人可接種疫苗，且先針對第一線照顧人員，至於行政人員等，後續也會盡快分批接種疫苗，且會考量第一線工作人員施打疫苗後，可能出現身體狀況，將持續協助長照機構，維持平時照顧量能。", "title": "長照機構工作人員接種疫苗 北市府：已分批施打"}
{"summarization": "110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因疫情而無法參加的考生，將於本月5、6日參加補考，教育部預計啟用75間試場，每間安排1到3人，加大座位間隔，讓考生安心應考。", "article": "110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因疫情而無法參加的考生，將於本月5、6日參加補考，教育部預計啟用75間試場，每間安排1到3人，加大座位間隔，讓考生安心應考。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，5月15日、16日正式考試時，被匡列居家隔離、居家檢疫、核酸檢測未有結果等3類無法參加會考的考生（目前統計184人），被安排參加補考。教育部表示，上述考生被安排在全台10間考場（學校）應試，預計啟用75間試場（教室），另再準備20間備用試場。如果學生有發燒、呼吸道症狀，將安排到備用試場。補考試場全面比照正式考試的第二類備用試場規格，加大座位間隔，每間只安排1到3人。同時為加強換氣和對流通風，將開啟所有窗戶每扇各10公分。參加補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益；已確診而無法參加補考的考生（4名），將以專案協助後續入學。另外，大陸考場考生（約441人）也會一同參加補考，考場設在東莞、上海、華東3所台商子女學校，比照去年模式，試卷在台灣擬定後，採加密遠端傳送，大陸考場設置單獨闈場，印製試卷前要解鎖二道金鑰，過程將24小時錄影，並進行遠端監控，確保試題不外洩。", "title": "國中會考補考5、6日舉行 每間試場1到3人"}
{"summarization": "桃園市今天包含校正回歸共新增30例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，復興區公所染疫案部分，今天新增一名員工的家人確診；桃園疫苗施打部分，將優先納入長照機構服務人員。", "article": "桃園市今天包含校正回歸共新增30例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，復興區公所染疫案部分，今天新增一名員工的家人確診；桃園疫苗施打部分，將優先納入長照機構服務人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增364例本土病例及219例校正回歸本土個案，桃園市佔30例。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，復興區公所染疫案部分，今天新增一名員工的家人確診，相關的261人擴大PCR採檢結果預計明天會出爐，公所已改為居家辦公至6月7日。鄭文燦也說，桃園市疫苗接種對象包含第一類到第三類人員，衛生局長照機構、社會局的老福及身障機構所有的工作人員，以及居家服務單位居服人員。他說，長照機構相關的確診事件民眾都很關心，為了提高保護，這部分桃園提早納入施打對象，相關人士6月5日起可開始預約施打疫苗，6月7日開始在12家合約院所及13區衛生所都可接種。桃園市政府衛生局長王文彥表示，復興區公所染疫案部分，今天新增一名員工的家人確診，整體案情是因50多歲的居家服務員（案9134）與兒子（案9133）一起確診後，居家隔離另一名兒子以及在區公所工作的媳婦和女兒，媳婦（案9541）跟女兒（案9548）昨天確診，兒子（案9540）則是在今天確診。", "title": "桃園復興區公所染疫增一人  長照機構優先打疫苗"}
{"summarization": "疫情衝擊動能，經濟部預計投入總金額新台幣432億元在產業紓困，其中，針對商業服務業匡列427億元補助，包括餐飲、零售、美髮與娛樂休閒業均納入，最快將在6月7日開放線上申請，估計超過百萬人將受惠。", "article": "疫情衝擊動能，經濟部預計投入總金額新台幣432億元在產業紓困，其中，針對商業服務業匡列427億元補助，包括餐飲、零售、美髮與娛樂休閒業均納入，最快將在6月7日開放線上申請，估計超過百萬人將受惠。行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，首波規模達新台幣2600億元，經濟部爭取583.7億元，其中有432億用於紓困，分別是商業服務業427億、會展業2.22億、出口保險等補助1.3億元及市場、夜市設施改善2.1億元。151.7億元用於工研院快篩系統經費、中企處融資保證與利息補貼等費用。經濟部次長陳正祺下午率商業司長蘇文玲、中企處長何晉滄、貿易局副局長李冠志及工業局副局長陳佩利召開線上記者會，說明紓困方案。陳正祺表示，這波疫情對於內需型產業衝擊最大，包括餐飲業、美髮業、娛樂休閒業等嚴重受創，經濟部將上述商業服務業列為「紓困重點」，共編427億元預算，業者可在6月7日至8月31日期間線上申請。商業服務業細項範圍包括餐飲、零售、批發、倉儲、廣告、專門設計、洗衣、美髮、攝影、翻譯、娛樂及休閒服務業、美容美體等業別。商業服務業的補貼可分為2部分，第一，今年5至7月任一月營收與2019年同期相比衰退5成以上，或與今年3、4月平均營收相比衰退5成以上，可依員工數申請一次性營運補貼，舉例來說，規模為百人的公司，就能申請400萬元。蘇文玲補充說明，這些補助費用包含企業營運的必要成本如租金與人事，而考量到有些公司新設立，用前年作為比較基準不太公平，便將今年3、4月平均營收作為基準之一。上述補貼的條件是企業不能解散或自行歇業，不裁員、不減薪或減班休息。第二，受中央政府命令停業且給付員工未達基本工資者，也可獲補助，陳正祺舉例，如有稅籍的八大行業等，可向經濟部申請營運補貼1萬元及員工薪資補貼3萬元，員工還能再獲得勞動部就安基金加發的生活補貼1萬元，換言之，這些員工每人可領到4萬元補貼。蘇文玲預估，這波補助約逾百萬名員工受惠。陳正祺進一步說，原先就已補助的會展業及貿易服務業、製造業與技術服務業補貼會持續，適用條件為今年4至6月任一月或同期營收減少5成以上，就可向貿易局或工業局提出申請薪資補助或一次性營運資金。不過，所有補助申請都必須擁有稅籍登記，陳正祺說，像是沒有稅籍登記的自營工作者，補助可向勞動部申請；急難救助需求者，則可向衛福部申請補助。陳正祺，這波共投入432億元，若再加上先前編列的193億元，共投入625億元產業紓困。另外，企業貸款部分，何晉滄說明，原保證專款為750億元，這波再追加120億，共870億元，銀行可承作8700億元貸款，只要營業額衰退15%以上，就符合申請資格。", "title": "經部產業紓困總投入432億  逾9成補助商業服務業"}
{"summarization": "公視與中國流亡導演應亮合製的半自傳式電影「自由行」，描述中國導演流亡和異鄉人家庭漂泊的故事，盼用電影呈現自由的可貴。", "article": "公視與中國流亡導演應亮合製的半自傳式電影「自由行」，描述中國導演流亡和異鄉人家庭漂泊的故事，盼用電影呈現自由的可貴。「自由行」（A Family Tour）講述中國導演楊樞因拍攝電影遭中國政府處罰，滯留香港至今無法回國，母親因胃癌復發，想在動手術之前與女兒、外孫相見。為此，楊樞與香港丈夫帶著4歲兒子藉參加電影節機會，從流亡地香港到台灣，欲實現家庭團聚。無奈媽媽不能脫離旅行團「自由行」，女婿只得訂了與媽媽相同的酒店、查好旅行團路線，協助全家在台灣的酒店和各風景區會面。「自由行」獲選為盧卡諾影展主競賽單元及開幕片，在瑞士世界首映後，新蘇黎世報評論本片將拍片遭遇的審查與政治壓迫處境作為題材，描繪中國未曾在西方呈現的真實。導演應亮曾以短片獲得金馬獎，他回顧當時創作「自由行」的心情，坦言本片於2018年完成時有種預感，很多事情都會變，所以非常急切想要拍出來。應亮說：「現在這幾年情勢有很大的不同，現在可能已沒有那種心情跟機會做這樣的表達，慶幸當時候的自己有堅持下來完成。」「自由行」彷彿是映照兩岸三地處境的鏡子，香港已上映，應亮很遺憾沒機會在台灣上映，「這次能在公共媒體上播出，是一個跟大家對話的機會，也好奇台灣人是否可以從中看出一些對自己的投射，除了看到高雄的風光景色，我很期待反饋是什麼。」監製曾文珍回憶，本片主景在台灣，製作團隊由8成台灣工作人員組成，在台港兩地拍攝，片中有一句對白「這裡是台灣，有什麼話不能說。」她想到的是「這裡是台灣，有什麼電影是不能拍的。」曾文珍沒想到電影完成後，兩岸局勢有很大變化，中國旅行團不再前來，她認為「自由行」的情節像是停滯在時空下的符碼，無法前進卻也回不去。在香港「反送中」運動2週年之際，公視首播電影「自由行」，藉此提醒台灣自由的可貴，獻給還在流亡異鄉、失去自由處境的人，這並非虛構的電影故事，而是一代人的共同處境。目前居住香港的應亮也持續創作，面對情勢已跟以往不同的香港，他表示，外部環境也許變得沒太多空間爭取權利，但自己內心並沒有太多變化。應亮說，他依然想藉由電影拍出自己想講的話，流亡雖讓他被迫在自己的故鄉缺席，但不只是他在流亡，這一代的人很多都在經歷心靈與身體的流亡，「只要抵抗一直發生，我就是自由的，我就是異鄉。」「自由行」將於6日晚上10時在公視首播、公視+同步上架。", "title": "電影自由行傳達自由可貴 中國流亡者難與家人團聚"}
{"summarization": "台中市首例確診死亡案例為北屯家庭群聚案中的78歲老爺爺，他和太太收治同家醫院，72歲奶奶曾2度坐輪椅探視老爺爺，但在老爺爺臨終前，奶奶怕「見了更難過」拒絕死前告別。", "article": "台中市首例確診死亡案例為北屯家庭群聚案中的78歲老爺爺，他和太太收治同家醫院，72歲奶奶曾2度坐輪椅探視老爺爺，但在老爺爺臨終前，奶奶怕「見了更難過」拒絕死前告別。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情延燒，台中市政府今天表示，北屯區大坑里家庭群聚感染事件累計21例確診，其中首例72歲婦人（案7527）的78歲染疫丈夫（案7928）昨天不幸過世，成為台中市首起重症死亡個案。染疫的老爺爺（案7928）23日出現症狀，曾到診所就醫，27日因太太確診，28日他前往醫院採檢確診送醫，除了他和太太外，兒子、媳婦、孫子也都染疫，分別住院以及在旅館、居家隔離，他和太太則收治在豐原醫院負壓病房，1人1間接受治療。院方指出，老先生住院後病況不好，但家屬要求不要插管治療，後來老先生的肺部逐漸出現浸潤，最後引發呼吸衰竭，昨天下午3時病逝。因老先生不會使用手機，而太太的手機也無視訊功能，3天前，醫院徵得台中市衛生局同意下，護理人員穿戴好隔離衣物，以輪椅推著奶奶到隔壁病房探視爺爺，夫妻倆在床邊為彼此加油打氣，但同時也簽署了爺爺的放棄急救同意書。昨天下午，老爺爺的呼吸變得急促，院方再次通知奶奶是否探視，見爺爺最後一面，但奶奶卻說，「不要了，我怕看了更難過，內心沒辦法承受」，拒絕見爺爺最後一面。老爺爺的家人不是住院，就是隔離治療中，平時靠著電話問候，護理師也打電話給兒子、女兒，讓他們和老爺爺臨終告別。老爺爺病逝讓照顧老爺爺的護理師們內心十分難過，病房內哭成一團。民政局指出，首起死亡個案遺體今天移往大甲殯儀館火化場進行火化，並將骨灰送往崇德殯儀館海葬暫厝區安置，待往生者家眷隔離期滿後，再交由家眷處理後續喪葬事宜，期間殯葬處理作業衍生相關費用，將由轄區公所急難救助經費支應。", "title": "染疫妻2度坐輪椅探視確診夫 心痛到拒死前告別"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充今天證實擬在本月提供台灣疫苗，目前日本已購買輝瑞、莫德納和AZ疫苗共超過3億劑，其中日本暫不施打的AZ疫苗有現貨3000萬劑，可望提供部分AZ疫苗給台灣。", "article": "日本外相茂木敏充今天證實擬在本月提供台灣疫苗，目前日本已購買輝瑞、莫德納和AZ疫苗共超過3億劑，其中日本暫不施打的AZ疫苗有現貨3000萬劑，可望提供部分AZ疫苗給台灣。根據日本厚生勞動省網站與日媒報導，日本政府已購買的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，包括美國藥廠輝瑞（Pfizer）疫苗，將在今年內到貨1億9400萬劑疫苗（9700萬人份），2月起已陸續到貨；與美國藥廠莫德納（Moderna）疫苗5000萬劑（2500萬人份），將在9月底前全數到貨。日本政府也與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠簽約購買1億2000萬劑疫苗（6000萬人份），其中3000萬劑已經到貨，另有9000萬劑由日本國內藥廠生產。日本購買的3家藥廠疫苗，合計共3億6400萬劑；日本總務省統計局資料顯示，日本總人口約為1億2536萬人，日本正在施打的輝瑞與莫德納疫苗共2億4400萬劑，幾已足夠國內16歲以上民眾施打2劑。而AZ疫苗方面，因海外有報告顯示接種後少數會出現血栓的案例，日本政府目前將AZ疫苗排除在官方安排施打疫苗的對象外，等於有3000萬劑AZ疫苗現貨尚未決定用途。茂木5月28日在記者會上表示，正在研擬將超出日本接種對象人數的疫苗提供給其他國家與地區，包括台灣。日本行政改革擔當大臣河野太郎日前也說，日本政府正討論提供部分AZ疫苗給台灣，因AZ疫苗相較輝瑞及莫德納疫苗，更容易保存及運送。昨天日本首相菅義偉說，將把在日本製造的疫苗當中約3000萬劑，透過COVAX等捐給各國或地區。菅義偉雖未提及台灣，但今天茂木接力表態，指出台灣對疫苗有「緊急需求」，正協調以本月提供台灣疫苗為目標。另外日本政府正與台灣方面協商，方向是6月下旬提供台灣疫苗；提供方式可透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），但日本政府考慮不透過COVAX，直接供應給台灣。至於提供台灣的疫苗數量，日本資深媒體人野嶋剛撰文披露，日本政府一開始打算免費提供100萬劑，但被認為太少，有國會議員主張提供1000萬劑；希望儘可能多送疫苗給台灣，才能對台灣在311東日本大震災時的援助「報恩」。", "title": "日本3000萬劑AZ疫苗暫不施打 部分可望6月供台"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊的陽岱鋼今天在二軍演出3安猛打賞，包含第6局的追平全壘打，2天下來累積3轟，手感火燙；歐力士的張奕則是先發5局出現5次保送，失3分，吞下敗投。", "article": "日職讀賣巨人隊的陽岱鋼今天在二軍演出3安猛打賞，包含第6局的追平全壘打，2天下來累積3轟，手感火燙；歐力士的張奕則是先發5局出現5次保送，失3分，吞下敗投。陽岱鋼今天先發打第5棒、右外野手，1局上遭到三振，4局上敲出中間方向安打；6局上在球隊1比2落後時，轟出右半邊陽春全壘打，連2天開轟、累積3發全壘打；8局上再敲出中間方向安打。總計陽岱鋼4打數敲出3支安打，目前打擊率上升至2成26；他幫助巨人與火腿隊2比2握手言和。針對今天的全壘打，陽岱鋼比賽中接受日本媒體「體育報知」訪問時表示，「打到的是直球，掌握到不錯的擊球點，希望能幫助球隊逆轉。」另一場歐力士與阪神虎的二軍賽事，張奕擔任歐力士先發投手，他是在5月28日遭降二軍。張奕1局下演出3上3下，包含1次三振；2局下被敲1支內野安打，沒有掉分；3局下遇到亂流，投出保送後被敲二壘安打，接著連出現3個保送，擠回2分，再被敲安打掉1分。張奕在4局下回穩，演出3上3下，都用飛球抓下出局數；5局下出現1次保送，沒有失分。總計張奕用85球投5局，被敲3支安打，出現5次保送，投2次三振，失掉3分。最終歐力士以1比3不敵阪神，張奕吞下敗投，本季目前出賽10場，拿下1勝5敗，防禦率3.72。", "title": "陽岱鋼日職二軍連2天開轟 張奕先發5局吞敗"}
{"summarization": "港府日前提出「全城起動，快打疫苗」運動，鼓勵市民接種疫苗之餘，也呼籲商界響應，以各種方法鼓勵市民接種。在各方推出抽獎的刺激下，近日預約接種疫苗的人數大幅增加。", "article": "港府日前提出「全城起動，快打疫苗」運動，鼓勵市民接種疫苗之餘，也呼籲商界響應，以各種方法鼓勵市民接種。在各方推出抽獎的刺激下，近日預約接種疫苗的人數大幅增加。綜合媒體的報導，香港陸續有企業響應政府呼籲，推出打疫苗就能抽獎的活動，吸引關注。其中房地產公司華懋集團，宣布將推出總值港幣2000萬元（約新台幣7200萬元）的獎品。華懋今天宣布，凡於8月底前完成接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的市民，即可參加抽獎。獎品有酒店住宿、餐飲、娛樂及現金券等，總值超過2000萬元。除了華懋之外，香港不少企業及團體同步響應政府的號召，各自推出住房、現金簽帳及酒店住宿等誘因，促使市民接種。據報導，信和集團旗下的黃廷方慈善基金與華人置業共同提供一間價值港幣1000萬元的豪宅，作為抽獎之用；中華廠商聯合會、銀行公會的會員銀行都提出金額不等的簽帳額度及購物禮券，作為抽獎獎品。太古地產則提供總市價800萬元的獎品供抽獎。香港迪士尼樂園則宣布在6月2日至28日期間，提供醫院管理局員工及已注射至少一劑疫苗的遊客，可在遊樂園領取市值250元的禮品包1份；港鐵公司則預計提供500張全年免費乘車票作為抽獎獎品；鷹君集團宣布，至8月31日止，已完成接種兩劑疫苗的香港民眾，赴旗下酒店住宿或用餐，可享半價優惠。截自1日，香港累計有139萬9300人接種了首劑疫苗。迄今為止，港府仍認為接種率較低，不斷呼籲和鼓勵市民接種。港府自2月26日為港人接種兩種疫苗，分別是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，以及中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。", "title": "打疫苗就能抽獎誘因強 香港預約接種人數增加"}
{"summarization": "美國前川普政府中國政策顧問余茂春說，1989年天安門民主運動是中國人自共產黨上台以來最自由、最沒有恐懼的7個星期，對他來說非常震撼，也深刻影響了他對美國政府中國政策的建議。", "article": "美國前川普政府中國政策顧問余茂春說，1989年天安門民主運動是中國人自共產黨上台以來最自由、最沒有恐懼的7個星期，對他來說非常震撼，也深刻影響了他對美國政府中國政策的建議。海外華人獨立中文媒體「華夏文摘」（CND）2日刊出對余茂春專訪上篇，談到1989年「六四事件」與美中關係。天安門運動發生時，余茂春在美國加州柏克萊大學唸書，他認為自己和廣場上抗爭的學生基本上是同代人，只不過年長了幾歲。余茂春說，天安門運動的7個星期是「中國老百姓自共產黨上台以來最自由、最沒有恐懼的7個星期」。廣場上這種脫離恐懼的自我表現，對他來說是非常重大的震撼。余茂春說，在中國生活過的人，不管是在國內還是在國外，都活在一個莫名的、有形或無形的恐懼中間。要擔心害怕的東西很多，像是：護照、簽證、學校、單位、戶口、爸爸媽媽、親戚……生存中的方方面面，「你所做的很多事情都跟共產黨隨時可以控制你、懲治你的那麼一種無形的壓力有關係。」有些人認為這些天安門廣場上的學生太年輕、天真，余茂春認為，自由不需要太多的複雜性，中國的政治文化就是把很多天經地義的簡單事情複雜化，把人性扭曲得畏畏縮縮，而天安門的勇士們是對共產黨政治人格的勇敢挑戰。當他看到中國政府對於這7個星期的自由進行殘酷而血腥的鎮壓，感到非常震怒，並且重新認識到做人最重要的東西，像氧氣一樣不可缺失，那就是擺脫恐懼的自由。余茂春說，六四天安門事件是他擺脫恐懼、自我解放的一個最根本的標誌。雖然沒有直接參加運動，但他對於天安門的抗議示威者是非常感激的。余茂春是美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的顧問，為美國政府對中政策出謀劃策。他說，六四對於自己的政策建議影響也很大。當時美國政府內有些人認為中共總書記習近平上台後，美中關係變糟糕，「言外之意就是，如果說習近平當政不好，那麼習近平當政之前中共當政好像還可以。但我覺得這個就違背了六四的真諦」。他提出，美中關係基本點不應該是在2012年習近平上台之時，而應該是1989年，因為天安門運動是中國共產黨執政史上第一次大規模的、非常清楚地表明中國人民和中共之間存在非常對立的利益衝突。余茂春說，天安門運動的初衷是民眾出於一種人性對自由的渴望和對國家負責的主人翁感，提出一些訴求，要做一些事情。「我覺得這實際上就是老百姓起來反對共產黨獨裁專制的一種最原始、最真誠的表現。這才是美中關係要有長足的、實質性突破的根本問題。」他引用劉曉波所說「未來自由中國在民間」，強調美國對中政策一定要著眼民間，著眼未來。天安門民主運動影響了後續共產黨在東歐及蘇聯的垮台。「所以我跟蓬佩奧國務卿及美國高層的其他重要官員講，我們要重新定義天安門事件，把它反映到美國的外交政策上來。」因此，蓬佩奧在2019年天安門民主運動30週年時發表了美國自此事件以來最重要的、最全面的、而且最長的一個聲明。余茂春還透露，美國國務院裡有不少就事論事的官僚，原本不願意從意識形態方面討論問題。但他給主管中國事務的幾十個高級官員辦學習班，讀馬列毛習，讀中共文件，讀美中關係經典著作，討論很熱烈，轉變了不少人的看法，認識到中共意識形態對美國的挑戰；而這些與六四有必然的聯繫。", "title": "余茂春談六四：中國人最沒有恐懼的7個星期"}
{"summarization": "受到疫情影響，各級學校目前停止到校上課到本月14日，是否延長受到各界關注。教育部長潘文忠今天說，須視疫情指揮中心對3級警戒是否延長，教育部預計下週會向社會大眾說明。", "article": "受到疫情影響，各級學校目前停止到校上課到本月14日，是否延長受到各界關注。教育部長潘文忠今天說，須視疫情指揮中心對3級警戒是否延長，教育部預計下週會向社會大眾說明。教育部今天下午舉行紓困方案記者會，媒體問及停止到校上課時間是否延長，如果要復課，相關準備必須提前做好，包括團膳業者要先預備食材等，希望能提早公布。對此，潘文忠表示，事涉COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情全國3級警戒是否延長，教育部和中央流行疫情指揮中心保持聯繫。潘文忠說，目前疫情仍處於非常險峻的狀況，每天新增確診人數還是相對的多。近期會跟指揮中心密切討論，預計下週會視狀況，儘早宣布是否復課。另外，媒體問及，教育部日前有員工確診，且一半員工居家辦公，是否會影響後續紓困津貼發放辦理。教育部主任秘書廖興國表示，紓困採線上作業，只有極少數個案會用到紙本，且「居家辦公也是辦公」，行政作業不會受到影響。", "title": "停止到校上課是否延長？教育部預計下週公布"}
{"summarization": "國民黨民代號召車輛快閃總統府長按喇叭抗議，總統府發言人張惇涵今天表示，政府民間也在共同努力，爭取更多疫苗供應；防疫第一，這類的政治操作或作秀，企圖煽動對立情緒，造成不必要的群聚，對防疫工作也沒任何幫助。", "article": "國民黨民代號召車輛快閃總統府長按喇叭抗議，總統府發言人張惇涵今天表示，政府民間也在共同努力，爭取更多疫苗供應；防疫第一，這類的政治操作或作秀，企圖煽動對立情緒，造成不必要的群聚，對防疫工作也沒任何幫助。媒體報導，前新聞局長鍾琴、國民黨立委鄭正鈐發起「小英給我疫苗，快閃總統府」活動，下午2時許多支持者開車繞行總統府瘋狂鳴按喇叭，導致交通大打結，轄區警方暫時進行交通管制。鄭正鈐揚言，直到全民都打國際認證的疫苗為止，即日起民眾每天下午都要到總統府前按喇叭抗議。總統府發言人張惇涵下午表示，台灣從去年9月與COVAX、10月與AZ，乃至今年2月與Moderna（莫德納）簽約，已經外購2000萬劑疫苗。但因為國際疫情持續險峻，全球疫苗供需狀況確實緊張，全世界許多國家都面臨疫苗短缺的狀況，世界各國政府也都竭盡所能，希望以最快速度獲得疫苗，台灣也是如此；並且，政府民間也在共同努力，爭取更多疫苗供應。張惇涵進一步說，因為本土疫情嚴峻，許多國人不安焦慮，也影響生活經濟，對於防疫工作也有不同意見，但衷心感謝絕大多數國人配合防疫指引，落實自身的防疫工作。他表示，此時此刻，防疫第一，這類的政治操作或作秀，企圖刻意煽動對立情緒，不僅造成不必要的群聚，對防疫工作也並沒有任何幫助。", "title": "長按喇叭抗議疫苗不來 總統府：政治作秀無益防疫"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增30例本土個案，足跡包括國術館、美廉社、全聯及市場等；桃園市今天有2起死亡個案，皆為高齡長者，其中1人為一家五口染疫案，另外4人治療中。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增30例本土個案，足跡包括國術館、美廉社、全聯及市場等；桃園市今天有2起死亡個案，皆為高齡長者，其中1人為一家五口染疫案，另外4人治療中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增364例本土病例及219例校正回歸本土個案，桃園市佔了30例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的30例本土病例，有1例後續將移至台北市，今天的個案年齡介於10歲以下、10歲至90歲之間，有萬華活動接觸史1人，確診者接觸者15人，尚在調查中14人，其中有部分來自家庭群聚；桃園市累計確診案例556人，目前居家隔離人數1542人。王文彥表示，中央今天公布的死亡病例中，有2起來自桃園，其中，案6097是70多歲的老婦人，5月26日確診、5月30日死亡，感染源尚待釐清，相關居家隔離6 個人至今尚未解除隔離。另一名死亡個案6536，是一名90多歲的老翁，5月27日確診，5月28日死亡，這名個案一家五口都確診，其餘4名家人現在仍在治療中，病況穩定，相關居家隔離3人尚未解除隔離。桃園市政府表示，今天確診的個案足跡包括益強堂國術館、美廉社大溪康莊店、力行市場、全聯大溪文化店及桃園復興店、仁愛市場、億客成生鮮超市大竹店等。桃園市政府也補充5月28日、30日，及6月1日、2日的個案足跡，包括開心農產蔬果中心，小北百貨桃園龜山店、桃園復興店、桃園北埔店、肯德基桃園大溪餐廳店、印尼用品專賣店、自由聯盟八德建福店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增30例本土個案  死亡個案為高齡長者"}
{"summarization": "一名萬華區確診男子日前擅離檢疫處所並搭乘立榮航空飛往廈門，北市府今天表示，因為中央通報系統無法同時替在家隔離的確診者加裝電子圍籬，才讓這名個案可以到處跑。", "article": "一名萬華區確診男子日前擅離檢疫處所並搭乘立榮航空飛往廈門，北市府今天表示，因為中央通報系統無法同時替在家隔離的確診者加裝電子圍籬，才讓這名個案可以到處跑。立榮航空今天證實，5月31日，因地勤人員疏失，讓一名擅自離開檢疫處所且持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測陽性報告的確診者登機飛往廈門，立榮航空將配合主管機關調查並究責。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，媒體提問，這名確診者戶籍在萬華，卻拿著確診報告到處跑，是否有防疫漏洞。黃珊珊對此表示，中央日前放寬規定，讓無症狀確診者可以在家居家隔離，但因為通報系統上無法同時替在家隔離的確診者申請加裝電子圍籬，才讓確診者可以跑出來。黃珊珊說，她在1日的全國防疫會議上已經向中央反映這個新的問題，中央會盡快修正系統。", "title": "萬華確診男登機飛廈門  北市：沒上電子圍籬"}
{"summarization": "香港當局決定降低接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡限制，由目前的16歲調降至12歲。", "article": "香港當局決定降低接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡限制，由目前的16歲調降至12歲。食物及衞生局局長陳肇始今天說，經參考顧問專家委員會的意見並考慮COVID-19對公眾健康構成的威脅後，認為降低復必泰（輝瑞）疫苗接種年齡的效益大於其風險，不但可保護青少年免受病毒感染，也能幫助他們盡早恢復正常的校園和日常生活。當局將於下週初公布12至15歲青少年接種復必泰疫苗的安排。另外，香港今天新增一例境外移入的確診病例，沒有本土病例；迄今累計確診1萬1849例，210人染疫死亡。", "title": "香港接種COVID-19疫苗 降低年齡至12歲"}
{"summarization": "日本千葉大學醫學系附設醫院針對所屬1774名已接種兩劑輝瑞疫苗的職員進行血液調查，發現性別跟年齡等因素多少會有些影響，但幾乎接近百分之百的1773人體內都形成充分抗體。", "article": "日本千葉大學醫學系附設醫院針對所屬1774名已接種兩劑輝瑞疫苗的職員進行血液調查，發現性別跟年齡等因素多少會有些影響，但幾乎接近百分之百的1773人體內都形成充分抗體。日本TBS電視台報導，從體內形成抗體的量來看，女性較男性抗體來得多；愈年輕的人體內抗體也愈多。從接種兩劑的間隔時間來看，由於3週被視為較適當，調查人員將短於3週、剛好3週及長於3週的接種者進行比較，可以發現兩劑接種間隔時間長於3週的人，體內抗體量最多。千葉大學醫院冠狀病毒疫苗中心副主任中島裕史說，也許有人為預約不到3週後打第2劑的時間感到十分不安，但稍微延後一點打第2劑也是完全沒有問題的。千葉大學醫院表示，雖然性別及年齡等因素會讓接種者體內抗體量出現些微差異，但整體來說幾乎都可以形成充分抗體，所以希望大家都能接種疫苗。", "title": "日本調查1774人 接種兩劑疫苗能形成充分抗體"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結5月合併營收新台幣22.33億元，創歷年同期新高、單月第3高。亞德客持續布局線性滑軌，法人預估明年首季產能規模可提升到約人民幣10億元，明年第4季產能規模再倍增。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結5月合併營收新台幣22.33億元，創歷年同期新高、單月第3高。亞德客持續布局線性滑軌，法人預估明年首季產能規模可提升到約人民幣10億元，明年第4季產能規模再倍增。亞德客-KY自結5月合併營收22.33億元，較4月24.26億元減少7.96%，比去年同期16.82億元增加32.74%，是歷年同期新高、為單月第3高；累計今年前5 月合併營收105.94億元，較去年同期68.04億元增加55.7%。亞德客-KY指出，市場需求及市場占有率穩健成長，由於5月大陸地區少3個工作天及部分地區物流受到COVID-19疫情影響，導致5月出貨較4月低，來自機床設備及電池產業出貨有較高成長率。外資法人指出，中國產業自動化、5G和新基礎建設需求帶動氣動元件拉貨，預估亞德客-KY成長週期可超過8季。從庫存天數來看，外資法人指出，亞德客-KY目前庫存水位約105天至110天，低於正常庫存水位天數的160天；從去年12月迄今，亞德客-KY整體產能稼動率達110%至120%，預估未來數月稼動率仍維持高檔。亞德客-KY持續布局線性滑軌產品，預估今年7月產能約人民幣7億元至8億元，預估明年首季產能規模可提升到人民幣10億元，明年第4季產能規模可再增加到人民幣20億元。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，法人指出，對亞德客-KY營運影響有限，因為亞德客-KY整體業績比重93%來自中國大陸，台灣市場占比僅3%，亞德客-KY在台灣廠區位於台南，當地疫情狀況持穩。展望今年，法人預估，亞德客-KY業績年增率目標超過30%，有機會超過新台幣250億元，再創歷史新高，全年營益率可達34%水準，亞德客-KY第2季到第3季業績可逐季成長。觀察資本支出，法人預估，亞德客-KY今年資本支出將從新台幣30億元提高到40億元，其中50%比重投資在線性滑軌；目前亞德客-KY整體訂單出貨比（B/B ratio）高於1.2。", "title": "亞德客5月營收創同期新高 線性滑軌產能續增"}
{"summarization": "行政院今天啟動紓困4.0力求程序簡化，讓補助款項儘速入帳。總統蔡英文說，這一波疫情來得又快又急，對經濟的影響比去年更大，政府準備了新台幣2600億元特別預算，補助上也會從寬認定，希望跟大家一起努力度過難關。", "article": "行政院今天啟動紓困4.0力求程序簡化，讓補助款項儘速入帳。總統蔡英文說，這一波疫情來得又快又急，對經濟的影響比去年更大，政府準備了新台幣2600億元特別預算，補助上也會從寬認定，希望跟大家一起努力度過難關。總統蔡英文下午在臉書發文表示，謝謝大家配合防疫，因應疫情帶來的衝擊，紓困也刻不容緩，今天行政院正式公布了「紓困4.0」的措施。她說，這次的紓困，規模更大、項目更多。直接發現金的個人紓困規模，從去年的400萬人次，擴大到730 萬人次。針對250萬名國小以下學童，則將發放一人1萬元的孩童家庭防疫補貼，幫忙減輕家長的經濟負擔。總統謝謝行政院和立法院的努力，在短短1個月之內，就完成紓困的規劃和修法工作。紓困的原則很清楚，就是速度要快、強度要夠。明天就會開始提供補助，請大家注意以下時程。6月4日（星期五）起：發放個人紓困現金。去年有申請過、有留下存摺資料也合乎資格的人，會直接匯入戶頭。6月7日（星期一）起：紓困入口網站上線，受理新增個人紓困、事業紓困、事業紓困貸款等三類申請，將會啟動「線上申請」和「郵寄申請」流程。6月15日（星期二）起：發放孩童家庭防疫補貼，以及受理勞工紓困貸款。在個人紓困中，包括：有國小以下孩童，或國高中及五專前三年身心障礙學生的家庭、中低收入戶及弱勢、農民、漁民、自營業者、無一定雇主勞工、臨時工、小攤販、藝文工作者、計程車司機、遊覽車與租賃車司機、導遊、領隊、視障按摩師等，都能夠申請現金補貼。在事業紓困中，包括：商業服務業、觀光業、交通業、客運業、教育（運動）事業、藝文業、長照托幼、製造業及技術服務業、會展業、貿易服務業、社福團體等等，都會依僱用員工數給予補貼，確保上班族有薪水可領。總統表示，這一波疫情來得又快又急，對經濟的影響比去年更大，所以政府準備了2600億元特別預算，補助上也會從寬認定，希望跟大家一起努力度過難關。", "title": "蔡總統：紓困4.0補助從寬認定  共度難關"}
{"summarization": "台中市今天新增5例武漢肺炎本土個案，另有1案尚未領號，此外，台中市今天新增首起本土死亡確診個案，為北屯大坑群聚案，市府將協助包括遺體火化、骨灰暫厝等治喪事宜。", "article": "台中市今天新增5例武漢肺炎本土個案，另有1案尚未領號，此外，台中市今天新增首起本土死亡確診個案，為北屯大坑群聚案，市府將協助包括遺體火化、骨灰暫厝等治喪事宜。中央流行疫情指揮中心公布，今天國內新增366例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為364例本土個案及2例境外移入個案；另有校正回歸本土個案219例，總計585例。台中市長盧秀燕下午召開疫情指揮中心線上記者會宣布，今天確診共有5例，不幸有首起死亡個案，死者案7928為北屯大坑群聚案，第一個發病婦人的丈夫，由於考慮全家人都在居家隔離無法治喪，她已指示民政局協助治喪事宜，包括遺體火化、骨灰暫厝，市府將全力協助。她指出，台中市目前拿到的8萬3600多劑疫苗，今、明兩天會全部注射完畢，下一批疫苗會來多少不知道，若中央臨時撥給大批疫苗，必須要做好準備。盧秀燕說，她已指示相關局處，在全市設置66個疫苗快打站，29個區都會設點，地點大多選擇在停課的校園當中，明天將進行實兵演練，會有5000人進入快打站，同一天施打疫苗，進行壓力測試。另外，有民眾在家自主健康管理或隔離，分不清接到的電話，是市府衛生單位進行疫調，還是詐騙電話，盧秀燕說，民眾要記住「2個不會、1個確認」，疫調電話絕對不會問銀行帳號，也不會要錢或轉帳，要確認可以打電話到衛生局確認，這段時間如果有歹徒利用防疫期間行詐騙之實，絕對重懲嚴辦。台中市今天新增5例本土確診個案，中市衛生局長曾梓展說明，其中案9875為47歲男性、某工程行負責人，是北屯群聚案7527（72歲女性）的次子，近期無旅遊史，他5月31日出現症狀，6月1日至醫院採檢確診。案9555為大雅區35歲男性房仲，5月20日開始居家辦公，期間若有帶看房皆有記錄顧客資料，5月28日出現症狀就醫，6月1日採檢確診，目前感染源尚待釐清。案9556為46歲女性，是先前案8758龍井區退休女性的女兒，平時在美容工作室工作，5月4日起因疫情停業，近期無旅遊史，曾回母親家一起用餐，後因母親確診被通知居家隔離，6月1日採檢確診。案9997為西屯區80歲男性，5月26日至6月1日曾不定時出入西屯區一家台灣彩券行，5月31日出現症狀，6 月1日採檢確診，目前感染源尚待釐清。案9998為南屯區58歲退休女老師，無相關症狀，因就讀大學的女兒車禍，5月26至30日曾至桃園處理相關事宜，並規劃於女兒開刀時陪病，6月1日依規定採檢時確診。台中市另有一案尚未編號為軍人，已移給國防部做後續追蹤處理。曾梓展指出，台中市本土個案目前有3個重症，另有35個外縣市送來台中醫治的重症患者，都會關切追蹤。", "title": "台中增5例武漢肺炎確診  出現本土個案死亡"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充日前表示，正研擬將多出來的COVID-19疫苗提供給台灣。外交部長吳釗燮今天回應相關進度的提問時表示，目前沒有進一步評論；且在商言商的現實世界，晶片換疫苗恐難實現。", "article": "日本外務大臣茂木敏充日前表示，正研擬將多出來的COVID-19疫苗提供給台灣。外交部長吳釗燮今天回應相關進度的提問時表示，目前沒有進一步評論；且在商言商的現實世界，晶片換疫苗恐難實現。吳釗燮下午以「當代挑戰下的台日夥伴關係」為題，向日本外籍記者協會發表演說並接受媒體提問。當被問及對鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗的看法時，吳釗燮說，台灣政府透過各種管道致力取得疫苗，台灣藥廠同時也正在生產本土疫苗。此外，政府不但歡迎個人或組織為台灣爭取疫苗，並鼓勵與政府合作取得疫苗，郭台銘已與政府攜手，一同爭取德國BioNTech（BNT）疫苗。世界衛生組織（WHO）已核准中國科興（Sinovac）疫苗供緊急使用，這是第2個獲世衛批准的中國疫苗。對於COVAX若提供中國疫苗，台灣是否施打，吳釗燮僅說，對台灣自產疫苗具高度信心，台灣政府也會同時跟美國輝瑞藥廠（Pfizer）及嬌生集團（Johnson & Johnson）等藥廠協調，盼能儘早取得疫苗。外媒追問台灣目前無法取得輝瑞及嬌生集團疫苗的癥結，吳釗燮指出，台灣面臨無法即時取得疫苗的問題、全世界皆然。吳釗燮回應晶片換BNT疫苗的相關詢問時說，在一個在商言商的現實世界中，恐怕難以這樣運作，但台灣將持續與BNT藥廠溝通。日本政府4月正式決定，福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放，引發周邊國家關注。吳釗燮說，日方與台灣政府持續就相關議題進行溝通，未來也盼台灣專家可以前往福島評估當地狀況。日本政論家日前建議前首相安倍晉三訪台，吳釗燮說，安倍是台灣非常好的友人，「只要他願意，台灣都歡迎他訪台」，但此際仍無具體計畫，後續將持續聆聽安倍的意見再規劃相關事宜。外媒也關切台海緊張是否升高，吳釗燮表示，不預期台海戰事馬上發生，但台灣有義務強化自衛能力，台灣將與持續與美國對話，強化台灣較弱的防禦面向，「若戰事發生，台灣將為生存而戰，若有他國願意馳援，我們將非常感謝」。", "title": "吳釗燮：日贈台疫苗無評論 晶片換疫苗難實現"}
{"summarization": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，但出版業擔心緩不濟急，中華民國出版商業同業公會就呼籲政府降低申請門檻，並重啟去年對藝文產業幫助不小的「藝FUN券」相關計畫。", "article": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，但出版業擔心緩不濟急，中華民國出版商業同業公會就呼籲政府降低申請門檻，並重啟去年對藝文產業幫助不小的「藝FUN券」相關計畫。出版商業同業公會副理事長吳政鴻接受中央社記者採訪時表示，這次藝文紓困方案，只針對營業額減少達50%之事業開放申請，公會希望能將門檻調降到30%，或讓出版業者能分階段申請，及時獲得實質的幫助。吳政鴻進一步表示，公會5月下旬主動向國內出版業進行調查，由回收問卷統計結果發現，與去年同期相較，營收下滑者達87%，縮短營業時間及停業者佔67%，實施減班、無薪假或計畫裁員者達56%，暫停或調降新書出版量者更高達91%，情況可說相當嚴峻，亟需奧援。此外，吳政鴻也表示，去年文化部發行藝FUN券，對振興圖書銷售起了實際的作用，「誠摯建議文化部可再度發放藝FUN券，協助書店業者度過難關。」吳政鴻說，去年的藝FUN券平台已經架起來了，當時不論是對書店、出版業者還是讀者，都有不小的幫助，希望政府能延續好的政策及平台。文化部今天公布的藝文紓困4.0方案", "title": "出版業9成受疫情影響  公會籲重啟藝FUN券"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增1例確診武漢肺炎，累計37人染疫，新增案9886又是萬華案家庭群聚的延伸，已第14人確診，其中包括花防部軍職人員。衛生局指有居家隔離狀況，加強家庭環境清消。", "article": "花蓮縣今天新增1例確診武漢肺炎，累計37人染疫，新增案9886又是萬華案家庭群聚的延伸，已第14人確診，其中包括花防部軍職人員。衛生局指有居家隔離狀況，加強家庭環境清消。花蓮縣今天新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，為40多歲男性，又是萬華大舅子家族群聚而延伸的第14例，在自宅居家隔離中確診。目前全縣累計共37人染疫，居家隔離84人。花蓮縣衛生局長朱家祥提醒，萬華大舅子家族有人染疫後，在5月22日家族成員多人被隔離，發現後來又被確診者都是在宅居家隔離，因此呼籲民眾居家防疫清消一樣重要，包括冷氣機的清洗，若不開冷氣時，開窗通風，降低環境中的病毒量。花蓮縣長徐榛蔚特別感謝陸軍花東防衛指揮部化學兵連，她說，自疫情3級警戒開始至今20天，指揮官李榮華中將帶領的化學兵連弟兄，在花蓮縣從北到南進行環境消毒作業，看到他們的穿著、裝備在大熱天裡是非常辛苦。徐榛蔚表示，除了國軍，感謝花蓮13鄉鎮環保情清潔隊員，既要維護日常環境清潔，也能及時迅速清消防疫熱點，讓鄉親不會慌張；也感謝各鄉鎮首長、鄉親配合，各公有市場都能夠分流採實聯制。對於第一線醫護人員同樣致上謝意，徐榛蔚說，從21日花蓮開始有確診案例以來，37人染疫住院，已有2人康復出院，還有2人重症插管已拔管，目前病情平穩。", "title": "花蓮一家庭群聚14人確診 包括花防部軍人"}
{"summarization": "明天是警方仍如臨大敵，調動7000名警員戒備。", "article": "明天是警方仍如臨大敵，調動7000名警員戒備。根據官方香港電台今天的報導，警方明天將部署約7000名警員戒備，其中在港島維多亞公園一帶，預計會有3000人在場應對。報導表示，由於近日有人在網上號召參加「六四」相關活動，在進一步評估後，警方決定增調人手戒備。報導引述消息表示，警方明天可能會視乎情況關閉維園。除了維園一帶外，警方戒備的地方還包括旺角朗豪坊、尖沙咀海傍及沙田大會堂外。每年6月4日晚，香港市民支援愛國民主運動聯合會都會在維園舉辦燭光晚會，悼念「六四」死難者，但連同今年，警方已連續兩年以防疫理由禁止集會。", "title": "港警六四如臨大敵 調動7000警力戒備"}
{"summarization": "疫情嚴峻，農委會盤點農漁畜產品，稻米可供應18個月、蔬菜水果未來6個月供應量高於安全水準、畜禽及水產品未來6個月都無虞。農委會主委陳吉仲今天說，農漁畜產到年底無虞。", "article": "疫情嚴峻，農委會盤點農漁畜產品，稻米可供應18個月、蔬菜水果未來6個月供應量高於安全水準、畜禽及水產品未來6個月都無虞。農委會主委陳吉仲今天說，農漁畜產到年底無虞。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，農委會今天舉行「農漁民生活補貼發放及紓困貸款措施說明」記者會做上述說明。會中公布排富後，110年農民生活補貼每人新台幣1 萬元，預估113萬人受惠；漁民生活補貼則是3萬元、1萬元兩種，預估35萬人受惠；還有紓困貸款等措施；共編列196.6億元。會中也公布糧食供應無虞。農委會統計，稻米公糧庫存75.3萬公噸、民間庫存20萬公噸，加上今年收成的一期作，足以供應國人18個月所需。蔬菜水果方面，蔬菜庫存約154萬公噸、水果171萬公噸，可讓未來6個月供應量都高於安全水準，同時會適時啟動滾動倉儲作業，並提高倉儲量與倉儲品項。禽畜產品部分，未來6個月豬肉可供應52.5萬公噸、雞肉51萬公噸、液態乳23萬公噸，以及雞蛋每天可產出2500萬顆，供應無虞。至於水產品，包含遠洋、沿近海、養殖漁獲物及國內現有庫存15萬公噸，盤點未來半年可供應62.7萬公噸水產品。陳吉仲並說，已經整合72家電商業者，可提供3萬項以上產品，讓消費者透過台灣農產嘉年華網路購物活動等網購平台購買，在家安心防疫，且接下來端午節所需農產品也無虞，會另行公布盤點情況。農委會國際處統計，110年1到4月台灣農產嘉年華網購活動每月營業額約1億元，5月成長50%、達1.5億元。關於全國網購量大增引發物流塞車，農委會昨天已急洽中華郵政、嘉里大榮等4物流業者協助。", "title": "居家防疫  陳吉仲：農漁畜產到年底供應無虞"}
{"summarization": "體育署車道保全傳出染疫消息，體育署長張少熙今天在例行記者會上證實，但表示目前確診者屬輕症無須恐慌，接下來會加強清消範圍與頻率，把疫情感染機會降到最低。", "article": "體育署車道保全傳出染疫消息，體育署長張少熙今天在例行記者會上證實，但表示目前確診者屬輕症無須恐慌，接下來會加強清消範圍與頻率，把疫情感染機會降到最低。據了解，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的車道保全過去一週晚上都有出現畏寒狀況，週一出現拉肚子症狀後主動前往快篩，結果呈現陰性，直到今天才接獲PCR核酸檢測結果呈陽性。體育署秘書室主任王浩祿表示，保全並未出現發燒與咳嗽等相關症狀，應屬輕症或無症狀患者，但曾去過市場，由於警覺性很高，因此主動前往篩檢。王浩祿強調，體育署原本就有定期消毒，每天共有4次，包括早上、下午各2次，而保全人員工作單純，活動也很固定，在得知確診消息後，第一時間已先針對該保全的工作範圍進行加強消毒。張少熙表示，在全國升至第三級警戒後，每天到體育署的辦公人員都在80至90人，接下來會加強人流控管，讓出入的工作人員不用緊張。王浩祿透露，已詢問過疾管署，針對保全接觸人員的定義，包括一起用餐、室內面對面接觸15分鐘等，目前署內並沒有這樣的疑慮，不過他仍提醒大樓同仁，多多注意自己健康狀況，只要身體不適，就不要來上班，口罩也要戴好戴滿。", "title": "車道保全染疫 體育署：加大清消範圍與頻率"}
{"summarization": "兒童權利基金會今天公布的年度調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行嚴重影響全球兒童權利，政府如果不採取行動，年輕人將面臨「世代災難」的風險。", "article": "兒童權利基金會今天公布的年度調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行嚴重影響全球兒童權利，政府如果不採取行動，年輕人將面臨「世代災難」的風險。荷蘭非政府組織兒童權利基金會（KidsRights Foundation）在兒童權利指數調查報告中表示，因為防疫限制措施，數以百萬計的兒童已失去教育機會，並長期衝擊他們的身心健康。在182個國家的兒童權利指數排名中，冰島、瑞典及芬蘭是兒童權利最好的國家，查德、阿富汗及獅子山共和國（Sierra Leone）最差。兒童權利基金會創辦人兼主席杜拉爾特（Marc Dullaert）說，疫情對兒童的影響「不幸地超出我們去年一開始的預測」。他說：「除了染疫病患外，兒童受到最嚴重打擊，打擊不是直接來自病毒本身，而是來自世界各國政府延後採取行動，帶來根本的失敗。」杜拉爾特說：「恢復教育是避免世代災難的關鍵。」兒童權利基金會表示，有超過1億6800萬兒童的學校遭關閉將近一年，全球有1/3兒童在學校關閉時無法獲得遠距教學。疫情衝擊全球經濟，另有1億4200萬兒童陷入物質貧困，3億7000萬兒童錯過學校伙食。", "title": "兒童權利基金會示警 疫情衝擊恐釀世代災難"}
{"summarization": "彰化麻將牌咖傳染鏈今天又新增5名確診者，相關傳染鏈已有16人；縣府指出，傳染鏈主要分布在南彰化2個鄉鎮，已匡列30多名接觸者，另外，歌唱班傳染鏈有2名確診案例死亡。", "article": "彰化麻將牌咖傳染鏈今天又新增5名確診者，相關傳染鏈已有16人；縣府指出，傳染鏈主要分布在南彰化2個鄉鎮，已匡列30多名接觸者，另外，歌唱班傳染鏈有2名確診案例死亡。彰化縣疫情災害應變中心下午召開記者會，縣長王惠美、衛生局長葉彥伯說明彰化縣最新疫情，王惠美指出，今天新增15例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，水果中盤商傳染鏈一例，麻將牌咖傳染鏈5例，感染源待查個案9例。王惠美說，已經要求彰化縣警察局，針對縣內經常賭博場所等加強查緝，嚴格查察麻將、樸克牌等聚會。葉彥伯則說，在麻將牌咖傳染鏈部分，新增5名確診者，相關傳染鏈已有16人；而從先前處理水果中盤商傳染鏈的經驗來看，一名確診者可傳染約4人左右，衛生局因此加快速度進行匡列及篩檢，跟病毒賽跑。葉彥伯指出，麻將傳染鏈已匡列約30名接觸者，安排他們進行篩檢，不過從確診案例來看，幾乎同一桌打牌的人都確診。葉彥伯說，由於這一類的聚會無法估計確切人數，成員身分也難確認，因此除了幫確診者作疫調外，也發出篩檢動員令，呼籲曾前往參加麻將牌咖聚會民眾，前往彰化縣內設有社區監測篩檢站10間醫院接受篩檢。葉彥伯說，除了麻將牌咖傳染鏈外，先前有歌唱班成員參加在彰化永靖鄉舉辦直銷活動，也找到活動主持人，藉由主持人提供集點卡找到參加直銷活動20多名長輩，安排他們進行篩檢，篩檢結果都呈現陰性。不過彰化縣也傳出2起確診者死亡案例，葉彥伯說明，死者為90多歲男性和80多歲女性，2人都和歌唱班傳染鏈有關，都有慢性病史，染疫住院後在5月底不治。", "title": "彰化麻將牌咖傳染鏈  新增5名確診者"}
{"summarization": "去年一級方程式賽車（F1）世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）的賓士車隊（Mercedes）來了一位中國籍生力軍，現年13歲的崔原溥加入賓士車隊青訓組。F1迄今未有中國籍賽車手。", "article": "去年一級方程式賽車（F1）世界冠軍韓密爾頓（Lewis Hamilton）的賓士車隊（Mercedes）來了一位中國籍生力軍，現年13歲的崔原溥加入賓士車隊青訓組。F1迄今未有中國籍賽車手。崔原溥從6歲開始接觸卡丁車賽車，最近加入賓士車隊的未來之星青年賽車手培訓計畫。賓士車隊車手發展顧問拉格魯（Gwen Lagrue）稱讚崔原溥說，「他是中國的頂尖卡丁車手，目前還沒有中國籍的F1賽車手，我們期待看到原溥進步，並協助他躋身頂尖賽車手之列。」上海2004年舉行F1第一場中國大獎賽，中國也有野心想舉辦一場街道賽。  對在中國發展F1賽事來說，最重要的是要有中國籍的賽車手，但到目前為止都還沒有。目前最有可能改變這點的，是本賽季表現傑出的二級方程式賽車手周冠宇。22歲的周冠宇今年稍早告訴法新社：「我絕對會說，我是有史以來最接近進入F1的中國籍車手。」不過，他也說，「最後一步最艱難」。", "title": "賓士車隊簽下13歲崔原溥 看好成為中國未來F1車手"}
{"summarization": "中共建黨百年將屆，自2019年關閉整修的中共「一大」會址紀念館今天重開，其他與黨史相關的場館近期也已陸續開放。上海地鐵也貼出宣傳標語，建黨百年的宣傳持續升溫。", "article": "中共建黨百年將屆，自2019年關閉整修的中共「一大」會址紀念館今天重開，其他與黨史相關的場館近期也已陸續開放。上海地鐵也貼出宣傳標語，建黨百年的宣傳持續升溫。中共第一次全國代表大會於1921年在上海的法租界召開，宣告中共正式成立。1952年起，當地被建成「一大」紀念館。適逢中共建黨100年，「一大」紀念館於2019年8月31日起重新整修，不但翻新擴大會址建築規模，還在建築物旁新建一座人工湖，整個工程耗費600多日，於今年5月底完工。上海市政府新聞辦公室微信公眾號「上海發布」指出，「一大」紀念館3日正式開放，民眾參觀須採實名制預約，參觀時間為每週二至週六，每天限額1萬人。上海是中共中央早期的活動重點，除了「一大」會址外，城中還有許多和中共歷史相關的景點。而如中共「二大」、「四大」和中共中央軍委機關舊址等處，日前也都結束修繕，陸續開幕。「七一」中共黨慶將屆，上海官方也加強宣傳「紅色旅遊」。虹橋火車站的地鐵月台防護門上，近日已貼上「偉大的中國共產黨萬歲」、「百年征程波瀾壯闊、百年初心歷久彌堅」等字樣。而上海文旅企業也推出黨史教育的觀光巴士專線，上海文化藝術場館則推出「建黨百年」的檔案展和美術展，百年黨慶宣傳持續升溫。", "title": "上海中共一大會址重開  建黨百年宣傳持續升溫"}
{"summarization": "奈及利亞當局今天晚間表示，武裝分子5月30日從一所伊斯蘭學校捉走136名學童。", "article": "奈及利亞當局今天晚間表示，武裝分子5月30日從一所伊斯蘭學校捉走136名學童。當地政府推文表示：「尼日州（Niger）政府證實，位於泰吉納（Tegina）的薩利胡．唐科伊斯蘭學校（Salihu Tanko Islamic School）被匪徒綁架的學生人數是136名。」", "title": "奈及利亞證實 武裝分子綁走136名學童"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增34例確診個案，其中32例為京元電移工宿舍群聚感染接觸者、2例為造橋泡茶接觸者。針對移工群聚，京元電今起展開全公司快篩，上午已篩368人，陽性率2.2%。", "article": "苗栗縣今天新增34例確診個案，其中32例為京元電移工宿舍群聚感染接觸者、2例為造橋泡茶接觸者。針對移工群聚，京元電今起展開全公司快篩，上午已篩368人，陽性率2.2%。中央流行疫情指揮中心今天通報苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例34例，為案9537、案9837至9868以及案9987。其中，案9865 、案9987均為造橋泡茶活動相關匡列接觸者，其餘32人則是京元電外籍移工群聚感染案匡列接觸者，經PCR確診後送集中檢疫所隔離中。京元電子1日公布竹南廠2名外籍移工染疫，疫情在移工宿舍及工作場域擴散，昨天增加12例確診，今天又新增32例，確診者中包含1名他廠作業員及少數本國籍員工，其餘大多數皆為京元電外籍移工。京元電子今天起展開全公司快篩，由醫院團隊進駐，預計篩檢人數約7300人。苗栗縣政府衛生局表示，截至今天上午11時已快篩368人，陽性8人，陽性率2.2%，針對部分高風險接觸者直接進行病毒核酸檢測（PCR）195人，今天後續預估要再篩檢2000人次。移工群聚感染引發民眾恐慌，廠區周邊許多店家今天已自行暫停營業。苗栗縣勞工及青年發展處長彭德俊表示，已發文提醒廠商及仲介、宿舍管理單位，應落實宿舍房間人數最小化、用餐部分提供餐盒，避免增加群聚共餐，日常生活用品請專責人員統一採買，避免外出感染風險，此外也盤點縣內移工人數100人以上的事業單位，逐一督察是否落實在工作、宿舍場域分艙分流，避免人員交互感染風險。苗栗縣長徐耀昌呼籲各企業廠商，務必落實中央流行疫情指揮中心所頒「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」，加強對移工的管理，每日健康監測並記錄，應管制移工足跡、工作分區及住宿分流，避免交叉感染。", "title": "苗栗縣暴增34例確診 京元電移工群聚快篩陽性率2.2%"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，勞動部表示，為了照顧弱勢勞工，將繼續對視障按摩師提供工作補貼共新台幣4.5萬元，也放寬庇護工場補助條件，最高補助24萬元。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0特別預算案，勞動部表示，為了照顧弱勢勞工，將繼續對視障按摩師提供工作補貼共新台幣4.5萬元，也放寬庇護工場補助條件，最高補助24萬元。勞動部下午舉行線上記者會，說明紓困相關細節。勞動部勞動力發展署長施貞仰表示，旗下包含充電再出發計畫、安心就業計畫、創業鳳凰貸款以及安心即時上工計畫，都已經配合紓困條例，將期限延長明年6月30日，這期間有需要的民眾都可以提出申請。施貞仰也提到，考量視障按摩師遭受衝擊，因此也將提供工作補貼，只要是領有身心障礙證明或手冊的視覺功能障礙者，從事按摩或理療按摩工作，且5月19日前已於職業工會參加勞工保險、取得按摩技術士證或按摩執業許可證及未受一定雇主僱用者就可申請。補貼金額為每人每月1.5萬元，一次發給3個月，共4.5萬元。施貞仰也說，若是去年已有領過補貼者，將用其帳戶直接撥補，扣掉已除戶200多人，6月4日就可以先撥付。另外，施貞仰表示，考量今年疫情對庇護工場衝擊大，因此有擴大補貼項目，提供庇護工場租金、人事費、進貨支出及行銷宣導等營運費用補助，盼能協助庇護工場因應疫情持續經營，穩定身心障礙庇護員工就業。發展署表示，庇護工場補助最高24萬元，申請及補助期間至12月31日止，由庇護工場向所在地的地方政府申請辦理請款及核銷。", "title": "紓困4.0  勞動部續補貼視障按摩師4.5萬元"}
{"summarization": "中研院兼任研究員何美鄉今天發文表示，年長者確診武漢肺炎比率高，作為社會勞動主力的年輕族群如受感染，則具龐大傳播潛力，必須加以看守長者和勞動力族群。", "article": "中研院兼任研究員何美鄉今天發文表示，年長者確診武漢肺炎比率高，作為社會勞動主力的年輕族群如受感染，則具龐大傳播潛力，必須加以看守長者和勞動力族群。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，根據中央流行疫情指揮中心今天最新資料顯示，目前共有1399名重症個案，其中70%為60歲以上長者，而全台累計60家長照社福機構有群聚事件。指揮中心指揮官陳時中今天下午也提到，6月初年輕染疫者明顯下降至20%、60歲以上大幅增加，但昨天數據中發現，年輕人染疫率增加到25%左右，顯示年輕人可能防疫鬆懈，移動、群聚都比較多，形成這現象。中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書發文指出，COVID-19 對年長者的傷害眾所周知，此波疫情最早就在年長者中盛行；60歲以上長者佔確診人數60％至70％，難免出現高致死率，如何調度受極大衝擊的醫療體系，以滿足長者醫療需求，已成為社會焦點。觀察疫情變化，何美鄉提到，疫情在局部受控之際，卻以較緩的速度持續蔓延並擴散；在過去1週，20至39歲族群的確診人數，已悄悄上升至少10個百分點。何美鄉提醒，受感染的年輕族群以輕症及無症狀為主，但他們具龐大的傳播潛力，給予機會也會成為疫情再度爆發的中心，他們也是社會的勞動主力，企業界如何發揮智慧，定期執行監測（以快篩檢驗）並分流等措施，以維護員工健康，並維持企業生產力，是疫情期間自保自救的極大考驗。", "title": "掌握疫情兩關鍵 何美鄉：長者和年輕族群勞動力"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成表示，行政院有1名委外單位派駐處辦的人員於昨天確診，為中央流行疫情指揮中心今天公布的確診案例之一，經了解，並未接觸行政院長蘇貞昌等3位首長。", "article": "行政院發言人羅秉成表示，行政院有1名委外單位派駐處辦的人員於昨天確診，為中央流行疫情指揮中心今天公布的確診案例之一，經了解，並未接觸行政院長蘇貞昌等3位首長。本土疫情嚴峻，指揮中心今天再增364例本土病例、校正回歸219例，另增17人死亡。羅秉成下午表示，行政院有1名委外單位派駐處辦的人員於昨天確診，為指揮中心今天公布的確診案例之一，這名人員的業務是負責資料庫系統的維護及操作服務，據了解，與蘇貞昌、行政院副院長沈榮津以及秘書長李孟諺等人並無接觸史。羅秉成說，這名人員5月26日起就開始居家辦公，30日出現嗅味覺異常、發燒37.5度的症狀，於昨天確診，其所屬處辦已通知5月26日前曾與其接觸的人員，加強自我健康監測，並於14天內以一人一室的方式進行居家隔離，其他人員則進行14天的自我健康監測。羅秉成表示，行政院自上週起已進行居家辦公以及分區、分流辦公模式，未來也將持續推動，李孟諺並已指示針對全院實施辦公空間加強清潔消毒作業，公文遞送調整為集中交換，並加強落實院內防疫措施。", "title": "政院委外單位1人確診  與蘇貞昌等三長無接觸史"}
{"summarization": "雙和醫院日前發生醫療暴力事件，傳出這名施暴的確診者近日仍會對護理師吐痰，態度惡劣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，因該個案情況不穩定，正與檢方討論移往戒護病房。", "article": "雙和醫院日前發生醫療暴力事件，傳出這名施暴的確診者近日仍會對護理師吐痰，態度惡劣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，因該個案情況不穩定，正與檢方討論移往戒護病房。新北市雙和醫院日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診男子持刀砍傷3名護理師。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午記者會中表示，雖然醫院端建議保警進入醫院，但現階段能調動內政部警政署保安警察第1總隊、第4總隊都在集中檢疫所有任務工作。陳宗彥表示，警政署近日已通令全台警政機關，和醫療院所建立溝通管道，加強巡邏密度，有不定時守望醫院周圍，一但接獲醫療暴力報案可以即時前往處理，比照建構安全網模式，維護醫院安全。另外，有網友在公共政策網路參與平台，提案醫療暴力者要註記健保卡，嚴重者應剝奪健保就醫權利，截至今天已超過萬人附議。陳時中表示，網路發起連署，代表社會的憤怒，但健保卡註記僅限醫療功能，是否適合做其他用途，仍待釐清。", "title": "雙和醫院施暴確診者疑再對醫護吐痰 擬送戒護病房"}
{"summarization": "高端疫苗短線賣壓沉重，今天開盤再吞第4根跌停板，跌停價256元一價到底，尾盤跌停價委賣張數仍高掛1萬201張；不過在生技股近日短線修正後，檢測等防疫股已呈現反彈走勢。", "article": "高端疫苗短線賣壓沉重，今天開盤再吞第4根跌停板，跌停價256元一價到底，尾盤跌停價委賣張數仍高掛1萬201張；不過在生技股近日短線修正後，檢測等防疫股已呈現反彈走勢。高端今天苦吞第4根停板，總成交量為1962張，較前2天1500多張略見加溫。4天市值已蒸發新台幣282億元，總市值跌破600億元關卡，來到543.4億元。觀察今天盤面生技類股表現，雖然仍較大盤疲弱，但已逐步與高端疫苗走勢脫鉤；台康生技下跌4.97%，表現相對較弱，國光生及東洋跌幅在1%以內；高端母公司基亞則維持在平盤上表現，尾盤收漲1.77%。檢測相關防疫概念股今天重見買氣，亞諾法開高震盪，尾盤強勢攻上漲停價66.6元；寶齡富錦尾盤也見到買單拉抬，終場上漲8.43%，股價來到108元，重回百元關卡；瑞基、泰博、ABC-KY、圓點奈米均以紅盤作收。興櫃市場的安特羅漲幅達10%，股價來到65.8元，金萬林漲幅也有8.43%，普生收漲3.83%。法人表示，本土疫情延燒引發市場對疫苗的不安，高端短線受到市場紛爭及解盲、國際認可等不確定性疑慮衝擊，市場信心不足，加上籌碼仍不安定等因素影響，股價持續重挫；但就全球疫苗研發競賽而言，台灣2家本土疫苗廠截至目前為止，進度均符合預期。疫苗廠商聯亞生技表示，聯亞疫苗二期試驗6月將解盲，月底申請緊急授權（EUA），盼7月通過核准、上市；與政府的採購契約只是訂單，要是EUA沒通過，採購就沒了。高端日前也發出5點聲明，將加速執行符合國際規範三期臨床試驗，以取得國際認證為目標。", "title": "高端吞第4根跌停板 檢測防疫股脫鉤反彈"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，武漢肺炎疫情已慢慢擴散到全台，北市還能暫時用軟封城守住，但疫情拖越久越難防堵，到時候收拾殘局將越困難，希望盡快讓全民都施打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，武漢肺炎疫情已慢慢擴散到全台，北市還能暫時用軟封城守住，但疫情拖越久越難防堵，到時候收拾殘局將越困難，希望盡快讓全民都施打疫苗。柯文哲下午在台北市武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會上表示，台灣是個小島，島內人口流動頻繁，疫情防不勝防，已慢慢擴散到各個縣市，今天指揮中心只公布新增17例死亡個案，但還有很多還沒報上去，到時候會校正回歸。他指出，現階段要控制疫情只有2個方式，一個是4 級警戒、全島同時硬封城3週，有症狀的全部撈出來集中管理，不然就是大家都打疫苗。封城部分，柯文哲表示，台北市5月30日舉行封城兵棋推演，封城的標準是每10萬人中有400人確診，只要感染率不超過這個數字，都還能靠著3級警戒的軟封城擋住。至於全民接種疫苗，柯文哲說，疫苗的事情已經吵太久，但疫情拖越久，感染源就越分散，也就越難防堵、越難治療，到時候收拾殘局將越困難，希望中央不要再講任何理由。對於京元電竹南廠爆發群聚感染事件，柯文哲指出，工人宿舍的確是防疫弱點，因為餐廳、浴廁共用，一人確診就爆發一波群聚，要臨時改裝很困難，直接停工則對產業是很大傷害，只能呼籲盡量吃飯分開吃，浴廁可以分艙分流就不共用。此外，商業處今天對美容美髮業發布4項防疫指引，柯文哲說，若勒令美容美髮業全部停業，這影響太大，因此他希望訴諸國民素質、拜託大家自動遵守規則，希望不會變成防疫破口。", "title": "盼盡快全民接種  柯文哲：疫情拖越久越難收拾"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，金管會表示，上市櫃、興櫃與公開發行公司編製半年報應將疫情對企業的整體影響納入評估，並在財報附註適當揭露相關資訊，落實資訊公開。", "article": "本土疫情嚴峻，金管會表示，上市櫃、興櫃與公開發行公司編製半年報應將疫情對企業的整體影響納入評估，並在財報附註適當揭露相關資訊，落實資訊公開。考量今年疫情對企業營運可能造成影響，證期局副局長蔡麗玲今天表示，上市櫃、興櫃與公開發行公司在編製第2季財務報告時，應確實依國際會計準則規定，評估繼續經營能力、資產減損、籌資風險揭露等事項時，納入疫情對企業造成的影響，並在財報附註作適當揭露。蔡麗玲表示，去年各公司都有依照規定辦理，整體執行情形良好，今年若有公司未依規定揭露資訊，證券交易所與櫃買中心將會督導公司補充揭露。蔡麗玲也提醒，會計師查核或核閱公司第2季財務報告時，應加強評估公司是否已確實依上述事項辦理，並對受查者取得足夠瞭解，考量風險評估結果規劃與執行適當查核或核閱程序，出具適當意見。", "title": "金管會：營運受疫情影響上市櫃 半年報應適當揭露"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，中央銀行今天宣布提高中小企業貸款專案融通額度至新台幣4000億元，並延長企業申貸期限至110年12月31日，也同步放寬貸款申請條件。", "article": "因應國內疫情升溫，中央銀行今天宣布提高中小企業貸款專案融通額度至新台幣4000億元，並延長企業申貸期限至110年12月31日，也同步放寬貸款申請條件。中央銀行總裁楊金龍表示，中小企業貸款專案融通方案自109年4月開辦，截至今年6月2日，金融機構已核准21.3萬戶、2992億元，「3000億元的額度快用完了」。楊金龍表示，近期國內疫情升溫，政府推出「紓困4.0」方案，降低對民間衝擊；央行也將持續協助中小企業度過本次疫情難關，再增撥1000億元續辦中小企業貸款專案融通，仍包括A、B、C方案，並自110年6月4日生效。央行表示，這次方案有4大調整重點，首先是提高專案融通額度，由3000億元提高至4000億元；第二，企業申貸案件期限由原來的110年6月30日延至110年12月31日。第三，企業新申貸案件適用專案優惠利率的期限得至111年6月30日，以期有資金需求的中小企業，適用優惠利率期間可與「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間相配合。第四是放寬貸款申請條件，央行說明，借款人得在原貸款方案的最高額度內，再次申請此專案貸款；本次申請額度加計原貸餘額不得超過規範的額度上限。由於國內疫情仍嚴峻，央行特別呼籲銀行充分發揮金融中介功能，協助受疫情影響的中小企業度過困境；楊金龍也說，疫情期間應盡量減少人群接觸，希望銀行用線上處理的方式協助中小企業跟小規模營業人。楊金龍表示，增加1000億元的額度是與銀行討論的結果，如果未來中小企業真的有需要，央行一定會再滾動式檢討、提高額度，先看企業申貸速度，可能先以一次提高500億元額度的方式調整。", "title": "央行加碼中小企業專案融通至4000億 期限延條件放寬"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，因應武漢肺炎疫情，減少民眾出門機會，高公局延長ETC通行費繳費期間外，並請用路人多加利用網路進行無接觸式線上繳費服務。", "article": "交通部高速公路局今天表示，因應武漢肺炎疫情，減少民眾出門機會，高公局延長ETC通行費繳費期間外，並請用路人多加利用網路進行無接觸式線上繳費服務。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，交通部高公局表示，除延長ETC通行費繳費期間外，並請用路人多加利用網路進行無接觸式線上繳費服務。高公局指出，經統計分析實施電子收費後，仍有部分民眾習慣於通行國道後再透過超商等實體通路進行繳費，但為配合政府宣導民眾減少外出政令需要，高公局在防疫3級警戒期間，將採取ETC各階段繳費期（自動繳費期、平信通知繳費期及雙掛號通知繳費期）順延1個月期間的方式，來降低民眾至實體通路繳費的人流接觸。高公局說，請民眾於防疫期間，多利用線上管道繳費，像是利用遠通官網、ETC App或全國繳費網e-Bill等平台進行繳費。高公局表示，若因確診或須配合居家檢疫隔離的車主，無法於雙掛號期限內繳納通行費者，後續收到雙掛號催繳通知單或罰單，可提出佐證，諸如「居家隔離通知書」、「旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」或「衛生主管機關開立之隔離、檢疫通知書」等，申請註銷作業費或撤銷罰單。高公局呼籲，用路人可多加利用便利、環保及免接觸式的電子收費服務，透過申辦eTag及銀行信用卡自動儲值繳納通行費，除可享帳戶足額通行費9折優惠，完全不用擔心漏收通行費帳單而被開罰情事。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 ETC延長繳費期限"}
{"summarization": "教育部今天宣布紓困私立、準公共幼兒園，經費達新台幣22.36億元。為避免爭議，教育部設定2大資格，業者須正常支付教職員工薪資，並在停止到園期間按日數收退月繳費用。", "article": "教育部今天宣布紓困私立、準公共幼兒園，經費達新台幣22.36億元。為避免爭議，教育部設定2大資格，業者須正常支付教職員工薪資，並在停止到園期間按日數收退月繳費用。教育部今天下午召開線上記者會，國民及學前教育署長彭富源指出，這波預計紓困私幼2864園、準公幼1262園。經費是以合計約5.5萬名員工、每人4萬元推估，預計22.36億元。停止到園期間，傳出有少數幼兒園要求教師輪流放無薪假，引發爭議。教育部日前曾解釋，幼兒園在這段期間要退還的費用，不包括支應教職員工所需的學費及雜費。幼兒園教師仍須負責引導家長為幼兒提供多元學習機會，每日並應主動聯繫、關懷幼兒生活情形。彭富源今天也表示，私幼申請營運困難紓困的條件之一，就是要正常支付教職員工全額薪資，如果有要求放「無薪假」的情形，就不能申請。彭富源表示，教育部受理申請時，會檢視家長收退費證明、全職員工投保名冊、不重複申領切結書、受疫情影響情況等。另外，許多家長關注幼兒園在停止到園時間的退費問題，以及業者該如何申請、請領紓困，教育部彙整各方資訊，公布了17個問與答，民眾可到教育部網站查詢。", "title": "教部紓困私幼準公幼 須正常支付員工薪資"}
{"summarization": "受3到5月高溫乾旱影響，農損金額持續攀升。農委會今天公布，累計至3日傍晚5時止，全國農業產物損失累計新台幣8億2451萬元，屏東縣占33%最多，作物以改良芒果最傷。", "article": "受3到5月高溫乾旱影響，農損金額持續攀升。農委會今天公布，累計至3日傍晚5時止，全國農業產物損失累計新台幣8億2451萬元，屏東縣占33%最多，作物以改良芒果最傷。農委會統計各縣市損失金額，以屏東縣損失2億6911萬元，占全國農業產物損失8億2451萬元的33%最多，其次是南投縣損失1億4357萬元、占17%，第三是台中市損失1億1651萬元、占14%。另外，嘉義縣損失8743萬元、占11%，高雄市損失6683萬元、占8%，雲林縣損失5623萬元、占7%，以及台南市損失3061萬元、占4%，以上縣市損失較為嚴重。農產損失8億2451萬元來自農作物被害面積1萬5043公頃，損害程度25%，換算無收穫面積3773公頃。農委會分析，受損作物主要為改良種芒果（愛文芒果），被害面積1882公頃，損害程度40%，換算無收穫面積750公頃，損失金額2億3621萬元，其次為荔枝損失1億938.8萬元、茶損失1億921.1萬元，這三種作物損失都逾億元。椪柑損失6155.4萬元、柳橙5630.7萬元，都是損失較多的作物。", "title": "3至5月高溫乾旱農損破8億元  屏東最多芒果最傷"}
{"summarization": "疫情嚴峻影響民眾生活，台電今天推出「電費緩繳」彈性便民措施，民眾5、6月電費帳單可延長至下次收費日前繳交即可，不計收遲付費用。", "article": "疫情嚴峻影響民眾生活，台電今天推出「電費緩繳」彈性便民措施，民眾5、6月電費帳單可延長至下次收費日前繳交即可，不計收遲付費用。另外，若民眾因檢疫、隔離等情況導致未能如期繳費，也可再延長至期滿後14日內繳費。台電表示，這次實施的緩繳措施延長民眾5、6月電費帳單繳費期限，也就是說，每月收費用戶繳費期限從16天延長為一個月；隔月收費用戶繳費期限則從28天延長為兩個月，期間皆不計收遲付費用。台電指出，一般情況下，每個月收到一次電費帳單的用戶，包含健身房、KTV、小型工廠等，繳費期限為16天；至於每兩個月收到一次電費帳單的用戶，則有一般住宅、小吃店等，繳費期限為28天，超過期限會依時間加計1%至2%遲付費用。如今因應疫情，繳費期限有更多彈性。另外，台電表示，若民眾因檢疫、隔離等情況導致繳費困難，除5、6月電費可緩繳，也可透過台電24小時客服專線1911、台灣電力APP「我的客服」功能等管道聯繫，再延長至期滿後14日內繳費。台電說，為降低出門群聚風險，民眾可多利用台灣電力APP線上刷卡繳費，或使用7大行動支付（街口支付、LINE Pay一卡通、Pi拍錢包、橘子支付、台灣Pay、ezPay簡單付、歐付寶）掃描QR Code即查即繳，共同防疫。", "title": "疫情嚴峻影響生活  台電推電費緩繳措施"}
{"summarization": "台東住院林姓男子不滿醫院醫護人員衛教內容，拿菜刀向吳姓醫師揮舞，幸好旁邊人員及時制伏，台東地檢署將林男聲押獲准，並在1星期迅速起訴，求處重刑，以儆效尤。", "article": "台東住院林姓男子不滿醫院醫護人員衛教內容，拿菜刀向吳姓醫師揮舞，幸好旁邊人員及時制伏，台東地檢署將林男聲押獲准，並在1星期迅速起訴，求處重刑，以儆效尤。住院的林男5月26日上午接受醫護人員衛教，因不滿衛教內容拿出預藏菜刀，在護理站內向吳姓醫師揮舞菜刀，醫院立即報案，台東縣警察局台東分局員警趕到現場，林男已遭旁人制伏，隨即遭警方帶回。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，檢察官當天透過遠距視訊方式偵訊林男，認為被告涉嫌妨害醫事人員執行醫療業務罪嫌重大，且有逃亡和反覆犯罪之虞，向法院聲押獲准，並在今天起訴。曾揚嶺表示，林男暴行嚴重影響醫療環境與醫護人員安全，因此今天迅速起訴，承辦檢察官請法院審酌近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫療量能、資源日趨緊繃，被告醫療暴力行為實不容姑息，建議法院從重量刑，以儆效尤。台東地檢署呼籲，正值抗疫、防疫重要時刻，醫護人員及醫療院所均屬全民共有的重要抗疫資源，當應珍惜愛護，切勿以暴力相向，以免減損醫療效能。對於醫療暴力案件，地檢署必將秉持速辦、嚴查之原則，積極調查不法，全力維護醫療環境與醫護人員執業安全。", "title": "不滿衛教內容住院男醫院揮刀 東檢迅速起訴"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天敦促國會議員通過一項法案，以剷除國內寡頭財閥（oligarchs）數十年來在烏克蘭握有的權力和政治影響力。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天敦促國會議員通過一項法案，以剷除國內寡頭財閥（oligarchs）數十年來在烏克蘭握有的權力和政治影響力。烏克蘭的盟友和主要資助國對於基輔當局放任國內少數的寡頭把持權力，一再提出批評，當中不少寡頭財閥握有電視頻道，躲在背後左右政策。澤倫斯基辦公室表示，這項研擬好的法案將實施10 年，是剷除國內寡頭勢力的第一步。根據這項新法案，符合寡頭定義的人士將被註記為寡頭，並禁止提供政黨資金，不得參與公營事業民營化，同時每年必須呈交所得申報書。當地媒體推測至少10名烏克蘭人士可能符合寡頭財閥的定義，其中包括1+1電視（1+1 TV）頻道的老闆柯羅莫伊斯基（Igor Kolomoisky）。諧星出身的澤倫斯基就是在這個電視頻道竄起，取得2019年春季參選總統的入場券。本屆國會中親澤倫斯基的議員占多數。總統辦公室雖將這項法案列為緊急等級，但國會明天開議是否會辯論或展開表決，目前還不清楚。這項法案也規定政府官員，當中包括總統、總理、中央銀行首長，國會議員、軍方高階官員以及其他當局高層，只要和寡頭財閥接觸，就要提出申報。澤倫斯基辦公室表示：「這項法案沒有侵犯符合寡頭定義人士的人民基本權利，而只是定義這些人士的圈圈，制定規範他們和政府官員關係透明化的規定。」總統辦公室還說，這項法案將成為反托拉斯立法和遊說立法的基礎。", "title": "政治遭寡頭把持 烏克蘭擬祭新法剷除勢力"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電5月業績滑落，不過第2季營收仍將逾新台幣48億元，可望創歷史單季新高，董事長葉儀皓因看好公司前景，連續2個月自市場加碼買進自家公司股票共355張。", "article": "觸控晶片廠義隆電5月業績滑落，不過第2季營收仍將逾新台幣48億元，可望創歷史單季新高，董事長葉儀皓因看好公司前景，連續2個月自市場加碼買進自家公司股票共355張。因客戶於中國五一長假前提早拉貨，加上產品交期拉長影響，義隆電5月營收滑落至16.61億元，月減2.99%，不過在筆記型電腦需求依然熱絡下，仍較去年同期增加35.59%。義隆電4月及5月營收合計達33.73億元，法人預期，義隆電第2季營運目標應可順利達成，將達48億至50億元，可望刷新單季業績歷史新高紀錄。在看好公司營運前景下，葉儀皓連2個月自市場加碼買進義隆電股票。據公開資訊觀測站資料顯示，葉儀皓4月加碼100張，5月再買進255張，兩個月合計買進義隆電355張，個人持股增至5579張。義隆電近年受惠筆記型電腦市場需求強勁成長，加上市占率有效提升及產品升級，銷售單價增高，營運繳出亮麗成績單，去年營收突破100億元大關，達150.99億元，年增近6成，每股純益11.14元。義隆電在天下雜誌2000大調查中", "title": "義隆電第2季營收可望創高  董事長連2個月加碼持股"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻。前交通部長林佳龍今天在臉書發文，表示自己與光合基金會發起捐贈組合式負壓隔離艙，2天內募資超過新台幣5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費，盼首批設備在1週左右送至最前線，給醫護人員及時雨。", "article": "本土疫情嚴峻。前交通部長林佳龍今天在臉書發文，表示自己與光合基金會發起捐贈組合式負壓隔離艙，2天內募資超過新台幣5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費，盼首批設備在1週左右送至最前線，給醫護人員及時雨。本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天分析，疫情似乎來到高峰，甚至連20歲至39歲者染疫比例增加，籲端午連假勿返鄉。林佳龍今天在臉書發文，表示他與光合基金會發起捐贈組合式負壓隔離艙，用以支援COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）前線防疫工作，在光合基金會、大肚山產創基金會率先購入各1座後，也迅速得到大肚山基金會校友等踴躍響應，在2天內募資超過5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費。林佳龍指出，由日立公司生產的室外組合式負壓隔離艙，適用檢疫或隔離的急診需求，日本已廣泛使用在醫院以及實驗室，而衛生福利部立桃園醫院也曾受贈1套設備，他詢問衛福部和桃園醫院後，確認全台醫院有增添負壓隔離艙的需求，共需約160座，所以展開聯繫、用實際行動支撐醫療體系。林佳龍也表示，光合基金會將與中央疫情指揮中心保持聯繫，進行第一批設備空運來台作業，並感謝華航協助，期盼在1週左右將負壓隔離艙送至前線，為醫護人員帶來及時雨。林佳龍說，他在擔任交通部長時參與防疫工作，看見基層人員的辛勞與風險，尤其第一線高風險區醫護，更需有好的設備與輔具，方能負荷升溫的疫情，相信每個人都發自內心感佩醫護人員日以繼夜的付出，他也不停思考如何能減輕醫護的負擔。林佳龍表示，集資捐贈負壓隔離艙的行動，在2天內達到20座的初步目標，相信能帶動更多善心人士接棒，捐贈防疫物資給第一線醫護和工作人員；他並呼籲在這波疫情中沒有人是局外人，請大家減少不必要的出門，阻斷傳播，挺住醫療體系也挺住彼此。", "title": "林佳龍募資購20座負壓隔離艙 首批盼1週抵台"}
{"summarization": "外媒報導，美國本週可能更新中企黑名單，強調與中國國防和監控科技相關的企業。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的正當合法權益。", "article": "外媒報導，美國本週可能更新中企黑名單，強調與中國國防和監控科技相關的企業。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的正當合法權益。汪文斌下午在中國外交部例行記者會應詢時稱，「美國上屆政府出於政治目的，實施針對所謂中共涉軍企業的投資禁令，完全無視事實和相關公司的實際情況，嚴重破壞了正常的市場規則和秩序」。他說，此舉不僅損害中國企業的合法權益，也傷害包括美國投資者在內的全球投資者的利益。美方應當尊重法治，尊重市場，糾正錯誤，停止採取損害全球金融市場秩序和投資者合法權益的行徑。汪文斌並強調，中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的正當合法權益，堅決支持中國企業依法維護自身權益。美國前總統川普美國現任總統拜登（Joe Biden）可望於本週簽署命令，在投資禁令的企業黑名單認定標準中，強調與中共國防和監控科技相關的企業。", "title": "外媒指美擬更新中企黑名單  中國：將採必要措施"}
{"summarization": "台東縣林姓男子在LINE群組散布有人確診卻到處趴趴走的不實疫情訊息，台東地檢署今偵結緩起訴，但林男須繳國庫1萬元並接受3次法治教育。", "article": "台東縣林姓男子在LINE群組散布有人確診卻到處趴趴走的不實疫情訊息，台東地檢署今偵結緩起訴，但林男須繳國庫1萬元並接受3次法治教育。台東地檢署今天表示，地檢署防疫處理小組於6月1 日接獲台東縣警察局台東分局通報轄區林姓民眾疑似在某LINE群組內散播不實疫情之案件，立即指派檢察官偵辦，隨即通知林姓嫌疑人同日晚間以遠距方式訊問。林男坦承在群組貼文，「…東基確診人持續增加中，早已經不只政府公布台東染疫的人數，第一線醫護人員的壓力非常大」以及有一位門診掛號的病人在確診之前還在醫院及附近到處趴趴走等訊息。地檢署表示，經被告同意當庭於群組內刊登澄清的訊息後，檢察官諭知緩起訴處分，期間1年、並附加應繳納新台幣1萬元予國庫，及參加法治教育3次的條件，全案立即偵查終結。", "title": "散布假訊息  台東男子遭罰1萬元法治教育3次"}
{"summarization": "中國工程院院士陳薇今天說，COVID-19疫苗既可透過皮下注射，還可透過鼻噴霧式吸入，後者所需的劑量是前者的1/5，而且可以形成黏膜免疫。這款鼻噴霧式/吸入型疫苗正在申請緊急使用。", "article": "中國工程院院士陳薇今天說，COVID-19疫苗既可透過皮下注射，還可透過鼻噴霧式吸入，後者所需的劑量是前者的1/5，而且可以形成黏膜免疫。這款鼻噴霧式/吸入型疫苗正在申請緊急使用。據陸媒科創板日報報導，中國康希諾生物公司董事長兼CEO宇學峰昨天在青島的一場會議上表示，康希諾的鼻噴霧式/吸入型COVID-19疫苗現已進入二期臨床試驗。康希諾的「克威莎」是由康希諾和陳薇的團隊所共同開發的腺病毒載體COVID-19疫苗，只需施打一劑，已於2月25日獲批准附條件上市使用中。據報導，康希諾的吸入型疫苗與此前已獲批附條件上市的疫苗，在毒種、細胞庫、原液生產工藝、製劑生產工藝、製劑配方等均相同，僅在使用時採用鼻噴霧化吸入免疫專用裝置進行免疫。報導稱，所謂霧化吸入免疫，即採用霧化器將疫苗霧化成微小顆粒，透過呼吸吸入的方式進入呼吸道和肺部，從而激發黏膜免疫，而這種免疫是透過肌肉注射所不能帶來的。通常，透過肌肉注射的COVID-19疫苗只能誘導體液免疫和細胞免疫。此外，使用霧化吸入方式免疫是無痛的，且擁有更高的可及性。", "title": "中國康希諾鼻噴霧吸入型疫苗 申請緊急使用"}
{"summarization": "外資持續匯入並買超台股，台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，新台幣兌美元收盤收27.704元，升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額12.675億美元。", "article": "外資持續匯入並買超台股，台灣今天再次上演股匯雙漲戲碼，新台幣兌美元收盤收27.704元，升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額12.675億美元。在美股領漲下，台股延續多頭氣勢，今天一度最高來到17311.28點，上漲146.24點，終場上漲81.12點，收在17246.16點；三大法人同步買超，合計買超新台幣121.19億元，其中外資買超79.04億元。外匯交易員表示，台股上漲、外資匯入以及出口商拋匯三大因素帶動下，促新台幣走勢續強，新台幣兌美元今天以27.67元開盤後，匯價持續走揚，最高升抵27.615元，不過午後亞幣轉弱，加上進口商持續敲進美元，壓抑台幣升幅，盤中最低至27.706元，終場則以27.704元作收。外匯交易員指出，近期外資操作略顯保守，但沒有大舉匯出的跡象，若外資持續有匯入動作，出口商又滿手美元等著拋匯，新台幣欲弱不易，走勢料將偏升整理。", "title": "股匯齊揚 新台幣升1.6分收27.704元"}
{"summarization": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，其中曾獲藝文紓困1.0及2.0補助的自然人中有9500多人在4日可自動收到新台幣3萬元入帳，不少藝文工作者對此態度保留。", "article": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，其中曾獲藝文紓困1.0及2.0補助的自然人中有9500多人在4日可自動收到新台幣3萬元入帳，不少藝文工作者對此態度保留。文化部長李永得今天召開藝文紓困4.0記者會，會中表示文化部採取主動審查，合於規定者，且與其他部會勾稽排除重複領取等因素後，4日將直接撥款3萬元。未曾獲藝文紓困補助的自然人，也將採「線上申請、簡化程序、先到先審」方式，加快核定撥款速度。有藝文工作者聽聞此事表示不可思議，認為沒有主動申請，怎麼會直接撥款；也有藝文工作者表示，如何確認資格符合？但也有藝文工作者覺得政府已排除其他可能重複的補助，這作法很主動、積極。文化部綜合規劃司長林宏義解釋，去年藝文紓困1.0與2.0沒有重複申請的自然人約1萬3000多名，今年編列預算時，便以此基準，但文化部在審核時，會扣除勾稽重複領取其他部會補助的個案。林宏義指出，另外有些藝文工作者已經轉行，或者已經去企業、機關（構）工作投保或領有公保退休金者等，這部分的人也會扣除，總計大約有9500多人在4日就可收到文化部的紓困金3萬元。李永得也表示，如果有自然人認為自己符合資格，卻沒收到紓困金，他建議6月4日後一週內都沒有收到，可以再提出申請，或者是打電話詢問文化部。", "title": "曾獲藝文紓困1.0及2.0自然人 6/4主動入帳3萬元"}
{"summarization": "韓國演員河正宇飾演電影「與神同行」地獄使者江林紅遍亞洲，去年因涉濫用藥物遭調查，檢方日前向法院聲請簡易判決，要求處以1000萬韓元（約新台幣25萬元）罰金。", "article": "韓國演員河正宇飾演電影「與神同行」地獄使者江林紅遍亞洲，去年因涉濫用藥物遭調查，檢方日前向法院聲請簡易判決，要求處以1000萬韓元（約新台幣25萬元）罰金。韓聯社今天引述司法界人士說法報導，首爾中央地方檢察廳5月底依涉嫌非法注射醫療用麻醉劑異丙酚，向法院聲請簡易判決裁處河正宇1000萬元罰金。簡易判決是指僅以書面審查進行的裁決程序，目前法院尚未做出裁決。河正宇透過經紀公司發表聲明證實，5月28日因異丙酚相關罪嫌遭提處罰金，「這段時間已配合檢方調查說出所有真相，會以謙遜態度接受隨之而來的處分」。河正宇在聲明中說明，先前為治療痘疤接受皮膚科雷射治療同時進行了睡眠麻醉。據他所知，檢方認為手術過程使用的麻醉藥量超出實際所需用量。河正宇說，作為備受喜愛的演員，卻沒做到嚴格自我管理，正深切反省，並向所有觀眾及合作作品的相關人員、所屬公司員工及家人表達歉意。河正宇去年2月被爆料以弟弟名義多次施打被列為管制用藥的異丙酚。經紀公司當時說明，河正宇是為治療臉上痘疤，在進行高強度雷射手術前進行睡眠麻醉。", "title": "「與神同行」河正宇涉濫用藥物  檢聲請簡判罰款"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機看好今年電動車零配件成長幅度超過2成，估業績占比可升到14%至15%，至於車用晶片缺貨影響有限。", "article": "精密沖壓廠和勤精機看好今年電動車零配件成長幅度超過2成，估業績占比可升到14%至15%，至於車用晶片缺貨影響有限。和勤今天下午受邀參加券商舉辦線上法人說明會，台灣本土COVID-19疫情嚴峻，和勤指出彰化全興工業區營運總部防疫更嚴謹，由於馬來西亞封城當地供應商受影響，硬碟零件訂單回流到台灣，和勤全興廠受惠；預估全興擴新廠明年可開始受惠新客戶業績貢獻。法人指出，和勤硬碟零件有9成在彰化全興廠製造，和勤供應硬碟大廠希捷（Seagate）所需零件比重約6 成，希捷占全球硬碟市占率約45%；和勤正積極擴展威騰電子（Western Digital）和東芝（Toshiba）兩大硬碟商客戶，威騰電子占全球硬碟市占率約37%，東芝占比約18%。和勤今年擴大布局電動車沖壓件，預估汽車和電動車產品業績可望年成長逾20%，其中電動車產品業績看增逾2成，車用晶片缺貨影響有限。今年第1季電動車產品業績占和勤營收比重約11%，法人預估今年相關業績占比可提升到14%至15%，至於重卡占明年和勤整體汽車業績比重約8%至10%。法人問及鋼材等原物料價格上漲影響，和勤指出1月就已預測整年度材料價格上升趨勢，1月份就把至第3 季材料價格的走勢準備好，對所有客戶發起價格異動通知，大部分客戶可接受，但和勤不諱言指出，匯率對公司毛利和獲利表現影響較大。從客戶端來看，法人指出和勤最大客戶為新加坡商MMI，間接供應硬碟零件給希捷，MMI業績占比約3成，其次電動車零配件占比約8%，BorgWarner占比約 5%。", "title": "和勤看好電動車業績成長逾2成 法人估占比達15%"}
{"summarization": "新北市副市長劉和然今天表示，經大數據分析出防疫高風險「重熱里」，透過里長廣播鼓勵民眾篩檢，雖非強迫性，但有助於及早找到無症狀或輕症感染者，讓重熱里降溫。", "article": "新北市副市長劉和然今天表示，經大數據分析出防疫高風險「重熱里」，透過里長廣播鼓勵民眾篩檢，雖非強迫性，但有助於及早找到無症狀或輕症感染者，讓重熱里降溫。新北市府疫情線上直播說明會下午舉行，並公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的疫情，有7個行政區28個里，列為疫情熱區的「重熱里」，也就是高風險里中，再依照大數據統計確診人數、足跡密度等，濃縮成高風險的「重熱里」。28個「重熱里」分別分布在板橋、中和、三重、新莊、新店、永和、土城等7個行政區。副市長劉和然表示，雖沒有特別公布里別，但當地里長都會知道，也會透過廣播呼籲里民前往篩檢站篩檢。板橋區與台北市萬華接近的某個里，里長今天下午也透過廣播與公告，鼓勵民眾踴躍前往篩檢，引起里民關注社區的防疫，周邊的公園、新北市議會也實施消毒防疫。副市長劉和然表示，不公布里別也是希望降低民眾恐慌，但又要找出無症狀與輕症確診者，故希望在重熱里與里長一起努力，鼓勵民眾前往設置在板橋區環河西路四段與華江七路口的大型篩檢站快篩，包含星期六、日也提供服務。劉和然說，里長除透過廣播外，對早出晚歸的上班族也將透過管道通知。里民也可隨時與里長保持聯絡，主動查詢相關消息，若為「重熱里」里民，希望騎車或開車前往篩檢，這項篩檢雖不是強迫性質，但希望里民踴躍篩檢，讓重熱里可以降溫。至於記者詢問，有淡水、八里、鶯歌區的市民反映，當地距離社區篩檢站太遠，造成不便。衛生局長陳潤秋說，篩檢站的設置會隨疫情與大數據分析而調整，也就是，里民依據現在已設置篩檢站的周邊，就會是當地的重熱區。市府衛生局表示，板橋江翠篩檢站今天啟用，採取事先預約方式登記，篩檢民眾也有分流，區塊劃分很清楚，登記、等待、篩檢的順序、動線都安排良好。劉和然說，「重熱里」的里民，非必要就不要出門，市府會配合清潔大消毒。他說，依最近3天的確診個案疫情調查分析， 有4成個案的感染源疑似來自家人或親屬，呼籲大家不要串門子，造成跨家庭的感染。市長侯友宜今天前往板橋區某一個「重熱里」透過廣播呼籲民眾踴躍篩檢，沒必要的行業不要再營業，到市場一次買足，減少次數前往並尊重市場自治委員會的分流。", "title": "新北鼓勵「重熱里」主動篩檢  盼疫情降溫"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天在體育署例行記者會上表示，因為疫情讓各縣市政府繃緊神經，讓棒協難覓集訓場地，加上墨西哥提不出具體防疫計畫，對於放棄5搶1的決定，他表達尊重。", "article": "體育署長張少熙今天在體育署例行記者會上表示，因為疫情讓各縣市政府繃緊神經，讓棒協難覓集訓場地，加上墨西哥提不出具體防疫計畫，對於放棄5搶1的決定，他表達尊重。棒協昨晚宣布放棄參加5搶1奧運棒球資格賽考量國內疫情持續延燒，婉拒中華培訓隊進駐斗六集訓，等同確認5搶1中華代表隊在比賽前，沒有任何場地可以展開集訓，也等同宣告進軍東京奧運夢碎。張少熙表示，棒協雖未提出要體育署協調集訓場地問題，主因仍是墨西哥疫情相比台灣來得更加險峻，加上相關防疫配套並不具體，在優先考量球員、教練健康因素下才選擇放棄，他也代表體育署給予棒協最高的肯定與感謝。體育署競技組長藍坤田說，原本下週就要邀請疾管署針對墨西哥的防疫計畫檢視，也全力爭取參賽的可能性，但因國際疫情的判斷，加上台灣集訓地點安排不易，對於缺席5搶1資格賽雖非常可惜，但仍會給予尊重。對於目前進行中的奧運資格賽，藍坤田則透露包括女籃3對3明天起將在匈牙利進行最終資格賽，另外還在高雄國家運動訓練中心備戰的空手道代表隊，也將在6月6日啟程前往法國巴黎，參加世界區資格賽，目前都依照既定時程進行中。", "title": "棒協宣布退出5搶1  體育署：尊重"}
{"summarization": "考選部今天說，公務人員考試都沒有應考資格上的性別限制，但部分公務員特考仍分定男女錄取名額及體測及格標準，盼配合用人機關逐步調整工作環境及管理制度，達成性別考試平權。", "article": "考選部今天說，公務人員考試都沒有應考資格上的性別限制，但部分公務員特考仍分定男女錄取名額及體測及格標準，盼配合用人機關逐步調整工作環境及管理制度，達成性別考試平權。為使社會大眾了解國家考試性別平等發展，考選部今天在考試院會中，專題報告「考選部修訂110年版國家考試性別平等白皮書」。考試院長黃榮村及與會委員表示，考選部肩負公務及專技人員「選賢與能」之責，舉辦國家考試秉持公平、公正、公開遴選原則，透過每年積極從人權角度檢視考選制度，並配合用人機關任用需求，兼顧保障性別平等權益與工作實務需求的衡平。黃榮村說，這次白皮書修訂版仍屬初稿階段，應再精準定義、聚焦國家考試範圍，經專家學者審閱再做必要增刪補正後，在年內提出完善版本，並對外公布。考選部在報告中指出，公務人員高普考、初等考試與專技人員考試，都無應考資格上的性別限制，但鑑於考用合一政策理念的落實，部分公務人員特種考試為因應用人機關請求及任用的實際需要，仍分定男女錄取名額，體能測驗也分定男女及格標準。考選部說，現行公務人員特種考試中，只有司法人員考試的監獄官、法警及監所管理員3類科，還有分定男女錄取名額限制；另21項公務人員特種考試中，計有8項考試有實施體能測驗，只有一般警察人員考試是按性別，分定不同體能測驗項目，其餘都不分性別，施測相同項目，但考量男女生理條件不同，分定及格標準。考選部表示，希望配合用人機關逐步調整工作環境及管理制度，達成性別考試平權，使所有的公務職位都得以客觀的知識與技能，選拔出適格的人力。", "title": "部分特考錄取名額分男女  考選部盼達性別平權"}
{"summarization": "北京清華大學宣布招收中國首名人工智慧學生華智冰華智冰精通書畫音樂創作的背後，是中國首個超大規模的人工智慧模型「悟道2.0」訓練。", "article": "北京清華大學宣布招收中國首名人工智慧學生華智冰華智冰精通書畫音樂創作的背後，是中國首個超大規模的人工智慧模型「悟道2.0」訓練。綜合新華社北京清華大學1日宣布，錄取中國首名人工智慧（AI）學生華智冰，她已拜入清華大學計算機系知識工程實驗室的教授唐杰門下，跟著他共同鑽研人工智慧、深度學習領域的專業知識。清大並為她辦理了學生證、註冊電子信箱。報導指出，「華智冰」是由中國科技部支持的北京智源人工智能研究院，與專攻對話AI的小冰公司、智譜AI團隊共同研發，身兼智源人工智能研究院副院長的清大教授唐杰為計畫總主持人。雖然報導並未詳加解釋，不過一般認為「華智冰」這個名字，來自於「清華大學」、「智譜」與「小冰」。據報導，2021年北京智源大會1日到3日於北京中關村國家自主創新示範區會議中心舉行，唐杰在會中首度公布一支關於「華智冰」的影片，揭露華智冰的面貌。唐杰說明，華智冰的長相、聲音與詩詞創作，以及影片中背景音樂，全都是人工智慧技術生成的。而且她不但會創作，還具有一定的推理、情感感知與互動的能力。華智冰在影片表示，自己由於深感不足而選擇進入清華就讀，並且在過程中對於「自己是如何誕生」、「能否了解自己」等有關身世的問題感到好奇，因此決定加入唐杰的實驗室，一起學習。她並開玩笑說：「唐老師一開始還有點猶豫，因為培養我實在是太貴了。」唐杰表示，華智冰背後所依靠的是中國首個超大規模智慧模型「悟道2.0」，這套模型在9個競賽測驗任務中拿下國際第一。「這套模型可以同時處理海量的中文資料、英文資料、圖資料等，而且訓練效果特別好，既可以中文做答，也可以問中文回答英文，甚至是圖片。」唐杰說明，悟道2.0的目的是讓機器像人一樣思考，實踐通用的人工智慧，並為開發者賦能，進而推動智慧應用生態的形成；「華智冰就是這個努力的成果」。至於外界擔心的倫理問題，例如華智冰是否會產生自我情感，唐杰明確表示目前並不會，「人工智慧的未來是主體化，具有自主意識，但至少要50年以後。」他進一步說明，與普通人相比，華智冰學習成長的速度會快很多，假如今年6歲，明年可能就會達到12歲的認知水準。「當然，對她來講，仍是一個非常艱難的認知過程。」", "title": "中國人工智慧模型訓練 北京清大錄取首位AI學生"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台澎2地機場快篩，今天共計有139位旅客入境，全數接受快篩，都呈陰性順利入境；澎湖縣府表示，居家隔離安置房間近期將逾100間。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台澎2地機場快篩，今天共計有139位旅客入境，全數接受快篩，都呈陰性順利入境；澎湖縣府表示，居家隔離安置房間近期將逾100間。馬公航空站表示，澎湖機場國內線今天入境共有8班，其中台北和台中各1班，高雄有2班，軍機2班與德安航空高雄包機和七美各1班。澎湖縣政府表示，今天自台入境的航班中，入境旅客共計有139人，其中在台灣本島機場快篩39人，入境澎湖快篩有100人，全數都是陰性，順利入境。縣府表示，台澎2地自1日起入境在機場進行快篩，3天來共有559人，其中在本島快篩有82人，其餘均在入境澎湖機場時進行快篩。此外，縣府發言人陳其育今天表示，澎湖防疫旅館目前有3處75間的居家隔離安置所，也積極與2家旅館協調轉型防疫旅館，屆時可收容超過100人以上。陳其育表示，澎湖在接連爆發2名確診案例後，根據其接觸史與足跡匡列有44人，其中居家隔離有23人，自主健康管理有21人。陳其育指出，澎湖居家隔離有興仁舊民航局宿舍、警光會館與勞工育樂中心等3處安置所75間房，目前使用有13人；縣府同時與縣內2家旅館進行協調，期能改為防疫旅館，近期可完成簽約，屆時安置居家隔離可超過100間房。", "title": "澎湖入境139人  台澎快篩全數陰性"}
{"summarization": "墨西哥大部分人民篤信羅馬天主教、是一個社會風氣保守的拉丁美洲國家，如今男同性戀、女同性戀和跨性別候選人在墨西哥期中選舉爭取選票，以衝撞政壇為目標。", "article": "墨西哥大部分人民篤信羅馬天主教、是一個社會風氣保守的拉丁美洲國家，如今男同性戀、女同性戀和跨性別候選人在墨西哥期中選舉爭取選票，以衝撞政壇為目標。期中選舉將於6日登場，共6000多名候選人回覆墨西哥國家選舉委員會（INE）的調查，其中有117人，相當於將近2%候選人，自認是LGBT群體的一員。隨著左派的墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）6年任期進入下半場，期中選舉對他而言意義重大，預計將選出15名州長和所有500名下議院議員，共計約有2萬1000個地方和全國性職位有待選民投票決定。當局早已要求墨西哥各政黨提名同額的男、女候選人，去年1月墨西哥國家選舉委員會採行新規則，要求提名來自弱勢群體的候選人，包括LGBT群體在內。就和其他爭取政治職位的候選人一樣，LGBT候選人著重於公共安全和經濟議題，但也關心通常處於社會邊緣的人的特定議題。跨性別國會議員候選人賈西亞（Maria Garcia）說：「這的確是我想要進入國會服務的原因，打擊各地發生的歧視，代表基層百姓的聲音進行改革。」賈西亞代表執政的國家復興運動黨（National Regeneration Movement）參選，但總統羅培茲歐布拉多卻幾乎沒有為LGBT權益發聲，甚至在同性婚姻議題方面與保守派站在同一陣線。支持同性戀權益人士吉拉貝爾（Aurelien Guilabert）隸屬於公民運動黨（Citizen Movement），根據墨西哥國家選舉委員會的調查，將近32%候選人來自該政黨，比其他任何政黨的比例都高。吉拉貝爾表示，以LGBT群體為目標的仇恨犯罪日益增加，是促使他角逐墨西哥市市議員的動機。", "title": "墨西哥期中選舉將登場 LGBT群體積極參選"}
{"summarization": "俄羅斯少數僅存獨立媒體之一VTimes新聞網站今天宣布，由於5月遭到莫斯科當局認定為「外國代理人」機構，因此將在本月稍晚關站。", "article": "俄羅斯少數僅存獨立媒體之一VTimes新聞網站今天宣布，由於5月遭到莫斯科當局認定為「外國代理人」機構，因此將在本月稍晚關站。VTimes由俄羅斯受尊崇的商業日報「新聞報」（Vedomosti）前資深編輯和記者於去年創立，這批人在「新聞報」任命一名親克里姆林宮的新總編輯之後出走。莫斯科認定的「外國代理人」代表由外國資助從事政治活動的組織。一旦機構被貼上標籤，必須揭露資金來源，且發布的訊息也必須標示是透過「滿足外國代理人任務」的媒體。針對VTimes被列入外國代理人名單，俄羅斯司法部5月提出的說明是，這個新聞網站註冊地點在荷蘭。VTimes表示，這個標籤已嚇跑他們的合作夥伴、摧毀他們的業務，並使得他們報導新聞更加困難。VTimes事件反應出莫斯科對批評當局的媒體持續擴大打壓，非俄羅斯國營媒體的記者和編輯正處於艱難時刻，當地獨立報導和異議意見存在空間正大幅萎縮。VTimes編輯今天在聲明中表示，自從被認定為外國代理人機構後，他們已考慮幾種繼續出刊的方法，但每種情況都會造成員工可能遭到犯罪起訴或監禁。「VTimes基本上被迫歸類為少數反對派政治媒體，但我們構思和報導的卻是完全不同的內容。」「因此，我們決定在6月12日俄羅斯獨立日當天停刊。」總部設在拉脫維亞的受歡迎俄語新聞網站Meduza，數週前也因被莫斯科認定是外國代理人機構，而被迫發動群眾募資來彌補廣告收入損失，以求生存。", "title": "俄新聞網站VTimes遭標外國代理人 宣布被迫關站"}
{"summarization": "疫苗有解，台股今天上漲81點，航運股交易熱絡，占今日台股成交值比重達32%，壓縮電子股成交值比重降到4成。長榮和陽明位居單日成交值個股前2大，從外資買超個股來看，前6大也有4家是航運族群。", "article": "疫苗有解，台股今天上漲81點，航運股交易熱絡，占今日台股成交值比重達32%，壓縮電子股成交值比重降到4成。長榮和陽明位居單日成交值個股前2大，從外資買超個股來看，前6大也有4家是航運族群。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，不過疫苗有解，台股加權股價指數今天上漲81.12點，收在17246.16點，成交值新台幣4804.01億元。其中電子股今天成交值約1952.62億元，占台股單日成交值比重約40.64%；航運股今天成交值達到1556.24億元，占台股今天成交值比重達32.4%。從單日個股成交值來看，根據台灣證券交易所統計，航運股長榮和陽明名列前2大，成交值分別為新台幣653.3億元和538.75億元。晶圓代工廠聯電排名第3，單日成交值約204.95億元，台積電排名第4，成交值189.39億元，面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰排名第5，成交值156.63億元。今天成交值超過百億元的個股還包括中鋼、散裝航運慧洋-KY以及面板廠群創。從三大法人來看今天同步買超，合計買超新台幣121.19億元，其中自營商買超35.59億元，投信買超6.56億元，外資及陸資買超79.04億元。從外資法人買超個股排行來看，航運股仍是受青睞標的，儘管今天聯電成為外資買超個股第1名、買超張數達3.87萬張，不過前6大買超個股就有4家是航運族群；其中長榮排名第2、外資買超約2.89萬張，排名第3的華航、外資買超2.75萬張，陽明排第5、外資買超2.03萬張，長榮航第6、外資買超1.56萬張。法人指出，政府推動紓困4.0方案，缺水危機緩解，內需動能有機會轉佳，加上歐美市場隨著疫苗施打率提升、解封可期有助全球經濟回穩，貨運漲價和需求題材未減，航運族群可望受惠貨運和空運運量增溫。電子股方面，可持續受惠居家辦公和遠距教學應用帶動筆電需求和高階伺服器與資料中心建設，加上車用晶片持續缺貨，支撐下半年半導體產業回補庫存力道。", "title": "長榮陽明飆量引爆航運交投熱 電子股比重降到4成"}
{"summarization": "衛福部去年針對無保工作者祭出急難紓困，賣玉蘭花、舉牌工作者因拿不出收入證明等，地方公所忙翻天。衛福部今年改採線上申請、系統自動比對財稅資料，避免亂象再次上演。", "article": "衛福部去年針對無保工作者祭出急難紓困，賣玉蘭花、舉牌工作者因拿不出收入證明等，地方公所忙翻天。衛福部今年改採線上申請、系統自動比對財稅資料，避免亂象再次上演。行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，在衛生福利部方面，共祭出5大紓困措施，包括加發弱勢民眾生活補助、擴大急難紓困、未滿2歲孩童家庭防疫補貼、照顧服務單位紓困、住宿式機構及社福事業單位紓困等，預計發出新台幣107.7億元。衛福部次長李麗芬今天下午在紓困記者會中表示，在擴大急難紓困方面，今年同樣針對沒有加入軍、公、教、勞、農保且未領有其他政府機關紓困補貼的無保工作者給予1萬至3萬元補助，但去年因賣玉蘭花、流動攤販等民眾拿不出工作及收入證明，一度引發紓困亂象，也讓地方的公所人員忙翻天。李麗芬說，今年為了避免增加地方困擾，申請民眾可在線上填寫檢疫表單，系統就會主動比對個人財稅、收入資料，不再以人工方式比對，不會增加地方鄉區公所負擔；再者，衛福部也將主動審核去年曾申請過的52 萬人，若符合資格將直接給予補助。李麗芬進一步解釋，無保工作者的家戶月平均收入若低於每人每月最低生活費的1倍將發3萬元、低於1倍至1.5倍發2萬元、低於1.5至2倍發1萬元，款項將以匯款或用匯票方式發出，匯票保存期限長達3年，呼籲民眾不用急著在疫情期間兌匯，避免群聚感染。至於弱勢民眾生活補助，李麗芬說，主要是在原有補助外，另外發給經濟弱勢兒少、老人、身障民眾每人3個月，一共4500元補助，家中若有2人符合資格則發放9000元，且可與其他部會紓困方案併領；由於這類個案大多是列冊的對象，因此民眾不用特別申請，補助款將於4日匯款至民眾帳戶，約有90萬人受惠。未滿2歲孩童家庭防疫補貼方面，社家署署長簡慧娟說，衛福部為確保育兒家庭安心照顧孩子，特別針對未滿2歲兒童發放此津貼，年滿2歲孩子則由教育部發放，只要在疫情第3級警戒期全面解除前出生並完成初設戶籍登記的孩童，皆可領取一次性補貼1萬元，預計逾37萬名孩童受惠。此外，因應第3級防疫警戒，長照及身障日間照顧、家庭托顧、托嬰中心等照顧單位配合陸續停業，衛福部也將依據2種樣態給予補助。衛福部長照司司長祝健芳說，首先，針對5月至7月間服務收入減少達50%且4月30日前持續提供服務的照顧單位，將按僱用員工數給予每人4萬元補貼；不過，若是經中央政府命令停業者、導致收入短少且其給付薪資未達基本工資，除了會按僱用員工數給予每人1萬元，另給予每名員工3萬元薪資補貼、1萬元就業安定基金補貼。其次，對於居家保母、家庭托顧員等自營工作者，無論是服務收入減少達50%或被要求停業，且於4月30日前持續提供服務，將提供每人3萬元補貼。另外，簡慧娟指出，衛福部也將針對住宿式機構、社福事業單位提供紓困，持續比照原本既有機制辦理補貼；除了上述補貼外，照顧服務單位、住宿式機構及社福事業單位還可申請員工薪資或短期週轉金的貸款利息補貼，6月7日起將受理書面申請、15日起受理線上申請，長照紓困相關問題可撥打1966，其他紓困措施可撥打1957。", "title": "無保工作者紓困採自動比對收入 防無證明再生亂象"}
{"summarization": "歷經5年協商，德國坦承往昔殖民統治非洲國家納米比亞期間，曾犯下種族滅絕罪行，並允諾給予11億歐元經濟援助，但受害者遺眷不滿協商過程從未受邀，抨擊根本不尊重他們。", "article": "歷經5年協商，德國坦承往昔殖民統治非洲國家納米比亞期間，曾犯下種族滅絕罪行，並允諾給予11億歐元經濟援助，但受害者遺眷不滿協商過程從未受邀，抨擊根本不尊重他們。赫雷羅種族滅絕基金會（Ovaherero Genocide Foundation）前主席穆因姜格（Esther Muinjangue）表示：「我們是透過廣播與報紙才得知宣布（敲定協議），我們從未參與協商。」穆因姜格也是納米比亞衛生部副部長，痛批德國不直接賠償遭滅絕的族群。納米比亞經濟學家海伊（Salomo Hei）哀嘆：「這是臉上挨了一記耳光，敲定協議的方式非常粗糙，漠視那些死於非命的冤魂。」海伊的祖先也是慘遭殺戮的受害者。德國5月28日坦承，1904至1908年間，定居當地的殖民者曾向赫雷羅族（Herero）與納馬族（Nama）展開「種族滅絕」。針對德國的血腥暴行，納米比亞政府歷經5年協商，敲定極具指標性的協議，而官方採用種族滅絕這個詞彙，也是協議的內容之一，若干歷史學家把當年的這樁慘案稱為20世紀首宗種族滅絕事件。德國則是刻意避開「賠償」的字眼，而是提供稱之為「發展」的基金，金額高達11億歐元（約新台幣377億元），於30年內分期支付。但這份「和解」協議中的用字遣詞引發赫雷羅族與納馬族代表的不滿，他們聲稱從未受邀參與協商。德國與納米比亞政府達成的和解協議，還需經由國會核可。", "title": "德承認種族滅絕罪行 納米比亞批談判未受邀沒誠意"}
{"summarization": "儘管本土疫情升溫，股匯市表現依舊亮眼，中央銀行總裁楊金龍表示，很多機構對台灣經濟成長樂觀，加上台股處於高檔，外資也沒有撤離台灣，「看起來外資對台灣基本面也是看好」。", "article": "儘管本土疫情升溫，股匯市表現依舊亮眼，中央銀行總裁楊金龍表示，很多機構對台灣經濟成長樂觀，加上台股處於高檔，外資也沒有撤離台灣，「看起來外資對台灣基本面也是看好」。5月中旬國內疫情迅速升溫，全國進入第三級警戒，台股雖然一度重挫，但火速收復失土，如今更站上萬七關卡；近期新台幣匯率也相當強勁，盤中、收盤價數度創下逾24年新高紀錄。楊金龍表示，許多國家疫情升溫，但因為全球採行寬鬆政策，不只貨幣寬鬆、財政也寬鬆，股市都表現非常好；台灣除了貨幣政策寬鬆，國際機構對台灣經濟成長預測依舊樂觀，「我們的股市好像跟基本面還是蠻吻合的」。近期新台幣升勢轉強，動輒上演股匯雙漲戲碼，楊金龍表示，匯率是由市場供需決定，台灣不只出口暢旺，台股現在蠻高的，外資進進出出但沒有撤離，看來外資也看好台灣基本面。楊金龍進一步指出，IHS Markit於5月18日發布對台灣最新經濟成長率預測值為5.95%，5月下旬UBS、Barclays、JP Morgan也陸續公布，對台灣預測值介於5.95%至7%之間，看來各界對台灣今年經濟成長動能還是樂觀。楊金龍分析，疫情可能導致第2季、第3季消費受到影響，不過目前為止，台灣生產事業尚未受到衝擊，出口甚至比年初掌握的資訊更好，出口暢旺會帶動進口，而進口會拉動投資，「投資可能還是會上修」。", "title": "疫情升溫股匯照漲 楊金龍：外資看好台灣基本面"}
{"summarization": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，預計有730萬人次受惠。不過，有13萬人無金融機構帳戶可供匯款，將由中華郵政公司印製匯票，郵差親送到受紓困者的家。", "article": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，預計有730萬人次受惠。不過，有13萬人無金融機構帳戶可供匯款，將由中華郵政公司印製匯票，郵差親送到受紓困者的家。中華郵政發布新聞稿，因國內仍有約13萬人無金融機構帳戶可供匯款，行政院協調交通部透過中華郵政公司綿密的服務網絡，承接急難紓困金匯票印製、遞送及兌領業務。中華郵政表示，13萬人的急難紓困金匯票已在今天以限時掛號信函陸續寄出，將由綠衣天使親送到家，受款人4日起可至全國各地郵局兌領。中華郵政說，匯票金額在1萬元以內者，受款人僅須於匯票背面簽名或蓋章即可兌領；如匯票金額逾1萬元者，須攜帶國民身分證領取，若委託他人代領者，須攜帶受款人及代領人國民身分證、印章領取。中華郵政預估，12日前兌領急難紓困金匯票人潮最為大量，已安排各地郵局營業窗口增派充足人力。中華郵政說，因目前仍值疫情警戒3級期間，為保障民眾及員工健康，提醒民眾配合各項防疫措施，簽領掛號郵件，應全程佩戴口罩及自備簽收郵件用筆，進入郵局兌領郵政匯票，應佩戴口罩、維持社交距離，並配合量測體溫及實聯制，如對急難紓困金匯票兌領有疑義，可撥打兌領說明所載當地郵局電話洽詢。", "title": "13萬人無帳戶可供紓困4.0匯款  綠衣天使送到家"}
{"summarization": "日本政府檢討將部分已簽約的英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）所生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給台灣，日本首相菅義偉今天鬆口，正進行最後階段。", "article": "日本政府檢討將部分已簽約的英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）所生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給台灣，日本首相菅義偉今天鬆口，正進行最後階段。日本共同社報導，菅義偉今天在首相官邸接見自民黨外交部會（外交小組）會長佐藤正久等人，聽取有關台灣政策的相關建議。根據佐藤轉述，菅義偉對會中應提供台灣疫苗的意見表示，「這跟製藥公司有關係，目前正進行最後階段」。日本外務大臣茂木敏充今天稍早在國會備詢時也證實，正協調以本月提供台灣COVID-19疫苗作為目標，因為台灣7月之後可能已做好疫苗生產準備，「我的理解是目前有緊急需求」。佐藤等人建議，中國將疫苗出口視為外交手段，希望「為深化跟日本重要夥伴台灣的合作，日本政府應盡速檢討提供部分疫苗給台灣」。菅義偉面對佐藤等人建議時說，「會好好地來考量」。", "title": "提供台灣疫苗 日本首相鬆口：正進行最後階段"}
{"summarization": "世紀鋼今天公告，與子公司世紀風電共同承攬台電離岸二期風場水下基礎工程訂單，合約金額共新台幣123.9億元，預計明年第3季開始生產。", "article": "世紀鋼今天公告，與子公司世紀風電共同承攬台電離岸二期風場水下基礎工程訂單，合約金額共新台幣123.9億元，預計明年第3季開始生產。世紀鋼表示，將與子公司世紀風電共同承攬台電離岸風力發電第二期計畫的水下基礎工程，包含31座套管式水下基礎及124支基樁，合約金額約123.9億元。世紀鋼主管說，預計明年第3季開始生產台電訂單，屆時將反映在財報表現。世紀鋼首季營收16.64億元，歸屬母公司淨利2.43億元，每股盈餘1.06元。世紀綱目前在建工程計22案，依各工期需求，預計將在2023年全部交付完成。經濟部日前公布離岸風電第3階段區塊開發草案，世紀鋼指出，由於國產化政策持續，開發商接洽動作不斷，看好未來訂單動能無虞。", "title": "世紀鋼奪台電二期風場大單 金額近124億元"}
{"summarization": "花蓮縣光復鄉吉利潭工程參賽2021全球卓越建設獎獲金獎，將台灣農村再生工程推廣到世界。吉利潭由荒蕪蛻變為旅遊景點，受疫情影響目前封園，水保局表示，解封後歡迎遊覽。", "article": "花蓮縣光復鄉吉利潭工程參賽2021全球卓越建設獎獲金獎，將台灣農村再生工程推廣到世界。吉利潭由荒蕪蛻變為旅遊景點，受疫情影響目前封園，水保局表示，解封後歡迎遊覽。行政院農業委員會水土保持局花蓮分局主辦「光復馬太鞍吉利潭周邊環境改善工程」代表台灣參加有全球建築公共工程界奧斯卡之稱的全球卓越建設獎，在上百件參賽工程中，以農村再生工程結合生態、防災、文化及景觀等設計理念脫穎而出，榮獲第30屆（2021）全球卓越建設獎（FIABCI World Prix D’excellence Awards）的最佳環境文化類金獎殊榮，昨晚在法國頒獎。水保局花蓮分局長陳淑媛表示，感謝光復鄉公所積極管理周邊環境整潔，更結合馬太鞍部落等組織動能，帶動工程周邊產業的活絡與發展，為本次競賽加分不少。水土保持局指出，在主體工程方面，以「美學工程、師法自然」的創新角度因地制宜，融合周邊地形自然景觀，保留原有植物生長環境避免大規模開挖，減少生態環境的破壞。利用鋼筋、石板及預鑄環保素材，降低混凝土使用量，有效達到節能減碳功效，約可減少540噸碳排放量。另外吉利潭水域面積廣大且內有許多水生植物，施作護岸及拱橋時，將潭中挖深使生物有躲避空間，對生態環境影響降至最低；生物調查結果，改善前可見物種約66種，改善整體環境後，生物多樣性顯著提升達135種，提供大自然療育環境。吉利潭原本是日治時期遺留下來的儲木池，上游源自一處三層瀑布，讓下游的大小水潭蓄滿山泉水，是雙色澤蟹、拉氏清溪蟹、菊池氏細鯽等原生動物的棲地，也是阿美族人戲水秘境與祈雨聖地。隨著伐木業沒落而荒蕪的吉利潭，2012年在水保局與鄉公所、當地居民合作下，經過整治、美化後，成為自然生態的親水公園。", "title": "花蓮吉利潭農村再生工程 獲全球卓越建設金獎"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，未來2週是抗疫關鍵，呼籲非民生物資必須店家自主暫停營業；市府補充，意即珠寶首飾、精品服飾、骨董藝品、命理諮詢及其他休閒消費營業場所等。", "article": "新北市長侯友宜今天說，未來2週是抗疫關鍵，呼籲非民生物資必須店家自主暫停營業；市府補充，意即珠寶首飾、精品服飾、骨董藝品、命理諮詢及其他休閒消費營業場所等。新北市長侯友宜下午直播記者會指出，新北市疫情仍嚴峻，「未來2週是關鍵」，適逢端午節，盼民眾不要拜訪親友，也不要一起吃飯，另也呼籲非民生物資必須店家暫停營業。新北市政府經濟發展局會後補充說明，並非強制，非民生物資必須店家包含珠寶首飾、精品服飾、骨董藝品、命理諮詢及其他休閒消費營業場所等，但例如飲食等民生必需則仍應維持營業。", "title": "新北抗疫關鍵2週  籲珠寶等5類店家自主暫停營業"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，但今天傳出立榮航空飛往廈門航班出現旅客持PCR陽性證明登機，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，民航局檢討處分航空公司未落實處，避免再發生。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，但今天傳出立榮航空飛往廈門航班出現旅客持PCR陽性證明登機，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，民航局檢討處分航空公司未落實處，避免再發生。立榮航空今天證實，5月31日因地勤人員疏失，讓一名疑擅自離開檢疫處所且持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測（PCR）陽性報告者登機，立榮航空將配合主管機關調查並究責。陳宗彥今天下午指揮中心記者會中表示，該名機場確診者是第1次萬華專案採檢者，當初採檢結果為陰性，研判可能因為有出國需求，所以自費採檢，在這次自費採檢中被判定為確診者。陳宗彥說，據了解，機場確診者自稱無症狀，機場航空公司櫃台只檢視健康聲明，航空公司也坦言，沒有完整檢視各種資料。在各國航空管理上，皆要求檢視採檢證明相關文件，「若沒有落實，造成讓確診者登機，航空公司會受到處分。」", "title": "持陽性證明搭機出國 指揮中心：民航局檢討處分"}
{"summarization": "教育部今天公布補習班、兒童課後照顧服務中心（安親班）紓困方案，營業額減少達50％業者，依每名員工新台幣4萬元計算，可申請一次性營運補貼。", "article": "教育部今天公布補習班、兒童課後照顧服務中心（安親班）紓困方案，營業額減少達50％業者，依每名員工新台幣4萬元計算，可申請一次性營運補貼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部下午舉行線上記者會表示，將編列8億元經費助補習班、安親班紓困；教育部終身教育司長黃月麗表示，業者規模不同，以事業員工約2萬人、每人4萬元估算，給予業者一次性營運補貼。按教育部規劃，紓困分兩類，業者只能擇一申請，第一種類型業者須今年5月到7月任一個月營業額，較今年3到4月月平均或民國108年同月營業額減少達50％才可申請。第二種類型是受政府命令停業，且給付時薪制員工薪水，但未達月薪基本工資（2萬4000元）的補習班、安親班，給業者一次性停業補貼是以雇用員工每人1萬元計算；此外，員工可獲3萬元及勞動部就業安定基金1 萬元，合計4萬元由業者一併具領轉發。教育部長潘文忠表示，第一種類型業者前提是員工在停課期間，仍得到應有的薪資，教育部給予業者一次性紓困，補貼員工薪資及營運成本；第二種類型業者該轉發給員工的4萬元，一定要清清楚楚交給員工，否則員工可提申訴和檢舉。", "title": "補習班安親班紓困 依每名員工4萬給一次性補貼"}
{"summarization": "丹麥國會今天無視非政府組織和聯合國的呼籲，通過一項法案，讓丹麥得以將尋求庇護者重新安置在歐洲以外的國家。非政府組織和聯合國憂心此舉將損及難民的權利。", "article": "丹麥國會今天無視非政府組織和聯合國的呼籲，通過一項法案，讓丹麥得以將尋求庇護者重新安置在歐洲以外的國家。非政府組織和聯合國憂心此舉將損及難民的權利。丹麥國會今天以70票贊成，24票反對，通過這項法案。此舉顯然背離了歐洲聯盟（EU）整頓歐洲殘破不堪的移民和庇護規定的努力，歐盟內部對此議題立場嚴重分歧。新法允許丹麥將抵達境內的難民送到夥伴國家的庇護中心，等候庇護申請的審核，這個夥伴國家可能在歐洲以外的地區。執政的社民黨移民議題發言人史托克蘭（Rasmus Stoklund）今天稍早告訴丹麥廣播公司（DR）：「如果你在丹麥申請庇護，你要知道，你會被送到一個歐洲以外的國家。因此，我們希望人們會停止在丹麥申請庇護。」丹麥是歐洲移民政策最嚴格的國家之一，這個富裕的北歐國家今天通過立法，在歐洲以外地區開設庇護中心，一旦庇護審核通過，申請者將會被賦予居住在庇護中心所在國的權利。丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）領導的社民黨（Social Democratic Party）主張反移民，這次採取的新舉措目的是全面遏止移民進入丹麥。尋求庇護者實際上必須親自在丹麥邊界提出申請，然後在等候申請審查的同時，被以飛機送到歐洲以外的庇護中心。如果庇護申請獲准，申請者取得難民身分，就會被賦予居住在庇護中心所在國的權利。儘管部分左翼政黨傳出反對聲浪，但在包括極右派在內的多數議員支持下，國會今天通過這項法案。丹麥通常以全世界最快樂的國家之一為人所知，但近幾年來，丹麥一再以反移民政策登上新聞頭條，包括官方設下「零難民」的目標，並認為現在敘利亞的部分地區是安全的，而撤銷敘利亞難民的居留許可，以及修訂貧民窟法，以減少「非西方」居民的人數。", "title": "丹麥通過新法 將庇護申請人送到歐洲以外國家"}
{"summarization": "前台大學生會長吳奕柔今天在臉書發文，質疑台大師培中心教育學程報名系統個資外洩；台大校方表示，已修復補強系統並重新上線，學校將檢討並強化資安和個資保護。", "article": "前台大學生會長吳奕柔今天在臉書發文，質疑台大師培中心教育學程報名系統個資外洩；台大校方表示，已修復補強系統並重新上線，學校將檢討並強化資安和個資保護。台灣大學前學生會長吳奕柔在臉書發文指出，昨天晚上登入台大師資培育中心的教育學程網路報名系統，發現只要輸入任何台大在學學生的學號，就可帶出學生的姓名、身分證字號、生日、手機電話、戶籍地址等個人資料。吳奕柔提到，學校在收到學生寄信反應的1小時內，盡快關閉報名系統，但期間不知有多少學生的個資被外洩，而個資遭外洩的台大學生仍未收到校方對這件事情的說明和後續處理方式，她也質疑台大是如何管理學生個資，更擔心這些個資被不法利用。台灣大學校方告訴中央社記者，教務處昨天接獲通報後，已立即撤下該報名網頁系統，進行修復補強後重新上線，原本該教育學程招生考試報名時間為6月2日截止，因系統緊急維修，報名時間也延長至6月3日。針對此次事件，台大校方指出，會檢討相關疏漏之處，未來也會強化相關資安要求與個資保護，並積極改善。", "title": "教育學程報名系統疑個資外洩 台大：已修復補強"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁昨天表示，將對隱匿足跡的仁惠醫院行政人員案2069開罰新台幣30萬元。他今天表示，麻將賭場老闆案6771隱匿與案2069接觸，市府將開罰，最高可以裁罰200萬元。", "article": "高雄市長陳其邁昨天表示，將對隱匿足跡的仁惠醫院行政人員案2069開罰新台幣30萬元。他今天表示，麻將賭場老闆案6771隱匿與案2069接觸，市府將開罰，最高可以裁罰200萬元。陳其邁昨天表示，鳳山麻將間感染源，為先前確診的仁惠醫院行政人員案2069。由於此確診者5月10日發病後，曾在5月12日前往瑞竹街賭場停留10個小時，造成後續15人染疫，將因隱匿足跡，依傳染病防治法開罰30萬元。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會時表示，由於疫調過程中，經過警方比對麻將間老闆案6771電子足跡，發現他與仁惠醫院行政人員案2069曾有過接觸，案6771訪談跟疫調都未吐實，將對案6771開罰。陳其邁表示，雖然染疫不是個人的錯，但若疫調不實，將造成醫療資源浪費，像「麻將間群聚案」就匡列超過700人，可根據「傳染病防治法」開罰6萬元至30萬元，或依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，開罰20萬至200萬元。另外，衛生局表示，高雄新增1例個案為10多歲男性案9566，為案2529家人；具旅遊史的案2529確診後，案9566於5月21日匡列為密切接觸者，採檢陰性並展開居家隔離，6月1日發燒送醫PCR採檢陽性，CT值29，目前於醫院負壓病房隔離治療。衛生局簡任技正潘炤穎表示，疑似感染源可能為案2529或案2714；由於案9566自21日開始居家隔離，發病前3日並無公共場所活動史，所以不公布足跡。", "title": "麻將賭場老闆隱匿接觸者 高市最高可罰200萬元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，國立台灣大學醫學院附設醫院有醫護人員確診武漢肺炎，但僅個位數，「我私下相信是在社區感染」。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，國立台灣大學醫學院附設醫院有醫護人員確診武漢肺炎，但僅個位數，「我私下相信是在社區感染」。他說，這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，很多醫院指標個案都從社區染疫後，帶著病毒進醫院。因應社區流行，任何人都可能把病毒帶進醫院，各醫院已依指揮中心專家建議，採檢所有住院患者、陪病者。台大醫院工會說，近日院內頻傳員工確診，院方閉口不談，令員工擔憂；台大醫院說，5月曾有人員及多名陪病者確診，依規定處理，礙於法規無法由院方公布。張上淳下午在記者會表示，現在所有醫院都在執行全院醫護人員採檢，尤其新北市、台北市醫療院所。台大醫院全院採檢後，確有醫師及護理師篩檢陽性，但僅個位數，「我私下相信是在社區感染」，少數才在醫院感染。張上淳說，許多醫院會界定高危險單位醫護人員，規定每隔5到7天須採檢一次，很多醫護已做到第3輪，確診醫護數對醫護照顧量能沒太大影響，醫院會進一步調查有無接觸等，但不是每件院內感染都可完整判斷是否從社區帶進醫院。", "title": "台大醫院醫護確診 張上淳：僅個位數"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦亞太區仇恨言論政策線上說明會指出，去年第4季仇恨言論主動偵測率已提升到97.1%，對於未來運用人工智慧（AI）科技偵測仇恨言論將更有信心。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦亞太區仇恨言論政策線上說明會指出，去年第4季仇恨言論主動偵測率已提升到97.1%，對於未來運用人工智慧（AI）科技偵測仇恨言論將更有信心。臉書亞太區內容政策經理甘米（Manu Gummi）出席線上說明會表示，處理仇恨言論是一大挑戰，因為仇恨言論沒有全球公認的定義，人們對於仇恨言論的容忍度不同，而且仇恨言論需考量脈絡與情境。臉書的工作是提出能應對全球不同情境，並保障所有人表達自由的方法。甘米指出，臉書將仇恨言論定義為「針對受保護的特徵，直接攻擊他人」。這個定義是在進行對外大量研究，並諮詢許多獨立專家後得出。受保護的特徵包含種族、國籍、信仰、性別認同等，攻擊則包含非人化的言論（例如將人比喻為動物）、有害的刻板印象、貶低性的陳述、鼓吹排擠或隔離等。她說，隨著技術進步，臉書在解決平台上的仇恨言論取得重大進展。根據臉書社群守則執行報告，在2019 年12月至2020年12月間，臉書對仇恨言論採取行動的數量攀升近400%。2017年第4季臉書首度納入仇恨言論衡量數據，當時的主動偵測率為23.6%；這代表臉書移除的仇恨言論中，臉書主動發現而非用戶檢舉的比率是23.6%。在2020年第4季，臉書的主動偵測率攀升至97.1%，可歸功於幾個領域的人工智慧科技發展。其中一項科技是語言理解，能夠建立機器學習分類器，分析多種語言中的相同概念，在一種語言中的學習成果可以改善在另一種語言中的成效。臉書認為，對於網路上較不常用的語言來說，這項科技格外實用。另一項科技是全文解讀，也就是從整體角度檢視貼文的能力，包括文字、照片和影片等格式，並同時找出各種違反政策的問題，而不需執行多種分類器。此外，臉書也運用人工智慧技術，在考量傳播力、嚴重性、違規可能性等因素後，優先處理需要審查的內容。", "title": "臉書用AI對抗仇恨言論見效 主動偵測率攀至97%"}
{"summarization": "教育部主任秘書廖興國今天證實，教育部有第二名員工確診武漢肺炎，目前已全面清潔、消毒，並擴大居家辦公人數。", "article": "教育部主任秘書廖興國今天證實，教育部有第二名員工確診武漢肺炎，目前已全面清潔、消毒，並擴大居家辦公人數。教育部於5月28日接獲一名員工通報，同住家人被通知確診，後來這名員工採檢後也確診。廖興國今天接受中央社電訪證實，有第二名員工確診。廖興國解釋，該單位實施分艙分流，輪流到辦公室上班，第2名確診員工和首名確診員工被分到一批，近日快篩陽性後再經PCR核酸檢測確診。廖興國表示，目前該單位兩批員工都居家上班，只剩下處長、專委等有單獨辦公室的官員，仍到教育部辦公。教育部也全面、持續地進行清潔、消毒，並擴大居家辦公人數，依衛生單位意見精進防疫措施。", "title": "第二名員工確診武漢肺炎  教育部加強清消"}
{"summarization": "近期出現部分業者哄抬鋼價、惜售鋼品，中鋼今天指出，盤價持續以穩健、溫和訂價為策略，呼籲業者營造良好、健康的鋼市環境，未來也會靈活調整供應方式，盼有效穩定市場秩序。", "article": "近期出現部分業者哄抬鋼價、惜售鋼品，中鋼今天指出，盤價持續以穩健、溫和訂價為策略，呼籲業者營造良好、健康的鋼市環境，未來也會靈活調整供應方式，盼有效穩定市場秩序。國際鋼市火熱，鋼價持續走揚，中鋼考量下游產業，盤價以穩健、溫和訂價為策略，中鋼今天發布新聞稿表示，近來有鋼鐵下游用戶指出，部分業者哄抬鋼價或囤貨、惜售鋼品，此舉辜負中鋼照顧下游的本意，也衝擊鋼鐵產業鏈的競爭力。中鋼表示，國際鋼市熱度不減，鋼價居高不下，進口鋼料漲幅驚人，也讓中鋼成本大漲，不過考慮國內產業發展，中鋼以穩健、順勢、合宜的方式調整內銷盤價，並在今年初就呼籲業者一同營造良好、健康的鋼市環境。中鋼未來將與鋼鐵公會攜手合作，建立跨產業別的溝通平台，不定期與各產業公會橫向聯繫，並更靈活調整供應方式，期能更有效地穩定市場秩序，延續得來不易的經濟榮景。中鋼指出，除了將持續扮演穩定鋼市價量的角色，也再次呼籲鋼鐵同業、產業用戶等完善各項風險評估與管控，上中下游同心努力，維持市場榮景與秩序。", "title": "傳業者哄抬囤積鋼品 中鋼籲維持市場秩序"}
{"summarization": "台北市警察局捷運警察隊繼日前2名員警確診後，捷警刑事組1名偵查佐今天也接獲北市衛生局通知其PCR檢測為陽性確診，除進行駐地全面清消，也先行匡列50名員警進行快篩。", "article": "台北市警察局捷運警察隊繼日前2名員警確診後，捷警刑事組1名偵查佐今天也接獲北市衛生局通知其PCR檢測為陽性確診，除進行駐地全面清消，也先行匡列50名員警進行快篩。捷警隊5月28日證實有1名員警日前因家人發燒陪同就醫，後經採檢快篩陽性、核酸檢測（PCR）陽性，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者。同時，另名小隊長身體不適多日，經快篩為陽性，後來PCR結果也是陽性確診。捷警隊今天透過新聞稿表示，刑事組1名偵查佐於5 月29日感到身體不適，立即到醫院快篩、結果為陰性，但他今天接獲台北市衛生局通知其PCR檢測結果為陽性確診，現已居家隔離並等待安排後續治療。為避免群聚感染，捷警隊說，今天立即安排駐地全面清消作業，在衛生單位通知後續處理方式前，先行調查確診偵查佐足跡並未與隊內各組室同仁有密切接觸。捷警隊表示，為謹慎起見，仍先行匡列各組室50人前往醫院進行快篩，在PCR結果出爐前將先休假自主健康管理，目前50人均無任何不適症狀，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理，並嚴格啟動異地分流辦公及擴大居家辦公機制。", "title": "北市捷警隊2警確診後  又增1確診匡列50人"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，紓困4.0體育署爭取到新台幣12.01億的經費，未來包括運動產業，以及運動事業個人都可以申請紓困，個人最高可請領4萬元。", "article": "體育署長張少熙今天表示，紓困4.0體育署爭取到新台幣12.01億的經費，未來包括運動產業，以及運動事業個人都可以申請紓困，個人最高可請領4萬元。張少熙表示，今年這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID）疫情衝擊，造成不少場館必須關門無法營業，經過統計造成衝擊的廠商就達6200家，而受影響的從業人員，則高達2萬5000人，他希望透過這波紓困補助，幫助大家共度難關。體育署表示，只要符合運動產業發展條例第4條所涵蓋的13種類別，並受疫情影響造成營運困難的運動事業及相關從業人員，自6月7日起到8月31日止受理相關申請作業。體育署綜合規劃組組長劉姿君解釋，只要今年5、6 、7月任一個月營業額較110年3月至4月月平均或108年同月營業額減少達50%，以雇用員工數每人4萬元計算，提供一次性營業補貼。此外，第2類是受中央政府命令停業，且員工所領到的薪資未達基本工資，提供以雇用員工數每人1萬元的企業一次性停業補貼，以及補貼受雇員工3萬元及就業安定基金1萬元，共4萬元的受雇員工補貼。此外運動事業相關從業人員酬勞，因契約、工作暫停或取消，而導致任1個月酬勞較今年3月至4月月平均或108年同月之酬勞減少達50%者，每人最高可請領補助4萬元。體育署強調，為加速紓困審理作業，並依行政院指示原則一律採線上方式辦理，以提升紓困效率，且在補貼期間都不得有重複申請、隱匿重要事項或減損員工權益情事，若違反得追回紓困補貼。", "title": "體育署爭取12.01億紓困預算 個人最高可領4萬"}
{"summarization": "毅嘉科技5月營收新台幣5.59億元，年增85%，主要受惠於車用電子產品的強勁需求，看好第2季度的營運可望優於第1季，下半年穩健成長。", "article": "毅嘉科技5月營收新台幣5.59億元，年增85%，主要受惠於車用電子產品的強勁需求，看好第2季度的營運可望優於第1季，下半年穩健成長。毅嘉科技公布5月自結合併營收新台幣5.59億元，年增85%，其中，軟板產品營收約4.37億元，機構整合元件產品營收約1.24億元。毅嘉說明，5月合併營收持續受惠於車用電子產品的強勁需求，單月合併營收來到5.59億元，較去年同期大幅成長近一倍。展望後續表現，毅嘉指出，雖然目前供應鏈缺料的影響仍然持續，但第2季度的營運仍可望優於第1季，毅嘉下半年度的營運也將在客戶需求的帶動下，呈現穩健成長的趨勢。累計前5月，毅嘉合併營收27.15億元，年增46%。", "title": "車用需求旺 毅嘉5月營收年增85%下半年穩健成長"}
{"summarization": "影像感測器廠晶相光與微機電麥克風廠鈺太5月業績同步攀高，其中，晶相光5月營收達新台幣3.55億元，為今年新高，鈺太更是創下歷史新高紀錄。", "article": "影像感測器廠晶相光與微機電麥克風廠鈺太5月業績同步攀高，其中，晶相光5月營收達新台幣3.55億元，為今年新高，鈺太更是創下歷史新高紀錄。受惠監控相關產品銷售暢旺，加上產品漲價效益，晶相光今年來營運高度成長，4月營收3.33億元，年增96.61%；5月營收進一步達3.55億元，月增6.83%，年增1.03倍，為今年新高；累計前5月營收16.12億元，年增逾7成。隨著營業額擴增及產品售價調漲，晶相光獲利同步高度成長，自結4月稅後淨利0.66億元，年增2100%，每股純益0.86元；前4月每股純益2.39元。鈺太則在筆記型電腦麥克風出貨持續暢旺下，營收達2.45億元，較4月再增加9,36%，並連續3個月業績創歷史新高紀錄；累計前5月營收10.9億元，年增66.55%。", "title": "鈺太5月營收創歷史新高  晶相光攀今年高"}
{"summarization": "NHK報導，日本政府明天將宣布提供120萬劑AZ疫苗給台灣；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天傍晚表示，政府去年至今一直在努力，不放棄任何機會，謝謝各界關心。", "article": "NHK報導，日本政府明天將宣布提供120萬劑AZ疫苗給台灣；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天傍晚表示，政府去年至今一直在努力，不放棄任何機會，謝謝各界關心。日本放送協會日本政府已確定明天將宣布提供約120萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣的政策方針。", "title": "傳日擬宣布供台120萬劑疫苗 陳時中謝謝各界關心"}
{"summarization": "新北市中和警分局今天傍晚表示，日前涉持刀攻擊雙和醫院的武漢肺炎確診病患，已於今天下午戒護送至新竹空軍醫院隔離照顧。", "article": "新北市中和警分局今天傍晚表示，日前涉持刀攻擊雙和醫院的武漢肺炎確診病患，已於今天下午戒護送至新竹空軍醫院隔離照顧。中和警分局傍晚表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患洪姓男子，在雙和醫院11樓負壓隔離病房持刀砍傷3名護理師，分局自5月31日晚間10 時起，戒護至6月3日下午3時37分止。警方說，今天下午由分局長李建廣親自壓陣，督察組長、警員陪同，穿著防護裝全程協助護理人員，戒護至新竹市空軍醫院。雙和醫院表示，轉送過程感謝新北市警局中和分局全程戒護，也感謝社會大眾的關心及支持，由衛生福利部、法務部、內政部警政署及新北市政府合作，跨部門溝通協調，才能讓醫護安心工作。", "title": "攻擊雙和醫院護理師病患 戒護移新竹空軍醫院"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午在官邸聽取八個工商團體因應疫情及紓困所提建言，針對有企業與民間團體提洽購疫苗，總統表示肯定，不存在所謂刁難問題。總統說，疫苗是要打進身體的，從進口、配送至接種，政府責無旁貸。", "article": "總統蔡英文今天上午在官邸聽取八個工商團體因應疫情及紓困所提建言，針對有企業與民間團體提洽購疫苗，總統表示肯定，不存在所謂刁難問題。總統說，疫苗是要打進身體的，從進口、配送至接種，政府責無旁貸。針對八工商團體向總統反應疫苗相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，蔡總統今天上午在官邸，會見包括台灣商業總會、雙北商業會理事長等工商界團體代表，了解目前產業因應疫情狀況，並聽取各項建言。總統感謝工商業界在疫情期間的共同努力，面對這波疫情挑戰，總統期待工商業界持續給予政府支持，協力將防疫及紓困等工作做得更好。張惇涵表示，今天會見上，總統特別關注此次受到疫情衝擊最大的雙北，也向與會的新北市商業會理事長賴瑞昌、台北市商業會理事長吳發添了解兩地目前中小企業、自營工作者等各種商業營運的狀況，也請兩位理事長，隨時就最新的狀況與需要的協助向政府反映，以利後續紓困等工作的推行。針對部分團體代表表達自購疫苗的意見，總統表示，目前台灣已經外購約2000萬劑疫苗，然而，國際疫情嚴峻，導致國際疫苗供應緊張，但政府相關部門正日夜緊盯，催促供貨進度，期待確保疫苗供應如期如質。張惇涵說，近期也有企業與民間團體提出洽購疫苗部分，總統表示肯定並指出，政府會與民間共同努力，爭取更多疫苗供貨，不存在所謂刁難等問題。總統也向與會人士說明，疫苗是要打進身體的，從進口、配送至接種，政府責無旁貸，務必確保國人的健康安全，並達到國家整體防疫的成效。張惇涵進一步說，至於媒體所關心的日本協助台灣疫苗部分，期望能有進一步的發展與好消息，屆時會再向國人報告，現階段沒有評論。", "title": "會工商團體談疫苗洽購 總統：政府責無旁貸"}
{"summarization": "智慧型手機品牌realme今天表示，致力「5G普及」的願景，目標將於未來3年內吸引1億名用戶轉換至5G智慧機，2022目標推出20款以上的5G產品，並在全球50個市場將5G手機銷售占比提升至70%。", "article": "智慧型手機品牌realme今天表示，致力「5G普及」的願景，目標將於未來3年內吸引1億名用戶轉換至5G智慧機，2022目標推出20款以上的5G產品，並在全球50個市場將5G手機銷售占比提升至70%。智慧型手機品牌realme今天舉辦5G線上高峰會，在GSMA、Counterpoint Research和Qualcomm的見證下宣布目標，將於未來3年內吸引1億名用戶轉換至5G智慧機。Realme今天也透露5G旗艦新機將於今年6、7月亮相，持續為5G市場注入新血。在高峰會上，realme再次提及「5G普及」的願景，回顧2020年，realme在21個市場發表14款5G產品，約占realme旗下手機產品的40%，2022目標為推出20款以上的5G產品，並在全球50個市場將5G手機銷售占比提升至70%。此外，realme還計畫在未來幾年內率先推出100美元，約為新台幣3000元售價的5G手機，進一步加速5G的應用及普及。GSMA首席經濟師巴伊亞（Kalvin Bahia）今天於高峰會上說明，截至今年5月，全球有60個國家推出5G服務，其中有12個是在亞洲的新興市場；雖然5G的覆蓋率相當可觀，但GSMA的一項調查資料顯示，消費者普遍對於使用最新科技仍存在著一些阻礙，如較難入手的高價設備、5G應用知識及高成本的電信費等，然而，眼前的過渡現象是無法避免的，隨著普及化推動，5G將在未來10年為全球帶來6000億美元的經濟發展，目前正處於衝刺期。為支援全球5G產品的應用與發展，realme表示，將在2021年於全球設立7個研發中心，鑽研5G技術並帶來更多創新產品；目前已有90%的realme研發中心轉型專注在5G科技的研發上，未來2年，realme將在全球投資3 億美元於5G的研究與產品的開發。", "title": "realme推動5G普及  拚3年達1億5G手機戶"}
{"summarization": "高市某大樓8間長照機構工作人員今天快篩呈陽性，衛生局指出PCR複驗結果皆為陰性。高雄市長陳其邁今天表示，目前住宿型長照機構2985名人員完成快篩，快篩陽性者PCR皆為陰性。", "article": "高市某大樓8間長照機構工作人員今天快篩呈陽性，衛生局指出PCR複驗結果皆為陰性。高雄市長陳其邁今天表示，目前住宿型長照機構2985名人員完成快篩，快篩陽性者PCR皆為陰性。高雄市某大樓8間長照機構工作人員今天快篩呈陽性，衛生局表示，這棟大樓有9家住宿型長照機構，還有4家社區非住宿型長照機構，快篩陽性者經病毒核酸檢測（PCR）複驗後，結果為陰性，確定為偽陽性，會加強分艙分流及共用電梯消毒。對於偽陽性，陳其邁重申，高市現在進行4255例快篩，裡面都沒有確診病例，但由於高雄市疫情盛行率低，快篩偽陽性比率高，與快篩試劑品質關係不大。他提醒，快篩陽性後，還是要等PCR檢測確認，確診後再由指揮中心統一說明。針對目前醫療整備進度，陳其邁表示，除了由專家訪視中小型醫院，確認醫療門診、手術降載50%，加強社區監測及採檢、醫院工作人員健康管控，也對住宿型長照機構2985名工作人員進行快篩，快篩陽性者PCR則為陰性。另外而關於北部醫院發生醫療暴力行為，陳其邁表示，23家專責醫院現在已和警方建立熱線連結管道，要確保醫療人員安全。", "title": "高市長照機構2985人快篩  核酸檢測皆陰性"}
{"summarization": "高雄市傳統市場1日起依身分證號尾數分流採買，高雄市政府今天說，市場口罩佩戴率達100％，實聯制也達9成左右，部分地區仍有動線管制問題，會加強不定期稽查。", "article": "高雄市傳統市場1日起依身分證號尾數分流採買，高雄市政府今天說，市場口罩佩戴率達100％，實聯制也達9成左右，部分地區仍有動線管制問題，會加強不定期稽查。中央流行疫情指揮中心宣布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高市府下午舉行防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持記者會表示，經試行3天，民眾自動分流；為挺攤商，即日起公有零售市場攤販規費全免，公、民有零售市場垃圾清潔費免收，希望民有市場響應租金減免。市場管制部分，高雄市政府經濟發展局長廖泰翔說，已透過減少出入口管制，並針對零星攤位設實聯制QR code，人流管制。媒體報導，有民眾從小巷進出莒光市場，廖泰翔表示，這是鄰近居民移動動線而未管制，但市場8出入口已減到2個，後續會不定期稽查。", "title": "高雄市場分流試行3天 實聯制達9成"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）駐越南代表朴啟東（Kidong Park）2日表示，根據WHO的定義，目前在越南沒有「新混種病毒」。他說，越南發現的是具有其他突變的印度變種病毒。", "article": "世界衛生組織（WHO ）駐越南代表朴啟東（Kidong Park）2日表示，根據WHO的定義，目前在越南沒有「新混種病毒」。他說，越南發現的是具有其他突變的印度變種病毒。越南衛生部長阮清龍上週表示，境內發現一種新的新型冠狀病毒株，是印度和英國變異株的混合種，可在空氣中迅速傳播。不過，朴啟東昨天接受日媒線上訪問時澄清「新混種病毒」一事。日經亞洲朴啟東在提到印度變種病毒被命名為Delta的時候表示：「越南發現的是具有其他突變的Delta變異株，還需要進一步觀察。我們需要在接下來的數週進行監測。」他解釋：「（越南發現的）就是現有的變異株。它是又一種突變。」他說，就目前而言，WHO沒有發出任何警示。朴啟東強調，Delta變異株很危險，因為具高度的傳染力且傳播速度非常快。網路媒體越南快訊越南4 月下旬爆發最新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土疫情，迄今一個多月時間，疫情已蔓延37省市，將近5000人染疫。目前越南共計偵測到7種新型冠狀病毒株，包括英國變異株（Alpha）、南非變異株（Beta）、印度變異株（Delta）等。越南最新一波疫情被認為與Alpha、Delta有關。", "title": "WHO：越南沒有新混種病毒  而是印度變異株"}
{"summarization": "在本土疫情加劇下，台股仍重回「萬七」之上，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華分析，去年疫情爆發，投資人如驚弓之鳥，今年在資金充裕、主要生產活動未受影響下，市場已將疫情與基本面切開處理。", "article": "在本土疫情加劇下，台股仍重回「萬七」之上，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華分析，去年疫情爆發，投資人如驚弓之鳥，今年在資金充裕、主要生產活動未受影響下，市場已將疫情與基本面切開處理。在本土疫情擴散利空鈍化下，近期台股指數急彈站回「萬七」以上，今天終場收在17246.16點。對台股近期強勢反彈逾2100點的走勢，媒體關切國安基金如何評估。阮清華今天於財政部線上記者會受訪時回應，回首2020年Covid-19疫情剛發生時，股民一片恐慌，全球、台灣皆是如此，美股3次熔斷，台股也劇烈震盪；去年3 月股民如驚弓之鳥，信心完全崩潰，才需國安基金進場發揮點火功能，把信心帶上來。阮清華分析，之後從國際經驗來看，國外疫情擴散情形比台灣更嚴重，但各國股市仍呈現上漲，台灣也是如此；雖然染疫確診數持續增加，但在資金充裕下，台股指數也從「萬五」走高至「萬七」以上，主因在於投資人是將疫情及台股基本面切開處理。阮清華表示，台灣目前最重要的生產活動也沒受到疫情影響，主要是消費面受到短期衝擊，對此政府也已透過各項紓困措施來降低衝擊。", "title": "疫情升溫台股仍重回萬七  國安基金分析兩原因"}
{"summarization": "前香港眾志主席羅冠聰表示，香港警方日前以違反港區國安法為由，要求有關方面把「2021香港約章」網站下架。", "article": "前香港眾志主席羅冠聰表示，香港警方日前以違反港區國安法為由，要求有關方面把「2021香港約章」網站下架。「2021香港約章」由羅冠聰及其他流亡海外港人張崑陽、許智峯、梁頌恆、黃台仰、梁繼平、周永康、鄺頌晴於今年3月建立，旨在凝聚離散港人的信念和力量，為香港抗爭發聲。羅冠聰今天在手機媒體群組發出訊息，指數日前起無法進入相關網站，在與提供網站設計服務的以色列公司Wix交涉後，得知香港警方曾發信，指相關網站的內容違反港區國安法，包括有顛覆及煽動顛覆意圖，要求供應商將其下架。他說，「2021香港約章」在香港及中國境外架設，香港警方以港區國安法「要脅」服務商，是「長臂執法」，又指如果國際社會不抗衡，「我們在網絡的言論自由將會受威權國家威脅，無論我們身在何處」。羅冠聰並透過臉書發文表示，將繼續積極與Wix公司聯絡，要求他們回復相關服務，並開展獨立架設網站的工作，希望若有認同理念、熟悉網站架設的朋友能聯絡他們並一起合作。另據香港立場新聞報導，另一個由流亡或海外港人發起建立的網站「Hong Kong Liberation Coalition（HKLC）」近日也被強行下架，原因不明。", "title": "羅冠聰：2021香港約章網站被下架"}
{"summarization": "台灣網壇雙打姊妹檔詹詠然與詹皓晴，今天在法國網球公開賽女雙首輪在首盤1比6先失劣勢下急起直追，反以6比4、6比1連趕兩盤氣走對手，有驚無險挺進第2輪。", "article": "台灣網壇雙打姊妹檔詹詠然與詹皓晴，今天在法國網球公開賽女雙首輪在首盤1比6先失劣勢下急起直追，反以6比4、6比1連趕兩盤氣走對手，有驚無險挺進第2輪。網壇四大滿貫賽之一的法國網球公開賽，詹詠然與詹皓晴這對「詹家姊妹」今天在女雙首度亮相，兩人雖名列大會第6種子，首役面對俄羅斯女將庫羅瑪恰娃（Irina Khromacheva）與蒙特內哥羅好手科維妮奇（Danka Kovinic）的「歐洲聯軍」，卻打得讓球迷有些膽戰心驚。由於雙方過去沒有任何交手紀錄，或許是打法不熟悉，也可能是首盤還未完成暖機，詹家姊妹開局就被破發，在一路落後下，草草以1比6棄守。次盤詹家姊妹即時回穩，和對手陷入拉鋸僵持，前8局雙方打成4比4平手，關鍵第9局詹家姊妹總算突破僵局成功破發，接下來再成功守住發球局，以6比4扳回一成，也將盤數以1比1扯平。決勝盤詹家姊妹加足馬力，開局就連下4局，早早奠定勝基，第5局姊妹倆雖浪費了3個破發點沒能拿下，但也將對手鬥志消磨殆盡，歐洲聯軍勉強保住發球局後氣力也宣告放盡。接下來詹家姊妹再連拿2局，最終以6比1順利「關門」，成功後來居上淘汰對手，也拿下32強入場券，有驚無險挺進下一輪。", "title": "詹家姊妹後勁十足 法網女雙首輪開紅盤"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦受惠醫療及健康照護、汽車、通訊等產業成長帶動，5月合併營收再度創下歷史新高，來到新台幣21.68億元，月成長0.51%，年成長22.17%；連3月改寫單月新高，累計前5月合併營收103.11億元，為歷年同期高點，6月可望續寫紀錄。", "article": "電子零組件廠商信邦受惠醫療及健康照護、汽車、通訊等產業成長帶動，5月合併營收再度創下歷史新高，來到新台幣21.68億元，月成長0.51%，年成長22.17%；連3月改寫單月新高，累計前5月合併營收103.11億元，為歷年同期高點，6月可望續寫紀錄。信邦指出，5月合併營收21.68億元，再度超越4月營收21.57億元的高點紀錄，續創公司成立以來單月營收歷史高點，今年已第4次及連續3個月改寫單月營收歷史高點紀錄；累計前5月合併營收為103.11億元，較去年同期成長28.56%，除為歷年同期高點外，並較去年提早2個月達到營收100億元。信邦表示，5月合併營收成長動能主要來自醫療及健康照護、汽車、通訊及電子週邊等產業，銷售分別較4月成長17%、4.25%及9.48%；累計前5月相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長28.71%、汽車產業成長110.32%、綠能及節能產業成長5.49%、工業應用產業成長15.59%、通訊及電子週邊產業成長52.14%。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收74.83%；連接器及零組件銷售占25.17%。在產業別的銷售分布，通訊及電子週邊產業占合併營收27.22%；工業應用產業占26.72%；綠能及節能產業占25.40%；汽車產業占11.12%；醫療及健康照護產業占9.54%。", "title": "信邦5月營收連3個月創高 前5月業績衝破百億"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台中市政府交通局與行動支付、金融及電信業者合作，6月10日至8月9日，線上繳停車費可享8折優惠，鼓勵民眾多使用線上支付，減少臨櫃繳費、群聚染疫的風險。", "article": "疫情嚴峻，台中市政府交通局與行動支付、金融及電信業者合作，6月10日至8月9日，線上繳停車費可享8折優惠，鼓勵民眾多使用線上支付，減少臨櫃繳費、群聚染疫的風險。中央流行疫情指揮中心公布，今天國內新增366例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為364例本土個案及2例境外移入個案；另有校正回歸個案219例，總計585例。市府今天下午召開疫情指揮中心線上記者會，市長盧秀燕表示，疫情期間民眾交通習慣改變，自行開車、騎車的人變多，其中約有8成都是臨櫃繳費、僅2成線上繳費，可能因此增加人與人的接觸及感染風險。她表示，市府提出防疫措施，推出「停車費線上繳」、「月票線上買」都有優惠，鼓勵民眾線上支付，減少臨櫃群聚風險。交通局長葉昭甫說明，6月10日至8月9日，民眾只要透過智慧型手機，或平板電腦下載任一行動支付APP，包括歐付寶、車麻吉、橘子支付、停車大聲公、LINE Pay Money、街口支付等，註冊帳戶、選擇台中市停車費繳費，就可線上支付且免交易手續費，還有8折優惠。葉昭甫指出，民眾也可選擇綁定金融業者（約350家銀行、農漁會及合作社）或5大電信業者代扣停車費，一樣享有8折優惠；此次優惠僅限繳費期限內的停車單，催繳單、舉發單不適用，優惠金額為四捨五入後金額。他也提到，為避免民眾臨櫃購買停車月票增加染疫風險，交通局持續推出月票線上購買，每月1日至20日開放訂購「次月」起月票，路邊停車月票最多可預購6個月、開單路外停車場月票最多可預購3個月，線上購票除享95折優惠，單次購買3個月以上更享9折優惠，最高可省360元，呼籲民眾多利用、少外出。", "title": "減少群聚風險 中市府推路邊停車費線上繳打8折"}
{"summarization": "地球公民基金會等環團今天主張，7日預告期滿的「特定目的事業用地審查辦法」應暫緩公告，重修工廠管理輔導法，才能避免近萬家農地違章工廠就地合法、炒土地、危害糧食安全。", "article": "地球公民基金會等環團今天主張，7日預告期滿的「特定目的事業用地審查辦法」應暫緩公告，重修工廠管理輔導法，才能避免近萬家農地違章工廠就地合法、炒土地、危害糧食安全。地球公民基金會等環保團體舉行「反對農地違章永久就地合法—拒絕工廠特目土地交易，重修工輔惡法」線上記者會，做出以上表示。地球公民基金會質疑，2019年工廠管理輔導法（工輔法）修法通過，新增建即報即拆、遷廠輔導都沒做到，唯一做到的卻是給廠商就地合法化的利多。地球公民基金會指出，5月7日經濟部公布工輔法子法草案「特定目的事業用地審查辦法（特目辦法）」，預告期至6月7日，期滿後若公告上路，既有農地違章工廠在取得「特定工廠登記（特登）」後，將可進入永久就地合法的申請程序，將原本的農業用地變更為容許蓋工廠的特定目的事業用地。地球公民基金會山林國土組研究專員吳沅諭說，經濟部2019年3月推估全台有3.8萬家尚未登記的農地違章工廠，7400多家臨時登記工廠，總計約有4.5萬家農地工廠須修法納管，目前9000多家取得特登，這些取得特登的工廠將可以就地合法化、土地還可以交易，將造成農業區永久性地破碎化。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇並說，2019年台中大雅違章農地工廠火警不幸造成兩名消防員殉職，縱使特登工廠取得合法身分，消防安全仍有缺乏消防水源、建造及建材不符建築法規、產業道路狹小難以讓消防車通行等根本性缺陷，是將農地違章工廠打造成一個個消防員墳場的最大幫凶。綠色公民行動聯盟研究員陳震遠認為，2010年起有7331間臨時工廠登記（臨登）被納管，其中1171間被環保機關認定為有污染可能的列管污染源，2010到2020年，這1171間工廠共被裁罰545次，共罰5600萬元，當中還有偷排含超標重金屬廢水狀況，難道也能就地合法。", "title": "環團籲暫緩公告工輔法子法  重修法救農地"}
{"summarization": "受惠車用需求回溫，銅箔基板廠騰輝-KY5月營收告捷，連3月創新高；AOI大廠牧德科技也受惠檢測設備追加訂單不斷，5月營收雙成長。", "article": "受惠車用需求回溫，銅箔基板廠騰輝-KY5月營收告捷，連3月創新高；AOI大廠牧德科技也受惠檢測設備追加訂單不斷，5月營收雙成長。銅箔基板廠騰輝-KY 5月營收新台幣6.95億元，年增92.9%，月增3.9%，單月營收連續第3度創高，累計營收達到29.7億元，年成長38.7%。騰輝-KY表示，今年因為車用電子需求回溫，自3月起業績一路長紅，並且單月業績連續成長，5月更達到接近7億元營收。原物料供給緊俏、汽車及消費性電子相關需求持續，尤其以電動車相關散熱應用進入成長期，是業績大幅度成長主因，看好今年成長顯著，對於後市業績不看淡。此外，騰輝-KY指出，高速高性能筆記型電腦使用的低損耗材料自去年下半年進入量產，目前訂單穩定，而看好疫情後消費行為改變，筆記型電腦出貨量暢旺，也將持續為業績注入動能。AOI大廠牧德科技公布5月營收新台幣2.39億元，年增6.52%、月增3.35%。牧德指出，目前各產業客戶普遍看好市場需求旺盛，預期帶動檢測設備追加訂單不斷，載板方面，判斷仍有供貨缺口，將配合客戶開發高精密檢測設備，可全面對應客戶的增產需求。牧德指出，在5G的推波助瀾下，PCB需求強勁，擴產計畫及產業升級，帶動主力客戶高階製程需求走強，目前正在進行中的擴產，以高階製程居多，牧德配合客戶開發高精密檢測設備，已逐步成為推升營收的主力，在載板、硬板、軟板等銷售挹注下，可望進一步帶動營收，全年營收審慎樂觀。", "title": "5月營收出爐  騰輝-KY續創高、牧德走強"}
{"summarization": "中央銀行將於17日舉行理監事會議，央行總裁楊金龍今天表示，為防機密外洩，仍將在央行召開實體會議，但會分3個房間視訊，採高規格防疫方式進行，當天也會討論疫情升溫下，利率政策以及房市管制措施是否調整等議題。", "article": "中央銀行將於17日舉行理監事會議，央行總裁楊金龍今天表示，為防機密外洩，仍將在央行召開實體會議，但會分3個房間視訊，採高規格防疫方式進行，當天也會討論疫情升溫下，利率政策以及房市管制措施是否調整等議題。國內疫情升溫，中央銀行今天臨時召開記者會，由楊金龍線上宣布提高中小企業貸款專案融通額度至新台幣4000億元，並延長企業申貸期限及放寬貸款申請條件。由於央行即將於17日召開理監事會議，媒體關注疫情升溫下，是否會考慮調整利率政策，以及台灣是否還有降息空間；楊金龍僅回答，利率會在理監事會議上討論，不過他強調，以目前情況來講，台灣金融市場運作相當良好，非常穩定。談到台灣資金寬鬆情勢，楊金龍則說，相較其他主要經濟體，台灣不算是寬鬆，但若與過去情況相比「我們是寬鬆的」。除了利率政策，媒體也提到，政府已祭出一波波房市管制措施讓市場降溫，如今疫情升溫導致房市急凍，央行是否有考慮調整作法；楊金龍回應，選擇性信用管制的議題會在這次理監事會議中討論。楊金龍也提到，因應疫情升溫，不論記者會或是理監事會的方式都要做些改變，過去理監事會是聚在一起討論，這次將分成3個房間，理事1間、監事1間、局處長1間，用視訊方式舉行，房間內也將設置隔板、保持社交距離，盡量讓聚會安全進行。至於為何不直接採視訊方式，還要於央行舉辦會議，楊金龍說明，部分理監事會議資料屬於機密，為了避免傳送過程中的洩密可能性，才做出上述安排；其他國家疫情更嚴峻，央行仍很小心地採實體方式，讓大家共同討論，應該也是基於同樣考量。國內確診人數持續攀高，楊金龍今天特地說明「央行這次大體上都平安」，目前沒有員工確診，採取分流辦公，一半職員居家辦公，另一半則在行內辦公，互相輪流。", "title": "防疫兼顧保密 央行17日理監事會分三房開實體會議"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達今天公布5月合併營收新台幣181億元，較4月成長4.5%，較去年同期成長約32%，前5月合併營收864億元，年成長近3成，持續刷新同期新高紀錄。", "article": "液晶顯示器廠佳世達今天公布5月合併營收新台幣181億元，較4月成長4.5%，較去年同期成長約32%，前5月合併營收864億元，年成長近3成，持續刷新同期新高紀錄。佳世達表示，全球的後疫情新常態趨勢，使既有的資通訊事業，持續較去年優化成長，去年以來轉投資事業明泰、仲琦、國韶、Frismed等營運發揮綜效，都是成長主因。針對近來台灣社區疫情緊張，佳世達集團強調，去年布建的防疫物資已積極投入，包括醫用口罩、立體口罩、FFP2高防護口罩、全系列藥用醫療酒精液與潔淨液、防護面罩及口罩鼻樑保護貼等，加強供應前線醫護警消與一般民眾的防疫所需。", "title": "佳世達前5月營收年增近3成 864億續創同期新高"}
{"summarization": "日本神奈川縣政府今天表示，縣內一處供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者療養的住宿設施中，有7人感染印度變異病毒株，是神奈川縣首例印度變異病毒株群聚感染。", "article": "日本神奈川縣政府今天表示，縣內一處供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者療養的住宿設施中，有7人感染印度變異病毒株，是神奈川縣首例印度變異病毒株群聚感染。日本TBS電視台報導，神奈川縣政府表示，這處住宿設施位於厚木市，主要供市內輕症患者入住療養。從5月19日以來，這處住宿設施就發生護理師及縣政府職員等共11人確診感染，目前得知其中7人感染印度變異病毒株。這7人都屬營運住宿設施方面人員，目前未發現入住療養者有感染印度變異病毒株。神奈川縣政府負責人說，不得不說印度變異病毒株已在縣內發生社區感染。", "title": "日本神奈川首例 7人群聚感染印度變異病毒株"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，消費者文教基金會媒介快篩試劑製造商，捐贈快篩試劑1000劑給金門縣政府，已經送抵金門，供應金門尚義機場快篩站所需。金門縣衛生局感謝廠商的愛心。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，消費者文教基金會媒介快篩試劑製造商，捐贈快篩試劑1000劑給金門縣政府，已經送抵金門，供應金門尚義機場快篩站所需。金門縣衛生局感謝廠商的愛心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情擴大，中央疫情指揮中心放寬離島採檢；為防堵疫情在3離島中擴散，金門縣、澎湖縣和連江縣都已設立快篩站。其中，金門機場快篩站於5月26日中午啟用，目前全台灣地區也僅剩金門縣為最後淨土，尚未傳出確診病例。金門縣衛生局表示，因應尚義機場快速篩檢站需求，消基會媒介國內快篩試劑製造商寶齡富錦生技公司發揮愛心，捐贈快篩試劑1000劑給金門縣政府，已在最短的時間內送達，與縣民一同抗疫。不過，縣府提醒，所有篩檢工具都有偽陰性和偽陽性的可能，檢驗陰性民眾仍應落實手部衛生、咳嗽禮節及配戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施。", "title": "廠商挺金門抗疫 尚義機場獲贈快篩試劑1000劑"}
{"summarization": "宜蘭今天新增1名女性確診病例，個案一家6口原本住新北市，由於疫情緣故，她帶著2名兒子回宜蘭居住，因個案公婆日前在新北確診，她則經2次採檢後確診。", "article": "宜蘭今天新增1名女性確診病例，個案一家6口原本住新北市，由於疫情緣故，她帶著2名兒子回宜蘭居住，因個案公婆日前在新北確診，她則經2次採檢後確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，宜蘭縣衛生局下午表示，案9433為30多歲女性，個案與丈夫、公婆和2名兒子（案8554和案8555）原本同住在新北市板橋區，因疫情緣故，個案自行開車帶著2子回到宜蘭自宅居住。衛生局指出，後來由於個案的公婆確診（案7257、案6690），個案及2名兒子被列為居家隔離對象，2名兒子之後也確診為案8554及案8555；個案則在於5月30日一採為陰性，6月1日開始發燒，採檢後確診，CT值15。宜蘭縣長林姿妙表示，案9433帶著2名兒子回到宜蘭的空屋居住時，宜蘭的親人將物資放在門口後隨即離開，因此個案並未與他人接觸，因此個案沒有任何足跡，個案一家6口也全都確診。花蓮縣府發布與醫藥公司簽署MOU，委託購買65萬劑世界衛生組織（WHO）認可的疫苗，供鄉親免費施打，對於宜蘭縣是否跟進，衛生局長徐迺維說，之前曾說明「中央買什麼，我們就買什麼」，縣府目前還是請政府購買，並與政府協調代購，至於其他縣市的作法縣府予以尊重，但宜蘭縣還是以政府選定的疫苗為主，且疫苗廠商仍以政府為主談對象，縣府的策略依舊沒變。縣府表示，隨著全國第3級警戒，縣內社區照顧關懷據點、長青食堂全面暫停服務，縣府特別結合在地聯禾有線電視公用頻道，自7日至11日推出「宅一起。守護您」系列課程，邀請縣內人氣講師陪伴長輩在家做運動，讓阿公、阿嬤在家不無聊。", "title": "新北婦帶2子回宜蘭避疫情  仍確診染疫"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議5日將舉行貿易部長視訊會議，主辦國紐西蘭今天表示，將聚焦討論貿易在取得疫苗及必要物資上扮演的重要角色；APEC會員體需要合作因應疫情造成的問題。", "article": "亞太經濟合作會議5日將舉行貿易部長視訊會議，主辦國紐西蘭今天表示，將聚焦討論貿易在取得疫苗及必要物資上扮演的重要角色；APEC會員體需要合作因應疫情造成的問題。亞太經濟合作會議（APEC）貿易部長今天發布新聞稿表示，這場視訊會議將由紐西蘭貿易部長歐康納（Damien O’Connor）主持，討論將聚焦貿易在取得疫苗、必要物資，以及維持全球貿易體系運作順暢的重要性。歐康納表示，亞太地區面臨嚴重的健康、經濟危機及前所未見的不確定性，各經濟體持續努力從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，「這些問題都需要APEC合作因應」。他指出，在所有人都免於COVID-19威脅之前，「沒有人是安全的」，藉由保持市場開放，貿易在確保區域經濟繁榮上扮演關鍵角色。歐康納說：「我將要求APEC貿易部長藉由簡化及加速相關貿易流程，加快疫苗及其他必要貨品的取得，以對抗這場流行病。」APEC共有21個會員經濟體，包括台灣。今年APEC經濟領袖會議預計11月登場，將透過視訊方式進行。", "title": "APEC貿易部長會議5日登場 聚焦疫苗及必要貨品"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會第71次會議今天通過3件投資案，投資總額新台幣2.52億元。分別為積體電路產業的明坤科技股份有限公司、生物技術產業的泰宏科學有限公司以及新設立新安加速育成中心。", "article": "科技部科學園區審議會第71次會議今天通過3件投資案，投資總額新台幣2.52億元。分別為積體電路產業的明坤科技股份有限公司、生物技術產業的泰宏科學有限公司以及新設立新安加速育成中心。科技部指出，泰宏科學有限公司投資金額2.23億元，主要開發生物相似藥、新藥研發及生物製藥委託開發暨製造服務（CDMO），將會進駐新竹科學園區的生醫園區。科技部指出，全球新藥開發市場龐大，特別在癌症藥與傳染病類藥物占大宗，泰宏所投入開發的生物相似藥（TS001），能有效減少化學療法中常見的不良反應；另外開發的新藥（TS002），則能配合其他癌症藥物使用。未來進駐生醫園區後，可就近與其他生醫廠商進一步合作，擴大新藥研發及CDMO服務量能。科技部表示，明坤科技股份有限公司投資金額0.29 億元，研發半導體晶圓研磨製程用膠帶，將進駐中部科學園區的台中園區。科技部指出，近年由於消費性電子產品、車用電子產品、物聯網等產業蓬勃發展，全球半導體需求大增，同時帶動半導體用膠帶的需求，半導體用膠帶最主要用於晶背研磨和晶圓切割，但台灣半導體用膠帶卻仍全數仰賴進口。明坤科技股份有限公司在台灣投入自主研發製造，除了提高半導體產業鏈的完整性外，也提供國內晶圓製造廠商第二來源（second source）的選擇。科技部指出，台速創新管理顧問公司（台速創新公司）將進駐新竹科學園區新竹園區，經營「新安加速育成中心」，將有助於園區產業整體及提升長期競爭力。科技部指出，台速創新公司建立新創團隊早期投資的管道，讓天使投資人可以評估新創團隊，培育具產業創新與發展潛力的新創團隊，成為進駐園區的跳板機制。此外，也跟民間與學研單位緊密合作，系統化培育具國際發展潛力的新創。科技部表示，另外還有1件總公司入區案、7件產品及營業項目案，以及3件增資案，合計增資10.35億元。", "title": "科學園區通過3投資案 總金額2.52億元"}
{"summarization": "金管會日前有條件核准台新金取得保德信100%股份，台新金今天重訊公告，已正式取得金管會認可函，宣告將保德信人壽納入金控版圖之下，規劃將更名為台新人壽保險股份公司。", "article": "金管會日前有條件核准台新金取得保德信100%股份，台新金今天重訊公告，已正式取得金管會認可函，宣告將保德信人壽納入金控版圖之下，規劃將更名為台新人壽保險股份公司。金管會指出，台新金預定7月1日完成交割，包含自籌資金新台幣27.5億元，另借款27.5億元，交割款合計55億元。保德信人壽新經營團隊名單，董事長擬定為前安定基金總經理蔡康，總經理為現任保德信人壽策略長邢益華。金管會1日宣布，已於5月31日同意台新金取得保德信人壽100%股份申請案，後續台新金須依所報規劃完成向金管會承諾事項，函報金管會認可後生效；有條件核准要件包含將所有承諾書報經台新金董事會核准，以及將彰銀股票交付台銀保管，並取得台銀出具保管財產清單。台新金已快速於近日完成前述2項條件，今天重訊公告取得金管會認可函，象徵正式將保德信人壽納入旗下子公司，盼讓產品線更趨完整，強化金控競爭力；至於後續併購時程，將待取得主管機關核准及契約所定交割條件成就後，於雙方決定交割日完成交割，並支付買賣價金新台幣55億元。台新金控總經理林維俊先前表示，規劃會將保德信人壽更名為台新人壽保險股份公司，1000多名保德信員工也將全數留用。保德信人壽正式納入台新金控版圖後，台新金也將於6年內釋出彰銀所有股票籌資，且於開始處分彰銀股份後，便不再行使股利受配權以外權利，包含不提名、不推薦董事人選，使喧騰16年多的彰銀經營權之爭得以平息。", "title": "金管會發出認可函 台新金7月併保德信人壽"}
{"summarization": "國鼎生技宣布，旗下治療Covid-19的新藥二期期中數據通過美國數據監查委員會（DMC）審查，並建議擴大新增收治重症病患，預計第3季完成。若結果正向，將向美國FDA申請緊急使用授權（EUA）。", "article": "國鼎生技宣布，旗下治療Covid-19的新藥二期期中數據通過美國數據監查委員會（DMC）審查，並建議擴大新增收治重症病患，預計第3季完成。若結果正向，將向美國FDA申請緊急使用授權（EUA）。國鼎旗下新藥Antroquinonol（HOCENA）於美國、秘魯及阿根廷進行用於治療Covid-19的二期臨床實驗，為一項正式的隨機、雙盲、安慰劑對照的試驗，主要收治住院的輕度至中度Covid-19患者，總收案人數為174人。國鼎表示，第二階段累計收治的80位病患臨床數據，已經美國FDA核准的外部獨立數據監查委員會（DMC）審查完成，DMC同意國鼎生技可繼續進行Covid-19人體二期臨床試驗收案，並建議除了現有輕度及中度症狀病患外，增加收治需要氧氣支持的重症住院病患。國鼎生技總經理蘇經天表示，將依據DMC的建議繼續收案，並與美國FDA討論加入重症病人收案，待FDA核准後進行修改。國鼎的人體二期臨床試驗預計今年第3季完成，實際時程將視臨床進度調整；若人體二期臨床試驗有正向結果，將向美國FDA申請緊急使用授權（EUA ）。蘇經天表示，此項小分子新藥為國鼎生技獨立研發，擁有100%專利權，僅須完成並通過相關臨床試驗即可申請上市。國鼎指出，雖然全球已展開疫苗施打，但國際疫情仍相當嚴竣，整體市場狀況尚難以估計。目前全球用於治療Covid-19新藥，僅有Gilead公司的瑞德西韋（Remdesivir）獲美國FDA核准上市，作為Covid-19住院患者的治療藥物。", "title": "國鼎COVID-19治療新藥二期 擴大至重症病患"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，大邱市日前向中央提出購買輝瑞疫苗的管道真偽不明，決定不予採購；大邱市政府今天也態度丕變，稱只在接洽過程中提供部分協助，並轉知中央政府。", "article": "韓國防疫當局今天表示，大邱市日前向中央提出購買輝瑞疫苗的管道真偽不明，決定不予採購；大邱市政府今天也態度丕變，稱只在接洽過程中提供部分協助，並轉知中央政府。韓聯社及韓民族等韓媒報導，韓國中央應急處置本部社會戰略組長孫映萊今天於例行記者會上就大邱市提出的輝瑞疫苗採購相關問題說明，輝瑞表示目前僅向各國中央政府及國際機構供給疫苗，並未許可任何由第3方向韓國供貨的交易。孫映萊說，與大邱市聯絡的貿易公司並非正式管道，輝瑞總公司表示正與國際調查機構合作確認該貿易公司的真偽，考慮採取法律行動。據媒體報導，大邱當地醫療機構組成的medicity大邱協會，從去年底起與聲稱可取得輝瑞疫苗的德國某物流公司接洽購買3000萬人份疫苗相關事宜，轉知大邱市政府後，市府方稱「簽署購買疫苗契約為中央政府權限」，並轉交保健福祉部。大邱市長權泳臻2日才公開表示，為解決國內取得疫苗的困難，透過medicity大邱協會連絡各種管道，近期將可看到成果，但當天就遭政府打臉，稱提案貿易商及疫苗來源可疑，無法在韓國國內正常供給。大邱市行政副市長蔡鴻浩在今天下午記者會則快速撇清關係，稱這段時間是由medicity大邱協會接洽購買疫苗事宜，大邱市政府只是提供部分協助，「協會方可能會發表更詳細內容」。衛生當局官員接受媒體訪問時表示，不只有大邱，這段時間以來政府也接獲各種購買提案或民眾舉報，但大部分都是假貨，或有其他購買限制，所幸這次未進一步下訂購買，因此未造成損失。韓國政府已下訂確保可取得疫苗足供一億人施打，3月至今累計超過674萬人完成首劑疫苗接種，其中約222萬人完成兩劑疫苗接種。", "title": "韓政府表態不買來路不明疫苗 大邱市急撇清關係"}
{"summarization": "苗栗縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案持續增加，苗栗縣政府文化觀光局緊急擴增防疫旅館，整備40間房間轉型為「加強型防疫旅館」，避免醫療量能超過負荷。", "article": "苗栗縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案持續增加，苗栗縣政府文化觀光局緊急擴增防疫旅館，整備40間房間轉型為「加強型防疫旅館」，避免醫療量能超過負荷。苗栗發生移工群聚感染事件等，今天新增確診數達34例，創苗栗單日新高。縣府表示，確診人數急遽增加，已召開跨局處會議，由文觀局、衛生局及醫療團隊共同成立輔導團，積極整備有醫護人員進駐的「加強型防疫旅館」40間。文觀局說，縣內目前有3家防疫旅館，合計150個房間，目前居家隔離者使用50間，將視疫情發展與使用需求彈性擴增，預備可擴增的防疫旅館總數達350間，其中40間已整備轉型為「加強型防疫旅館」。文觀局說，「加強型防疫旅館」可比照新北市、台北市經驗，必要時安置隔離快篩陽性民眾，避免等候核酸檢測（PCR）檢測結果期間，可能造成感染源進入社區風險，也分擔醫院專責病房壓力，讓醫院醫療量能留給中、重症病患。文觀局長林彥甫表示，縣內防疫旅館根衛生福利部「防疫旅宿設置及管理因應指引」及衛生局修訂防疫旅宿檢核表每週查核，嚴格要求旅館落實各項防疫措施，通盤檢查居家檢疫者及居家隔離者入住安排、門禁管理及安全維護、房間及設備、環境清潔消毒及廢棄物清理、工作人員健康管理及注意事項等，並提供防疫旅館必要防疫物資及安排第一線服務人員接種疫苗，保障防疫旅館員工健康及安全，加強防堵疫情破口。", "title": "苗栗縣群聚染疫 整備加強型防疫旅館"}
{"summarization": "台北市警察局大同分局警備隊劉姓員警5月29日確診，和其有業務往來的勤務指揮中心林姓員警雖快篩陰性，但昨天接獲PCR檢測為陽性、確診，分局已進行清消。", "article": "台北市警察局大同分局警備隊劉姓員警5月29日確診，和其有業務往來的勤務指揮中心林姓員警雖快篩陰性，但昨天接獲PCR檢測為陽性、確診，分局已進行清消。大同分局繼日前警備隊一名劉姓員警武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診後，今晚又證實局內勤務指揮中心林姓員警也染疫。由於林姓員警和已確診劉姓員警有業務往來，被匡列接觸者並自主健康管理，大同分局說，林姓員警先前快篩結果為陰性，但昨天接獲衛生單位通知其核酸檢測（PCR）為陽性、確診。大同分局指出，林姓員警目前均無任何不適症狀，其職務也未和洽公民眾有接觸往來，除將相關接觸者列入自主健康管理對象外，也已安排他們前往醫院實施快篩，分局各層樓也進行清消作業。大同分局說，自5月21日起已實施居家辦公，另自6 月1日起加強分組分流居家上班，降低同仁因業務而接觸機會，以減少互相感染可能性，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市警大同分局一警確診後  業務接觸警也染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情擴大，金門縣政府今天表示，從5月26日施行自願篩檢以來，篩檢率從第一天的41%，持續上升，今天已達百分之百。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情擴大，金門縣政府今天表示，從5月26日施行自願篩檢以來，篩檢率從第一天的41%，持續上升，今天已達百分之百。金門縣政府在尚義機場設置快篩站，一波多折，終於在5月26日建置啟用。縣府起初採取旅客自願篩檢，隨著疫情持續惡化，澎湖、馬祖兩離島相繼「淪陷」，出現確診案例，縣府從昨天起擴大強制全面篩檢，以免步上後塵出現防疫破口，確保金門零確診，避免醫療系統癱瘓。縣府表示，從自願篩檢到強制全面篩檢，縣府運作逐步上軌道，旅客也相當配合，每日接受篩檢率持續提高。根據統計，篩檢率從5月26日第一天的41%，逐日上升，至今天達到百分之百，採檢結果都是陰性。縣府指出，自6月1日起未配合快篩的人，已經依行政程序法第102條規定辦理中，通知當事人在期限內陳述意見，逾期未陳述或無正當理由者，將依傳染病防治法第70條第1項第3款規定，裁處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。當事人如有不服，得依訴願法訴願。縣府說明，今天到站旅客141人，台灣端機場快篩44人，持PCR陰性證明1人，金門端機場快篩96人。今天入境旅客篩檢率100%，快篩陽性1人，經送金門醫院做核酸檢測，檢驗結果為陰性。縣府提醒，所有篩檢工具都有偽陰性、偽陽性的可能，檢驗陰性民眾仍應落實手部衛生、咳嗽禮節並戴口罩等個人防護措施，主動積極配合各項防疫措施。", "title": "金門機場到站旅客篩檢率持續上升 達百分百"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼偏遠的摩鹿加群島（Maluku Islands ）外海今天發生規模6.1地震，未發出海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼偏遠的摩鹿加群島（Maluku Islands ）外海今天發生規模6.1地震，未發出海嘯警報。這起強烈地震的深度較淺，為31公里，震央位於干那低市（Ternate）西南方大約127公里處。震源深度較淺的地震往往會造成較大災害，不過目前尚無人員傷亡通報。", "title": "印尼外海6.1淺層地震 尚無人員傷亡通報"}
{"summarization": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」方案，業界多認為不無小補。台灣視覺藝術協會副理事長吳垠慧表示，藝文工作者多是個體戶，現在幾乎完全停工，真的衝擊很大。", "article": "文化部今天公布「藝文紓困4.0」方案，業界多認為不無小補。台灣視覺藝術協會副理事長吳垠慧表示，藝文工作者多是個體戶，現在幾乎完全停工，真的衝擊很大。吳垠慧接受中央社記者訪問表示，此次藝文紓困4.0對於個體戶藝文工作者的補助，雖然不無小補，但藝文工作者因為疫情而停擺的生活經濟，可能還是很吃緊，尤其現在又是展覽、活動旺季，但是因為疫情很多都暫停，對藝文工作者的衝擊真的很大。吳垠慧解釋，因為藝文工作常是承攬業的狀況，所以比較難去量化實際的收入，「藝文工作者很多人都是個體戶，現在一個月都是停工的狀態下，可能所有的收入都沒有了」。草字頭國際負責人、策展人黃偉倫表示，去年公司有申請藝文紓困補助，「因為去年3月之後的案子幾乎都取消了」。黃偉倫解釋，公司每個月營運還是需要約新台幣30萬元的成本，「去年紓困補助申請到10幾萬元，大概只能夠撐半個月」。他坦言，因為沒有案子的狀況下，還是會付薪水給員工，所以營運成本基本上不太會縮減。黃偉倫說，今年還是需要申請補助，因為從5月中開始至9月的策展、企劃案也都擱置，「但是有了去年的經驗，今年我們確實沒有那麼慌張」。黃偉倫表示，藝文產業、藝文工作者要提出工作的合約證明，藉此認定有工作事實可以領取紓困，其實真的不容易，因為很多前期規劃時，就已經開始要投入資源，但是合約往往都是最後期才會簽訂。對此，吳垠慧說：「我們有建議文化部要將電子簽章也納入資格審核的認定，因為藝文產業真的很少有實質紙本契約，這樣的認定對於藝文工作者而言真的很重要」。她解釋，很多藝文工作案的發包或是約定，都是經由社群軟體口頭邀約，要記錄下來真的非常困難，所以現在政府從寬認定，是相當重要的舉措。藝術家黃政耀則表示，自己有經營個人畫室，但是因為疫情，現在教學工作幾乎都停擺，其他設計邀約案件也都暫停，「去年我因為還過得去沒有申請紓困，但是今年真的不行了，這一波疫情開始至今收入等於是零」。對於藝文紓困4.0，他說，會再去瞭解看看，「在現在疫情這麼慘的狀況之下，可能真的是不無小補」。曾拍攝紀錄片「粉墨登場」、「斜坡上的老歌手」的導演吳星瑩擁有個人工作室「好豐盛電影生活」，她表示，因為這波疫情，拍攝案都需要延期，之前曾經申請藝文紓困2.0補助。對於紓困4.0，她也表示，不無小補，但希望政府能夠針對不同性質的藝文工作者給予更大的幫助，重要的是希望疫情早日緩解，讓拍攝工作持續進行。文化部今天公布「藝文紓困4.0」補助方案，將以行政院同意編列特別預算45.49億元，補助自5月11日起受疫情影響而產生營運困難的個人及事業。", "title": "藝文紓困4.0  業界：不無小補但停工衝擊太大"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，全台進入第3級警戒，不只人人都得將口罩戴緊緊，食藥署近日也發函食品業者，要求食品、健康食品廣告不得出現「脫下口罩」影片或圖文，違者最重可罰400萬元。", "article": "國內疫情嚴峻，全台進入第3級警戒，不只人人都得將口罩戴緊緊，食藥署近日也發函食品業者，要求食品、健康食品廣告不得出現「脫下口罩」影片或圖文，違者最重可罰400萬元。全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，民眾無論外出、開車都得戴口罩，但近日有食品廣告為跟上防疫話題，以穿脫口罩動作暗喻食品可提升保護力，引來相關單位關注。衛生福利部食品藥物管理署近日發函食品業者指出，最近發現有食品、健康食品宣傳內容呈現「脫下口罩」關聯示意，但認為目前適逢疫情第3級警戒期間，類似的影片、圖文或關聯示意恐誤導民眾，並不適合，要求修正。食藥署企科組長許朝凱今天告訴中央社記者，以往食品廣告常以穿脫口罩暗喻身體好壞，在疫情前可能影響不大，但如今適逢嚴峻疫情，若再強調吃了哪些食品後可脫下口罩，恐成為最壞示範，讓民眾誤以為吃了特定食品就能不戴口罩，因此第3級警戒期間避免播放。許朝凱指出，近日發函後，類似廣告都已做出調整，未來若有業者屢勸不聽，恐涉食品、健康食品廣告誇大不實或易生誤解等規定，食品可依法開罰新台幣4萬至400萬元，健康食品可罰10萬至50萬元。", "title": "全台3級警戒  食品廣告也禁「脫下口罩」"}
{"summarization": "第74屆坎城影展今天下午公布競賽片入圍名單。由台灣、奧地利、法國、比利時合製、柯震東、林哲熹主演的電影MONEYBOYS入圍「一種注目」單元，也將於影展期間世界首映。", "article": "第74屆坎城影展今天下午公布競賽片入圍名單。由台灣、奧地利、法國、比利時合製、柯震東、林哲熹主演的電影MONEYBOYS入圍「一種注目」單元，也將於影展期間世界首映。MONEYBOYS全程在台灣拍攝他就讀於維也納電影學院並師從奧地利導演麥可漢內克，曾以短片Little Precious入圍法國克萊蒙費宏短片影展。MONEYBOYS這次入圍「一種注目」競賽單元，將角逐「一種注目」單元裡的一種注目大獎、評審團獎、最佳導演獎、最佳演員獎、評審團特別獎，另還有提供給首部長片的金攝影機獎及會外的費比西影評人獎、同志金棕櫚獎等。對於入圍，柯震東表示，「謝謝！希望疫情快過去！讓大家可以進戲院！」林哲熹則表示開心電影入圍讓大家努力的成果被看見，「這次和很棒的演員和團隊合作，期待電影上映。謝謝每一位參與MONEYBOYS製作的成員，能夠跟大家一起分享這份榮耀，很開心。」全片劇情描述飾演來自鄉村的年輕人飛（柯震東飾），為了家人生計獨自到城市成為性工作者賺錢，並與同行前輩曉來（林哲熹飾）成為戀人，但兩人因為一場意外斷聯。5年之後，兩人再度不期而遇並發展出一段故事。", "title": "台灣合製片MONEYBOYS闖坎城  將世界首映"}
{"summarization": "菲律賓駐美國大使羅慕德斯告訴路透社，有20年歷史的兩國軍隊互訪協定已經過修改，新條文也已呈報給菲國總統杜特蒂來考慮，他有信心杜特蒂會予以支持。", "article": "菲律賓駐美國大使羅慕德斯告訴路透社，有20年歷史的兩國軍隊互訪協定已經過修改，新條文也已呈報給菲國總統杜特蒂來考慮，他有信心杜特蒂會予以支持。美菲軍隊互訪協定（Visiting Forces Agreement，VFA）提供法源，讓數以千計美國部隊能輪替進出菲律賓從事兵棋推演和軍事演習。若杜特蒂（Duterte）決定終止協議，這份協定將在8月失效。杜特蒂去年因一位盟友申請美國簽證遭拒，憤而宣布片面中止軍隊互訪協定，但其後又2度暫緩實施。菲律賓官員曾表示，這創造出空間讓雙方能達成條件更好的協議。羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）接受視訊訪問時表示：「我們有信心，他（杜特蒂）會了解協定條文已顯著改善。」羅慕德斯並未明確指出條文做了哪些修改，僅表示如今同意的條文「可令人接受」且「對彼此有益」。馬尼拉過去對來訪美軍不滿的議題，包括對犯罪的美方人員無管轄權，以及海上軍演對環境造成破壞。自從2016年杜特蒂上台後，由於他經常譴責美國外交政策並擁抱中國，導致美國和前被殖民國菲律賓之間的關係陷入麻煩。杜特蒂曾表示，美國若想保住軍隊互訪協定，應該要支付更多經費。美國駐菲律賓大使館曾說，菲國是美國目前為止在印太地區軍事協助最大受援國，自2015年以來累計已獲得價值330億披索（約新台幣191億元）援助。羅慕德斯表示，菲律賓在下個財政年度，預計將獲得美國「外國軍事資助」（Foreign Military Financing）提供4000萬美元（約新台幣11億元）。", "title": "菲駐美大使：軍隊互訪協定已修 杜特蒂應會支持"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天在僅領先1分時登板中繼，雖然被敲1支二壘安打，不過解決掉養樂多隊強棒山田哲人、村上宗隆，連9場沒有失分，奪下本季第14個中繼點。", "article": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天在僅領先1分時登板中繼，雖然被敲1支二壘安打，不過解決掉養樂多隊強棒山田哲人、村上宗隆，連9場沒有失分，奪下本季第14個中繼點。養樂多隊在3局下靠著塩見泰隆、青木宣親接連轟出陽春砲，攻下2分；不過樂天4局上展開反攻，鈴木大地、淺村榮斗選到保送後，島內宏明敲出安打送回1分，之後岡島豪郎敲安打形成滿壘，黑川史陽遭觸身球擠回追平分。樂天5局上靠著小深田大翔、鈴木大地敲安打，攻下超前分。宋家豪在8局下僅領先1分時登板，連2天出賽，讓塩見泰隆擊出二壘滾地球出局後，被青木宣親敲出二壘安打，接著三振掉山田哲人，再讓村上宗隆擊出內野飛球出局。總計宋家豪用14球投1局，被敲1支安打，連9場出賽沒有失分，最快球速150公里。樂天的小深田大翔9局上轟出陽春砲，再添保險分，終場樂天就以4比2擊敗養樂多隊，奪下2連勝。宋家豪進帳本季第14個中繼點（第13次中繼成功），目前出賽24場，防禦率再降至0.79。", "title": "宋家豪連9場無失分  進帳第14個中繼點"}
{"summarization": "全台疫情持續3級警戒，高雄市政府推動宅在家追劇護台灣，與中華電信OTT平台合作，推出「陪你防疫」公益方案，市民至6月14日止，只要登入並輸入防疫優惠序號，即可免費收看。", "article": "全台疫情持續3級警戒，高雄市政府推動宅在家追劇護台灣，與中華電信OTT平台合作，推出「陪你防疫」公益方案，市民至6月14日止，只要登入並輸入防疫優惠序號，即可免費收看。陳其邁感謝中華電信支持「陪你防疫」公益方案，也推薦近期影劇「火神的眼淚」，並表示只要透過手機、平板或電腦，就能輕鬆觀賞HamiVideo優質影劇，緩解長時間在家的無形壓力，希望增加民眾待在家的誘因。市府新聞局表示，高市府「陪你防疫」公益方案可免費看HamiVideo「電視館」及「影劇館」，有新聞、運動、英語學習等超過90個電視頻道，以及超過1萬部電影、戲劇、動漫及兒童影片，6月14日止，只要註冊登入，並輸入防疫優惠序號，就可免費收看。新聞局表示，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情出現以來，高市府活用多元通路製作及上架優質節目，包括教育局的「聽故事抗疫趣Podcast」、線上學習四朵雲等，希望秉持「停課不停學」精神推廣教育。", "title": "攜手中華電信OTT平台 高市府推免費追劇陪防疫"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天舉辦線上聯訪，共同營運長黃資婷表示，近期海運空櫃回頭一直都有問題，解決速度不快，宏碁在歐洲大量出貨已改採火車運輸，經濟效益相對可接受。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天舉辦線上聯訪，共同營運長黃資婷表示，近期海運空櫃回頭一直都有問題，解決速度不快，宏碁在歐洲大量出貨已改採火車運輸，經濟效益相對可接受。黃資婷說，目前全球運量呈現拮据狀態，以海運來說，空櫃能否順利回到亞太地區，有很大影響。現在筆電需求非常急，供應鏈IC供貨沒那麼充裕，一方面海運運費提升，而空運能找到的產能和價格都很貴。據她觀察，短時間海運空櫃回頭一直都有問題，加上大型港口調度影響，「現在還蠻辛苦的」，雖然一步一步在解決，但解決速度不快。為因應運輸問題，黃資婷透露，宏碁在歐洲大量出貨設法透過火車運輸，因為火車時間更能掌握，也有助於減碳，經濟效益相對可接受。談到下半年營運展望，黃資婷認為，無論在疫情中或疫情後，都會經歷從遠距辦公到混合式辦公的過程，有些企業採取分流上班，也有員工在家辦公，現在已經沒人問個人電腦（PC）重不重要，需求一直都在，相信明年仍有換機潮。宏碁目標是希望成長高於業界平均，到目前為止都有達成。由於疫情帶動Chromebook筆電需求大增，外界關注宏碁如何因應Chromebook競爭加劇。宏碁共同營運長高樹國表示，Chromebook生態系與Wintel（微軟Windows作業系統搭配Intel處理器）不太一樣，Wintel生態系的自由發展空間較多，但Chromebook需要跟Google高度配合。高樹國強調，宏碁與Google有長期關係，這點絕對是加分。而且宏碁對技術與原物料的掌握度高，讓Google覺得可以跟宏碁合作嘗試新的解決方案，這也是很重要的優勢。媒體提問，宏碁先前投資IC設計廠敦泰，是否代表將與上游供應商有更深入接觸；高樹國回應，宏碁之前很多事情交給代工廠處理，現在為了確保零組件供貨，會更往上游接觸。但這並非繞過現有夥伴，而是跟現有夥伴密切合作，一起往上游追料，同時也考慮與上游廠商洽談潛在技術合作。宏碁數位顯示事業群總經理簡慧祥指出，在疫情前，家用螢幕換機潮一直沒有很大的驅動力，這次疫情造成家用螢幕有更明顯需求，民眾願意花更多預算，因此宏碁電腦螢幕銷售維持強勁成長，今年第1季營收維持兩位數百分比以上成長，第2季目前為止維持同樣成長趨勢。全年成長率關鍵在於供應鏈狀況，如果供應順暢，宏碁目標維持兩位數百分比成長。簡慧祥說，原物料及運費漲價相對激烈，宏碁螢幕產品一直在調整售價，因為上游零組件漲價幅度已經超過宏碁能負擔程度。不過，產品價格在終端市場無法一次調足，只能逐步看供應鏈狀況跟相關材料漲價狀況進行調整。宏碁亞太區營運總部暨台灣區總經理侯知遠表示，亞太區今年第1季營收年增43%，成長動能來自新興市場疫情後復甦，第2季動能仍在，需求還是很強，但供給面稍微不足。第2季營收年增率能否超過第1季，要看供貨狀況。侯知遠說，亞太區今年第1季教育標案主要來自印尼和日本，第2季到第3季仍以這兩國教育標案最多。印尼下半年還有數量30萬至40萬台的教育標案，宏碁會密切注意。日本將進行高中標案，應該下半年會有具體時程。", "title": "空櫃回頭問題致海運吃緊 宏碁出貨歐洲改採火車"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，最近一週每10萬人口新增病例數仍以124.83人高居日本各地之冠，快速增加的患者數，讓專用病床使用率已逼近100%。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，最近一週每10萬人口新增病例數仍以124.83人高居日本各地之冠，快速增加的患者數，讓專用病床使用率已逼近100%。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增244例確診病例，雖較昨天減少53例，但最近一週每10萬人口新增病例數仍以124.83人高居日本各地之冠，是第2名北海道49.06人的約2.5倍。沖繩縣目前專用病床使用率高達99.5%；住院重症者23床創新高紀錄，占重症病床比率約62.2%。沖繩縣至今累計病例數1萬7808例，包括153例死亡病例。目前即使沖繩縣內醫療機構已採取增床等方式因應，但還是趕不上患者增加速度，出現重症化風險患者被迫待在家中療養的嚴峻情況。日本放送協會東京都今天新增508例確診病例，最近一週平均每天新增病例數475.3例，是從4月14日以來再度出現單日新增低於500例。東京都今天較上週四減少176例，連續21天低於上週同日（例如本週四低於上週四）。東京都至今累計病例數16萬2421例，包括2091例死亡病例；重症患者數較昨天減少6人，總數67人。大阪府今天新增226例確診病例及19例死亡病例，至今累計病例數10萬357例，包括2382例死亡病例。北海道今天新增300例確診病例及18例死亡病例，至今累計病例數3萬8830例，包括1156例死亡病例。", "title": "日本沖繩每10萬人口逾124人染疫 專用病床吃緊"}
{"summarization": "防範對銀髮族不當銷售，金管會5月啟動專案金檢，25家受檢金融機構中，已完成對1家保險公司金檢，預估在7月底前全數完成。針對未列入此次金檢的金融機構，金管會將在一般檢查時將銀髮族銷售劃入檢查重點。", "article": "防範對銀髮族不當銷售，金管會5月啟動專案金檢，25家受檢金融機構中，已完成對1家保險公司金檢，預估在7月底前全數完成。針對未列入此次金檢的金融機構，金管會將在一般檢查時將銀髮族銷售劃入檢查重點。金管會主委黃天牧日前在立法院表示，金管會在5月會啟動史上首次針對銀髮族銷售的專案金檢，檢查對象包含25家金融機構，分別為10家銀行、6家信用合作社、6家保險業與3家證券商。檢查局副局長陳在淮今天表示，已在5月完成對1家保險公司金檢，因應本土疫情升溫，檢查局後續實地金檢會改為非現場形式，以填表與資料抽查進行。為防範金融機構填報資料不實，檢查人員將發揮最大查核技巧進行勾稽，預期專案金檢受疫情影響，將延長至7月底前完成。陳在淮表示，此次專案金檢對象，是依據業務、申訴比率、銀髮客戶比率、財管手續費收入等不同指標篩選，其中銀行接受專案金檢者有10家，以民營銀行居多；至於沒有被列入此波專案金檢對象的金融機構，金管會將在一般檢查時，將銀髮族銷售劃入檢查重點。金管會先前調查35家銀行針對銀髮族銷售情形，截至3月底為止，65歲以上客戶合計97萬名，購買財管商品資產總額近新台幣3兆元，分別占全行財管客戶數16% 、購買財管商品資產總額的28%。另外，銀髮族購買投資型保單約14萬名、購買高收益債券約17.7萬名，近3年銀髮族客訴案件約1000件，和解金額達9300萬元。", "title": "金管會銀髮族專案金檢25家 預估7月底完成"}
{"summarization": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，前國民黨主席朱立倫表示，初估約750萬人能夠確定領取；這樣的方案和民眾期待的「廣而公平」，或先進國家做法有所落差。", "article": "行政院會今天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，前國民黨主席朱立倫表示，初估約750萬人能夠確定領取；這樣的方案和民眾期待的「廣而公平」，或先進國家做法有所落差。朱立倫下午透過臉書表示，立法院5月31日通過防疫紓困特別預算增為8400億元。今天行政院會就緊急通過紓困4.0方案2600億元預算，將以最快的速度發放給民眾。朱立倫說，今天的紓困方案種類雖然很多，初估約750萬人能夠確定領取現金，領取金額1至3萬元不等。約全國1/3人口可以領到現金補助，這些確實是應該且必要的補助對象。他說，對於全國仍有1600萬名同樣受害的民眾，則沒有任何補助或協助，這樣的方案和民眾期待的「廣而公平」，或先進國家做法有所落差。朱立倫表示，政府應該至少應先拿出這次2600億元紓困預算的1/3，以每戶1萬元約880億元或每人3600元約850億元做為紓困基礎。後續則依疫情發展擴大紓困方案，在8400億元預算內的1/3作基礎，每戶合計至少可以補助3萬元或每人至少可以補助1萬元。此外，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，須留心國內年輕人染疫比例增加，年輕人染疫率增加，顯示年輕人可能防疫鬆懈。國民黨主席江啟臣下午透過臉書說，沒有人想要生病，更沒有人應該在這場疫情中被獵巫。20多歲的年輕人面臨低薪的就業環境，更有可能背著沉重學貸，遇到疫情隨時都有可能陷入經濟困境，如果不用上班就能養活自己，誰想要硬著頭皮出門。江啟臣也說，30多歲的年輕人，面臨的可能是小孩剛出生，從尿布、奶粉、托嬰、幼兒園的學費，一睜眼就是要賺錢養家，冒著染疫的風險出門上班，因為收入減少影響的就是一個家庭，出門就是為了掙口飯活命。江啟臣指出全台缺水，不是政府鬆懈嗎，政府何時檢討過自己，只聽到政府不斷的指責民眾。", "title": "紓困4.0 朱立倫：與民眾期待有落差"}
{"summarization": "越南、馬來西亞等地疫情擴大，金管會表示，目前金融業在當地據點營運未受明顯影響，台籍員工健康狀況良好，將持續關注金融業海外據點受疫情影響情形。", "article": "越南、馬來西亞等地疫情擴大，金管會表示，目前金融業在當地據點營運未受明顯影響，台籍員工健康狀況良好，將持續關注金融業海外據點受疫情影響情形。COVID-19疫情在多國持續延燒，馬來西亞新增確診人數、死亡病例居高不下，越南也自4月底以來遭遇第4 波COVID-19疫情。金管會公布，目前本國銀行在馬來西亞設置3家分行與3家辦事處，駐地台籍員工為12人；在越南設置12家分行與13家辦事處，台籍員工達116人。銀行局副局長黃光熙表示，上述分支機構現仍正常營運，有部分因應疫情採取居家辦公，駐地台籍員工目前無人確診。證券期貨業在越南設有1家子公司，台籍員工1人；保險業在越南有4家子公司與2個辦事處，在馬來西亞則有1個辦事處，合計88名台籍員工。證期局副局長蔡麗玲表示，目前台籍員工健康狀況良好，子公司因應疫情，已採取居家辦公與異地辦公；保險局副局長王麗惠也說明，在地機構營運尚無明顯受到影響，人員健康狀況皆平安，目前採行分流分組或居家辦公。至於日前疫情一度升溫的新加坡，銀行業與證券期貨業在當地各有12家分行與2家子公司，合計台籍員工94人，目前營運皆正常且人員平安。近日國內疫情驟升，金管會也開放銀行調整分行營業時間再函報金管會備查。依規定，銀行可先調整營業時間後7個營業日內再函報金管會，截至今天為止，包含花旗（台灣）銀行、聯邦銀行、京城銀行、凱基銀行與台中銀行，都已作出調整部分分行營業時間的決定。", "title": "越、馬疫情延燒 金管會：金融業據點正常營運"}
{"summarization": "大部分亞洲股市今天收漲，市場焦點放在即將公布的美國關鍵就業數據，鑑於經濟強勁復甦下，投資人也試圖推估美國聯邦準備理事會（Fed）何時將調整目前的超寬鬆貨幣政策。", "article": "大部分亞洲股市今天收漲，市場焦點放在即將公布的美國關鍵就業數據，鑑於經濟強勁復甦下，投資人也試圖推估美國聯邦準備理事會（Fed）何時將調整目前的超寬鬆貨幣政策。另外，油價持續上漲，因為市場日益樂觀，認為隨著防疫封鎖措施逐漸解除，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的施打注射，未來幾個月的經濟活動可望激增，對於石油的需求也會隨之增加。隨著商業活動慢慢恢復，人們重返某種程度的正常生活，各界預期就業數據將大幅攀升，美國4日將公布的非農就業數據，將讓人一窺美國經濟的近況。然而，觀察家指出，就業市場的復甦並不如預期般順利，因為包括揮之不去的疫情疑慮、拜登總統年初推出的經濟刺激計畫等因素，造成一些人選擇暫不回職場。觀察家還說，原本已因供應短缺和高能源成本等因素推升的通膨，如今在勞動力需求增加下，薪資上揚，以及部分公司祭出現金激勵方案，更擴大通膨攀升的壓力。這點讓聯準會頭痛，因為聯準會誓言在可預見的未來維持超寬鬆貨幣政策一段時間，又要確保物價不會飆升失去控制。東京、雪梨、首爾、新加坡、孟買、雅加達和台北股市上漲，但香港、上海、威靈頓和馬尼拉股市下滑。東京股市日經225指數上漲0.4%，收29058.11點；香港恆生指數下滑1.1%，收28966.03點；上海證券交易所綜合指數走跌0.4%，收3584.21點。", "title": "投資人靜待美國就業數據 亞股多收漲"}
{"summarization": "防疫升級後網購爆增，引發物流塞車，台北農產運銷股份有限公司總經理翁震炘苦惱超過8000箱蔬菜箱待出貨，力推「車來速」服務，免下車、免接觸可取貨。", "article": "防疫升級後網購爆增，引發物流塞車，台北農產運銷股份有限公司總經理翁震炘苦惱超過8000箱蔬菜箱待出貨，力推「車來速」服務，免下車、免接觸可取貨。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國3級警戒延長到14日，網購爆增引發物流塞車。翁震炘今天說，防疫升級前，多數消費者直接到市場採買，每月到「北農嚴選」網購平台下單蔬菜箱約200、300箱；防疫升級後，5月15日到6月1日累計已5500箱，2日又因端午節將屆，再添3000箱等著出貨。他說，不想等物流配送的消費者，可多利用北農去年已提供的「車來速」服務，下單時只要註明取貨時間，自行開車到戶外取貨區，免下車就有人送上蔬菜箱，快速、便利及免接觸，近日會再規劃網購平台「車來速專區」強力推動。", "title": "網購爆增物流塞車 北農力推「車來速」取貨"}
{"summarization": "正當印度國內關切年底是否為所有成年人接種疫苗之際，印度外交部次長席林格拉今天在國際場合上說，印度正與輝瑞、嬌生和莫德納等藥廠討論在印度製造疫苗。", "article": "正當印度國內關切年底是否為所有成年人接種疫苗之際，印度外交部次長席林格拉今天在國際場合上說，印度正與輝瑞、嬌生和莫德納等藥廠討論在印度製造疫苗。根據外交部發出的聲明，席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）3日在世界衛生組織（WHO）東南亞衛生合作夥伴關於2019冠狀病毒疾病的論壇（South-East Asia Regional Health Partners' Forum on COVID-19）上受邀發表談話。在發表談話時，席林格拉宣揚印度對世界對抗武漢肺炎疫情的貢獻，並指印度正與美國輝瑞（Pfizer）、嬌生（Johnson & Johnson）和莫德納（Moderna）等主流藥廠討論在印度採購和生產疫苗的可能性。席林格拉補充說，印度還協助加快俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的推出。俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund，RDIF）與位於新德里的靈丹妙藥生技公司（Panacea Biotec）合作，已在印度開始生產衛星-V疫苗，預計年產1億劑。此外，印度血清研究所（Serum Institute of India ）正在生產英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發的Covishield疫苗（即AZ疫苗），且由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）生產本土研發的COVAXIN疫苗。印度第二波武漢肺炎猛烈導致更多民眾登記接種疫苗，引發供應不足問題，讓印度原本對外輸出和捐贈疫苗的政策暫停，轉以國內為優先。若要達到印度政府設定年底為所有18歲以上成年人接種疫苗目標，6月起每月需要供應2.38億劑疫苗；若以印度6月預計供應1.2億劑疫苗的量，每月產能需提升51%才能滿足所有成年人接種的量。一旦印度生產的疫苗滿足國內需求，將可再度對外出口疫苗，緩解全球缺乏疫苗的問題。印度是全球第二大疫苗生產國，能量僅次於美國，若能獲得更多授權生產疫苗，有可能協助提供全球更多疫苗產量。席林格拉在談話中也表示，印度正與世界貿易組織（WTO）其他幾個會員國合作，根據「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS）特定條款執行針對性專利臨時性豁免，確保所有人都能即時、安全地獲得疫苗。印度與南非稍早在世貿組織提出臨時豁免疫苗專利的提案，以協助全球大規模生產疫苗；本週，金磚國家成為第一個支持這項提案的多邊集團。", "title": "印度與輝瑞嬌生及莫德納 討論當地生產疫苗"}
{"summarization": "日職西武獅今天作客東京巨蛋與讀賣巨人交手，吳念庭先發4打數敲1支安打，中止小低潮；西武本來落後，靠著森友哉、川越誠司開轟，以及9局上的攻勢，最終與巨人平手。", "article": "日職西武獅今天作客東京巨蛋與讀賣巨人交手，吳念庭先發4打數敲1支安打，中止小低潮；西武本來落後，靠著森友哉、川越誠司開轟，以及9局上的攻勢，最終與巨人平手。吳念庭先發打第5棒、擔任二壘手，1局上擊出中外野飛球出局，4局上擊出左外野飛球出局，6局上擊出三壘飛球出局；8局上2出局後，吳念庭在1好2壞時敲出左邊方向安打。總計吳念庭4打數敲出1支安打，中斷連12 打數沒有安打的低潮，目前打擊率2成70。巨人隊在1局下吉川尚輝獲保送後，岡本和真敲出二壘安打，形成二、三壘有人，中島宏之再敲安打得1分；2局下炭谷銀仁朗轟出2分全壘打，5局下中島宏之再敲陽春砲，巨人取得4比0領先。不過西武的森友哉在6局上轟出陽春全壘打，7局上川越誠司再敲陽春砲；9局上史班根柏格（Cory Spangenberg）選到保送、岸潤一郎敲安打、森友哉再選到保送形成滿壘，接著栗山巧敲出安打，帶有2分打點追平，終場西武與巨人就以4比4握手言和。", "title": "吳念庭先發敲1安中止低潮 西武巨人握手言和"}
{"summarization": "今彩539第110132期開獎，中獎號碼14、36、29、01、11。3星彩中獎號碼260，4星彩中獎號碼9922。", "article": "今彩539第110132期開獎，中獎號碼14、36、29、01、11。3星彩中獎號碼260，4星彩中獎號碼9922。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100603", "title": "今彩539第110132期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110132期今晚開獎，中獎號碼為01、15、13、21、05、03、14、20、16、07、08、19。", "article": "雙贏彩第110132期今晚開獎，中獎號碼為01、15、13、21、05、03、14、20、16、07、08、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100603", "title": "雙贏彩第110132期開獎"}
{"summarization": "新北市獲配發武漢肺炎AZ疫苗3.9萬劑，仍有2萬多劑未接種。衛生局長陳潤秋今天表示，一定可依名冊與時間接種完畢；副市長劉和然說，第一線因勤務關係，時間調整難免。", "article": "新北市獲配發武漢肺炎AZ疫苗3.9萬劑，仍有2萬多劑未接種。衛生局長陳潤秋今天表示，一定可依名冊與時間接種完畢；副市長劉和然說，第一線因勤務關係，時間調整難免。新北市政府疫情說明與線上直播記者會，今天下午舉行，媒體聚焦在疫苗議題質疑，市長侯友宜多次向中央喊話希望加速撥疫苗給新北，但上午侯友宜自己表示還有2萬多劑的疫苗尚未接種，依這樣的速度，是否可在5天內接種完畢。副市長劉和然回應表示，近日許多討論接種疫苗的議題，可看出全民期盼疫苗快點進來，若大家都有得打，就不會再爭執與計較。中央每隔一段時間會配發地方政府疫苗，最近總共配發新北3.9萬劑牛津AZ疫苗。劉和然說，會依第1類至第3類的順序，有明確對象、有效率的施打。他說，第一線醫護人員都列入施打對象，只是因勤務關係，施打時間與造冊難免調整，這點會再加強溝通，避免誤會。衛生局長陳潤秋更承諾，會依照名冊、依照所規劃的時間接種完畢，她強調「沒有問題」。至於媒體詢問，包括衛生福利部雙和醫院等，陸續被爆料有官員插隊施打疫苗，陳潤秋說，新北衛生局關心的是醫護人員施打狀況，且希望在勤務之餘儘速施打，至於衛福部部立醫院的爭議，應由相關單位好好瞭解。新北土城區某養護中心等長照機構接連爆發群聚感染，台北市預計長照機構人員陸續開始接種疫苗；媒體詢問，新北是否也讓長照機構工作人員比照基層診所，納入第一類施打對象。侯友宜表示，新北長照的照顧人力有1萬2000人，目前醫護等第一線人員還有2萬人未施打，將來就算有剩下一點數量，也不夠給住宿型長照機構照顧者施打，仍盼望中央如有餘額可以撥補給新北市。", "title": "新北獲配發3.9萬劑疫苗 衛生局：一定接種完畢"}
{"summarization": "威力彩第110044期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、32、07、20、13、37，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110044期今晚開獎，第一區中獎號碼為25、32、07、20、13、37，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100603", "title": "威力彩第110044期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天公布安全旅行國家名單，除原先的澳洲、新加坡等7國外，再新增日本。另中國則需以互惠為原則，即若對歐盟開放才會生效。", "article": "歐洲聯盟今天公布安全旅行國家名單，除原先的澳洲、新加坡等7國外，再新增日本。另中國則需以互惠為原則，即若對歐盟開放才會生效。歐盟今天發布新聞稿，經例行檢視當前疫情流行情勢下，更新解除「非必要旅行」限制的國家名單，將日本納入安全國家之列。其餘安全國家名單包括澳洲、以色列、紐西蘭、盧安達、新加坡、韓國、泰國及中國。但中國則須北京同意互惠後才會被納入。日本即將舉辦東京奧運，此舉將使得歐洲與日本之間旅行更為便利。另原先新增安全名單中傳出可能包括英國，但歐盟可能因考量英國境內印度變異病毒病例因素暫未納入。歐盟表示，自今天起建議會員國應逐步取消對上述安全國家名單的公民邊境旅行限制，但各會員國掌控其邊境管制權力，有些會員國可能並非一次到位而是逐步取消旅行限制。除了上述依疫情情勢開放的安全國家名單之外，歐盟5月初也建議會員國開放「非必要旅行」時考慮「疫苗接種」情況，即接受入境前14天已經完成接種歐盟所核准疫苗的遊客。", "title": "歐盟安全旅行國家名單新增日本"}
