{"summarization": "英國國際戰略研究所（IISS）今天指出，儘管新型冠狀病毒疫情衝擊，加上隨之發生的經濟衰退，2020年全球軍事支出仍達創紀錄水平，部分原因是中國海軍擴張。", "article": "英國國際戰略研究所（IISS）今天指出，儘管新型冠狀病毒疫情衝擊，加上隨之發生的經濟衰退，2020年全球軍事支出仍達創紀錄水平，部分原因是中國海軍擴張。國際戰略研究所表示，2020年全球軍事支出達1.8兆美元，比按實際價值計算的2019年全球軍事支出數字還要高出3.9%。國際戰略研究所提及，美國在2020年仍是全球軍事支出最多的國家，共7380億美元，占全球軍事支出40%。中國2020年軍事支出為1933億美元，占全球軍事支出10.6%。國際戰略研究所強調，中國出現軍事擴張及海軍艦隊顯著增長，部分是因為北京在南海的野心所致。", "title": "中國海軍擴張 2020年全球軍事支出達創紀錄水平"}
{"summarization": "國際抵制北京2022冬奧聲浪劇增，美國眾院外委會今天通過法案，防堵中國靠冬奧進行大外宣洗白形象。法案呼籲國務卿，應在賽事前確保美國選手了解主辦國人權問題。", "article": "國際抵制北京2022冬奧聲浪劇增，美國眾院外委會今天通過法案，防堵中國靠冬奧進行大外宣洗白形象。法案呼籲國務卿，應在賽事前確保美國選手了解主辦國人權問題。北京2022冬季奧運倒數不到一年，國際上要求取消中國主辦權聲音越來越大。美國國會議員近來也紛紛提案，以中國壓迫新疆維吾爾族與香港人民為由，要求國際奧林匹克委員會（IOC）「改讓尊重人權的城市主辦冬奧」。眾院外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）23日則提出「國際運動賽事的美國價值與安全法案」（American Values and Security in International Athletics Act），以阻止中國等踐踏人權國家靠國際賽事改善形象。根據法案內容，若某場國際賽事是由特定共產國家舉辦，或主辦國在國務院最新人口販運評比報告中被評為最差的第3級（Tier 3），抑或是被美國國務卿認定具嚴重人權隱憂，國務卿最晚應在賽事開始前180天，發送資料說明該國人權問題。此外，法案也要求國務卿，在資料中告知選手可能面臨哪些隱私或安全風險，以及該如何自保，避免淪為外國情蒐目標。法案提出不久就被排上眾院外委會議程，並在今天與多部民主、人權相關法案一同接受委員會審議。麥考爾在委員會上表示，中國利用2008北京奧運洗白形象，現在又要主辦2022冬奧。麥考爾說：「確保美國隊妥善了解（中國）人權問題與侵犯性監控行徑，有助保護他們不被利用，也能阻止中共把奧運當成一場『大外宣運動』。」法案獲得眾院外委會無異議通過，接下來將送交眾議院全院審議。根據美國立法程序，法案須獲得參眾兩院通過，才能遞交總統簽署後生效。此外，民主黨籍眾院外委會主席米克斯（Gregory Meeks）18日領銜提出的2項決議案，今天也雙雙獲得通過。其中一項是譴責北京、港府持續侵犯香港人民自由與權利，另一項則重申尊崇民主、人權與法治對美國外交的重要性。", "title": "美眾院外委會通過法案 阻中國靠2022冬奧洗白形象"}
{"summarization": "美國準貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天在參院人事確認聽證會上指出，美國可與其他國家合作，在「灰色地帶」制定新貿易規則，以向中國問責。", "article": "美國準貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天在參院人事確認聽證會上指出，美國可與其他國家合作，在「灰色地帶」制定新貿易規則，以向中國問責。戴琪告訴參院財政委員會，美國總統拜登認為，關稅是一項有價值的政策工具。她提及：「關稅是我們公平貿易補救工具中非常重要的一部分。」她表示：「我們必須承認，我們在鋼和鋁市場存在著…一個非常重大的全球市場問題，主要是由中國產能過剩引起。」戴琪指稱，她將努力確保，中國履行2020年1月美中貿易協議中作出的承諾。", "title": "向中國問責 戴琪：美國可助制定新貿易規則"}
{"summarization": "高鐵857車次25日晚從台南到高雄途中，1名乘客自曝有爆裂物，經列車長通報員警並於列車抵左營站時，封鎖月台制服犯嫌，至於爆裂物經拆解係紙包紅茶及衣物等，確認虛驚一場。", "article": "高鐵857車次25日晚從台南到高雄途中，1名乘客自曝有爆裂物，經列車長通報員警並於列車抵左營站時，封鎖月台制服犯嫌，至於爆裂物經拆解係紙包紅茶及衣物等，確認虛驚一場。鐵路警察局高雄分局長陳順和今天表示，員警於857車次25日晚上10時20分駛抵左營站後，在月台拉起封鎖線並在鬆懈林姓男子（48歲）的心防後將他制服。警方指出，林男於搭乘高鐵時疑有異常狀況，經列車長詢問協助時，林男自稱有爆裂物，於是列車長報警，員警於列車駛抵左營站時封鎖月台，並有防爆人員著裝待命準備拆解爆裂物，現場一度緊張，也緊急疏散人員。所幸員警機警鬆懈林男心防並制服，另有防爆人員以防爆毯覆蓋爆裂物，並小心拆解，經查紙箱內是紙盒裝紅茶、鐵製書架及衣物等，才化解緊張的氣氛，並確認是虛驚一場。警方指出，防爆小組人員在列車進站後，先疏散人員，以約半個小時的時間鬆懈林男心防並依違反公共危險罪現行犯逮捕戒護；防爆人員也在月台拆解爆裂物，狀況於26日零時10分解除。", "title": "高鐵乘客稱有爆裂物 警方封鎖左營月台逮人拆彈"}
{"summarization": "債券收益率上升，加上美國股市的波動性，抵消了對於歐元區經濟復甦的樂觀情緒，歐洲股市今天收低。", "article": "債券收益率上升，加上美國股市的波動性，抵消了對於歐元區經濟復甦的樂觀情緒，歐洲股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌7.01點或0.11%，以6651.96 點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫96.67點或0.69%，收在13879.33點。巴黎CAC 40指數挫跌14.09點或0.24%，收5783.89點。", "title": "債券收益率上升美股波動 歐股收低"}
{"summarization": "巴林國家衛生監督局（NHRA）今天表示，國內已批准嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗以作緊急使用，寫下全球首例。", "article": "巴林國家衛生監督局（NHRA）今天表示，國內已批准嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗以作緊急使用，寫下全球首例。巴林是全球首個批准嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以作緊急使用的國家，目前已提供居民及公民其他4支免費疫苗。巴林已提供輝瑞（Pfizer）疫苗、AZ（AstraZeneca）疫苗、中國國藥集團（Sinopharm）疫苗及俄國衛星-V（Sputnik-V）疫苗。巴林國家衛生監督局指出，嬌生疫苗將提供給較可能出現併發症的高危險族群使用，包括老年人及患有慢性病的民眾。", "title": "全球首國 巴林批准嬌生疫苗作緊急使用"}
{"summarization": "荷蘭國會今天通過一項不具約束力的動議，譴責中國處理境內穆斯林少數族群維吾爾人的方式等於種族滅絕。", "article": "荷蘭國會今天通過一項不具約束力的動議，譴責中國處理境內穆斯林少數族群維吾爾人的方式等於種族滅絕。荷蘭國會通過動議指出：「中國正發生對於境內少數族群維吾爾人的種族滅絕」，但動議未直接表明中國須為此負責。動議提及，中國政府對維吾爾人採取「意圖阻止生育」及「設立懲罰營」等措施，違反聯合國第260A（III）號決議（防止及懲治滅絕種族罪公約）。荷蘭是首個如此譴責中國的歐洲國家。維權人士及聯合國人權專家表示，至少有100萬穆斯林在新疆地區集中營遭到關押。加拿大和荷蘭國會相繼通過動議，認定中國治理新疆構成種族滅絕。世界維吾爾代表大會25日呼籲中華民國立法院通過動議，認定中國在新疆進行種族滅絕。荷蘭國會今天通過一項不具約束力的動議，「中國正發生對於境內少數族群維吾爾人的種族滅絕」，但動議未直接表明中國須為此負責。根據POLITICO荷蘭國會成為第一個將中國對待維吾爾族穆斯林做法稱為「種族滅絕」的歐洲國家國會，雖動議不具約束力，但可能會鼓勵其他歐洲國家國會提出類似的聲明。加拿大國會2月22日通過提案，稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕，因此對國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）提出呼籲，如果中國持續這麼對待維吾爾族穆斯林，就別讓北京主辦2022年冬季奧運。在此之前，美國國務院1月19日已如此認定；加拿大和荷蘭國會通過的動議不具約束力。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（DilxatRaxit）指出，前美國總統川普政府率先認定中國進行種族滅絕，為全人類寫下了歷史，加拿大國會和荷蘭國會相繼通過動議，做出相同認定。他呼籲中華民國政府和中華民國立法院跟進，在亞洲創造歷史。世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提25日深夜在電話中告訴中央社記者，做為亞洲民主典範的中華民國受到中國直接軍事威脅，應當能夠體會在中國境內維吾爾民族遭受種族迫害的處境，「世界維吾爾代表大會呼籲中華民國立法院跟進加拿大和荷蘭國會，通過種族滅絕動議，在亞洲寫下歷史」。迪里夏提說，中國政府對維吾爾民族推行的極端種族滅絕迫害是無法掩蓋的事實，世維會感謝加拿大和荷蘭國會進行歷史性表決，呼籲聯合國和其他各國跟進。他表示，世維會期待加拿大政府、荷蘭政府制定行動計畫，落實國會表決結果，鼓勵盟友採取同樣認定程序，與聯合國人權理事會一起設立獨立調查機制，向中國究責。對於新疆種族滅絕問題，中國外交部發言人趙立堅25日在例行記者會中回應「欲加之罪，何患無辭」。他強調，個別西方國家絕非真正關心中國新疆民眾的福祉，而是企圖以人權為藉口，干涉中國內政。中國駐荷蘭大使館表示，有關涉疆動議罔顧事實與常識，蓄意污蔑抹黑中國，粗暴干涉中國內政。中方對此強烈譴責、堅決反對。另外，POLITICO Europe新聞網站報導指出，荷蘭3月將舉行國會選舉，值得注意的是，部分立法者雖在大選前煽動新疆人權話題，但首相呂特（Mark Rutte）領導的政黨卻在表決時對此投下反對票。荷蘭外長卜洛克（Stef Blok）對此回應表示，維吾爾族人權受到大規模侵犯，荷蘭政府未準備宣布新疆局勢為種族滅絕。", "title": "歐洲第一槍 荷蘭國會譴責中國在新疆種族滅絕行為"}
{"summarization": "美國貿易代表提名人戴琪今天表示，拜登政府視關稅課徵為有用的政策工具，並指出中國必須履行第一階段美中貿易協議承諾。戴琪也表示會檢視中國強迫少數民族勞動。", "article": "美國貿易代表提名人戴琪今天表示，拜登政府視關稅課徵為有用的政策工具，並指出中國必須履行第一階段美中貿易協議承諾。戴琪也表示會檢視中國強迫少數民族勞動。戴琪（Katherine Tai）今天出席聯邦參議院財經委員會提名聽證會，她的母親與丈夫也陪同出席。身為移民第二代的戴琪，父母皆出生於中國，在台灣長大，之後移民到美國。戴琪向參議員表示，美國總統拜登（Joe Biden）認為關稅是有價值的政策工具，是美國修補公平貿易政策工具箱中非常重要的部分。談及前美國總統川普（Donald Trump）去年年初與中國簽訂的第一階段貿易協議，她表示，中國必須履行協議承諾。華府會探索所有可能選項，推動中國進行必要的結構性改革，以確保兩大經濟體間的公平競爭。她指出，中國成為極為強大的競爭者是因為政府直接干預經濟，但中方必須履行承諾，她會高度關注美中貿易協議的履行狀況。對於議員質詢中國在新疆自治區涉嫌強迫少數族裔勞動問題時，戴琪回應指出，若能獲得提名確認，檢視中國在新疆強迫少數族裔勞動，將是她上任後的首要優先處理事項，「強制勞工問題已經成為全球貿易中最惡劣的例子」。在晶片供應鏈方面，戴琪也回應昨天拜登簽署的行政命令內容表示，會致力於強化美國的關鍵產業供應鏈。", "title": "戴琪：中國須履行貿易協議承諾 美將檢視強迫勞動"}
{"summarization": "美國國債收益率上升後，科技類股持續賣壓籠罩，美國股市今天收黑。", "article": "美國國債收益率上升後，科技類股持續賣壓籠罩，美國股市今天收黑。道瓊工業指數下跌559.85點或1.75%，以31402.01點作收。標準普爾指數下挫96.09點或2.45%，收3829.34點。科技股那斯達克指數挫跌478.54點或3.52%，收13119.43點。", "title": "美國國債收益率上升 美股收黑"}
{"summarization": "紐約油價今天上漲，達1年多以來最高，因市場預期全球原油庫存將快速降低。", "article": "紐約油價今天上漲，達1年多以來最高，因市場預期全球原油庫存將快速降低。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格上漲31美分，收在每桶63.53美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下跌16美分，收在每桶66.88美元。", "title": "預料全球庫存將快速降低 紐約油價漲至1年高點"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日17時30分（台灣26日凌晨1時30分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數已突破250萬大關。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日17時30分（台灣26日凌晨1時30分），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數已突破250萬大關。全球迄今有250萬172人染疫喪生，1億1261萬8488人確診。歐洲是全球死亡總數最多區域，累計84萬2894 人病逝。拉丁美洲及加勒比海地區是死亡總數次多區域，共66萬7972人喪生，美國及加拿大是第三多區域，共52萬8039人病逝。全球近半數死亡病例集中在5個國家，包括美國、巴西、墨西哥、印度及英國。", "title": "法新社統計：全球染疫死亡總數破250萬大關"}
{"summarization": "美股今天大跌，科技股賣壓蔓延到其他族群。隨著美國10年期公債殖利率衝上一年高點，道瓊指數從歷史高點拉回，重挫559點。台積電美國存託憑證（ADR）跌逾4.7%。", "article": "美股今天大跌，科技股賣壓蔓延到其他族群。隨著美國10年期公債殖利率衝上一年高點，道瓊指數從歷史高點拉回，重挫559點。台積電美國存託憑證（ADR）跌逾4.7%。美股午盤跌勢加劇，道瓊工業指數終場重挫559.85 點，跌幅1.75%，收在3萬1402.01點。標準普爾500指數下挫96.09點，跌幅2.45%，收在3829.34點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌478.54點，跌幅3.52%，收在1萬3119.43點。道瓊指數昨天勁揚424點、攻上歷史新高的氣勢化為烏有，標普500指數與那斯達克指數分別創1月27日、去年10月28日以來最糟表現。美股盤中急轉直下同時，美國10年期公債價格下滑、殖利率一度衝上1.6%，隨後降至1.51%左右，仍是去年2月以來最高水準。美債殖利率近期躍升，反映投資人看好經濟復甦、預期通貨膨脹升溫，並擔心聯邦準備理事會（Fed）縮減有利美股走勢的貨幣刺激措施。過去一年帶動美股大漲的科技權值股表現疲弱，蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價跌幅都逾3%，電動車大廠特斯拉（Tesla）跌幅更超過8%。晶片股一蹶不振，費城半導體指數大跌5.8%，3000點大關失守。台積電ADR跌幅逾4.7%，本週4個交易日來重挫7.8%。美股近期資金輪動，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）大流行後帶頭大盤上漲的科技股賣壓沉重，資金轉進受益於經濟復甦的金融、能源等景氣循環股，但這些族群午盤也由紅翻黑。倒是一個月前備受散戶追捧、隨後泡沫破裂的電玩零售商GameStop重振雄風，單日股價漲逾18%，每股重返100美元以上。美股本週隨美債殖利率驟升搖搖欲墜，投資人憂心疫情爆發後以超低利率、大規模資產收購支撐市場的聯準會可能提前變更政策，不利美股後市，過去一年風光無比的高估值科技股面臨獲利了結賣壓。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）過去兩天向國會議員作證，重申經濟與勞動市場明顯好轉前聯準會不會改變超寬鬆貨幣政策，並對通膨升溫風險輕描淡寫，發揮穩定市場人心的效果。但摩根大通（JPMorgan Chase）新興市場研究主管歐加尼斯（Luis Oganes）今天向駐紐約外籍記者簡報時說，美債殖利率如持續攀升，即使聯準會沒動作，市場仍形同在為聯準會縮減貨幣刺激。經濟數據方面，美國勞工部在美股開盤前公布，上週全美73萬人初次申請失業給付，較前一週銳減11.1萬人，遠優於市場預期。這項數據創去年11月以來新低，但可能因美國多地風雪交加阻礙民眾遞件而失真。", "title": "美股道瓊重挫559點 台積電ADR跌逾4.7%"}
{"summarization": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病有成，有助經濟快速復甦。摩根大通表示，台灣是受益於中國經濟反彈的北亞國家之一，今年經濟預計成長5.9%，比去年成長率高近一倍。", "article": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病有成，有助經濟快速復甦。摩根大通表示，台灣是受益於中國經濟反彈的北亞國家之一，今年經濟預計成長5.9%，比去年成長率高近一倍。摩根大通（JPMorgan Chase）新興市場研究主管歐加尼斯（Luis Oganes）今天向駐紐約外籍記者簡報時，將台灣歸類為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊「先進先出」（first in, first out）且防疫最成功的北亞國家之一。行政院主計總處1月底公布，去年台灣經濟成長率概估為2.98%。根據摩根大通最新全球經濟展望，今年台灣國內生產毛額（GDP）預計成長5.9%；明年擴張腳步趨緩，GDP成長率估達3.5%。歐加尼斯回應中央社提問時說，台灣防疫成果反映在經濟走勢上，去年第2季台灣經濟折合年率僅萎縮2.8%，同年第3、4季分別成長16.6%、7.8%。各國政經體制不同，抗疫策略與結果有別，而台灣被公認是形塑反彈最成功的國家之一。中國也是2019冠狀病毒疾病衝擊「先進先出」的國家，去年經濟成長2.3%，與中國經貿連結緊密的國家跟著受益，包括台灣與去年經濟負成長1%的韓國。歐加尼斯表示，台灣與韓國經濟將延續隨中國反彈的格局，使得新興亞洲成為復甦領先者，最快回到疫情前成長趨勢；拉丁美洲則是落後者，今年經濟雖有起色，但要到明年才能重返疫情爆發前水準。至於全球經濟龍頭美國，在總統拜登推動振興計畫、貨幣刺激也未撤除的情況下，摩根大通預期經濟成長明顯加速，今年GDP預計擴張6.2%，擺脫去年萎縮3.5%的低潮。隨著北京持續以政策支撐經濟，摩根大通預期今年中國GDP擴張9.4%。歐加尼斯說，世界兩大經濟體政策支持效應將擴散到其他地方，但他提醒隨之而來的通貨膨脹不容忽視。美國公債殖利率近期躍升，反映投資人預期通膨升溫，進而擔心聯邦準備理事會（Fed）提前升息或縮減貨幣刺激。歐加尼斯表示，美國第2季通膨率估達3.3%，超過聯準會所設2%目標，將加深市場恐懼；已開發國家一旦升息，資金勢必會從新興市場回流。", "title": "台灣防疫佳 摩根大通估2021經濟成長5.9%"}
{"summarization": "挪威中間黨在國會多次呼籲挪威當局注意外國投資，尤其是來自俄羅斯與中國的資金，有可能危害國家安全。", "article": "挪威中間黨在國會多次呼籲挪威當局注意外國投資，尤其是來自俄羅斯與中國的資金，有可能危害國家安全。挪威中間黨黨主席偉姆（Trygve Slagsvold Vedum ）17日在國會針對外國投資對挪威國家安全的威脅，向挪威總理提出警告。偉姆表示，根據挪威警察安全處（PST）最新發布的「2020年國家威脅評估報告」，挪威不應該天真地任由俄羅斯與中國買下挪威的資產，包括私人公司與天然資源。挪威警察安全處的報告顯示，外國情治系統可能透過投資進入挪威，威脅挪威國家安全。警察安全處已經注意到一些外國資金在挪威購買土地有戰略考量。報告中指出，俄羅斯、中國與伊朗的情治系統對挪威國家安全威脅最大。這些外國情治系統透過商業合作進行間諜行動。他們蒐集策略、投資、產品開發、科技研發的各種資訊。在挪威，最吸引此類外國情治系統的產業包括能源、石油與天然氣、海洋科技、電子通訊、國防、綠科技等高科技產業。這些情報人員通常從小公司、新創公司這些可以取得資訊但又沒有足夠資源做資安工作、且對商業間諜較無防範的單位下手。同屬中間黨的議員梅爾（Emilie Enger Mehl）也警告，挪威的天然資源對挪威非常重要，不應該落入外國投資者手中。她認為，若中國投資者買下挪威多數的森林資產，他們就有可能藉此影響挪威國內決策過程，並取得政治影響力，因此應該確保重要資源留在挪威人手中。對於中間黨提出的警告，挪威總理與國防部長一致表示，挪威在2018年通過的國安法（the Security Act ）就足以防止外國資金危害挪威國家安全。挪威2018年的國安法授權挪威政府可在外國資金對挪威國家安全有所威脅時，中斷投資計畫。此法適用於對國家安全特別重要的產業，例如通訊、媒體、能源、金融等。然而要執行此法的門檻極高，若非有特別嚴重威脅國家安全的情形，政府不太有插手的空間。", "title": "挪威中間黨警告：中俄資金可能危害國家安全"}
{"summarization": "美國汽車晶片短缺，不只白宮去函經濟部請求解決，不少國會議員也為晶片短缺問題，找上駐美代表蕭美琴。蕭美琴表示，她向議員說明短缺原因，台灣廠商也正努力增產。", "article": "美國汽車晶片短缺，不只白宮去函經濟部請求解決，不少國會議員也為晶片短缺問題，找上駐美代表蕭美琴。蕭美琴表示，她向議員說明短缺原因，台灣廠商也正努力增產。美國汽車晶片短缺問題嚴峻，白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）日前就為此致函經濟部長王美花，感謝台灣出力，協助解決美國車用半導體短缺的問題。不少國會議員也積極尋找管道，希望為選區內的廠商解決問題。民主黨籍聯邦參議員斯塔貝諾（Debbie Stabenow）今天在美國貿易代表提名人戴琪（Katherine Tai）於參議院財政委員會的提名聽證會上也提到晶片短缺問題。來自密西根州的斯塔貝諾表示，由於台灣廠商減少對美國客戶晶片出貨的決定，造成汽車、家電與其他產品製造商被迫暫時關閉生產線或工廠，造成巨大損失。斯塔貝諾透露，她曾為此與蕭美琴會晤，她也感謝蕭美琴對此議題的關注。對於美方近來高度關注車用晶片短缺議題，蕭美琴表示，這個月來有不少國會議員表達關切。她也大致向他們說明缺貨問題起因為中間供應商於去年砍單，導致晶片轉而供應其他產業，此為民間商業行為。台灣晶片製造業者也正努力增產，以因應市場需求。美台商會會長韓儒伯他指出，美國汽車產業面臨晶片供應問題是因為產業本身錯誤估計生產需求，在疫情開始之際估計汽車需求將減少，因此大幅減少下單，但這樣的預期並未完全發生，導致現有晶片訂單無法滿足製造需求。這絕不是台灣公司採取任何蓄意懲罰的結果。韓儒伯並表示，美國與台灣政府正在努力尋找緩解美國晶片供應的方法，台灣供應鏈製造商與其全球客戶也在採取措施提供幫助。為確保關鍵供應鏈安全美國將與同盟國、台灣等亞洲國家合作打造半導體、電池等重要零件供應鏈，免於繼續依賴中國供應。對此，蕭美琴表示，白宮目前並未就行政命令的內容與台灣方面洽談。白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）昨天在例行記者會被問及台灣如何回應美國提出的晶片需求時表示，台灣是美國的重要夥伴，雙方進行建設性對話。但他不願透露具體內容。", "title": "汽車晶片短缺 美國會議員向蕭美琴求助"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳表示，面對疫情與假訊息大流行，台灣「不必封城就能控制疫情，不必下架就能戰勝假消息」，要對抗假消息需要絕對的透明公開和公民智慧，才能解決問題。", "article": "行政院政務委員唐鳳表示，面對疫情與假訊息大流行，台灣「不必封城就能控制疫情，不必下架就能戰勝假消息」，要對抗假消息需要絕對的透明公開和公民智慧，才能解決問題。唐鳳今天以視訊方式出席美國丹佛大學柯貝爾（Josef Korbel）國際研究學院舉辦的「丹佛民主峰會」對談，暢談台灣在去年總統大選與疫情期間對抗假消息的成功經驗。唐鳳在接受丹麥「民主聯盟」（Alliance of Democracies）總監帕列羅－普萊斯納（Jonas Parello-Plesner）訪談時表示，面臨去年的疫情與假訊息大流行，可用兩句話概括台灣模式，亦即「不必封城就能控制疫情，不必下架就能戰勝假消息」，實際的作法就是以幽默反制假訊息（humor over rumor）。她指出，以軟性方式對抗各式陰謀論，透過有趣的圖文傳遞正確訊息，經由網友主動分享進而大量傳播，能達到極佳的澄清效果。唐鳳指出，最大的挑戰在於如何在假訊息、錯誤資訊大量散播前就及早發現並做出因應。台灣的作法是透過民眾與公私部門三方協作，網友發現假訊息可主動通報事實查核中心或新聞媒體，經過查證後發布並澄清訊息。唐鳳表示，台灣的特殊之處在於本身是新興民主。對台灣人而言，民主等同科技，從開始民主化的公共決策思維就是參與式民主、參與式預算，民間自發性參與打擊假訊息也是基於人人都可以為民主貢獻心力的認知。唐鳳指出，就像對抗病毒需要民眾配合戴口罩、勤洗手，對抗假消息需要絕對的透明公開和公民智慧，才能真正解決問題。", "title": "唐鳳談對抗假訊息：透明公開加公民智慧"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世分享接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的經驗，表示「一點也不痛」，呼籲民眾勇於接種。", "article": "英國女王伊麗莎白二世分享接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的經驗，表示「一點也不痛」，呼籲民眾勇於接種。94歲的女王和99歲的夫婿菲立浦親王今年1月接種了疫苗第一劑女王23日在視訊會議中分享了這段經驗。女王與英格蘭、蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭地區疫苗接種計畫的衛生單位領導人視訊，被問到接種疫苗的體驗，她笑著說：「嗯，就我的經驗，接種疫苗沒有害處。過程挺快速，許多民眾都寄信給我，驚訝於接種疫苗竟然這麼簡單。一點也不痛。」女王表示，接種疫苗後，她感覺受到保護。她也表示，她理解對某些人而言，接種疫苗可能有困難，但她呼籲每個人「多想想他人，不要只想著自己」。主管疫苗部署的英國衛生部政務次長查哈威（Nadhim Zahawi）表示，數據顯示有11%至15%民眾仍對接種疫苗感到遲疑，非裔與少數族裔民眾尤其有這種傾向。英國國民保健署（NHS）主管疫苗計畫的勞森（Emily Lawson）表示，女王分享接種疫苗的經驗談，對於「建立民眾對疫苗計畫的信心非常重要」。她表示：「我們希望每位民眾在接到通知時，都有信心去接種。」根據最新數據，英國在過去24小時新增9985人確診，有323人在確診28天內病故，接種第一劑疫苗的人數突破1800萬人。這代表英國大約每3名成年人就有1人已經接種疫苗。除了英國女王夫婦之外，查爾斯王子與妻子卡蜜拉也已經接種第一劑疫苗。", "title": "英國女王分享接種疫苗經驗談：一點也不痛"}
{"summarization": "美股重挫，尤其科技股為主的那斯達克指數大跌3.52%，法人表示，指數編纂公司MSCI明晟最新季度調整又將於今天盤後生效，投資人應提防尾盤劇烈震盪。", "article": "美股重挫，尤其科技股為主的那斯達克指數大跌3.52%，法人表示，指數編纂公司MSCI明晟最新季度調整又將於今天盤後生效，投資人應提防尾盤劇烈震盪。美國公債殖利率攀升，科技類股賣壓籠罩，那斯達克指數收跌478.54點，跌幅3.52%；道瓊工業指數跌559.85點，跌幅1.75%；標準普爾500指數跌96.09點，跌幅2.45%。費城半導體指數跌5.8%，台積電美國存託憑證（ADR）跌4.76%。國內外產業訊息方面，空運需求強勁，華航通知貨攬業者自3月3日起調整美國各點運價，漲幅達30%至40% ，長榮航則尚未發布3月航空運價。IC載板廠南電去年稅後淨利新台幣36.66億元，創2009年來高點，年增10.9倍，每股稅後純益5.67元。印刷電路板（PCB）廠健鼎每股純益11.65元，創歷史新高。台達電表示，第1季整體訂單還不錯，較往年好，預期電動車相關零組件成長動能最強，目前規模還不夠大，拚2年內達損益兩平。中華電入股緯創子公司緯謙，聯手創建智慧5G雲服務平台，拓展智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售相關的雲端應用市場。法人表示，台股目前整體籌碼面中性偏多，可望維持高檔震盪整理走勢。只是MSCI最新季度調整將於盤後生效，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，在MSCI全球市場指數權重則是持平，投資人應提防尾盤劇烈震盪。", "title": "MSCI權重調整盤後生效  法人：台股提防尾盤震盪"}
{"summarization": "土耳其計劃5月底前對超過5000萬人進行武漢肺炎疫苗接種。衛生部長克扎25日指出，將可取得總計至少1億500萬劑疫苗。", "article": "土耳其計劃5月底前對超過5000萬人進行武漢肺炎疫苗接種。衛生部長克扎25日指出，將可取得總計至少1億500萬劑疫苗。克扎（Fahrettin Koca）於衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會議後指出，至少60%人口接種疫苗，疫情才能真正受控，「重要的是須於5月底前完成接種工作」。土耳其人口逾8315萬人。土耳其1月14日展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大規模疫苗接種，其中第一階段即將結束，已有逾800萬人施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗，包括近150萬人完成兩劑接種。土耳其疫苗接種工作第一階段先以醫護人員、65歲以上公民、安養機構長者、殘障或其他照護機構服務對象為主。安納杜魯新聞社克扎表示，最晚5月底前將有1億500萬劑疫苗到貨。土耳其採購450萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，首批將會先到貨80萬劑，當局正致力提高採購總量到500萬劑。土耳其使用的疫苗其中1億劑會由北京科興提供，其餘除輝瑞和BioNTech疫苗之外，也正在協商取得俄羅斯疫苗Sputnik V和美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc.）疫苗。衛生部25日公布疫情通報顯示，過去24小時新增9572起武漢肺炎病例、73例死亡；累計267萬4766例、2 萬8358例病故。克扎指出，境內沒有出現武漢肺炎新變種病毒株，但是感染英國變種病毒的病例有增加趨勢。他說：「截至目前，土耳其出現一例巴西、49例南非變種病毒病例。」他警告民眾提防，因為感染變種病毒病例數持續每天增加。在本土疫苗研發方面，克扎表示，其中一種候選疫苗可能4月結束第二期臨床試驗，並於4月底進入第三期臨床試驗。克扎20日宣布3月1日開始分省、逐步從防疫措施中恢復正常。他當時說：「會考慮縮短宵禁時間，以及讓餐廳、餐酒館恢復正常營運。」土耳其去年12月1日起實施週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁；餐廳、餐酒館等營業場所自去年11月中旬起僅限外帶或外送。", "title": "土耳其：計劃5月底前5000萬人接種疫苗"}
{"summarization": "今天是元宵節，中央氣象局表示，白天水氣逐漸增加，下午起鋒面逐漸接近並通過，隨後東北季風增強，越晚在中部以北、東半部、南部山區的降雨機率會上升，北台灣的短暫雨現象較明顯。", "article": "今天是元宵節，中央氣象局表示，白天水氣逐漸增加，下午起鋒面逐漸接近並通過，隨後東北季風增強，越晚在中部以北、東半部、南部山區的降雨機率會上升，北台灣的短暫雨現象較明顯。氣象局說明，今天白天水氣逐漸增加，上午北台灣山區有些零星降雨發生，除了北部雲量偏多，高溫與昨天相比下降到攝氏24度左右，而其他地區是多雲但還是可以見到陽光的，因此高溫與昨日無明顯落差，也在27 度左右或以上。氣象局指出，下午起鋒面逐漸接近並通過，隨後東北季風增強，越晚在中部以北、東半部、南部山區的降雨機率會上升，北台灣的短暫雨現象較明顯，至於南部平地雲量也偏多，夜間及清晨各地低溫15至19度，較顯著的溫度變化在27日，北台灣高溫將回到20度初頭左右。氣象局也表示，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊及行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：26日環境場風速偏弱，西半部地區於清晨及夜間易有局部霧，且混合層偏低，致水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積；晚起鋒面通過及東北季風增強，迎風面地區空品將逐漸好轉。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級；北部空品區為「紅色警示」等級。", "title": "元宵節下午起鋒面漸近通過 愈晚中部以北短暫雨"}
{"summarization": "法國維吾爾人協會近日起訴運動品牌龍頭Nike，控告品牌欺騙消費者，無視其企業倫理，成為維族「強迫勞動」的共犯。許多知名網紅紛紛發聲力挺，一場結合司法與數位的行動正式展開。", "article": "法國維吾爾人協會近日起訴運動品牌龍頭Nike，控告品牌欺騙消費者，無視其企業倫理，成為維族「強迫勞動」的共犯。許多知名網紅紛紛發聲力挺，一場結合司法與數位的行動正式展開。當法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）昨日在日內瓦聯合國人權理事會譴責中國對維吾爾人採取「制度性壓迫」的同時，一位36歲的巴黎律師巴提克（Mourad Battikh）正式以「欺騙性的商業行為與隱瞞強迫勞動共犯」起訴Nike。他代表「法國維吾爾人協會」（Association des Ouïgours de France），譴責該品牌「在中國的代工廠強迫維吾爾族勞動」。根據「澳洲戰略研究所」（Australian Strategic Policy Institute, ASPI）一年前公布的報告指出，有83間跨國集團捲入維族強迫勞動情事。調查出爐後，許多集團為澆熄怒火，紛紛終止與有關中國供應商的合作，但Nike卻沒有。報告公布後，Nike持續與青島泰光製鞋公司合作。該公司每年至少為Nike生產700萬雙球鞋，而且2020年1月接收了600位從新疆轉過來的維吾爾族工人，其中大部分為女性。巴提克表示，「Nike欺騙了自己的客戶。該品牌與他們在官網上公布的倫理履行承諾相距甚遠」。Nike向來在廣告中主打對抗各種形式的歧視，其中也包括為1990年代亞洲血汗工廠的工作條件發聲。巴提克呼籲法國消費者響應這場集體行動，「這些企業最害怕的，就是一般消費者集體抵制他們」。巴提克在「判決V」（V pour Verdict）平台向Nike提出集體訴訟，所有民眾都可以在網上提出控告。該平台也是2019年對亞馬遜（Amazon）提出集體訴訟的使用平台。目標就是讓這場司法行動有足夠的聲量，讓司法單位正視這個主題，也讓強迫勞動問題成為公共議題。為了擴大行動聲量，巴提克結合最新的數位宣傳管道，請支持人權和熟知維吾爾族議題的網紅協助宣傳。推動網紅宣傳策略的穆沙迪克（Rajaa Moussadik）向媒體表示，「網紅已成為代言人，他們能推動潮流。情況很緊急，維吾爾族無論男女都被結紮，關到集中營、淪為奴隸」。第一組加入陣容的是法國知名LGBTQ播客（podcast）組合Elise Goldfarb與Julia Layani。兩人不僅是串流音樂平台Spotify排名常勝軍，其串流頻道Fraîches更擁有近300萬訂閱。Julia Layani在2020年10月受邀上談話性政論節目時，也曾就維吾爾族議題公開點名質問政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）。另一位YouTube擁有超過50萬訂閱的網紅Crazy Sally the Afro Girl，頻道內容關注法律、政治與非洲女性權益等。她認為，「如今一切都在社群媒體中發生，這是推動政策非常有效的方式」。巴提克強調，重點不是在產生媒體熱度，而是圍繞議題創造一個群體。我們也需要不那麼知名的網紅，只要他的言論和我們的抗戰是一致的」。而Instagram帳號擁有2萬5000名追隨者的25歲年輕律師丹丹（Rémy Dandan）也在其YouTube頻道上宣布對Nike提出訴訟：「藉著這個機會正好提醒大家，中國並非禁止強迫勞動國際條約的簽署國家。」", "title": "法協會控告Nike涉及維族強迫勞動  網紅發聲力挺"}
{"summarization": "美國樂壇天后女神卡卡她懸賞50萬美元（新台幣1425萬元）願愛犬歸來。", "article": "美國樂壇天后女神卡卡她懸賞50萬美元（新台幣1425萬元）願愛犬歸來。八卦新聞網站TMZ今天報導，女神卡卡飼養、分別取名叫Koji和Gustav的2隻法鬥，昨天晚上在好萊塢遭歹徒劫走，幫她遛狗的人遭到槍擊，受傷送醫。「洛杉磯時報」指出，根據洛杉磯市警局好萊塢分局說法，24日晚間9時40分左右，一名嫌犯持半自動手槍，開槍射傷了一名男子之後開車逃逸。這名幫女神卡卡遛狗的幫手，當時帶著3隻法鬥，歹徒劫走了其中2隻。另一隻法鬥逃走之後，被女神卡卡的保鏢抱回。傷者送醫治療，沒有生命危險。女神卡卡目前人在義大利羅馬拍攝新電影，媒體轉述友人說，她願意出50萬美元，只希望兩隻愛犬回到身邊，其他一切不過問，並公布以兩隻愛犬名字為開頭的電子郵件信箱KojiandGustav@gmail.com，盼對方來信聯絡。法鬥屬於名貴犬種，目前警方無法確定歹徒是否針對女神卡卡而來。媒體推測，槍手可能不知道狗的主人是女神卡卡。", "title": "女神卡卡2隻法鬥遭擄 懸賞50萬美元找愛犬"}
{"summarization": "投資人憂慮通貨膨脹之際，美國公債殖利率攀升至52週高點，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市今天開盤重挫。", "article": "投資人憂慮通貨膨脹之際，美國公債殖利率攀升至52週高點，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市今天開盤重挫。日經225指數早盤下跌1.89%或568.79點，來到29599.48點；東證一部指數下跌1.51%或29.14點，來到1897.09點。", "title": "華爾街股市遇亂流 日股開盤重挫"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布台灣西半部及金門、馬祖濃霧特報，氣象局也提醒民眾注意行車安全，金馬地區交通往返留意航班資訊。", "article": "中央氣象局今天上午發布台灣西半部及金門、馬祖濃霧特報，氣象局也提醒民眾注意行車安全，金馬地區交通往返留意航班資訊。氣象局說，今天台灣西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。根據氣象局觀測資料，今天上午7時，金門、馬祖、台中及苗栗能見度不足200公尺。", "title": "西半部金馬地區濃霧特報 行車小心留意航班資訊"}
{"summarization": "美國白宮表示，總統拜登今天與沙烏地阿拉伯國王沙爾曼通電話，重申美國協防沙烏地阿拉伯的承諾，但也強調人權的重要性。自拜登上月20日就職後，這是兩人遲來的首度通話。", "article": "美國白宮表示，總統拜登今天與沙烏地阿拉伯國王沙爾曼通電話，重申美國協防沙烏地阿拉伯的承諾，但也強調人權的重要性。自拜登上月20日就職後，這是兩人遲來的首度通話。法新社報導，白宮聲明指出，拜登與沙爾曼（King Salman）討論「美國承諾在沙烏地阿拉伯面臨來自與伊朗結盟團體的攻擊時，協助捍衛沙國領土」；不過，拜登在電話中也「申明美國對普世人權和法治的重視」。美國「華盛頓郵報」記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年10月2日前往沙烏地駐伊斯坦堡總領事館領取再婚所需文件，卻遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，遺體至今尚未尋獲，據信哈紹吉是遭分屍。哈紹吉生前旅居美國，堪稱中東最具影響力記者，經常撰文針砭沙國實際掌權者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammad bin Salman）。美方針對這起謀殺案的情資報告近日即將出爐，讓這通電話蒙上一層陰影。據路透社消息，國營的沙烏地新聞社（SPA）也報導了沙爾曼今早與拜登通話一事。沙烏地新聞社在聲明中表示：「國王在與拜登的通話中，強調兩國間的深切聯繫及增進夥伴關係的重要性，以維護雙方利益，並實現區域和國際安全與穩定。」", "title": "拜登與沙烏地國王通話 重申人權法治重要性"}
{"summarization": "巴西去年2月26日在聖保羅市發現首例武漢肺炎病例，時隔一年已有超過1000萬人染病，死亡破25萬大關，疫情仍未見好轉。", "article": "巴西去年2月26日在聖保羅市發現首例武漢肺炎病例，時隔一年已有超過1000萬人染病，死亡破25萬大關，疫情仍未見好轉。2020年2月26日，1名61歲男子從義大利北部倫巴底度假後返回巴西，在聖保羅市某私人醫院證實感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。僅僅2週後，世界衛生組織（WHO）在3月11日正式宣布，冠狀病毒大流行起源於中國武漢。全球當天114個國家確診病例11.8萬例，死亡4200例。當時對病毒知之甚少，幾乎沒有可靠的測試和統計數據。巴西人在隨後幾個月裡對可能發生的情況感到困惑且理解甚少，估計死亡人數從3000人到100萬人不等。2020年3月底，當時的衛生部長曼德塔（Henrique Mandetta）預測巴西醫療體系可能在4月底崩潰，無法應付大規模住院治療。總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）稱冠狀病毒為「小感冒」。巴西在接下來的幾週出現了政治爭端、醫院擁擠和人滿為患，換了3位衛生部長，各州和市政府負起在當地決定限制措施和關閉商業機構、學校和公共交通等責任。聯邦政府從4月開始對受疫情大流行影響並失去收入的勞工提供緊急援助。巴西去年8月8日達到10萬人感染冠狀病毒死亡的標記；全國死亡人數今年1月7日超過20萬。巴西從今年1月17日開始為民眾接種疫苗，但沒有足夠劑量，迫使許多城市停止疫苗接種活動。截至目前，巴西是世界上武漢肺炎死亡人數第2多的國家，絕對感染人數居第3位。從2020年2月26日迄今，25萬人死亡，這也相當於每天有680人、每小時有28人死亡。經過1年，武漢肺炎大流行為巴西科學家帶來諸多啟示。免疫學家李索（Luiz Vicente Rizzo）表示，巴西需要對合作科學加強投資，作為科學家，需要更開放地合作，並明白沒有研究是不可能生存的，尤其，「如果有繼續研究2003年引起嚴重急性呼吸道症候群（SARS ）的Sars-CoV病毒，也許會更好地瞭解目前的冠狀病毒，甚至對它進行治療」。病毒學家桑塔納（Rúbia Anita Santana）也提出科學應對突發事件的必要性。他說：「冠狀病毒讓我們返回病毒學幼稚園，重新學習很多對傳染病的瞭解。它具有獨特特點，與我們已經認識的非常不同。」感染學家賈提（Fernando Gatti）強調，溝通和團隊合作對拯救許多生命發揮決定性作用，健康不僅依賴醫生，其他由護理人員、物理治療師、營養學家等專業人員組成的團隊，也對改善患者健康具決定性意義。", "title": "巴西武漢肺炎死亡破25萬 疫情未見好轉"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌262.14點，加權股價指數為16190.04點，成交金額新台幣62.03億元。1100226", "article": "台北股市今天開盤跌262.14點，加權股價指數為16190.04點，成交金額新台幣62.03億元。1100226", "title": "台股開盤跌262.14點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.130元開盤，強升1.26角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.130元開盤，強升1.26角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.130元至27.814元。1100226", "title": "新台幣開盤強升1.26角 為28.130元"}
{"summarization": "外界關注COVID-19肺炎疫苗數量，根據行政院專案報告內容指出，政府採取多元外購與國內研發雙軌並行，目前確定獲得國外疫苗約2000萬劑，最快於今年第1季起陸續供應，另有500萬劑待簽約。", "article": "外界關注COVID-19肺炎疫苗數量，根據行政院專案報告內容指出，政府採取多元外購與國內研發雙軌並行，目前確定獲得國外疫苗約2000萬劑，最快於今年第1季起陸續供應，另有500萬劑待簽約。立法院第10屆第3會期今天開議，行政院長蘇貞昌今天率各部會官員提出COVID-19肺炎篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項專案報告並備質詢，專案報告內容今天上午送抵立法院。有關COVID-19的檢驗量能與品質，專案報告指出，目前台灣已有108家指定醫院，最大檢驗量能從原本每日500件，提高到每日1300多件，不但可提供高品質檢驗服務，還兼顧到民眾出國而有自費檢驗需求。專案報告內容指出，為獲得安全有效的疫苗，政府採取多元外購與國內研發雙軌並行，目前確定已可獲得國外疫苗約2000萬劑，包含全球疫苗供應平台（COVAX）約476萬劑、阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗1000 萬劑及莫德納（Moderna）疫苗505萬劑，政府將持續與其他國內外廠商洽購，而疫苗預計最快於今年第1季起陸續供應。專案報告內容指出，首批疫苗施打順序原則已擬定，到貨後即可提供第一線醫護人員優先施打，疫苗所需的冷鏈系統已完成規劃。專案報告中的圖表內容進一步指出，COVAX預計最快於2021年第1季，AstraZeneca、Moderna則於2021年第2季，另有Pfizer和BioNTech的BNT疫苗約500萬劑，目前仍待簽約。專案報告指出，政府全力協助加速國內疫苗研發上市，並給予經費補助，行政流程和緊急使用授權將予以支持；疫苗是重要防疫戰略物資，政府會確保未來能夠自給自足，將疫苗製造、研發掌握在自己手上，未來甚至幫助有需要的國家。此外，有關130億養豬產業基金部分，專案報告中也提到，行政院已於1月28日核定「養豬產業全面轉型升級計畫」，4年將投入新台幣130億元，預計共8項工作項目。8大項工作包含輔導養豬場現代化轉型升級34.8億元、豬隻死亡強制保險增加保費補助8億元、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級40.2億元、保障豬農收益穩定產銷33億元、加強國內三章一Q豬肉產品檢驗與查核1億元、鼓勵業者標示並使用國產畜產品1.5億元、多元整合行銷養豬產業4億元、策略性拓銷出口台灣豬5.8億元。", "title": "行政院COVID-19疫苗專案報告 2000萬劑最快首季供應"}
{"summarization": "美國費城半導體指數慘跌5.8%，台積電美國存託憑證（ADR）跌4.76%，台積電今天股價走勢疲弱，早盤達新台幣610元，大跌25元，市值跌破16兆元。", "article": "美國費城半導體指數慘跌5.8%，台積電美國存託憑證（ADR）跌4.76%，台積電今天股價走勢疲弱，早盤達新台幣610元，大跌25元，市值跌破16兆元。美國公債殖利率攀升，科技類股賣壓籠罩，那斯達克指數跌3.52%，費城半導體指數跌5.8%，台積電ADR跌4.76%。台積電今天賣壓沉重，股價疲弱，早盤一度達610元，跌25元，跌幅達3.93%，市值縮水6482億元，滑落至15.81兆元，影響大盤指數約212點。", "title": "台積電早盤股價挫25元  市值跌破16兆元"}
{"summarization": "台灣5G用戶成長優於預期，中華電信喊出年底200萬戶目標，台灣大年底5G戶滲透率估20%以上，遠傳拚25%以上，屆時將有望推升全台5G用戶數突破500萬大關。", "article": "台灣5G用戶成長優於預期，中華電信喊出年底200萬戶目標，台灣大年底5G戶滲透率估20%以上，遠傳拚25%以上，屆時將有望推升全台5G用戶數突破500萬大關。台灣在2020年7月正式進入5G時代，目前約8個月的時間，5G用戶數的成長都高於預期，隨著電信三雄法人說明會落幕，各家也釋出對年底5G用戶數的目標。中華電信先前表示，今年6月希望達到百萬5G用戶規模，在法說會上也喊出年底5G用戶數將達到200萬戶的目標。不過，中華電信總經理郭水義強調，5G用戶數字並非絕對，畢竟不同月租資費方案的用戶在財務意義上不盡相同，整體而言，還是要讓中華電行動營收整體朝正向發展。台灣大哥大則表示，到2020年底，台灣大5G滲透率為月租用戶的8%，而今年每個月的滲透率預估會增加1個百分點至1.5個百分點。換言之，台灣大至今年底的5G滲透率將為月租用戶的20%至26%，若以台灣大月租戶規模約560萬戶計算，5G用戶至今年底估達110萬戶以上、上看145萬戶。截止至2020年，台灣大用戶從4G資費轉換到5G，月租費平均成長24%。而遠傳也表示，目標年底5G用戶滲透率達25%至30% ，以月租用戶規模約530萬計算，估計達130萬至160萬戶。整體而言，若電信三雄年底5G用戶數目標均達陣，全台5G用戶數將能輕鬆跨過400萬戶的門檻，甚至可望超越500萬大關，若加上兩小業者台灣之星與亞太電信助陣，用戶規模將能繼續向上。", "title": "電信三雄5G用戶加溫 年底拚500萬大關"}
{"summarization": "美國當局表示，前奧運體操代表隊教練蓋德爾特（John Geddert ）今天稍早因涉嫌人口販運和性侵害被起訴，而後自殺身亡。", "article": "美國當局表示，前奧運體操代表隊教練蓋德爾特（John Geddert ）今天稍早因涉嫌人口販運和性侵害被起訴，而後自殺身亡。根據路透社和美國有線電視新聞網密西根州伊頓郡 (Eaton County）法院文件顯示，蓋德爾特因20項人口販運、1項一級性侵害、1項2級性侵害、犯罪集團、對警方說謊等罪名而被起訴。法院文件顯示，兩項性侵指控源起2012年的一起事件。密西根州檢察長納塞爾（Dana Nessel）在聲明中指出：「我的辦公室獲知，蓋德爾特自戕後，遺體已在下午稍晚被發現。這對任何相關者來說，都是一個悲劇故事的不幸結局。」蓋德爾特的律師辦公室向路透社證實他的死訊，但不願進一步評論他死亡時的詳情。蓋德爾特是2012年倫敦奧運女子體操金牌團隊「超級5姝」（Fierce Five）的教練，且曾是訓練精英運動員的美國雙星體操俱樂部（Twistars USA Gymnastics Club）負責人。身陷性侵醜聞的前美國奧運體操代表隊隊醫納沙（Larry Nassar）也曾在此服務。美國體操聯盟（USA Gymnastics）已於2018年1月暫停蓋德爾特的職務。納沙因騷擾年輕女子體操運動員的罪名，在密西根州被判處兩起有期徒刑，分別是40至125年及40至175年；此外，他也因兒童色情被定罪，須服刑60年。珍惜生命， 自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "被控人口販運、性侵 前美奧運體操金牌教練自殺亡"}
{"summarization": "慶富造船海軍獵雷艦詐貸案，高雄地方法院一審依違反銀行法、偽造文書罪等判董事長陳慶男25年，高雄高分院今天上午二審駁回陳慶男等人上訴，維持原判決，全案可上訴。", "article": "慶富造船海軍獵雷艦詐貸案，高雄地方法院一審依違反銀行法、偽造文書罪等判董事長陳慶男25年，高雄高分院今天上午二審駁回陳慶男等人上訴，維持原判決，全案可上訴。高雄地方法院一審依違反銀行法、偽造文書等罪，判陳慶男25年徒刑、併科罰金新台幣1億500萬元，妻子陳盧昭霞共犯公司法未實際繳納股款罪1年6個月、前執行長簡良鑑共犯業務登載不實罪6個月，可易科罰金，顧問李維峰在不知情情況下交付帳戶予慶富使用無罪，另慶富也被判罰金2億8000萬元。高雄高分院今天召開遠距視訊法庭，讓人在監獄的陳慶男遠距聆判，上午並宣判駁回陳慶男等人上訴，維持原判決，全案仍可上訴。陳慶男聽聞判決後則未表達意見。慶富造船民國103年以約352億元標得海軍獵雷艦標案，在押陳慶男被控將原資額5億餘元虛增到40億元，並造成聯貸銀行團130億餘元損失，107年2月高雄地檢署偵結，分別將陳慶男、陳盧昭霞、陳偉志和簡良鑑及李維峰，依詐欺、背信、偽造文書、違反銀行法、公司法、洗錢防制法及違反營業秘密法等罪嫌起訴。雄檢起訴認為嚴重損害國家利益，從重求處陳慶男30年、併科罰金10億元；陳偉志25年、罰金6億元；簡良鑑20年、罰金3億元。全案移審高雄地方法院後，爆出陳偉志棄保潛逃海外，陳慶男等人則都否認犯行。", "title": "慶富獵雷艦詐貸案 陳慶男二審仍判25年"}
{"summarization": "這是不得已的抉擇，會把詳細資料讓國人知道。", "article": "這是不得已的抉擇，會把詳細資料讓國人知道。立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到大潭藻礁公投議題應該是環境議題，卻被打成藍綠攻防的看法。蘇貞昌說，看到有年輕人、國人同胞注意相關環境問題，這就是台灣很可貴的現象；蔡政府上任以來，非常重視環保，也盡全力保護藻礁，以這樣的原則，對於馬政府時代所列232公頃開發面積，現在大幅刪減9成多，只有剩下1/10，盡量避開藻礁，並且將成立基金來保護藻礁。蘇貞昌表示減少碳排放量，這是非常不得已的抉擇，希望國人同胞支持，他也會請相關部會把詳細資料，完整且隨時讓國人知道，大家就會比較了解，基於國家及民生各方面，必須在決策中要有相關的作業。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，將在28日截止，引發關注。1100226", "title": "蘇貞昌：盡全力保護藻礁  盼早一天停止燃煤發電"}
{"summarization": "媒體報導台北市長、民眾黨主席柯文哲過年期間拜會立法院長游錫堃，游錫堃今天表示，柯文哲請他多照顧民眾黨立委，不過當時回答是反而要請立委們照顧；至於是否有談及合作，他說，合作就是在立法院。", "article": "媒體報導台北市長、民眾黨主席柯文哲過年期間拜會立法院長游錫堃，游錫堃今天表示，柯文哲請他多照顧民眾黨立委，不過當時回答是反而要請立委們照顧；至於是否有談及合作，他說，合作就是在立法院。有媒體報導，台北市長、民眾黨主席柯文哲在過年期間拜訪立法院長游錫堃等綠營政治要角。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。游錫堃在進入議場前接受媒體訪問關於柯文哲拜會一事。游錫堃表示，兩人就是聊聊天，柯文哲很客氣的請他多多照顧民眾黨的5位立委，他當時對柯文哲講，「5 位立委都是院長的頭家啦」，希望立委照顧院長。游錫堃說，大家都知道人民之所以是總統的「頭家」，是因為人民有投票權，5位立委當初也投票給他，所以同樣的邏輯，立委們才是「頭家」，希望頭家多多照顧游錫堃。至於是否有談到合作的議題，游錫堃回答，合作的部分就是在立法院。", "title": "柯文哲春節拜會 游錫堃：請我多照顧民眾黨立委"}
{"summarization": "投資人擔憂通貨膨脹下，美國等國家公債殖利率攀高，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市日經指數今天開低走低，重挫逾3%。", "article": "投資人擔憂通貨膨脹下，美國等國家公債殖利率攀高，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市日經指數今天開低走低，重挫逾3%。日經225指數早盤下跌3.03%或913.44點，來到29254.83點；東證一部指數下挫2.28%或43.98點，來到1882.25點。澳洲國民銀行（National Australia Bank）資深分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「股市開始對升息展望和科技類股帶領的損失感到憂懼。」美股今天收盤重挫，道瓊工業指數下挫1.8%至31402.01點，由前一個交易日創下的歷史高點拉回。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）資深策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）表示：「投資人受美股重挫影響，日本股市賣壓沉重。」美元走堅，亞洲匯市早盤1美元兌106.35日圓，相較紐約匯市的1美元兌106.25日圓，以及東京匯市昨晚的105.89日圓。", "title": "美股重挫 東京股市日經指數跌幅逾3%"}
{"summarization": "有人自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，並假冒外國人在推特推文，對台進行認知作戰。行政院長蘇貞昌今天受訪表示，從資料中看出，有人惡意破壞台灣與友邦的關係，當中的用語一看就知道破綻、就可以抓包。", "article": "有人自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，並假冒外國人在推特推文，對台進行認知作戰。行政院長蘇貞昌今天受訪表示，從資料中看出，有人惡意破壞台灣與友邦的關係，當中的用語一看就知道破綻、就可以抓包。國安局昨天表示，網路上有自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，經查此假資訊最早於民國109年以假帳號在澳門、香港貼文發布，並同步假冒外國人在推特推文，是典型境外勢力對台認知作戰。立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到中國持續對台灣發動認知戰，最新發展是有人被抓包，假裝國安局官員，指控國安局違法監聽。蘇貞昌說，這確實是可以從資料中抓包，其實是海外有人惡意要破壞台灣與友邦的關係，要用假訊息來詆毀相關機關的努力與作業，因為從相關露出的假訊息中，很多的用語根本不是國人的用語，也不是國內主管機關的用語，一看就知道破綻、一看就可以抓包。此外，香港影視大亨向華強日前申請來台依親居留。內政部移民署昨天表示，經會商相關單位依法規定進行審查後，決定不予許可居留。蘇貞昌說，政府各部門都要保護國家、國人安全，相關主管部門對於相關案件都有經過最嚴謹的程序了解，以保護國家安全為第一，部會所做的作業也都會適時向國人報告。", "title": "境外勢力認知作戰  蘇貞昌：破壞台灣與友邦關係"}
{"summarization": "高速公路局已將國道5號直通蘇花改評估案報交通部，根據高公局規劃，將建7.1公里連絡道，設計最高速限80公里，並設置一座ETC收費門架。", "article": "高速公路局已將國道5號直通蘇花改評估案報交通部，根據高公局規劃，將建7.1公里連絡道，設計最高速限80公里，並設置一座ETC收費門架。多年前，高公局就提出在蘇澳建匝道銜接台9線，再到蘇花改，但地方期待國5能直接通到蘇花改，高公局將最新評估的國5直通蘇花改及先前接台9線，春節前兩案已併陳報交通部審查，由交通部政策決定最後方案。根據高公局規劃，國5直通蘇花改定位為國道的聯絡道，全長約7.1公里，經過5座隧道，最高速限設計80 公里，路幅寬度比照蘇花改，並設置一處ETC收費門架，興建經費新台幣178億元，約是銜接台9線方案19.5億元的近10倍。因蘇花改屬於省道，目前最低速限是50公里，部分路段已提高至70公里，高公局規劃，國5若直通蘇花改，雖然設計最高速限是80公里，但從連接點開始就要逐漸降速到與蘇花改相同。國道5號目前終點站在蘇澳，蘇花改起點也在蘇澳，但相距約3到4公里，因所有車流會集中到蘇澳，影響蘇澳市區交通，尤其假日更嚴重，地方政府一直希望蘇花改能與國道5號直接相連。交通部說，目前正請各相關單位針對國5接蘇花改兩方案表達意見，上半年就會確定方案並提報行政院。", "title": "國5直通蘇花改 規劃速限80公里並置1處收費門架"}
{"summarization": "香港影視大亨向華強日前申請來台依親居留，經會商相關單位依法規定進行審查後，決定不予許可居留。陸委會主委邱太三今天對此表示，不評論個案，尊重主管機關邀集各相關機關聯審所作決定。", "article": "香港影視大亨向華強日前申請來台依親居留，經會商相關單位依法規定進行審查後，決定不予許可居留。陸委會主委邱太三今天對此表示，不評論個案，尊重主管機關邀集各相關機關聯審所作決定。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。面對媒體詢問，陸委會能否說明向華強父子申請在台居留遭駁一案，邱太三在立法院議場受訪指出，「目前好像是以國安的理由被駁回」。邱太三表示，基本上，陸委會向來都不會對個案作評論，尊重主管機關邀集各相關機關聯審所作決定。被問到各相關機關聯審此案過程對於媒體追問，如果向華強後續再提申請，陸委會是否給予協助，邱太三回應，原則上還是會由聯審機關來作相關處理，聯審機關會就相關法律規定提供意見。內政部移民署昨天發布新聞訊息指出，有關向華強父子日前申請在台居留案，經會商相關單位審查，認為有「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條所規定的不予許可情形，依規定不予許可居留。", "title": "向華強父子申請在台居留遭駁 邱太三：不評論個案"}
{"summarization": "投資人憂慮通貨膨脹之際，美國公債殖利率攀升至52週高點，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市今天開盤重挫，盤中一度下跌逾900點。", "article": "投資人憂慮通貨膨脹之際，美國公債殖利率攀升至52週高點，華爾街股市遭遇亂流，影響所及，東京股市今天開盤重挫，盤中一度下跌逾900點。日本經濟新聞報導，日經225指數早盤一度比昨天收盤指數下跌逾900點，跌破3萬點。投資人對於美國公債殖利率攀升懷戒心，25日華爾街股市股價大跌，受此影響，東京股市今天一開盤就重挫。東證1部知名高股息股將近9成股價下跌。尤其是愛德萬測試（Advantest Corporation）、瑞薩電子（Renesas Electronics）等半導體相關企業，以及與GMO 網際網路等資訊科技（IT）知名股股價明顯下跌。", "title": "華爾街股市遇亂流 日股一度跌逾900點"}
{"summarization": "桃園市大園區一處鐵皮倉儲今天凌晨火警，耗時約6小時撲滅，因明顯造成空氣污染，桃園市環保局已依違反空氣污染防制法告發，由於目前是空污時節，也可能加重處分。", "article": "桃園市大園區一處鐵皮倉儲今天凌晨火警，耗時約6小時撲滅，因明顯造成空氣污染，桃園市環保局已依違反空氣污染防制法告發，由於目前是空污時節，也可能加重處分。桃園市消防局指出，大園區中山南路一處鐵皮倉儲凌晨0時41分許火警，建築物為地上2層挑高鐵皮結構，起火層1層，現場無危險物品，也無人員受傷受困。消防局表示，燃燒部分為物流倉儲後半段，大都存放圖書、食品、酒、清潔用品、模具潤滑用液體等，初估燃燒面積約3000平方公尺，消防局出動128名消防人員灌救，火勢在上午6時17分撲滅，損失及起火原因待查。桃園市環保局表示，倉儲廠內雖未存放毒性化學物質，但林姓承租業者因管理不善導致火警，致明顯粒狀污染物及異味污染物散佈於空氣，造成空氣污染，已依違反空氣污染防制法告發，可處新台幣10萬以上、500萬元以下罰款。環保局表示，稽查員當下以直讀式儀器量測事故點下風處，其總揮發性有機物質為0.33ppm，數值未有異常情形；另至廠房後方溝渠檢測水質酸鹼度為中性，無異常。由於北部地區昨天下午起因竹苗沿海發生逆時針渦旋，由南向北傳輸污染物導致空氣品質轉差，桃園市環保局稽查科長邱于珍表示，對於在空污時節發生火警造成空污加劇，環保署有相關的加重罰則規範，至於確切加重程度還要再討論。根據環保署空氣品質監測網資料，桃園上午9時的空氣品質指標AQI為121，屬於「對敏感族群不健康」。", "title": "桃園鐵皮倉儲大火  空污時節處分恐加重"}
{"summarization": "國民黨力推「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，國民黨表示，「反萊豬」公投連署今天可望突破70萬份，這是公投法修法後，最短時間達成最高連署份數的紀錄。", "article": "國民黨力推「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，國民黨表示，「反萊豬」公投連署今天可望突破70萬份，這是公投法修法後，最短時間達成最高連署份數的紀錄。國民黨今天召開「反萊豬公投連署份數，創公投法修正後最高記錄」記者會，國民黨文傳會主委王育敏在會中表示，「反萊豬」公投案達到69萬1398份、「公投綁大選」公投案達到67萬4497份，「反萊豬」公投案的連署數今天將可望突破70萬份，將創下2017年「公民投票法」修正後，最短時間達成最高連署份數的紀錄，顯然反對政府進口含萊克多巴胺美豬政策的民怨並未停歇。王育敏也說，這兩項公投案第二階段連署大幅超標，感謝大家的熱情響應；相關作業已告一個段落，但還有另外一項「珍愛藻礁」公投案需要民眾大力支持；但如同開放萊豬進口政策，政府展露出不願意與人民溝通的態度，執意主導第三天然氣接收站的開發，讓這塊曾被譽為「生態伊甸園」的自然地景備受威脅。國民黨組發會主委李哲華表示，每一份連署書，都代表著人民的憤怒，以及捍衛國人食品安全的決心，國民黨會非常認真且嚴肅對待每一份連署書，更將全力做好彙整、造冊、嚴格檢查等工作，預計3月9日送交中選會。李哲華也呼籲中選會秉持中立、客觀的原則，儘速審查國民黨送交的「反萊豬」以及「公投綁大選」兩項公投案。更呼籲中選會不要有任何政治干擾，讓全台灣人民能在8月28日順利行使應有的公民權，展現「反萊豬」以及「公投綁大選」的民意。", "title": "國民黨：反萊豬公投連署將突破70萬份"}
{"summarization": "今天北市霧茫茫，不見郊區山景。環保署表示，25日白天起竹苗沿海受背風渦旋影響，污染物北送，26日環境風場風速偏弱，不利擴散，預測北部空品為對所有族群不健康的紅色警示。", "article": "今天北市霧茫茫，不見郊區山景。環保署表示，25日白天起竹苗沿海受背風渦旋影響，污染物北送，26日環境風場風速偏弱，不利擴散，預測北部空品為對所有族群不健康的紅色警示。繼25日空品預報北部空品區為紅色警示，竹苗及中部空品區多為對敏感族群不健康的橘色提醒等級。環保署根據氣象資料分析，26日環境場風速偏弱，西半部地區於清晨及夜間易有局部霧，且混合層偏低，致水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積。台北市區今天一片霧茫茫，逢防疫期間，路人多戴著口罩，遠眺郊區也不見環繞市區盆地的山景。環保署預測26日空品，宜蘭及花東空品區為良好等級；馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級；北部空品區為紅色警示等級。不過環保署也說，26日晚間起鋒面通過及東北季風增強，迎風面地區空品將逐漸好轉。環保署並預測27日宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗、中部空品區為普通等級；剩雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級。28日也是剩下雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級。", "title": "北部空品亮紅燈 北市霧茫茫不見郊區山景"}
{"summarization": "北檢偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉嫌收賄案，今天第一波偵結，依貪污治罪條例起訴李姓、陳姓員警及10名業者，建議對員警從重量刑。另4名員警涉案部分仍在偵辦中。", "article": "北檢偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉嫌收賄案，今天第一波偵結，依貪污治罪條例起訴李姓、陳姓員警及10名業者，建議對員警從重量刑。另4名員警涉案部分仍在偵辦中。檢調獲報，李姓、陳姓員警曾在中山一派出所任職，2人涉嫌於民國102年至107年間收受轄區內酒店業者及卡拉OK店業者賄款。另有其他員警涉案。檢調查出，中山一派出所轄區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。轄區一家卡拉OK業者為避免員警頻繁臨檢，每三節支付1萬元賄款。檢調統計，截止今天，涉案員警總計收賄新台幣494萬元。檢調去年10月間起展開8波搜索、約談行動，聲押6 名員警及多名業者，其中，李姓、陳姓員警及10名業者羈押期將至，北檢今天首波起訴12人。另外4名員警涉案部分，檢調仍在偵辦中。北檢指出，李姓、陳姓員警身為公務人員，已領取國家俸祿，卻長期向酒店業者收取賄款，並自甘配合業者而未落實取締，嚴重掏空警察職權，罔顧警察職業尊嚴，且犯後矢口否認而毫無反省之意，請法官從重量刑。", "title": "中山分局員警涉貪案 2員警10業者遭訴"}
{"summarization": "香港中文大學校方近日與學生會切割彼此關係，要求學生會自行註冊為獨立社團，以承擔涉及國家安全的違法言行。", "article": "香港中文大學校方近日與學生會切割彼此關係，要求學生會自行註冊為獨立社團，以承擔涉及國家安全的違法言行。中大昨晚發表聲明，指最近當選學生會幹事的內閣「朔夜」所發表的政綱不代表大學立場，大學強烈反對其參選宣言及接受媒體訪問時發表的言論。聲明指他們針對國家安全所發表的言論有可能違法，又指學生會幹事對大學作了失實指控，並利用校園作為政治宣傳的平台，違背了大學的宗旨，令大學聲譽受損。聲明表示，由於學生會並未澄清涉嫌違法及失實的言論，大學決定暫停為學生會代收學生會會費；要求學生會註冊為獨立社團或公司，自行承擔法律責任；暫停學生會幹事會相關學生在校內不同委員會的職務﹔暫停校方為學生會幹事會提供行政與大學場地支援。中大重申，基本法是香港法治的根基，尊重和保障大學學術自由、個人言論表達自由和結社自由，也有保護國家安全的條文，大學不容許校園出現危害國家安全的事，若有學生作出煽動違法言論，大學將予以嚴厲處分，包括令有關學生暫時停學或予以開除。中大學生會臨時行政委員會主席區倬僖凌晨回應指出，學生會的一切代表性及權力源於中大學生，因此學生會負責任的對象是中大同學，而非中大校方。他說，學生會強烈譴責中大校方以強權輾壓學生的聲音，漠視接近4000名同學的授權，剝奪候任幹事會「朔夜」為同學服務的權利。以「朔夜」命名的中大同學組織、候選內閣早前當選學生會，預定於3月1日正式運作。「朔夜」曾發參選學生會政綱，希望當選後繼續宣揚民主、自由、法治等價值，內閣也會重點守護大學學術及言論自由。「朔夜」的參選宣言中說，香港政權的「獨裁本質」未改變，「國家安全」已成為極權高壓統治的政治手段；宣言中批評中文大學「向政權低頭、甚至主動獻媚」，並承諾與港人同行、弘揚本土文化、鞏固共同體意識，竭盡所能對抗不義政權。他們又指出，近年有多名學生領袖被捕，候選內閣12名成員已作最壞打算，包括被捕及入獄。前年香港爆發「反送中」運動後，各大學的學生會積極參與其中，中大更一度被學生及示威者占據，學生會和校方的關係轉差。", "title": "港中大與學生會切割  促自行承擔涉國安法律責任"}
{"summarization": "中國手機品牌商小米擴大印度製造智慧型手機產能，增加合作夥伴中國光弘科技和比亞迪。產業人士指出，鴻海旗下富智康在印度布局更精密和更高價值業務發展，相關影響不大。", "article": "中國手機品牌商小米擴大印度製造智慧型手機產能，增加合作夥伴中國光弘科技和比亞迪。產業人士指出，鴻海旗下富智康在印度布局更精密和更高價值業務發展，相關影響不大。小米全球副總裁兼印度分公司常務董事詹恩（Manu Jain）表示，小米在印度已經落實5年的「在印度製造」（Made in India）進程，期間在印度與鴻海集團和偉創力（Flex）合作製造智慧型手機產品。詹恩透露，小米擴大印度製造智慧型手機規模，增加中國電子代工服務（EMS）廠商光弘科技（DBG）和比亞迪（BYD）2家合作夥伴。其中光弘科技已在印度哈雅納省（Haryana）設廠製造小米智慧型手機，比亞迪在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）正在興建廠區。詹恩指出，兩個新合作夥伴將提升小米在印度的製造產能，與光弘科技合作月產能增加20%，比亞迪印度智慧型手機新廠預計今年上半年營運，可逐漸貢獻產能。此外，小米在印度智慧型手機的關鍵零組件，絕大部分也是在當地製造，例如主機板、鏡頭模組、電池、面板背光模組、USB線、電源充電器等，大約有75%價值的智慧型手機零組件來自印度當地。產業人士接受中央社記者電訪指出，光弘科技以往是中國華為（Huawei）的電子代工服務商，在激烈競爭下轉移到印度設廠，現階段規模並不大。光弘科技切入小米印度製造之後，對其他供應鏈廠商影響不大。他表示，鴻海集團近期推動提高毛利率政策，旗下富智康朝向更精密和更高價值的業務發展。富智康持續積極布局印度市場，產業人士指出，小米是富智康在印度的智慧型手機主要客戶之一，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；手機製造客戶還包括華為、Oppo等。他透露，富智康持續發展包括印刷電路板、機殼等高價值產品，其中富智康代工印刷電路板產品已是小米在印度的主要供應商。根據官網資料，光弘科技去年9月宣布印度廠第100 萬支小米手機製造達標；也參與製造華為的5G版平板電腦產品。在智慧電視部分，詹恩透露，小米印度公司與新夥伴Radiant Technology合作，Radiant Technology已在印度泰倫加納省（Telangana）設廠，藉此小米在印度銷售的智慧電視產品，都是100%在印度製造。國外財經媒體Business Insider指出，小米在印度與鴻海集團和偉創力合作的智慧手機廠區，分布在塔米納杜省和安德拉省（Andhra Pradesh）；小米在2年前與Dixon Technologies合作製造智慧電視產品。", "title": "小米印度製造手機新增比亞迪 鴻海富智康影響不大"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技去年每股盈餘新台幣4.4元、董事會決議配息3.6 元，皆創歷史新高，儘管今天台股重挫300多點，神基仍上演慶祝行情，早盤股價最高來到56元、大漲超過8% 。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技去年每股盈餘新台幣4.4元、董事會決議配息3.6 元，皆創歷史新高，儘管今天台股重挫300多點，神基仍上演慶祝行情，早盤股價最高來到56元、大漲超過8% 。神基2020年合併營收達278.38億元，年增3.3%；營業利益31.16億元，年增4.7%；歸屬於母公司業主淨利25.77億元，年增21%；每股稅後盈餘（EPS）4.4元。神基董事會昨天決議通過2020年度股利分派案，擬配發每股現金股利3.6元；以25日收盤價51.8元計算，殖利率近7%。神基為國際前3大強固型電腦製造商，產品包含強固型筆記型電腦、強固型平板電腦，近年來推出以雲端為架構的智慧行動監控系統Getac Video Solution，希望藉由軟硬體整合的商業模式，擴大產品附加價值與獲利能力。", "title": "神基擬配息3.6元創新高 早盤股價逆勢漲8%"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅25 日和印度外交部長蘇杰生通話，王毅說，邊界問題不是中印關係的全部，要堅持兩大新興經濟體攜手發展的大方向，並肩前行而不是相互牽制。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅25 日和印度外交部長蘇杰生通話，王毅說，邊界問題不是中印關係的全部，要堅持兩大新興經濟體攜手發展的大方向，並肩前行而不是相互牽制。中國外交部官網今天發布，王毅和印度外長蘇杰生（S. Jaishankar）通話。印度斯坦時報（Hindustan Times）指出，這是兩人自去年9月10日上海合作組織在莫斯科開會的場合後，第一次正式接觸。王毅說，近期中印一線部隊在班公湖地區完成脫離接觸，現地局勢明顯緩解。雙方要珍惜當前來之不易的局面，推進邊界談判進程，不斷積累增進互信，實現邊境地區和平安寧。但他也說，近期，印度對中國政策發生搖擺倒退，兩國務實合作受到影響干擾，這不符合雙方利益。王毅表示，要妥處邊界問題，避免雙邊關係因此陷入負面迴圈。但邊界問題不是中印關係的全部，應置於雙邊關係適當位置。要堅持兩大新興經濟體攜手發展的大方向，並肩前行而不是相互牽制，雙方可以循序漸進，為進一步推進務實合作累積條件。根據中國外交部官網，蘇杰生表示，日前兩軍在班公湖地區脫離接觸是雙方認真落實兩國外長「莫斯科共識」的重要成果，印方希望和中方加強對話協商，儘快實現其他地區全面脫離接觸，推動兩國邊境局勢持續降溫，維護邊境地區和平安寧。此外，雙方同意建立溝通熱線，及時交換意見。中印兩軍日前曾發表聯合聲明，表示雙方已完成從局部爭議邊界撤軍。聲明指出，中印兩軍20日舉行第10 輪軍長級會談，雙方對前期班公湖地區一線兵力實現脫離接觸給予積極評價。", "title": "中印外長通話  王毅：邊界問題不是兩國關係全部"}
{"summarization": "搶救藻礁公投連署與第三天然氣接收站議題延燒，經濟部長王美花今天在立法院受訪表示，目前三接避開藻礁區，以最友善工法進行，希望明年10月第一個儲槽完成後就能供氣，如此才能讓台灣的產業持續發展。", "article": "搶救藻礁公投連署與第三天然氣接收站議題延燒，經濟部長王美花今天在立法院受訪表示，目前三接避開藻礁區，以最友善工法進行，希望明年10月第一個儲槽完成後就能供氣，如此才能讓台灣的產業持續發展。立法院第10屆第3會期今天開議，行政院長蘇貞昌率各部會官員提出COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項專案報告並備質詢。王美花表示，第三天然氣接收站用最小範圍開發，所以已經縮小到原本1/10範圍。她指出甚至能供應新竹科學園區，有穩定供電效果。王美花說，目前三接工法避開藻礁區，用最友善工法進行，希望明年10月第一個儲槽完成後就能供氣，如此才能讓台灣的產業持續發展，並於擴廠時提供低碳排又穩定的能源。對於媒體追問是否感覺藻礁成為政治議題，王美花則表示，就經濟部立場來說，就是把事情做好。", "title": "王美花：三接避開藻礁區 盼明年10月可供氣"}
{"summarization": "中南部觀眾有福了，文化總會今天公布，日本重量級當代藝術家奈良美智特展確定加碼，分別於7月與11月移師高雄市立美術館、台南市美術館開展，走出台北，擴大展覽地域。", "article": "中南部觀眾有福了，文化總會今天公布，日本重量級當代藝術家奈良美智特展確定加碼，分別於7月與11月移師高雄市立美術館、台南市美術館開展，走出台北，擴大展覽地域。中華文化總會將主辦奈良美智特展，3月12日起在關渡美術館展出，奈良美智2020年在東京森美術館展覽的新作「月光小姐」也將首度在海外展出，奈良美智本人更親自赴台布展，目前已抵達台灣，引起全台大批粉絲關注。許多台灣中南部的民眾、網友紛紛透過各種管道，期待特展能走出台北、擴大展覽地域。在高雄市政府、台南市政府積極協助下，終於成功敲定高雄市立美術館與台南市美術館加入展覽行列，文總表示，「真的很感謝」。文總副秘書長李厚慶表示，史上首次奈良美智特展來台，舉國矚目，經過各方大力協助，讓這場公益展覽分別在台灣南北、3座城市皆有展出，除了希望讓更多國人欣賞到國際藝術家奈良美智的作品外，也將奈良美智公益特展傳達台日友好的心意極大化。高雄與台南美術館的展期預計分別在7月與11月登場，李厚慶期待能分散人流，也呼籲，從3月中開始，幾乎整年度都能看到奈良美智特展，中南部的粉絲們可以好整以暇地安排時間，不用搶在第一波來看展。「奈良美智特展」首波將在3月12日至6月20日於關渡美術館開展，將有多幅是去年於森美術館展出的作品，此外，特殊媒材展品包括鮮花作品、手提袋、厚紙板、木頭畫作、帆布畫等都會在展場中曝光，展出作品相當豐富。李厚慶表示，展覽是免費入場，為了帶給大家最高品質的觀展體驗，相關入場規範主辦單位文總與關美館尚在研議中，近期將會於奈良美智特展臉書粉絲專頁與文化總會臉書粉專公布。", "title": "奈良美智特展加碼高雄台南場 台灣全年都看得到"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止，但部分地區要求提早解除宣言。日本政府今天大致上決定，除了首都圈1都3縣之外，6府縣可望28日解除宣言。", "article": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止，但部分地區要求提早解除宣言。日本政府今天大致上決定，除了首都圈1都3縣之外，6府縣可望28日解除宣言。日本為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，目前對10都府縣發布緊急事態宣言，包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），關西3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣），以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣，實施期間至3月7日止。10都府縣當中，關西3府縣及愛知縣、福岡縣日前要求政府提前解除緊急事態宣言。日本政府正分析疫情、醫療體制等，研議是否解除緊急事態宣言。日本政府今天大致上決定，10都府縣當中，除首都圈1都3縣外，其餘6府縣可望於2月28日解除緊急事態宣言。首都圈1都3縣目前新增確診病例減少的速度下降，日本政府呼籲民眾持續儘量少外出、企業徹底實施遠距上班等，以期能在3月7日解除緊急事態宣言。日本政府今天將徵詢防疫專家等組成的諮詢委員會，並在國會進行報告後召開防疫對策本部會議，再決定是否解除大阪府、京都府等6府縣的緊急事態宣言。日本厚生勞動大臣田村憲久上午內閣會議後對媒體表示，各府縣要求政府解除緊急事態宣言，政府嚴肅看待此事。如果解除宣言，這些府縣就得負起責任做好萬全因應，避免疫情「復燃」。", "title": "日本大阪等6府縣緊急事態宣言 月底可望解禁"}
{"summarization": "台南市去年10月以來陸續有多名清潔隊員在清運時發現黃金、飾品及現金，有一人甚至拾獲市價約100萬元的珠寶，都未占為己有，反而交給警方，台南市長黃偉哲今天公開表揚。", "article": "台南市去年10月以來陸續有多名清潔隊員在清運時發現黃金、飾品及現金，有一人甚至拾獲市價約100萬元的珠寶，都未占為己有，反而交給警方，台南市長黃偉哲今天公開表揚。黃偉哲今天在台南市政府環保局北區清潔隊表揚拾金不昧的清潔隊員，他表示，清潔隊員不是受社會關注的一群，但若沒有清潔隊員，垃圾沒人收、水溝沒人清，市容一團髒亂，沒有人可以從容自在地生活。黃偉哲說，更令人欽佩的是，清潔隊員不僅堅守工作崗位，面對巨額遺失物時還能不動心，第一時間送交警方，希望早日物歸原主，操守令人肯定；清潔隊員不僅維護城市清潔，也維護人心，用實際行為讓社會更溫暖。台南市政府環保局表示，白河區隊員曾鴻欣、楊佳銘去年10月28日出車收運民眾丟棄廢家具，搬運過程中撿拾到黃金、玉飾、珠寶等市價約100萬元。東區隊員林秀雄、許錦定去年12月24日清潔街頭小廣告時，拾獲新台幣4萬元。安定區隊員王大福今年1月19日整理回收大型家具，在報廢鐵櫃裡發現10多件金飾。北區隊員莊閔傑今年2月16日隨車收運民眾送上車的資源回收物時，在鍋碗瓢盆中發現6萬餘元。歸仁區徐楓茹2月22日拆除廢彈簧床墊，發現民眾藏於鋼圈中金飾與古早錢幣。北區隊員陳建智2月24日清運公園垃圾包時發現民眾掉落的4000元。清潔隊員則說，不是自己的物品，再貴重也不能據為己有，更不會心動，這是做人最基本的道理，將心比心，若自己遺失物品，也會希望善心人士物歸原主，他們只是盡自己的本分。", "title": "台南清潔隊員拾金不昧百萬珠寶  黃偉哲公開表揚"}
{"summarization": "台光電2020年每股稅後盈餘11.3元，創歷史新高，擬配發每股7元現金股利，看好5G手機放量與車市復甦，今、明兩年營運可望再攀高峰，激勵股價不畏大盤頹勢，逆勢強漲。", "article": "台光電2020年每股稅後盈餘11.3元，創歷史新高，擬配發每股7元現金股利，看好5G手機放量與車市復甦，今、明兩年營運可望再攀高峰，激勵股價不畏大盤頹勢，逆勢強漲。銅箔基板大廠台光電公布去年第4季財報，營收續創歷史新高，達75.2億元，每股純益為2.9元，累計全年營收272億元，年增9.4%，毛利率為25.9%，較去年同期24.5%，增加1.4個百分點，在原物料價格大幅漲升的情況下仍能成長，主要原因為產品組合的優化，遠超過原物料的漲價影響。累計2020全年稅後純益為36.9億元，每股純益為11.3元，營收及每股稅後盈餘續創歷史新高。台光電董事會決議，擬配發每股7元現金股利，股東會訂5月28日召開，依今天股票收盤價163元計算，殖利率達4.3%。不甩台股頹勢，台光電今天股價逆勢走強，盤中勁揚約4%，來到168.5元，收復5日線關卡。隨著全球手機市場恢復正成長，5G手機出貨持續放量，台光電看好，其高階銅箔基板在市場具寡占地位，將是最大的受益者。此外，高速低損耗的材料，新案陸續量產，加上高階筆電及高階平板電腦對HDI板的升級需求，汽車市場復甦及電動車滲透率的增加下，台光電黃石廠第二期30 萬張產能預計明年上半年開出，及昆山新廠30萬張產能下半年開出，2022年產能增加近20%，預期今、明兩年台光電營運績效可望再攀高峰。", "title": "看好5G手機與車市發展 台光電營運拚高股價強漲"}
{"summarization": "台灣浩鼎生技董事長張念慈等5人被控涉內線交易案，歷經5年訴訟，高檢署決定不上訴，全案無罪確定，激勵浩鼎今天股價開高走高，攻上139.5元漲停價，帶動生技族群逆勢撐盤。", "article": "台灣浩鼎生技董事長張念慈等5人被控涉內線交易案，歷經5年訴訟，高檢署決定不上訴，全案無罪確定，激勵浩鼎今天股價開高走高，攻上139.5元漲停價，帶動生技族群逆勢撐盤。浩鼎乳癌疫苗試驗在105年解盲未達預期，股價從755元歷史高價一路下滑，加上陷入訴訟案疑雲，股價從此沈寂，2020年最低來到58.6元，今天受到訴訟案無罪確定，股價開高震盪攻上漲停價139.5元。生技類股今天在浩鼎漲停領軍下，帶動生技類股包括中裕、智擎、易威、健亞、創源等都逆勢紅盤。訴訟案落幕，浩鼎表示，這起官司5年來雖讓當事人、公司、員工和投資人承受許多委屈和打擊，生技產業一度失卻社會信心，發展受阻；如今痛定思痛，希望大家都能從中學習，不再重蹈覆轍。浩鼎也要儘速翻過這一頁，堅定邁開大步前進。浩鼎董事長張念慈在先前法人說明會上表示，浩鼎為目前全球唯一開發Globo H和SSEA4醣分子免疫療法，進入中後期臨床階段的生技公司；歷經Adagloxad Simolenin（OBI-822）二期解盲未達標後，大力開發疫苗以外的產品，改以多元化抗癌新藥研發產品線，逐步走向臨床。張念慈指出，未來2至3年的重要目標是OBI-822 做完全球三期；OBI-888做完二期臨床，帳上現金約新台幣45億元足以因應。", "title": "浩鼎案落幕無罪確定 激勵股價亮燈漲停"}
{"summarization": "美國總統拜登的貿易代表提名人戴琪（Katherine Tai）今天表示，她將設法解決波音公司（Boeing）和空中巴士（Airbus）拖延多年、耗費高代價的補貼爭議。", "article": "美國總統拜登的貿易代表提名人戴琪（Katherine Tai）今天表示，她將設法解決波音公司（Boeing）和空中巴士（Airbus）拖延多年、耗費高代價的補貼爭議。大西洋兩岸針對政府補貼具競爭關係的飛機製造商爭議了16年，布魯塞爾與華府各自祭出懲罰性關稅，包括美國在世界貿易組織（WTO）2019年的裁決授權下，對價值75億美元歐洲產品課徵關稅。美國聯邦參議院對戴琪提名美國貿易代表舉行聽證會，戴琪在會中對參議員說：「我會很有興趣設法解決這個問題，說真的，是如何讓這架特別的飛機著陸，因為它已在空中飛行很久了。」戴琪承認關稅所造成的「阻斷與痛苦」，但她說，這就是WTO為解決問題而設計的程序結果。她形容美歐爭議是「相互加諸痛苦在對方身上，想刺激彼此以達到解決目的」。但她說：「美國與歐盟有必要一起努力找出答案。」戴琪也同意WTO應要改革，這看法與前美國貿易代表歐布萊特（Madeleine Albright）相同，歐布萊特曾有效癱瘓WTO的解決爭端機制。戴琪表示：「我們必須在日內瓦努力對話，那是WTO對會員國的價值所在。」美國與歐盟各贏得WTO有關航空爭議的裁決，都授權兩造祭出懲罰性關稅。拜登政府本月綃早表示，目前而言美國將維持對歐洲的紅酒、起司與橄欖油等產品課徵25%關稅，以及對空中巴士的15%稅率。今年1月，美國對法國與德國的飛機零件、紅酒、康涅克白蘭地酒（cognac）和多種白蘭地酒也新加徵關稅。歐盟去年11月也對美國價值40億美元的產品課徵額外關稅，包括波音飛機和小麥、菸草等農產品，以及烈酒和巧克力等。", "title": "美貿易代表提名人戴琪：要終結波音空巴補貼爭議"}
{"summarization": "美國共和黨國會議員呼籲美國抵制2022年北京冬季奧運，白宮發言人今天表示，白宮尚未對是否參加北京冬奧做出最終決定。", "article": "美國共和黨國會議員呼籲美國抵制2022年北京冬季奧運，白宮發言人今天表示，白宮尚未對是否參加北京冬奧做出最終決定。路透社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「此事尚未做出最終決定，當然我們會尋求美國奧會指引。」莎琪3日曾暗示美國尚無計畫抵制北京冬奧。她當時說：「我們目前沒有討論到與北京冬奧相關的立場或計畫。」報導說，她今天表示白宮正考慮做出決定，代表立場已有所轉變。美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）表示，他們對莎琪的最新言論不予置評，但提到曾在3日發表一份反對抵制的聲明。USOPC稍早的聲明說：「我們認為更有效的行動方針是世界各國政府與中國直接參與人權和地緣政治議題。」中國遭控在新疆地區對維吾爾族穆斯林實施種族滅絕，而且還有其他侵犯人權的疑慮，維權團體與多位政治人物要求國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）別讓冬季奧運在北京舉辦。2024年可能替共和黨出馬競選總統的前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley），是最新一位呼籲美國抵制2022年北京冬奧的政治人物。她在推特寫道：「美國不應該推崇對自家人民犯下種族滅絕與威脅全世界的國家。因此我要求美國抵制2022年在中國的冬奧。」", "title": "2022北京冬奧 白宮尚未決定是否參與"}
{"summarization": "台灣將取得COVID-19 疫苗，立委質詢有醫護人員對疫苗有疑慮，行政院長蘇貞昌表示，醫護為施打疫苗的第一順位，但會尊重意願；衛福部長陳時中說，將製作疫苗地圖，供民眾了解區域疫苗的資訊。", "article": "台灣將取得COVID-19 疫苗，立委質詢有醫護人員對疫苗有疑慮，行政院長蘇貞昌表示，醫護為施打疫苗的第一順位，但會尊重意願；衛福部長陳時中說，將製作疫苗地圖，供民眾了解區域疫苗的資訊。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎），篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。台灣基進立委陳柏惟在質詢時指出，有些醫護人員對於疫苗的施打有疑慮，行政院要如何因應。蘇貞昌表示，全世界在施打疫苗時有各種不同情況，台灣施打時間較晚，有時間可以搜集各種資料，將以有效、保障同胞健康為最高原則，目前醫護人員為第一施打順位，但也會尊重他們的意願。至於是否能提供不同疫苗的適用族群與施打反應等資料給民眾，衛生福利部長陳時中說，疫苗的覆蓋率很重要，會不斷搜集各種資料給民眾和專業人員參考；此外，目前規畫好的資訊系統裡已涵蓋疫苗施打總量與分布，也會製作疫苗地圖，讓民眾可以選擇區域，並了解有什麼疫苗可以施打。陳柏惟提到國際商業機器公司（IBM）警告駭客將目標鎖定疫苗供應鏈，蘇貞昌表示，政府有掌握針對台灣的各種攻擊，各部會也會注意，研議因應相關狀況。陳柏惟追問，目前預備施打的疫苗，是否都有充分研究、並通過台灣政府的標準；國際傳出中國研發的疫苗有副作用，台灣有沒有拿到相關報告。陳時中回答，相關研究可分為兩種，成熟後在期刊上發表，以及提供給特定單位參考的機密資料，須簽署保密協定，目前沒有拿到中國製疫苗的資料，所以還沒進到相關程序。", "title": "陳時中：將製作疫苗地圖 供民眾了解資訊"}
{"summarization": "台灣電路板協會發布台商兩岸PCB產業報告，2020年產值達新台幣6963億元，年成長5.1%，產值續創高，預估今年受惠疫後歐美經濟復甦與5G需求升溫下，產值將成長4%再寫新高。", "article": "台灣電路板協會發布台商兩岸PCB產業報告，2020年產值達新台幣6963億元，年成長5.1%，產值續創高，預估今年受惠疫後歐美經濟復甦與5G需求升溫下，產值將成長4%再寫新高。根據TPCA（台灣電路板協會）發布，2020年台商兩岸PCB產業產值達新台幣6963億元，較2019年的6624億元成長5.1%，產值續創歷史新高，連續4年成長，若加計匯率大幅震盪的因素，美元產值成長幅度高達10.2%。展望2021年，TPCA指出，在疫後歐美經濟復甦與5G 帶動終端應用需求升溫下，樂觀預估台商海內外總產值成長4%，今年可望再次刷新新高紀錄。而2020年台商兩岸產值生產比重，TPCA觀察，中國隨著疫情影響，從首季最低的60.7%，在疫情逐漸趨緩後於第4季來到64.0%，全年平均則是62.8%。自貿易戰到疫情爆發以來，大廠在兩岸新投資部署開始有不同規劃，大環境的變動左右了PCB產業在生產基地的選擇。探究全球PCB主要的生產聚落特性，中國大陸仍有兼具市場與製造優勢，改變的只是已從過去投資首選成了選項之一。從台商各項PCB產品表現觀測，TPCA指出，2020年明星商品以IC載板、HDI表現最為亮眼，IC載板受惠高階運算晶片、高速記憶體帶動先進製程需求，成長率高達16%；手機市場儘管衰退，但智慧型手機主板的高規化，也讓HDI成長率來到9.6%；軟板則在美系手機延後上市且熱銷下，成長率也有6%之多。多層板則受惠遠距商機，筆電與全球汽車銷售量逐漸回溫的拉抬下，全年呈現上冷下熱，也有2%成長率。至於唯一負成長的是軟硬結合板，TPCA表示，受到全球手機出貨影響電池需求、車用電子同步衰退加上AirPod Pro自2019年底開始採用SiP+軟板設計等的多項利空衝擊，產品變革讓軟硬結合板製造商另尋新的市場出口。", "title": "2020年台商兩岸PCB產值6963億 續創新高"}
{"summarization": "客庄12大節慶－六堆元宵尖炮城活動，將於27日、28日在屏東五溝國小登場，屏東縣政府結合尖炮城推出全國第一座「客家夥房聚落群」文化資產－五溝水的文化之旅。", "article": "客庄12大節慶－六堆元宵尖炮城活動，將於27日、28日在屏東五溝國小登場，屏東縣政府結合尖炮城推出全國第一座「客家夥房聚落群」文化資產－五溝水的文化之旅。屏東六堆客家元宵尖炮城活動，源於六堆客家先民來台開墾初期禦敵的警示，用點燃的鞭炮丟擲進竹竿上所掛的燈籠，燈籠裡有鞭炮，引燃燈籠裡的鞭炮需靠技巧，當年客家先民以燈籠做掩飾的警示巧思，逐漸演變成結合客家人伯公（土地公）信仰春天祈福的元宵節活動。尖炮城活動在六堆客家地區幾乎已式微，但百餘年來在起源地萬巒鄉五溝水年年舉辦未曾中斷，10多年前被列為全國客庄節慶12大活動，由縣府結合地方擴大舉辦。五溝水為全國第一座通過文化部文資登錄的「客家夥房聚落群」文化資產，今年是六堆300年，為了讓遊客能深度體驗具特色的客家節慶文化，縣府與旅遊業合作，規劃由客庄文化觀光解說員帶路的遊程，目前已上架販售。27日、28日除了有尖炮城活動外，現場還有象徵客家人敬天崇地精神的盤花競賽與體驗、客家傳統年俗跌三烏、探索五溝水的定向越野、香包體驗及好客市集等。縣府表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，進入活動會場採實聯制登錄、入口有紅外線自動測量體温，並請民眾全程戴口罩，實施飲食限制。", "title": "屏東六堆元宵尖炮城登場 縣府推客家夥房之旅"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，25日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診6例，均為境外移入病例（上海4例，廣東2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院43例，解除醫學觀察的密切接觸者496人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診156例（無重症病例），現有疑似病例1例。累計確診病例4974例，累計治癒出院4818例，無死亡病例。截至25日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診244例（其中重症1例），累計治癒出院8萬4997例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9877例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬7734人，尚在醫學觀察的密切接觸者7828人。港澳部分，目前為止，香港特別行政區累計1萬926 例（出院1萬474例，死亡198例），澳門特別行政區48例（出院47例）。", "title": "中國新增6例確診  都是境外移入"}
{"summarization": "監察委員葉大華、賴鼎銘今天說，雖然教育部在去年已訂定新版服儀規定，但近期仍傳出有學生因服儀問題遭受體罰，恐有損兒少權益，為瞭解實際情形，已申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華、賴鼎銘今天說，雖然教育部在去年已訂定新版服儀規定，但近期仍傳出有學生因服儀問題遭受體罰，恐有損兒少權益，為瞭解實際情形，已申請自動調查。葉大華雲林縣某國中規定學生的服裝儀容，限制學生髮式、內衣及運動鞋底顏色等，甚至有學生因服裝儀容及課業成績遭受體罰等情事，引發社會關注。葉大華、賴鼎銘表示，從今年開始陸續有相關報導指出，教育現場服儀管理問題，例如班導師持剪刀檢查學生服儀、學校未考量寒流來襲，還限制學生不得加穿保暖衣物等，縱使教育部國教署去年度已訂定包括「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」、國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」、「國民小學訂定學生服裝儀容規定之原則」等新版服儀規定，但從相關報導及民間團體調查顯示，教育現場在執行上有一定落差，甚至傳出因學生服儀檢查不符規定有體罰情形。葉大華指出，部分第一線教職人員對學生服儀管理方式恐有損兒少權益，牴觸聯合國兒童權利公約（CRC）兒少最佳利益及表意權等精神。葉大華說，教育部新版服儀規定是遵循CRC精神，學校有遵守的義務，因此已經行文到地方政府主管機關或各級學校，要求檢視相關規範是否與新版服儀規定有所扞格，並請違反的學校依規定修正。葉大華表示，新版服儀規定從去年8月上路以來，教育現場服儀管理手段未依新規定產生的爭議仍時有所聞，並引發學生不滿。為瞭解實際情形、第一線教育人員落實法規現況、整體服儀管理執行違失態樣、相關主管機關有否積極督導並妥處，避免教育現場管教方式損及兒少基本權益，導致損兒少人格尊嚴情事，她認為有深入調查必要，申請自動立案調查。", "title": "校園服儀管理爭議頻傳 監委申請自動調查"}
{"summarization": "新加坡尚未批准使用中國北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗，首批疫苗就運抵新加坡。衛生專家分析，這是「不尋常」的情況，質疑北京藉此向星國施壓批准使用這款疫苗。", "article": "新加坡尚未批准使用中國北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗，首批疫苗就運抵新加坡。衛生專家分析，這是「不尋常」的情況，質疑北京藉此向星國施壓批准使用這款疫苗。疫苗被視為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最有效的方法之一。新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫，星國衛生科學局目前已批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗。衛生科學局批准使用Pfizer-BioNTech疫苗的一週後，首批疫苗於去年12月21日，運抵新加坡。當天，不僅星國交通部長王乙康親自到樟宜機場迎接這批疫苗，總理李顯龍也在臉書發文說，這是期待已久的「禮物」。時隔約2個月，首批莫德納疫苗也在當局批准使用後，於2月17日抵達新加坡。李顯龍及王乙康等內閣官員都在臉書發文歡迎這批疫苗到來。這些情景與北京科興疫苗抵星的情況形成強烈對比。直到中國駐新加坡大使館24日發布訊息後，外界才知道首批科興疫苗已於前一晚運抵新加坡。新加坡衛生部24日晚間發布當天確診病例的新聞稿末段提及，已於23日接收首批科興疫苗；不過，衛生科學局尚未批准使用這款疫苗。北京科興生物公司已提供初步數據，當局正在等待該公司提供關於疫苗生產、安全性及有效性的詳細資料，以進行評估。「南華早報」一篇發自新加坡的報導指出，衛生專家質疑中國此舉背後的動機，並認為如果新加坡太慢批准使用這款疫苗，恐讓北京「不開心」。報導引述新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠（Leong Hoe Nam）表示，疫苗被批准使用前就抵達是「不尋常」（unusual）的情況。他質疑中國運送這批疫苗的原因，並說「這幾乎就像他們求新加坡使用」這些疫苗。梁浩楠指出，衛生科學局評估疫苗的過程並沒有時間表。若在缺乏足夠資料支持的情況下，批准一款疫苗，就如同在沒有財務報表下，為一家公司的財務情況做保證。衛生政策專家許瑞慶（Khor Swee Kheng）表示，接收尚未獲准使用的疫苗恐面臨問題包括審核單位承受一定得要批准的政治壓力。另一方面，新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎分析，作為疫苗外交一環，北京渴望看到國際社會採用中國研發的疫苗，這批運抵新加坡的疫苗也是此項宣傳的一部分。若新加坡不批准或很慢才批准這款疫苗的話，北京可能會「不開心」。旅星多年、具有公共政策背景的醫師賴育宏向中央社記者表示，衛生科學局未來幾天應該就會審核通過科興疫苗，之後東協其他國家就會跟進，可提前為「東協旅遊疫苗泡泡」鋪路。新加坡政府先前表示，已和輝瑞與BioNTech、莫德納及科興生物技術公司等簽署預先採購協議，並預付訂金。", "title": "星未批准使用中國疫苗就抵達 專家質疑北京動機"}
{"summarization": "台中市政府的中捷故障審查委員會，昨天審查北捷局提交的調查改善報告後，仍要求補充報告內容，台中市長盧秀燕今天表示，重新通車的唯一密碼就是安全，通車指日可待。", "article": "台中市政府的中捷故障審查委員會，昨天審查北捷局提交的調查改善報告後，仍要求補充報告內容，台中市長盧秀燕今天表示，重新通車的唯一密碼就是安全，通車指日可待。台中捷運綠線電聯車完成軸心更新與檢測作業，中市府捷運故障審查委員會昨天審查台北市政府捷運工程局提交的調查改善報告後，仍要求補充報告內容，待安全無虞才討論通車時程。盧秀燕今天在台中市交通局長葉昭甫、中捷公司董事長林志盈等人陪同下，前往中捷綠線北屯機廠，了解列車聯結器改善進度。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，北捷局昨天提出改善報告給中捷故障審查委員會審查，報告指出已經修復，但修復與否，必須經過委員會的審查與把關。她指出，昨天的審查會議中，有些委員對於有些問題，希望北捷局能夠繼續釐清與回覆，待委員會都點頭，確定安全才能夠通車，台中市政府才會決定通車的方式與期程。盧秀燕強調，捷運通車雖然大家都很急，但更要慎重、重視安全，中捷綠線重新通車的唯一密碼就是安全，一切都掌握在進度當中，現在的確是在最後的階段，中捷要恢復安全通車指日可待。對於審查委員會的意見，葉昭甫說明，列車故障的原因，包括安全裕度不足、組裝過程不良而導致，委員會認為北捷局提出的報告尚屬合理。他說，另針對改善方案部分，委員在力學、硬力、疲勞分析、全載重的數據，對於原始資料的參數，希望北捷局能有更完整的說明，以確保數據的屬實與安全，後續委員會的審查時程，會盡速安排。", "title": "視察中捷  盧秀燕：安全是唯一密碼 通車指日可待"}
{"summarization": "陽明交通大學解剖學及細胞生物所教授傅毓秀帶領研究團隊，開發出幹細胞療法，治療俗稱「菜瓜布肺」的肺臟纖維化，獲得國內生技公司投資，將在台進行臨床試驗。", "article": "陽明交通大學解剖學及細胞生物所教授傅毓秀帶領研究團隊，開發出幹細胞療法，治療俗稱「菜瓜布肺」的肺臟纖維化，獲得國內生技公司投資，將在台進行臨床試驗。陽明交大校長林奇宏今天在簽約儀式上指出，這是陽明大學和交通大學合併之後的第一個技轉，期許幹細胞治療未來用於COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）造成嚴重後遺症病患身上。傅毓秀2019年在國際期刊Theranostics發表新療法，將人類臍帶間質幹細胞，移植到罹患肺臟纖維化的活體動物上，受到學界和醫界關注。今天陽明交大和富華生再生醫學公司、台寶生醫簽署合約，未來將在台灣進行細胞原物料試劑的製備，並在台灣進行臨床試驗。傅毓秀指出，肺臟纖維化是因空氣污染、吸菸、老化、感染等原因，導致肺泡組織逐漸被纖維化取代，在病理上是「不可逆」，目前沒有任何藥物可修復，只能給予支持性治療，緩解病患不舒適感。因此找尋逆轉修復的方法，是科學上重要課題。研究團隊透過動物實驗證實，人類臍帶間質幹細胞移植到小鼠不僅仍然存活，還分泌出生長激素，產生抗發炎作用，改善肺部的細胞浸潤。另一方面還能刺激免疫細胞的轉型，消化沉積已久的膠原蛋白，加速肺泡細胞的再生，讓小鼠的動脈血氧飽和度顯著回升，原本急促的呼吸頻率也較為緩和。傅毓秀說，研究發表後，過去一年多接獲來自世界各地病患、家屬的關心和詢問，為了不辜負期待，研究團隊將相關技術與專利，正式授權生技公司，進行後續細胞開發與人體試驗。傅毓秀提到，曾有國外藥廠也對這項技術有興趣，但希望簽的是專屬性授權，未來台灣要用這項技術，也得跟他們買。研究團隊希望先造福台灣同胞，即便找投資廠商很辛苦也沒關係，很感謝富華生願意簽約，將在台進行臨床試驗，為病患開啟一道曙光。陽明交大校長林奇宏表示，這是陽明交大成立後，第一次簽署的技術轉移合約。幹細胞療法應用廣泛，研究成果在國際期刊發表後，國內外洽詢電話接不完，可見受到各界的重視。他也期待相關技術可以應用到武漢肺炎的治療上，幫助重症病人減少併發症和後遺症。富華生董事長林金源表示，很高興成為陽明交大合校後第一個技轉，並是一個「造福人類」的合作，「個人感到非常光榮。」", "title": "陽明交大幹細胞療法治菜瓜布肺 將在台臨床試驗"}
{"summarization": "屏東監獄門口前昨天下午發生聚眾鬥毆事件，在監獄前賣「會客菜」的郭姓男子等2人被一群人毆傷，郭男至今沒清醒，警方昨晚逮捕6名嫌犯，初步了解雙方有嫌隙。", "article": "屏東監獄門口前昨天下午發生聚眾鬥毆事件，在監獄前賣「會客菜」的郭姓男子等2人被一群人毆傷，郭男至今沒清醒，警方昨晚逮捕6名嫌犯，初步了解雙方有嫌隙。昨天下午4時許，在屏東監獄前賣「會客菜」的郭姓小販和陳姓男子，從監獄裡走出來，在離監獄門口約30公尺處，被2輛車下來的一群人持棍棒毆打，當場濺血，其中，郭姓男子到今天上午還沒有清醒。潮州警分局昨晚逮捕張姓主嫌等6名犯嫌，警方表示，初步了解嫌疑人與被害人疑似有嫌隙，由於被害人郭男頭部受傷，意識還沒清醒，犯罪動機及有沒有其他涉案對象等部分，後續將再釐清相關案情。全案今天將依涉嫌刑法殺人未遂罪及妨害秩序等罪嫌，移送屏東地檢署指揮偵辦。", "title": "屏東監獄前圍毆案 警方逮捕6嫌"}
{"summarization": "北醫大巨量影像資料庫研究計畫，以人工智慧AI系統開發肺部腫瘤不須人工標註的病理影像辨識系統，準確率達95%以上，且每名病人僅須3到5分鐘就可判讀，爭取寶貴治療時間。", "article": "北醫大巨量影像資料庫研究計畫，以人工智慧AI系統開發肺部腫瘤不須人工標註的病理影像辨識系統，準確率達95%以上，且每名病人僅須3到5分鐘就可判讀，爭取寶貴治療時間。台北醫學大學獲科技部補助進行「巨量影像資料庫建置與應用」計畫，2021年登上知名醫學期刊自然通訊（Nature Communications）。這是北醫大校長林建煌推動數位病理，啟動台灣十大癌別病理玻片數位化中的重要成果。這項由北醫大與雲象科技公司合作開發的人工智慧（AI）系統，以國研院國網中心於前瞻基礎建設計畫所建置的台灣杉二號超級電腦，開發領先全球的肺部腫瘤不須人工標註的全玻片病理影像辨識系統，可輕易區分肺腫瘤病理切片是良性或惡性，且準確率高達95%以上，判讀時間大幅縮短2/3，加速病理診斷時效。研究第一作者、台北醫學大學教授陳志榮表示，這些病理玻片是將北醫附醫、萬芳及雙和等3家醫院，將患者經X光、核磁共振或電腦斷層等檢查後，經醫師穿刺或開刀取出的肺部腫瘤組織所製成，統計逾9000張，全部掃描成數位影像檔，由多位病理專科醫師一張張標註出病灶及非病灶區域，再交由AI的不斷學習修正，提升系統判讀準確率。陳志榮說，傳統肺部腫瘤確切診斷模式是將醫師經由穿刺或開刀取下的疑似腫瘤組織，送到病理檢驗部門，製成病理玻片後，病理科醫師再透過顯微鏡一張張判讀，既費時又費力，還可能會因醫師的經驗值不同而有不同結果，且醫師判讀時必須先標註出可疑區塊再不斷標註診斷直至確認，但北醫大與雲相科技研發的這套AI辨識系統，可以直接透過全玻片，且不須人工標註，就能自動判讀肺癌與腫瘤細胞亞型。北醫大與雲象科技組成的研究團隊開發的「肺部腫瘤全玻片病理影像辨識系統」，是透過病理切片數位影像，讓AI比照病理科醫師直接在顯微鏡底下觀看病理切片的模式自我學習，可改善影像重疊導致的失真，判讀精準度更高。陳志榮說，系統會先從肺部腫瘤病理切片數位影像中，區分正常與不正常區域，再從不正常區域中分辨腫瘤組織為良性還是惡性；若為惡性腫瘤，可再進一步區分肺腺癌或肺鱗狀上皮細胞癌，最後，再由病理科醫師彙整AI提供資訊進行最後確認診斷。透過AI先辨識判讀患者的病理切片，有助減少人為判斷錯誤的機率，更能大幅縮短時間。陳志榮表示，若以每名病患8至15張病理切片計算，傳統僅由病理科醫師執行的判讀時間約10至15分鐘，利用這套系統只須1/3、約3至5分鐘即可完成。這篇名為An annotation-free whole-slide training approach to pathological classification of lung cancer types using deep learning的研究論文，第一作者為陳志榮及雲象科技工程師陳啟中，通訊作者則為台北醫學大學副校長陳震宇、雲象科技公司執行長葉肇元。", "title": "台灣醫療科技新突破 人工智慧3分鐘揪肺癌病灶"}
{"summarization": "中油三接站因涉大潭藻礁保育，引發環團反對，提出遷移至台北港提案。新北市長侯友宜今天說，有關台北港是否轉換，完全尊重專家學者評估，讓國家永續環境和經濟能源都能往前。", "article": "中油三接站因涉大潭藻礁保育，引發環團反對，提出遷移至台北港提案。新北市長侯友宜今天說，有關台北港是否轉換，完全尊重專家學者評估，讓國家永續環境和經濟能源都能往前。新北市長侯友宜上午到新店區視察視察安坑輕軌車站、機廠施工進度後接受媒體聯訪，媒體詢及環境保護團體認為，台灣中油公司第三天然氣接收站設在位於新北市八里區的台北港是更好選擇。侯友宜表示，面對國家在能源轉型過程，如何在保育及經濟發展中順利轉型，有關台北港是否在整個不缺電原則下，要不要做一個轉換，完全尊重專家學者的評估，讓國家永續環境及經濟能源都能往前走，大家齊心齊力。但八里在地的中國國民黨籍新北市議員鄭戴麗香告訴中央社記者，「除了反對還是反對」，任何嫌惡設施都想到台北港，真的很委屈。她說，台北港腹地有限，還有原本早該遷移的47座油槽未外移，另還有污水處理廠、垃圾焚化廠等，「會不會太委屈這邊的居民？」這樣搞沒未來，雖有淡江大橋願景，卻都是嫌惡設施，真不應該。「台北港不是來接收嫌惡設施」，鄭戴麗香表示，嫌惡設施這麼多，「真的很鬼扯」，昨天非常著急問新北市政府經濟發展局到底怎麼決定，經發局一再肯定說「不可能（設台北港）啦！」從頭開始要10幾年，電根本不夠用、距離太長與花太多經費。", "title": "環團盼中油三接設台北港 侯友宜：尊重專業評估"}
{"summarization": "電動車市況佳，亞系外資指出汽車傳動系統製造廠和大今年起獲得更多歐美客戶新電動車計畫，產業人士評估和大3月業績可創單月新高，今年業績衝新高，法人估獲利拚歷史第3高。", "article": "電動車市況佳，亞系外資指出汽車傳動系統製造廠和大今年起獲得更多歐美客戶新電動車計畫，產業人士評估和大3月業績可創單月新高，今年業績衝新高，法人估獲利拚歷史第3高。電動車市況看佳，亞系外資法人指出，和大未來幾年持續穩定切入包括Borg Warner、特斯拉（Tesla）、Eaton、BMW等客戶供應鏈，今年起歐洲和美國客戶的新電動車計畫可望逐步增加。展望和大營運，產業人士預估3月業績可望創歷史新高，今年業績目標超過新台幣80億元，衝歷史新高。法人預期和大今年首季業績可超過17.5億元，較去年第4季季增2%到3%，拚歷史同期次高，主要受惠客戶庫存水位偏低拉貨、以及全球車市逐漸復甦，今年獲利目標超過11.5億元，拚歷史第3高，每股純益可超過4.1 元。觀察去年第4季業績，亞系外資法人預估和大去年第4季毛利率可到23%，估每股純益可超過0.5元，單季獲利可望大幅季增2.3倍，較前年同期增加65%以上。和大指出目前訂單能見度已看到第3季，因應訂單需求，和大擴建嘉義三廠，最快第3季可進入投產階段，產能逐步拉升，預計全產能規模是原有嘉義一廠和嘉義二廠的總合。和大預期明年嘉義三廠產能可望滿載，若全產能開出，整體產能可望倍增，業績可望貢獻新台幣30多億元。", "title": "和大受惠歐美客戶新電動車計畫 今年業績獲利拚高"}
{"summarization": "蔡姓民眾在LINE上成立團購群組，成員近50人，遭許男將成員踢光。蔡姓民眾憤而提告妨害電腦使用罪。但高雄地檢署認為群組成員本有相關權限，不構成入侵電腦要件，處分不起訴。", "article": "蔡姓民眾在LINE上成立團購群組，成員近50人，遭許男將成員踢光。蔡姓民眾憤而提告妨害電腦使用罪。但高雄地檢署認為群組成員本有相關權限，不構成入侵電腦要件，處分不起訴。高雄地檢署不起訴書指出，蔡姓民眾去年8月6日在通訊軟體LINE成立「團購免運超便宜」群組，成員約有40到50人，但同年9月6日晚間卻有一名LINE暱稱為「泰德」的人將群組成員和蔡姓民眾通通踢出，蔡姓民眾憤而提告妨害電腦使用罪。高雄市政府警察局新興分局獲報後查出「泰德」身分為許姓男子，但他接受警詢時否認自己涉案，僅記得有人邀他進入群組，但不記得是誰邀請，也沒有踢群組的任何人，並稱是接到警方通知才知道有這件事。檢方調查，LINE群組的設計並沒有管理員跟一般成員區別，人人都有管理員權限，也就是說每個群組的人都有新增或刪除成員權限。許男將成員全部踢出，並不需要「入侵」成員們的電腦，群組成員電腦資料也不會被刪除變更。檢察官認為，許男雖將蔡姓民眾踢出群組，但並沒侵入蔡姓民眾的手機，且蔡姓民眾手機資料也未被刪除變更，因此與妨害電腦使用罪中「無故變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄」構成要件不符，據此不起訴許男。", "title": "男踢光LINE群成員 檢認不構成妨害電腦使用不起訴"}
{"summarization": "面對媒體詢問是否計劃購買中國疫苗，越南外交部發言人黎氏秋姮昨天未正面回應，她僅表示：「目前越南也正在與『世界上其他夥伴』談判，以滿足國內接種需求。」", "article": "面對媒體詢問是否計劃購買中國疫苗，越南外交部發言人黎氏秋姮昨天未正面回應，她僅表示：「目前越南也正在與『世界上其他夥伴』談判，以滿足國內接種需求。」越南外交部25日舉行例行記者會，因應越南1月下旬再度發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，記者會改為線上舉行。黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）面對媒體詢問越南是否計劃買中國疫苗時，做上述表示。黎氏秋姮表示，越南衛生部與醫療相關業者最近正積極與世界上許多疫苗生產商和疫苗供應商談判，其中包括疫苗全球取得機制（COVAX）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及俄羅斯疫苗生產商接洽，以最快為越南人民接種。她指出：「此外，我們將全力以赴，展開國產疫苗研發與生產，目前國產疫苗研發和測試作業依照時間表由相關研究單位進行。」越南衛生部表示，盼能取得品質良好、價格合理、符合越南保存條件和能力的疫苗供應來源。面對有媒體追問越南是否計劃購買中國疫苗以及洽購的進度時，黎氏秋姮說：「除了上述疫苗來源，目前越南也正在與『世界上其他夥伴』談判，以滿足國內接種需求。」東南亞國家協會（ASEAN）成員包括新加坡、印尼、菲律賓等都有訂購中國疫苗；中國先前並援助柬埔寨、寮國取得中國疫苗。有分析認為，中國將藉由疫苗援助，在後疫情時代深化或改善對外關係。越南首批COVID-19疫苗24日從韓國運抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport ），共收到11萬7000多劑由阿斯特捷利康與英國牛津大學合作開發、俗稱AZ的疫苗，並計劃3月啟動接種。", "title": "是否買中國疫苗？  越南：正與其他夥伴談判"}
{"summarization": "美國貿易代表被提名人戴琪今天在聽證會上，贊同關稅是反制中國由國家驅動經濟模式的「正當工具」，矢言要北京遵守先前的承諾；她同時許諾，美國貿易將採嶄新方式。", "article": "美國貿易代表被提名人戴琪今天在聽證會上，贊同關稅是反制中國由國家驅動經濟模式的「正當工具」，矢言要北京遵守先前的承諾；她同時許諾，美國貿易將採嶄新方式。戴琪（Katherine Tai）今天出席聯邦參議院財政委員會的提名聽證會。她呼籲修訂全球貿易規則，消除她所謂遭中國利用的「灰色地帶」，並終結「向下競爭」（race to the bottom），她說，這種競爭方式已傷害到勞工及環境。戴琪表示：「我們的貿易政策長期以來都奠基在一種假想之上，即彼此貿易往來愈多、愈開放，就愈能促進和平與繁榮。」但她說，過去的貿易自由化往往導致繁榮衰退、勞工及環境標準也降低。路透社報導，戴琪的證言又一次凸顯華府對海外貿易的態度可能再也不會如以往一樣；過去數十年，美國以市場為基礎的「自由貿易」自由化嘉惠了跨國大企業，但在前總統川普的保護主義下被推翻。戴琪並未否定川普「美國優先」的貿易政策，但她說，她會修訂這些政策，變成「以勞工為中心」的貿易模式，透過投資和貿易執法來捍衛美國人民的生計。戴琪說，中國是「極其強大的競爭者，國家在推行經濟上，幾乎就像指揮之於樂團」，美國需要以更多策略性投資、供應鏈彈性、貿易執法來因應，反制北京的策略和野心。在鋼鋁關稅議題上，戴琪表示，關稅是「貿易手段選項中的正當工具」，但還需要「大量政策工具」來處理全球鋼鋁產能過剩的核心問題，而這問題主要集中在中國。美國前貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）的幕僚長葛里爾（Jamieson Greer）認為，戴琪在關稅上的觀點相當於延續川普政府的立場。葛里爾說：「從今天的證言看來，顯然拜登政府並不認為關稅是道德議題。這種工具用起來要小心，但是可以用。」此外，戴琪不願直接重返「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），她表示，自前總統歐巴馬政府於2015年同意加入協定以來，世界情勢已大幅改變。美國國會不曾批准這項協定，川普於2017年決定退出。但戴琪說，美國會在貿易上與其他亞洲國家合作，並共同改善世界貿易組織（WTO）的效率。戴琪的父母皆出生於中國，在台灣長大，之後移民到美國，而戴琪擁有耶魯大學和哈佛法學院學位。", "title": "戴琪認同關稅是反制中國工具 倡貿易以勞工為本"}
{"summarization": "台灣3大大專協會中的「私立科技大學校院協進會」，日前改選理監事，近日完成會務交接，由龍華科技大學校長葛自祥當選第10 屆理事長。", "article": "台灣3大大專協會中的「私立科技大學校院協進會」，日前改選理監事，近日完成會務交接，由龍華科技大學校長葛自祥當選第10 屆理事長。葛自祥曾擔任第6、第7屆理事長，在任期內促成私校教職員納入公保年金，爭取台灣招收「專升本」中國大陸學生等。他今天透過協進會指出，感謝各校給予再次服務的機會，日後將全力以赴，合作邁向私校永續發展，並配合產業方向，建立夥伴與合作關係，培養學生成為國際化人才。目前國內高教議題眾多，葛自祥提到，包括學雜費調整、擴大境外生來台、大專校院退場機制等議題，獲得社會關注，協進會將與政府相關部門持續溝通，表達私立科大的立場與建言。私立科技大學校院協進會成立於民國91年，成立初期共有39所校院加入，目前會員學校已成長達65所科技大學、技術學院及專科學校。協進會理事長任期為2年，第8屆、第9屆理事長為台北海洋科技大學校長唐彥博，唐彥博於108年轉任中國科技大學校長後，改由德明財經科技大學校長徐守德接下剩餘的任期，到今年1月改選。", "title": "私立科大協進會 龍華科大校長葛自祥當選理事長"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟今天說，立委們關心未來取得武漢肺炎疫苗後，疫情指揮中心指揮官陳時中能否優先施打；陳時中表示，會思考政務官對於疫情控制的社會責任、預防接種組的專業判斷，在這當中做最好的平衡。", "article": "民進黨立委趙天麟今天說，立委們關心未來取得武漢肺炎疫苗後，疫情指揮中心指揮官陳時中能否優先施打；陳時中表示，會思考政務官對於疫情控制的社會責任、預防接種組的專業判斷，在這當中做最好的平衡。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢，衛生福利部部長陳時中、農委會主委陳吉仲等人列席。趙天麟說，很多立委關心在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗取得後，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中會不會願意施打，但陳時中好像不在優先施打範圍內。陳時中說，他本來可以在第一順位，但已經4年多沒有執業，不能算是第一線的醫護人員；但他是防疫人員，在第二波施打範圍。趙天麟質詢時認為，陳時中優先施打會有信心喊話的效果，第一波跟第二波施打的時間沒有差多少，也不用擔心別人說這樣是特權，因為陳時中是疫情指揮官也是醫師，更是第一線防疫人員。趙天麟認為，如果陳時中能優先施打，可以破除很多疫苗不安全的謠言。陳時中說，會思考對疫情控制的社會責任，以及預防接種組的專業判斷，怎樣在這兩方面做最好的平衡，他這段時間也一直在思考。關於首批武漢肺炎疫苗，疫情指揮中心發言人莊人祥19日表示，全台維持醫療量能的33.2萬名醫事人員將優先施打，第二順位為防疫重要官員、第一線防疫人員等。", "title": "立委籲優先打疫苗提振信心  陳時中：思考求取平衡"}
{"summarization": "歐盟國家達成共識，可望在夏天旅遊旺季來臨前，引進疫苗護照，方便施打過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾出國旅行。", "article": "歐盟國家達成共識，可望在夏天旅遊旺季來臨前，引進疫苗護照，方便施打過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾出國旅行。歐盟27個成員國昨天舉行峰會討論疫情，會後德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，各國對疫苗護照有共識，她相信在3個月內、也就是夏季來臨前可以實施。奧地利總理庫爾茨（Sebastia Kurz）力主疫苗護照，會後也透過推特指出，現在重要的是儘早實施，讓大家重拾過去的生活和盡情享受自由。夏季是歐洲的旅遊旺季，位於地中海的希臘、塞普勒斯及以阿爾卑斯山美景聞名的奧地利為重振觀光業，最近極力遊說歐盟仿效接種進度最快的以色列引進疫苗護照，讓邊境官員可辨別旅客是否施打過疫苗，只要持有者就能入境，無需再出示篩檢證明和隔離。在以色列，只要完成接種的人即可獲得所謂的「綠色護照」（green passport），持有者可去健身房和酒吧。希臘已與色列約定互相承認對方的接種證明，方便持有者入境。不過，除了欄位、規格和認可的標準還需考量外，疫苗護照持有者入境時能否獲得差別待遇，在歐盟內部還有爭議，例如德國就認為學界對接種過的人是否不再傳播病毒沒有定論，反對將疫苗護照作為出國旅行的必備文件。梅克爾因此強調，雖然歐盟可望引進疫苗護照，但對只有持這份文件的人才能出國旅行這點，還沒做出最後決定。", "title": "為重啟觀光業鋪路 歐盟可望引進疫苗護照"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗，可在一般藥局冷凍櫃溫度下存放最多兩週。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗，可在一般藥局冷凍櫃溫度下存放最多兩週。法新社報導，輝瑞&BNT疫苗本需攝氏零下60至80度的超低溫儲存，但在輝瑞提交一份研究顯示疫苗在較高溫度下仍保穩定後，FDA放寬儲放條件。FDA生物製劑研究暨評估中心（CBER）主任馬克斯（Peter Marks）說：「另訂替代的運送及儲放溫度，有助減輕疫苗接種站籌獲超低溫儲存設備的壓力，讓疫苗能在更多站點施打。」FDA表示，他們會更新相關列表供醫療照護單位依循。一般藥局冷凍櫃是在攝氏零下20度運作。輝瑞&BNT疫苗解凍後，能在攝氏2到8度的一般冰箱溫度下儲放5天，室溫下不超過2小時。", "title": "輝瑞&BNT疫苗儲存 美FDA放寬低溫儲放標準"}
{"summarization": "國營事業人事近期頻頻異動，引發外界關注。立委邱臣遠今天質詢國營事業高層聘任標準，行政院長蘇貞昌表示，派任兩點原則一是適才適所，二是認真專業；他並舉台水、華航董事長為例，稱讚他們做出成績。", "article": "國營事業人事近期頻頻異動，引發外界關注。立委邱臣遠今天質詢國營事業高層聘任標準，行政院長蘇貞昌表示，派任兩點原則一是適才適所，二是認真專業；他並舉台水、華航董事長為例，稱讚他們做出成績。立法院第10屆第3會期今天開議，蘇貞昌今天率各部會官員提出COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項專案報告並備質詢。台灣民眾黨立委邱臣遠質詢時提到近來媒體報導國營事業高層人事大地震，詢問蘇貞昌對國營事業高階人才的聘任標準。蘇貞昌表示，他對國營事業主管派任只有兩點原則，一是適才適所，二是認真專業，如台灣自來水公司董事長胡南澤一輩子都在台水公司，從最底層做到董事長，且做出很大成績。蘇貞昌也提到，華航董事長謝世謙一輩子都在華航，他上任行政院長後請謝世謙擔任董事長，這次疫情讓許多航空公司虧損倒閉，但華航仍賺錢第一名。邱臣遠說，民眾黨團有提出國營事業高階人才管理辦法的版本，盼蘇貞昌未來仍秉持用人唯才態度。", "title": "蘇貞昌：國營事業高層派任標準  力求適才適所"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉、陳歐珀、許智傑今天表示，立法院聯席會議去年5月通過決議，要求NCC督導業者依據收視率分潤頻道授權費，並進一步6個月內訂定授權費分配辦法，但NCC遲不見落實，呼籲NCC應正視國會決議，積極執行。", "article": "民進黨立委邱志偉、陳歐珀、許智傑今天表示，立法院聯席會議去年5月通過決議，要求NCC督導業者依據收視率分潤頻道授權費，並進一步6個月內訂定授權費分配辦法，但NCC遲不見落實，呼籲NCC應正視國會決議，積極執行。邱志偉、陳歐珀、許智傑今天在立法院召開「數位匯流新時代，NCC別再牛步；莫讓萬年頻道表，扼殺產業競爭力」記者會，說明上述訴求。邱志偉表示，去年7月馬祖東引鄉有線電視數位轉型完成後，台灣有線電視系統達成100%數位化，正式從類比時代全面跨入數位時代，然而國家通訊傳播委員會（NCC）部分法規政策仍停留在類比時代未與時俱進，基本頻道區塊也缺乏市場競爭機制。邱志偉指出，為人詬病的「萬年頻道表」與「授權費分配機制」已成為整體產業結構性問題，節目的僵化最終犧牲的將是收視大眾的權益，NCC應積極任事，跟上時代制定符合時宜的法規，讓業者有所依循，創造更為理想的有線電視產業環境。邱志偉等人也說，立法院交通、教育及文化委員會聯席會議於去年5月通過2項決議，第一、要求NCC督導系統商與頻道商，依據收視率分潤頻道授權費，並建請NCC在6個月內訂定授權費分配辦法。第二、在6個月內將所有頻道依照頻道屬性大區塊化重新排列。NCC同意這2項決議，但經過9個多月，NCC僅召開研討會、蒐集彙整業者書面意見，立法院所做正式決議遲遲不見落實。陳歐珀說，打破萬年頻道表的議題爭議許久，因懸而未解，為此去年5月他在立法院交通委員會提出臨時提案，要求NCC在限期內處理，但時至今日，似乎還看不到NCC提出具體可行的方案，呼籲NCC正視並儘速拿出魄力解決，不要讓業者間的糾紛，最後犧牲了民眾的權益。許智傑要求，NCC應加快「數位有線電視頻位區塊化暨編碼機制」及「有線電視數位機上盒用戶數據資料蒐集對監理之可能應用」等議題的研究進度，希望能透過相關研究，來找出提升民眾收視權益、健全產業發展以及促進國家競爭力最佳解方。", "title": "綠委籲NCC正視國會決議  盡速訂定授權費分配辦法"}
{"summarization": "屏東縣議員林郁虹不滿國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏製作不實文宣，影射她與潘孟安有緋聞，起訴求償。二審判國民黨與張雅屏賠林女60萬元並登報道歉，最高法院駁回上訴確定。", "article": "屏東縣議員林郁虹不滿國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏製作不實文宣，影射她與潘孟安有緋聞，起訴求償。二審判國民黨與張雅屏賠林女60萬元並登報道歉，最高法院駁回上訴確定。全案起於民國103年屏東縣長選舉期間製作不實文宣，影射當時的民主進步黨屏東縣長候選人潘孟安與當時的國民黨籍縣議員林郁虹有緋聞。刑事部分，張雅屏被判刑2年10月定讞；林郁虹另提起刑事附帶民事訴訟，主張張雅屏惡意抹黑她與潘孟安有緋聞，不法侵害她的名譽權，國民黨為張雅屏的僱用人，應負連帶賠償責任，求償精神慰撫金新台幣1000 萬元並登報道歉。一審屏東地方法院認為，張雅屏未善盡查證義務，即散布不實謠言，國民黨也未盡監督義務，使林郁虹遭受社會異樣眼光，判國民黨與張雅屏連帶賠償60萬元，並於中國時報、聯合報、蘋果日報、自由時報的全國版頭版刊登道歉聲明1天。案經國民黨、張雅屏上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，也認定不實文宣足使一般人認為已婚林郁虹與潘孟安有婚外情，貶損林郁虹社會評價，自屬侵害林郁虹名譽權。二審審酌，張雅屏以寄送黨員、大量派報夾送或於造勢晚會發放等方式散布不實文宣，影響範圍廣大，且張雅屏未有任何道歉表示，駁回上訴，維持一審判決。國民黨、張雅屏不服二審判決提起上訴，昨天遭最高法院駁回，全案確定。", "title": "文宣影射女議員與潘孟安有緋聞 張雅屏判賠確定"}
{"summarization": "對於港府決定調高股票交易稅，有金融界業者憂慮這會導致資金流出香港，他們因此要求當局暫緩執行。", "article": "對於港府決定調高股票交易稅，有金融界業者憂慮這會導致資金流出香港，他們因此要求當局暫緩執行。官方香港電台報導，香港證券業協會主席徐聯安早上在該台節目受訪時說，證券業反對當局計劃提高股票印花稅（交易稅）；協會曾調查會員意見，會員認為當局應該調降有關稅率，但政府卻是調高稅率，協會對此感到很失望。他說，金融市場每天成交量可達港幣過千億元，很多大型投資者的買賣動輒以億元計，投資時會考慮交易成本問題，業界擔心上調印花稅會影響本地市場的競爭力，令資金流出。他說，假如港股在8月前仍保持暢旺，又或經濟復甦較快，希望當局可以暫緩提高稅率，協會將會繼續就此事與港府商討。財政司司長陳茂波日前公布年度財政預算案，當中提到將會把港股印花稅由目前的0.1%上調至0.13%，漲幅達30%。", "title": "港府提高股票交易稅  業界憂資金流出籲暫緩執行"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.306元，貶5分，成交金額7.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.306元，貶5分，成交金額7.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.130元，早盤最高27.780元、最低28.306元。1100226", "title": "新台幣午盤貶5分  暫收28.306元"}
{"summarization": "荷蘭國會通過動議，認定中國治理新疆構成種族滅絕。中國駐荷蘭大使館今天稱「個別議員在大選前惡意炒作涉疆問題」，並認為此動議是蓄意汙衊抹黑中國、粗暴干涉中國內政。", "article": "荷蘭國會通過動議，認定中國治理新疆構成種族滅絕。中國駐荷蘭大使館今天稱「個別議員在大選前惡意炒作涉疆問題」，並認為此動議是蓄意汙衊抹黑中國、粗暴干涉中國內政。荷蘭國會當地時間25日通過一項不具約束力的動議，認定「中國正發生對於境內少數族群維吾爾人的種族滅絕」並對此譴責。中國駐荷大使館今天就此動議在官網發布「答記者問」，表示中方對此強烈譴責、堅決反對。中國駐荷大使館說，新疆維吾爾族人口從2010到2018年增長25%，「各少數民族的語言文字、傳統文化、風俗習慣等得到很好保護和傳承」。這份「答記者問」稱，「種族滅絕」在國際法上有明確的定義，荷蘭被譽為國際法之都，「然而個別議員卻將這一嚴肅話題視為撈取政治資本的把戲，在大選前惡意炒作涉疆問題」，罔顧事實和法理，是對公平正義、嚴謹審慎的國際法精神的嚴重背離。這份「答記者問」重申，新疆問題不是人權、民族或宗教問題，而是反暴恐、反分裂和去極端化問題，是中國內政，外國無權干涉。中方捍衛國家主權、安全和發展利益的決心堅定，借涉疆問題阻礙中國發展的圖謀絕不會得逞。荷蘭是首個如此譴責中國的歐洲國家，在此之前，加拿大國會22日通過提案，稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕，呼籲國際奧林匹克委員會別讓北京主辦2022年冬季奧運。中國外交部發言人汪文斌、全國人大外事委員會發言人尤文澤日前分別表示，對加拿大的動議表示強烈不滿和堅決反對。外界關注，繼加拿大、荷蘭之後，是否還會帶動更多其他國家就新疆議題加入譴責中國的行列。", "title": "歐洲首次通過涉疆動議  中國稱選前惡意炒作"}
{"summarization": "二二八連假將至，警政署今天表示，冬春交替時節，台灣西部清晨易有霧霾影響行車，呼籲駕駛人行駛中遇到濃霧時應注意5項要點，包括開啟頭燈、前後霧燈及危險警示燈等。", "article": "二二八連假將至，警政署今天表示，冬春交替時節，台灣西部清晨易有霧霾影響行車，呼籲駕駛人行駛中遇到濃霧時應注意5項要點，包括開啟頭燈、前後霧燈及危險警示燈等。警政署今天發布新聞稿表示，二二八和平紀念日連續假期將屆，又適逢春遊賞花季節，預期將有大量車潮湧入國道或省道前往各觀光風景區、遊樂區等景點，為維護假期期間交通秩序，已要求各相關警察機關妥適規劃交通疏導勤務。同時，針對國道、各交流道、大眾運輸場站等重要交通樞紐，省道、賞花熱點及市區易發生交通事故路段或易壅塞路（時）段，加強交通秩序整理，並妥善規劃勤務作為。警政署指出，現在正值冬春交替氣候回暖時節，台灣西部地區清晨易有霧霾影響行車，呼籲駕駛人若行駛中遇到濃霧時，應注意5項要點，以確保自身與他人行車平安。首先，減速慢行，但不要驟然減速；其次，開啟頭燈、前後霧燈及危險警示燈；以及加大行車安全距離；減少或避免變換車道；若發生輕微碰撞事故，應避免停止於車道上，宜儘速移至路肩，確實防範二次交通事故與緊急應變措施。警政署提醒，駕駛人為自己及他人安全，酒後勿開車，聚餐飲酒前應先規劃好返程方式，多搭乘大眾運輸工具，或利用「指定駕駛」、「酒後代駕」服務；另外避免疲勞駕駛，養足精神再上路，千萬勿存僥倖心態。", "title": "二二八連假將至 警署：濃霧行車應開頭燈"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融昨天首度實戰出賽，總計2打數吞下1次三振、沒有安打表現，賽後王柏融表示看球接近想像中的感覺，但總教練栗山英樹則有點擔心，直言隔離期對球員調整有不小影響。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融昨天首度實戰出賽，總計2打數吞下1次三振、沒有安打表現，賽後王柏融表示看球接近想像中的感覺，但總教練栗山英樹則有點擔心，直言隔離期對球員調整有不小影響。王柏融1月底赴日備戰新球季，經過2週的隔離期後，2月14日與球隊會合，昨天隊內紅白戰首度實戰出賽、打第7棒，2局敲出滾地球出局，5局吞下三振，總計2 打數沒有安打。王柏融賽後受訪表示，整體的狀態不差，看球的感覺有慢慢接近想像中的狀態；但總教練栗山英樹顯得擔心，認為球員目前的狀態和表現與目標還是有段落差，隔離期對球員調整有不小的影響。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，火腿隊包括洋投維哈根（Drew VerHagen）在內，還有4名洋將沒有報到，栗山英樹也十分苦惱，球團目前只能透過影像跨海掌握球員的練習狀況。", "title": "王柏融實戰自評狀態不差 教頭點隔離期有影響"}
{"summarization": "去年在馬祖福澳港區沉沒的蒙古籍金輝輪，留下後續除油、船體移除問題待處理，連江縣港務處已積極爭取經費，初估需新台幣2000萬元。", "article": "去年在馬祖福澳港區沉沒的蒙古籍金輝輪，留下後續除油、船體移除問題待處理，連江縣港務處已積極爭取經費，初估需新台幣2000萬元。去年12月金輝輪在南竿翰林角海域擱淺，因船身進水，拖回福澳港區後因船底破裂沉沒港區，船主不僅未在限期內提出除油、船體移除計畫，1月後也失聯，留下後續問題。連江縣港務處表示，金輝輪沉船後，航港局、港務處、船東及連江縣環資局、海巡等相關單位多次召開會議協商處理，但因船隻處置問題金額龐大，船東無意願處理，現在已經完全聯繫不到船主。連江縣港務處長林志豐表示，因金輝輪船籍、公司都設立海外，求償困難。船上人員在移民署、衛福局、馬防部協助安排下集中隔離檢疫14天期滿後離境返回中國大陸；船體移除部分，現已申請經費處理，初步估計需要約新台幣2000萬元，實際金額將以依法招標為主，希望6月底以前能完成清除計畫。", "title": "金輝輪沉沒馬祖福澳港區求償難  估處理費2千萬"}
{"summarization": "公共電視決定爭取「國際影音平台」，文化部長李永得今天受訪時表示，將充分尊重媒體自主權，平台不會變成政府宣傳機構，但因預算是業務費而非補助，未來不可能直接委託。", "article": "公共電視決定爭取「國際影音平台」，文化部長李永得今天受訪時表示，將充分尊重媒體自主權，平台不會變成政府宣傳機構，但因預算是業務費而非補助，未來不可能直接委託。公視董事邱家宜昨天在董事會後接受媒體聯訪表示，會中通過在公視法精神、原則下支持爭取「國際影音平台」；這是爭取國家話語權，董事會立場清楚，責無旁貸，也支持同仁努力，但文化部尚未公布標規，如果受委託協商，董事會仍會踩穩公視法對公廣集團的價值與規範。李永得今天參加師大「台灣文化的記憶與轉譯」成果發表會，會後受訪表示，由於國際影音平台預算在立法院通過時編列的性質屬於業務費，不是補助費，「採購法上有一定程序，程序如何進行將與採購法主管單位繼續研商，短期內會決定最適當的方式」。李永得表示，採購法現在有很多不同方式，包括公開招標、最有利標、限制性招標等，未來看哪種方式最適合；直接委託現在是不可能，一切要根據採購法相關規定。李永得並說：「文化部負責執行國家影音平台政策，不管是哪個單位，我們一定充分尊重媒體自主權，不會變成政府宣傳機構。」他表示，關於國際影音平台前置作業，中央社已經有相當成果，3月底會做成果報告。文化部昨天指出，中央社在計畫期間，執行包含強化全球新聞網絡布建、影音節目產製、營運團隊與組織規劃，及影音平台技術規格建置等前期籌備工作，各項工作按預定期程進行。", "title": "李永得：國際影音平台會尊重媒體自主權"}
{"summarization": "美國伊利諾州聯邦地區法院今天發出的文件顯示，北京字節跳動公司對部分美國TikTok用戶要求賠償侵犯資料隱私一事，已同意支付9200萬美元（約新台幣26億元）集體訴訟和解金。", "article": "美國伊利諾州聯邦地區法院今天發出的文件顯示，北京字節跳動公司對部分美國TikTok用戶要求賠償侵犯資料隱私一事，已同意支付9200萬美元（約新台幣26億元）集體訴訟和解金。路透社報導，根據法院文件，經過一年多訴訟，短影音應用程式TikTok母公司北京字節跳動公司（ByteDance）同意和解。TikTok在美國擁有超過一億用戶。TikTok今天表示：「雖然我們不同意訴訟主張，但比起冗長的官司，我們寧願將精力集中在替TikTok社群建立安全愉快的體驗之上。」這項和解案仍須取得法院批准。這項集體訴訟內容聲稱，TikTok應用程式「滲透到用戶裝置中，提取各式各樣的私人數據，包括被告為了廣告定位和獲利等目的，利用生物特徵數據來追蹤和描繪TikTok用戶輪廓等內容。根據字節跳動向法院申請尋求批准和解的內容，在「專家帶頭檢視TikTok應用程式的內部原始碼」及大規模調解努力後，終於達成和解。另一方面，美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）和司法部正在就TikTok未能遵守2019年協議的指控進行調查，此協議目的在保護兒童隱私。", "title": "TikTok遭控侵犯隱私 字節跳動願賠26億和解"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市近400攤位，以每月新台幣2000元租金向縣府承租，因轉租風聲不斷，縣府稽查發現約2成攤商實際營運與申請品項不符，將追查是否為轉租，若屬實就收回使用權。", "article": "花蓮東大門夜市近400攤位，以每月新台幣2000元租金向縣府承租，因轉租風聲不斷，縣府稽查發現約2成攤商實際營運與申請品項不符，將追查是否為轉租，若屬實就收回使用權。觀光處代理處長張志翔今天指出，為加強東大門夜市管理，24日晚間進行專案稽查，針對招牌名稱與申請攤位是否相符、攤商有無投保火險、明火攤商裝設防火建材等。觀光處指出，依稅務機關資料顯示，東大門夜市攤商轉租行情每月租金約1萬至1萬2000元間，是縣府租金的5倍以上，攤商非法轉租賺取價差。張志翔指出，經全面盤查，約有2成攤商有攤招不符情形，申請銷售的商品、服務與實際不符，就認定有轉租的可能性，初步會依契約計點，限期改善，滿3點就收回使用權，將攤位提供給真正需要的民眾。他坦言，業者會以合夥、聘僱等方式規避轉租行為，會持續追蹤攤招不符的攤位，若查獲非法轉租行為，就可直接撤銷使用權；若攤商經營不下去，可直接申請退租。不過，也有民眾反映，東大門租金相較於其他市區租用店面價格實在太低，張志翔說，夜市創立初期，縣府考量業者營運成本，設定最低租金，不樂見成為轉租商機，調漲租金會納入考量。東大門福町夜市主委黃家明說，夜市競爭大，很多業者會以合夥方式降低分擔營運成本，建議縣府可以輔導這些合夥業者；對於租金價格，縣府有意調整，但接連遇到地震、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情災情延後，支持提高租金，提升夜市整體硬體設備。", "title": "花蓮東大門夜市2成攤招不符 若違法轉租將收回"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情蔓延，各國積極投入疫苗研發。勞動部青年就業旗艦計畫近日協助一名無經驗的青年成功跨行生技業，不但成為疫苗研發大軍，也是公司積極培育的生力軍。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情蔓延，各國積極投入疫苗研發。勞動部青年就業旗艦計畫近日協助一名無經驗的青年成功跨行生技業，不但成為疫苗研發大軍，也是公司積極培育的生力軍。勞動部一方面快速養成產業所需人才，也協助青年順利與職場接軌。近日因為疫情延燒，許多國家投入疫苗研發工作，原本就對製藥產業深感興趣的俊緯，過去因無相關經驗而遲遲無法入行，但在「青年就業旗艦計畫」的協助下，順利獲得國內疫苗研發廠聯亞生技進用擔任製程助理工程師一職。發展署表示，俊緯的工作內容為胜肽疫苗生產製程、無菌操作、製程放大測試及藥廠GMP文件撰寫等，也是他出社會後的第一份工作，訓練期間不僅獲4萬元以上薪資，訓後一年更調薪約3000元。發展署表示，「青年就業旗艦計畫」訓練職缺包含技術服務業、醫療保健業、製造業、運輸業等不同行業，目前線上有光洋應用材料科技公司化學工程師、韓國化妝品龍頭愛茉莉太平洋在台分公司行銷專業人員、瑞士藥廠研發分析專員、高雄捷運資訊工程師、晶華國際酒店工程人員等職缺，有興趣的青年可上「青年職訓資源網」報名。", "title": "跨行生技零經驗 勞動部助青年成疫苗研發大軍"}
{"summarization": "亞美尼亞軍方首度公開要求總理帕辛揚辭職，帕辛揚今天指控軍方意圖政變並號召民眾上街，兩派陣營都有上萬人在首都葉里凡集會互別苗頭，美、俄及歐盟等呼籲各方克制。", "article": "亞美尼亞軍方首度公開要求總理帕辛揚辭職，帕辛揚今天指控軍方意圖政變並號召民眾上街，兩派陣營都有上萬人在首都葉里凡集會互別苗頭，美、俄及歐盟等呼籲各方克制。法新社報導，亞美尼亞武裝部隊參謀總長加斯派瑞安（Onik Gasparyan）今天出人意表要求政府下台，數小時後，帕辛揚（Nikol Pashinyan）在葉里凡市中心召集約2萬名支持者，抗議軍方企圖推翻他的政府。反總理的陣營也號召約1萬人在不遠處互別苗頭自由廣場（Freedom Square）一度有2萬多名反對陣營的支持者示威，有些人揚言要待到帕辛揚下台為止，高呼他是「叛徒、下台」。帕辛揚在集會期間要求武裝部隊支持政府，「我在此命令所有將領、軍官和士兵，克盡職責保護國界和領土完整」，還說「軍方必須服從人民和民選當局」。帕辛揚表示，他已準備好與反對陣營對談，但也揚言逮捕任何做出超越合理政治訴求行為的人。克里姆林宮發言人今天說，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已與帕辛揚通話，並「呼籲各方展現克制」。美國今天警告亞美尼亞軍方不要干預政治。國務院發言人普萊斯（Ned Price）說：「我們敦促各方克制，避免任何升高緊張或暴力行為。」歐洲聯盟發言人也呼籲亞美尼亞軍方「在政治事務上保持中立」，遵從亞美尼亞憲法。路透社報導，45歲的帕辛揚自去年11月以來就面臨下台壓力，反對派批評他處理納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爭議不當。亞美尼亞和亞塞拜然去年為具爭議的納卡區激戰6週，造成雙方逾6000人死亡。雙方在俄羅斯斡旋下簽署和平協議，亞美尼亞最後以放棄大片土地作收，引發民眾不滿情緒高漲。半島電視台亞美尼亞武裝部隊第一副參謀總長哈查特里楊（Tiran Khachatryan）本週稍早遭到解職，參謀總長加斯派瑞安今天發布聲明表示，哈查特里楊遭到不公正解職，他要求帕辛揚和政府辭職。", "title": "亞美尼亞動盪總理遭軍方逼宮 歐美俄齊籲克制"}
{"summarization": "監察委員賴振昌、葉大華、蕭自佑、蘇麗瓊今天說，近年中國亟力挖角多位台灣學者到中國研究、擔任長江學者，教育部卻只對一人開罰，與實際赴中人數恐有落差，已申請自動調查。", "article": "監察委員賴振昌、葉大華、蕭自佑、蘇麗瓊今天說，近年中國亟力挖角多位台灣學者到中國研究、擔任長江學者，教育部卻只對一人開罰，與實際赴中人數恐有落差，已申請自動調查。賴振昌中國多年來亟力挖角台灣科技研究學者赴中進行研究、擔任長江學者，或參加千人計畫等。教育部至今只對國立台灣大學化工系教授李篤中處以新台幣30萬元罰鍰，與實際赴中人數恐有落差。賴振昌指出，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第33條之1第1項第1款規定，台灣地區人民非經各該主管機關許可，不得與大陸地區涉及對台政治工作、影響國家安全或利益之機關（構）團體等，有任何形式合作。賴振昌說，過去曾傳出台灣多名學者遭中國以長江學者、千人計畫等名義亟力吸收，赴中進行教學或研究，教育部卻只因李篤中遭檢舉，而進行調查，與實際赴中人數恐有落差。賴振昌表示，調查結果對李篤中赴中獲得的收入多寡並未交代，相關罰鍰是否符合比例原則，制度面也須加以探討。至於教育部對本案的調查處理情形為何，有多少學者涉入，涉入情節是否重大，都有深入調查必要。", "title": "台科研學者遭中國挖角  監委申請自動調查"}
{"summarization": "台北市2名女子駕車且攜帶3000多萬元在身，中途遭人劫車搶劫，檢方起訴2名犯嫌後，查出幕後指使者為幫派份子郝廣民，依強盜罪起訴。台北地院今天判處郝廣民10年徒刑。", "article": "台北市2名女子駕車且攜帶3000多萬元在身，中途遭人劫車搶劫，檢方起訴2名犯嫌後，查出幕後指使者為幫派份子郝廣民，依強盜罪起訴。台北地院今天判處郝廣民10年徒刑。台北市警方於民國107年10月29日晚間獲報，鄧姓與王姓女子開車行經台北市信義區中坡北路時，鄧女下車買宵夜，突然有數名陌生男子衝上車，並喝令強逼王女下車，隨即駕車逃逸，案發時車上載有新台幣3000多萬元。檢警循線逮捕王姓男子送辦，北檢於民國108年2月間依強盜罪起訴王男，並通緝在逃的共犯林姓與劉姓男子。涉案的林姓男子同年5月間在桃園市持菜刀恐嚇取財被逮，北檢將林男追加起訴。林男在偵訊過程中，供出搶案的幕後指使者為郝廣民。檢警查出，本案主嫌為幫派份子郝廣民，他透過內神通外鬼方式，由被害人與共犯事前相約交付大筆現金，再由郝廣民指派旗下幫眾王男等3人於中途下手行搶。北檢去年3月間指揮警方將郝廣民拘提到案，訊後認定郝廣民犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見獲准，並於去年5月間依強盜罪起訴。王男、林男去年被台北地方法院依結夥攜帶凶器強盜罪，分別判處7年4月、7年10月徒刑。台北地院今天判處郝廣民有期徒刑10年，全案可上訴。", "title": "2女駕車攜逾3千萬元遭劫 犯嫌幕後指使者判10年"}
{"summarization": "位於台北市內湖樂活公園旁的保進幼兒園，所在地將開闢為公園及停車場，預計最晚9月清空搬離。北市公園處表示，預計年底前可取得土地；教育局則將協助師生轉校。", "article": "位於台北市內湖樂活公園旁的保進幼兒園，所在地將開闢為公園及停車場，預計最晚9月清空搬離。北市公園處表示，預計年底前可取得土地；教育局則將協助師生轉校。台北市工務局公園路燈管理處工程配合科長陳賢玉表示，保進幼兒園所在地於89年都市計畫被畫為公園用地。多年來當地里長希望開闢成公園並增加停車空間。陳賢玉指出，保進幼兒園所在土地及房屋都是向人承租，產權還是在地主手上，公園處已經與地主洽談，在地上物方面，已至現場辦理拆遷補償協調，土地方面則還在協議價購的價格，預計年底前可取得土地、明年初點交房屋並拆遷。陳賢玉說，未來內湖樂活公園面積會比現在多一倍，此外還會有2層地下停車場因應交通需求，已經在作整體規劃。教育局副局長陳素慧則指出，保進幼兒園核定招生人數150人，但既然地主不租，有請園方先停招。扣除將畢業的大班生43人，還有107名小朋友。這107人中，47人將升上大班，陳素慧表示，這些孩子去登記北市公幼幾乎都會上；其餘60名3至4歲的孩子，家長可思考將孩子轉去公幼、非營利或準公共化幼兒園，由教育局協助專案安置。陳素慧指出，保進幼兒園是有參加準公共化的私幼，一個月原要新台幣1萬多元的學費，家長每月只需繳4500元，若將孩子轉至其他準公共化幼兒園，學費金額不變，若轉至非營利是3500元、公幼是2500元，負擔更低、對家長沒有壞處。但陳素慧提醒，公幼與非營利皆有戶籍限制，須設籍於台北市，若是新北跨區就讀，教育局就無法協助；此外若家長想將孩子轉至私幼，就得自己去排名額。陳素慧說，教育局有協助保進幼兒園的老師與新規劃的非營利幼兒園媒合，此外保進本身有分校，也可能會安排老師過去上課，但如果老師沒意願，就回歸到勞資關係，看雙方如何協調。這學期將於7月31日結束、新學期9月開學，陳素慧表示，保進原預計學期結束就要清空還給地主，但考量到家長有臨托需求，希望可以再多點彈性、延到8或9月，時間點要看保進與地主協調結果。", "title": "內湖樂活公園旁幼兒園將拆 北市府允專案安置"}
{"summarization": "今天是元宵節，總統蔡英文今天在臉書問候全國民眾「今天吃元宵了嗎？」她說，全國各地有很多厲害湯圓，並大讚前幾天屏東縣長潘孟安送她的龍膽石斑湯圓非常有特色。", "article": "今天是元宵節，總統蔡英文今天在臉書問候全國民眾「今天吃元宵了嗎？」她說，全國各地有很多厲害湯圓，並大讚前幾天屏東縣長潘孟安送她的龍膽石斑湯圓非常有特色。蔡總統今天在臉書（Facebook）問候大家「今天吃元宵了嗎？」她說，除了傳統的元宵，台灣各地也有很多厲害的湯圓，大家可以嘗試看看，「像是前幾天潘孟安縣長給我的屏東龍膽石斑湯圓，就是非常有特色的湯圓。」潘孟安也在底下留言「謝謝小英總統」，他說，全國最霸氣的屏東龍膽石斑湯圓，加香菜更好吃，並邀請大家把握連假來屏東走春。基隆市長林右昌元宵節前在臉書掀起各縣市首長的湯圓PK戰，屏東縣長潘孟安以屏東枋寮鄉新龍社區的龍膽石斑湯圓PK，指用在地養的龍膽石斑整塊入餡最霸氣。潘孟安並在24日趁北上參加中執會，親自將龍膽石斑湯圓、魚塊、午仔魚等家鄉漁產送給總統，總統回應「晚餐就吃這些了」，今天則大讚龍膽石斑非常特別。", "title": "元宵節應景  總統讚屏東龍膽石斑湯圓有特色"}
{"summarization": "日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天表示，全國約3600萬名65歲以上高齡者使用的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，將在6月底前運送到全國各地。", "article": "日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天表示，全國約3600萬名65歲以上高齡者使用的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，將在6月底前運送到全國各地。日本採購的疫苗是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯合研發的疫苗，須施打兩劑，3600萬名高齡者共需施打7200萬劑。日本放送協會河野上午在記者會上表示，經與輝瑞協商，已大致達成共識，在歐盟同意對日本輸出疫苗的前提下，規劃6月底前將所有高齡者用的疫苗運送到全國各地。日本規劃4月12日起為高齡者施打疫苗，對於完成高齡者接種的時間點，河野則表示，接種計畫由各地方政府安排，各地方政府按計畫進行即可，沒有必要由他來說何時要打完。另外，在優先接種疫苗的醫療人員方面，河野表示，到昨天下午5時，4萬名優先接種對象中，已有超過一半的2萬1896人完成接種，疫苗接種順利進行中，目前沒有收到出現嚴重副作用的報告。河野說，根據輝瑞的疫苗供貨狀況，3月8日起每週會陸續運抵日本，到3月底共將收到2275箱、44萬3625瓶疫苗，每瓶最多可施打6次。", "title": "日本高齡者用疫苗 規劃6月底前運送到全國"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰今天質詢反映部分醫護人員對於施打AZ疫苗存有疑慮，他質詢衛生福利部長陳時中，AZ疫苗到貨後是否帶頭接種，陳時中答覆，「當然都願意」。", "article": "國民黨立委費鴻泰今天質詢反映部分醫護人員對於施打AZ疫苗存有疑慮，他質詢衛生福利部長陳時中，AZ疫苗到貨後是否帶頭接種，陳時中答覆，「當然都願意」。費鴻泰質疑AZ疫苗，向陳時中說「如果不好，不要進來，我們寧願等」；陳時中則回應，「你可以等，沒有強迫你打」。立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。費鴻泰質詢，英國AZ疫苗在歐洲被很多人質疑副作用太大，歐洲的醫護人員不願意施打，這消息傳到台灣，很多媒體報導台灣的醫護人員也不願意施打AZ疫苗。陳時中答覆，副作用的問題，並不是AZ疫苗特別大。面對費鴻泰追問陳時中，AZ疫苗被歐洲的醫護人員質疑，台灣的醫護人員也質疑副作用太多、有效率很低，不願意施打，「請問，這是你批准進來的，你願不願意帶頭施打？」對此，陳時中答覆，如果問意願，願意不願意，「當然都願意」。質詢過程中，費鴻泰也批評，過去幾個月，採購疫苗的訊息揭露不精準，「星期一、三、五心情好，就說公平的；星期二、四、六心情不好，就說外力介入。」對於費鴻泰質疑採購疫苗訊息不精準，陳時中表示，外界有些錯誤說法不能以訛傳訛。陳時中說，「我們能夠掌握到的訊息，民眾需要知道，我們就是據實以告。」另外，國民黨立委鄭麗文質詢時也提及AZ疫苗疑慮，她指出，大家覺得它的防護力弱、副作用高，盛傳很多醫護人員不敢、不想施打，她聽到很多這種聲音，反映給政府知道。鄭麗文質詢蘇貞昌，要不要帶頭施打AZ疫苗，給大家信心。蘇貞昌答覆，疫苗施打都已經定有相關程序和原則，一定要保護第一線醫護人員；如果進口疫苗都還不夠醫護人員施打，他如果被質疑搶著施打，這樣好嗎？蘇貞昌表示，立委所說醫護人員不敢施打AZ疫苗，他認為現在情形還不是這樣，不能只有批評。", "title": "藍委指AZ疫苗有疑慮  陳時中：你可以等沒強迫打"}
{"summarization": "許多德國人今年初還抱怨疫苗短缺讓他們難以擺脫沉重的封城與社交限制，短短幾週後現卻在抱怨沒拿到心儀的疫苗。由於被視為次等貨，上百萬劑已到貨的AZ疫苗在德國乏人問津。", "article": "許多德國人今年初還抱怨疫苗短缺讓他們難以擺脫沉重的封城與社交限制，短短幾週後現卻在抱怨沒拿到心儀的疫苗。由於被視為次等貨，上百萬劑已到貨的AZ疫苗在德國乏人問津。世界各國都急於施打新型冠狀病毒疫苗，許多拿不到疫苗的國家更是望眼欲穿，但據地方衛生官員表示，德國人因只鍾情自家生技公司BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的疫苗，使得英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗堆積如山。官員表示包括醫護在內的許多德國人不是設法躲掉就是拒絕接種AZ疫苗，覺得AZ疫苗效果不比輝瑞&BNT疫苗。結果就如公衛機構「羅伯特‧科赫研究所」（RKI）所蒐集數據，首批145萬劑AZ疫苗抵達德國兩週以來，只接種了27萬986劑。53歲的布萊登（Michael Breiden）是德國西部的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）一間精神醫院的夜班護理師，他說：「問題在於疫苗佼佼者裡有我們德國製的產品，但我們卻拿不到。」布萊登表示他還是想打輝瑞&BNT疫苗，但若要更快達到免疫，也只好接受AZ疫苗。德國媒體幾週以來滿是對AZ疫苗的負面新聞助長德國人拒絕AZ疫苗之風。紐時指出，雖然臨床試驗結果顯示輝瑞&BNT疫苗的保護力在95%，高於AZ疫苗的60%-90%之間（取決於接種間隔等因素），但疫苗間很難直接這樣來比，除非它們是在同一試驗裡並採取完全一樣的標準；許多公衛教授也表示，有鑑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情構成健康風險，不管哪種疫苗先接種就對了。柏林的牙科醫師科赫（Lisa Koch）表示，她對自己辦公室裡有超多年輕同事表明不願接種感到訝異，儘管這些人的工作是一天有好幾小時要面對無法戴口罩的病患，全辦公室裡只有3名牙醫和另一職員同意接種。科赫說拒絕接種者大多是20幾與30幾歲的同事，「他們覺得AZ疫苗不安全也沒效，甚至可能有害人體。他們都較年輕，也可能因此覺得不需要接種」。柏林警察工會發言人伊恩佐（Benjamin Jendro）表示，柏林的員警先前一直向地方衛生當局爭取接種疫苗未果，但本週因為有一堆沒人用的AZ疫苗，他們被分到2萬4000劑。他說：「就因為沒人想打AZ疫苗，突然間他們告訴我們可以打了，但拿別人不要的來給員警，許多同仁覺得很受傷也是可以理解的事。」", "title": "德國人嫌棄AZ疫苗 到貨堆積如山卻喊疫苗不夠"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天開打，上屆冠軍平鎮高中首戰與台東體中交手贏得驚險，平鎮投手陳志杰投7局飆9K、無失分，率隊以2比1拿勝，陳志杰賽後受訪透露考慮投入中職選秀。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天開打，上屆冠軍平鎮高中首戰與台東體中交手贏得驚險，平鎮投手陳志杰投7局飆9K、無失分，率隊以2比1拿勝，陳志杰賽後受訪透露考慮投入中職選秀。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天在高雄開打，上屆冠軍平鎮高中首場比賽就贏得不輕鬆，與台東體中在三民高中棒球場交手，平鎮派出最快球速可達150公里的投手陳志杰先發。陳志杰今天總計用99球投7局，被敲出7支安打，投出1次四壞保送、9次三振，沒有讓台東體中拿下分數，展現不錯壓制力。兩隊前2局沒有拿下分數，平鎮3局靠著張宥鈞安打、黃勇傳二壘打先馳得點，8局再靠著觸身球保送、接連安打多添1分保險分。台東體中比賽前半段沒能搶下分數，9局2人出局後陽念祖、王家鞍接連安打，林書玄補上安打送回1分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。平鎮投手陳志杰拿下勝投，他自評今天表現算及格，但比賽後半段控球有點狀況，是可以再更好的地方，也感謝隊友們幫忙，順利拿下首場比賽勝利。陳志杰目前高三、暑假將畢業，賽後接受轉播單位訪問時被問到是否畢業後投入中職選秀，陳志杰遲疑了一下回覆「對吧」。", "title": "平鎮木棒聯賽險勝東體  陳志杰考慮中職選秀"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，全台確診數維持951例。（編輯：陳政偉）1100226", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，全台確診數維持951例。", "title": "武漢肺炎26日零新增 維持951例"}
{"summarization": "國道1號北上43.5公里處林口路段，今天上午10時33分發生營業用半聯結車起火，造成回堵約10公里，火勢經桃園消防人員灌救，在11時撲滅，37歲范姓男駕駛即時逃生並未受傷。", "article": "國道1號北上43.5公里處林口路段，今天上午10時33分發生營業用半聯結車起火，造成回堵約10公里，火勢經桃園消防人員灌救，在11時撲滅，37歲范姓男駕駛即時逃生並未受傷。國道警方調查，37歲的范姓男子駕駛營半聯結車，今天上午10時許行經國道1號北向43.5公里林口路段外側車道時，車輛突然爆胎，在煞車後車頭冒出濃煙，范男趕緊將車輛停下下車查看，並撥打電話報案。警方表示，范男下車後不久，車頭隨後冒出火花、起火燃燒，桃園市消防人員抵達現場後展開滅火，火勢約在11時撲滅，詳細的起火原因仍待進一步釐清，現場濃煙造成車流回堵約10公里，影響主線車道車流。", "title": "國1聯結車起火回堵10公里  駕駛即時逃生"}
{"summarization": "二二八連假到來，高雄市交通局預估，連假期間市區幹道及各景點周遭將出現車流，並以明天最多。另外，由於高雄火車站中博高架橋展開拆除作業，交通局也提醒民眾避開施工路段。", "article": "二二八連假到來，高雄市交通局預估，連假期間市區幹道及各景點周遭將出現車流，並以明天最多。另外，由於高雄火車站中博高架橋展開拆除作業，交通局也提醒民眾避開施工路段。交通局表示，幹道以明天總流量最高，其中又以中正路東向、大中路西向以及九如路雙向車多情形最為明顯，流量約較一般假日增加5%至10%，預計從早上10時開始出現車潮；景點以西子灣、旗津與駁二地區11至18 時車流最多，較一般假日增加10%。在高速公路交流道周邊幹道部分，交通局預估車潮集中在中午及傍晚夜間，明、後兩日車流較多，九如、建國雙向預計於10至12時及15至19時較易出現車多情形；中正路東向往高速公路則自9至22時持續車多；而大中與三多路西向車流則集中於10至12時及16至20時。至於3月1日收假日，則預計各幹道雙向中午出現車潮。交通局表示，各景點周邊道路預計連假3天均有車多情形，並以明天車流量最高，駁二及旗津地區預估於每日11至18時持續有車多情形，壽山地區車潮則集中於16至18時，佛光山於15至18時車流較多。交通局提醒，駁二特區與西子灣、旗津地區一般假日即吸引大量遊客，周邊停車場空間有限，建議開車民眾注意開車路況，或選擇搭乘捷運、輕軌或公車等公共運具前往，各業者均有落實相關消毒防疫作業，市民可安心搭乘，以免途中塞車。另外，因應中博高架橋2月27日至3月8日進行拆除工程，台鐵高雄火車站周邊道路，中山路（建國至八德段）、建國路（同愛至南華段）、博愛路（熱河至九如段）、九如路（重慶至松江段）將進行管制，請民眾多利用周邊替代道路，提早改道避開施工管制路段。拆除期間管制區的原市區公車站及國道客運站暫停營運，暫改至七賢路臨時站乘車，交通局也規劃免費接駁車往返高雄車站、建國路國道客運站與七賢路臨時站。", "title": "連假遇中博高架拆除  高市籲注意路況避施工車流"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。", "article": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。中國海關總署上午發布公告：「從今年3月1日起，暫停受理台灣鳳梨報關、輸入，並及時通知轄區內的相關企業。」針對海關總署的公告，國台辦隨後也以「國台辦發言人馬曉光答記者問」的新聞稿，進一步說明。馬曉光表示，去年以來，中國大陸海關多次從台灣輸入的鳳梨中檢出被列為檢疫性害蟲的生物，這些有害生物一旦傳入，將對大陸農業生產和生態安全造成嚴重威脅。為從源頭防範植物疫情風險，依據大陸有關法律法規和標準，決定暫停進口台灣鳳梨。馬曉光指出，這是正常的生物安全防範舉措，科學合理，符合大陸相關法律法規和標準。據農委會公開的統計資料，2020年間，台灣輸出至中國大陸的鳳梨與鳳梨加工品，總計4萬2121公噸，價值5036.4萬美元（約合新台幣14億元）。", "title": "中國稱多次驗出害蟲 3/1起暫停進口台灣鳳梨"}
{"summarization": "駐舊金山辦事處經濟組今天首度參加當地大學的線上校園徵才活動，並推廣網實合一的Contact Taiwan攬才平台，加深海外人才認識台灣與媒合相關工作機會。", "article": "駐舊金山辦事處經濟組今天首度參加當地大學的線上校園徵才活動，並推廣網實合一的Contact Taiwan攬才平台，加深海外人才認識台灣與媒合相關工作機會。駐舊金山台北經濟文化辦事處今天表示，經濟部海外攬才計畫昔日多以親赴歐美國家重要城市，包括舊金山灣區矽谷等地，透過企業與人才一對一洽談會及人才座談會，協助參團廠商延攬海外人才回台。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，駐舊金山辦事處經濟組今年首度參加舊金山大學（University of San Francisco, USF）校園線上徵才活動，介紹台灣就業優勢，並推廣Contact Taiwan攬才平台。海外學生若加入會員，不但能提高求職曝光度，也增加媒合就業機會。目前企業開出的職缺產業除半導體業外，還包括生技、金融、網通及軟體等產業職缺，工作地點除了台灣，北美、亞太及歐洲等地。由經濟部建置的Contact Taiwan攬才網站有國內1800家以上廠商及1萬8000名就業人才加入。在職缺服務之外，並提供台灣面面觀、在台生活與服務資訊、入境與簽證資訊及常見問題集等。為提供網實合一的一站式服務，Contact Taiwan設有專人，接受外國專業人士線下諮詢。駐舊金山辦事處表示，全球車用晶片缺貨，讓台灣半導體產業實力再次躍上國際舞台，此外，資通訊、智慧機械及生技醫療等產業的發展有成，不僅加深台美雙邊產業連結，更驅動台灣新經濟模式，都將是吸引海外人才回台的亮點。", "title": "Contact Taiwan延攬海外人才 舊金山外館扮推手"}
{"summarization": "台積電南科再生水廠預計3月完成主體建築，將致力產出優於進水品質要求的再生水，成為全球首家導入工業再生水的先進晶圓廠。", "article": "台積電南科再生水廠預計3月完成主體建築，將致力產出優於進水品質要求的再生水，成為全球首家導入工業再生水的先進晶圓廠。為持續降低自來水用水量，台積電積極承諾並使用工業廢水與民生汙水的再生水，民國104年開始發展再生水技術，於105年打造全國第1條半導體工業再生水試產線，回收處理工業放流水。台積電109年啟動南科再生水廠建廠工程，為台灣第1座民營再生水廠，預計110年3月完成主體建築，隨後將安裝系統、啟動試產並持續調校，致力產出優於進水品質要求的再生水。台積電還以全物理壓濾的晶背研磨廢水再生技術，取代添加化學藥劑的混凝沉降法，處理半導體封裝製程大宗廢水晶背研磨廢水，節省化學藥劑用量，同時產製品由原本的無機性汙泥，轉化為有價的高純度工業級矽產品。台積電指出，晶背研磨廢水資源化系統於109年7月在先進封測3廠正式啟動，至110年1月共計回收逾1.5萬公噸晶背研磨廢水，成功產製30公噸工業級矽產品。台積電預計111年擴大導入目前興建中的先進封測2廠第二期、先進封測6廠，朝資源永續的目標持續邁進。", "title": "台積電降低自來水用量  南科再生水廠3月完成主建"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智特展7月將在高雄市立美術館展出，高雄市副市長史哲今天透露，高雄市長陳其邁撰寫親筆信給奈良美智後，成功促成特展巡迴加場，邀民眾從藝術感受台日情誼。", "article": "日本藝術家奈良美智特展7月將在高雄市立美術館展出，高雄市副市長史哲今天透露，高雄市長陳其邁撰寫親筆信給奈良美智後，成功促成特展巡迴加場，邀民眾從藝術感受台日情誼。中華文化總會將主辦奈良美智特展，3月12日起在關渡美術館展出，奈良美智2020年在東京森美術館展覽的新作「月光小姐」也將首度在海外展出，奈良美智本人更親自赴台布展，目前已抵達台灣，引起全台大批粉絲關注。文總副秘書長李厚慶表示，高雄與台南美術館展期預計分別在7月與11月登場，李厚慶期待能分散人流，也呼籲，從3月中開始，幾乎整年度都能看到奈良美智特展，中南部的粉絲們可以好整以暇地安排時間，不用搶在第一波來看展。史哲表示，奈良美智首度跨海來台開展，引起全台大批粉絲關注，許多市民朋友也引頸期盼特展能夠來到高雄。在得知展覽資訊後，陳其邁請他與文化局積極爭取特展來高雄，更親自寫信邀請，他也感謝中華文化總會幫忙與協助，促成此次機會。高雄市政府表示，陳其邁去年底聽聞展覽訊息，曾以親筆書信邀請奈良美智，表達希望「奈良美智特展」能夠巡迴到高雄市展出的誠摯心意，並責成史哲及文化局全力協調，終於促成這件美事。高市府表示，陳其邁也相當感動，並強調將號召市民一起，感受藝術的美好與深厚的台日情誼。", "title": "奈良美智展巡迴高雄 陳其邁親筆信促成"}
{"summarization": "二二八是台灣歷史上影響重大的事件，1995年時任總統李登輝以國家元首身分向受難家屬道歉，「國際橋牌社2」在劇中還原當年樣貌，更邀請現實中二二八受難家屬客串演出。", "article": "二二八是台灣歷史上影響重大的事件，1995年時任總統李登輝以國家元首身分向受難家屬道歉，「國際橋牌社2」在劇中還原當年樣貌，更邀請現實中二二八受難家屬客串演出。「國際橋牌社2」近期釋出精彩搶先看，講述1995年總統以國家領導人身分向二二八家屬道歉，過程中歷經各黨派爭論以及家屬的盼望，劇中楊烈飾演的總統黎清波受到各方壓力，黨內極力反對元首低頭道歉，但背負著第一個本省人總統，黎清波同樣肩負著家屬期待，一場政治風暴就此展開。劇組拍攝這段劇情，特別邀請二二八受難者家屬李榮昌、李慧生、林黎彩、歐陽煇美、潘信行、徐世雄、傅淑麗參與演出。其中徐世雄、李榮昌和二二八基金會執行長楊振隆，25年前即以受難者家屬的身分參與揭碑儀式，林黎彩則是代表被政府忽視的家屬在外圍抗議。25年前見證歷史的人如今親身參與、還原歷史，別具意義。「國際橋牌社」製作團隊表示，歷史的傷痕不會憑空消失，可是記憶與真相會隨時間漸漸消逝，所以每一季都在劇情中刻意加入歷史的傷痛。團隊挖掘真相記憶歷史的工作，從來就沒有族群之分，白色恐怖受難者不只有本省人，外省人、客家人、原住民都有傷痛的過去。第二季劇情還有羅北安飾演的女主角父親蘇審瑞，是當年澎湖七一三事件的受難者，直到年老都在等待歷史的平反；也有從小被拉伕從軍，跟隨國民政府來台灣的外省人，離家之後從此不能再回到家鄉。不同族群的歷史傷痛，在第二季劇中巧合編織。「國際橋牌社」第二季已殺青進入後製階段，預計在年中舉辦第二季戶外首映會。", "title": "受難者家屬客串國際橋牌社2 還原二二八當年樣貌"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，去年是非常具有挑戰性的一年，台灣成功地守住疫情，讓經濟持續成長。交出了一張很不錯的經濟成績單，是四小龍第一名，也是已開發國家中經濟成長最好的國家。", "article": "總統蔡英文今天表示，去年是非常具有挑戰性的一年，台灣成功地守住疫情，讓經濟持續成長。交出了一張很不錯的經濟成績單，是四小龍第一名，也是已開發國家中經濟成長最好的國家。蔡總統在元宵節上午在總統府國策顧問黃承國、廖全平、廖武治、民進黨立委高嘉瑜、台北市議員梁文傑、陳怡君、王世堅、洪健益、民進黨台北市黨部主委吳怡農等人陪同下到「大直植福宮」參拜，祈求台灣風調雨順、國泰民安。總統說，大家都知道她是在中山區長大，以前在北安國中就讀期間時常在大直四處走動，她有個習慣，不喜歡坐車、喜歡走路回家，現在的大直跟當年已經很不一樣。她表示，現在的工作是總統，總統是三軍統帥，大直有很多軍事機構，所以她也經常來；這附近還有一個很大的科技園區，也是很多科技業者聚集的地方，因此大直植福宮可以說是全台灣最具戰略意義的廟宇，神明也是最具戰略意義的神明。她特別向神明，尤其是土地公，祈求保佑國家平安、風調雨順、國泰民安，大家都健康、平安。總統說，去年對台灣人來說是一個非常具有挑戰性的一年，因為有疫情，台灣經濟面臨到全球疫情的影響而受到衝擊，但成功地守住疫情，讓經濟持續成長。去年交出了一張很不錯的經濟表現成績單，是四小龍第一名，是已開發國家中經濟成長最好的國家，這是全民共同團結努力的結果，也是神明的保佑。她提到，作為台灣人，雖然有很多挑戰，但若知道團結、打拚，「神明一定和我們走在一起、保佑我們」。總統說，台灣經濟無論是外銷、還是內需都表現很好。在內需上，各地非常熱鬧滾滾；國際上，因為台灣防疫成功，經濟成長穩定，民主的表現受到國際肯定，台灣人的國際地位一直在提升，國際也越來越注重台灣。對於將來的產業發展，整個區域的安全情勢都需要台灣積極參與，尤其正在形成中的新世代供應鏈，台灣一定是一個非常重要的角色。總統表示，今天來和鄉親拜年，也向大家報告執政成績，希望神明可以保佑大家繼續團結打拚，把台灣經濟、國防、防疫、社區照顧、公共衛生做得更好，讓人民安居樂業，就是做總統的責任，希望大家一起來打拚。", "title": "總統：國際地位提升 新世代供應鏈台灣是重要角色"}
{"summarization": "日本宮崎駿動畫電影「神隱少女」將改編成舞台劇，明年2月起上演，主角千尋將由女演員橋本環奈與上白石萌音雙主演。", "article": "日本宮崎駿動畫電影「神隱少女」將改編成舞台劇，明年2月起上演，主角千尋將由女演員橋本環奈與上白石萌音雙主演。日本放送協會神隱少女舞台劇由東寶公司製作，導演為曾執導音樂劇悲慘世界等作品的凱爾德（John Caird），由女演員橋本環奈與上白石萌音雙主演。預定明年2月起在東京帝國劇場上演，之後預定陸續到大阪、福岡、札幌、名古屋等處演出。橋本開心地表示，她看神隱少女時還是小學生，能夠在舞台劇飾演千尋，讓她百感交集；上白石說，她已經開始緊張，希望能帶著敬意，演出千尋這樣純樸勇敢的少女。「神隱少女」是由吉卜力工作室導演宮崎駿執導的動畫電影，於2001年上映，在日本總票房累計超過300億日圓，並曾獲德國柏林影展最佳影片金熊獎肯定，在日本國內外都廣受好評。", "title": "神隱少女改編舞台劇 橋本環奈上白石萌音雙主演"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，穀保家商首戰與西苑高中交手，派出陣中火球男潘文輝先發，總計投5局飆出9次三振，率隊以9比1拿勝；高苑范育銓開轟，率隊以9比0擊敗大理。", "article": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，穀保家商首戰與西苑高中交手，派出陣中火球男潘文輝先發，總計投5局飆出9次三振，率隊以9比1拿勝；高苑范育銓開轟，率隊以9比0擊敗大理。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天在高雄開打，穀保家商首場比賽與西苑高中交手，穀保火球男潘文輝扛先發。潘文輝首局稍微有狀況，先投出保送，西苑靠著野手選擇、安打先拿1分，潘文輝2局回穩，總計用84球投5局被敲4支安打，投出2次四壞保送、飆出9次三振，失掉1分責失分、拿下勝投。穀保2局打完0比1落後，3局靠著王威倫三壘打、邱鑫二壘打先馳得點，4局再靠著宋嘉翔安打、失誤、暴投跑回超前分，黃劼希安打、黃柏叡高飛犧牲打，送回球隊第3分。穀保5局再拿1分，6局靠著單局2安、1保送、對方2 次守備失誤，單局攻下5分、奠定勝基，終場以9比1、7 局拿勝。高苑工商首場比賽與大理高中交手，高苑先發投手辛俊昇投5局飆出9次三振、無失分，4棒范育銓長打發揮，3局敲出2分砲帶起球隊士氣，范育銓今天總計4打數敲出2支安打，貢獻2分打點，率隊以9比0、7局拿下首場比賽勝利。", "title": "潘文輝5局飆9K穀保搶勝 范育銓木棒聯賽開轟"}
{"summarization": "前明台產物保險董事長林博正兒子林明洋，與一名李姓男子有債務糾紛，涉嫌以父親、哥哥名義開本票還債，被檢方依偽造有價證券罪起訴。北院今天判林明洋1年10月徒刑，緩刑4年。", "article": "前明台產物保險董事長林博正兒子林明洋，與一名李姓男子有債務糾紛，涉嫌以父親、哥哥名義開本票還債，被檢方依偽造有價證券罪起訴。北院今天判林明洋1年10月徒刑，緩刑4年。檢方起訴指出，林明洋於民國105年間與李男有新台幣上億元的債務糾紛，林明洋不堪追債，涉嫌以父親及哥哥名義，開出多張本票、支票及還款保證書給李男。林明洋還找上父親求助，但林父懷疑債務純屬虛構，實則為掏空家產，不願代為還債；此外，林父還收到李男多次傳訊恐嚇要公布林家成員個資，並要對外散布霧峰林家後代是騙子等語，因此對兒子及李男提告。台北地檢署調查時，林明洋坦承冒用父親、哥哥名義開出多張本票，檢方依偽造有價證券罪嫌起訴林明洋。台北地方法院今天判處林明洋有期徒刑1年10月，緩刑4年，全案可上訴。", "title": "冒父兄名義開本票 霧峰林家後代林明洋判1年10月"}
{"summarization": "促轉會法定任務為清除威權象徵，外界關注進度。促轉會副主委葉虹靈今天說，已與中央部會、地方政府處理近1/4，但大宗集中在國防部、退輔會內，會安排拜會新任國防部長邱國正，積極協調。", "article": "促轉會法定任務為清除威權象徵，外界關注進度。促轉會副主委葉虹靈今天說，已與中央部會、地方政府處理近1/4，但大宗集中在國防部、退輔會內，會安排拜會新任國防部長邱國正，積極協調。促轉會今天在台大社科院舉行「解碼壓迫體制-台灣轉型正義資料庫研究成果發表會」。葉虹靈受訪時表示，大家關切的銅像部分，目前無法有積極成果的集中在軍方相關的國防部與退輔會，過去也都曾積極協調；現在國防部長邱國正才剛上任，會再安排拜會，希望能有相關作為，回應外界期待。媒體詢問促轉會依法「清除威權象徵」成效如何，葉虹靈表示，目前跟中央部會、地方政府已經處理將近1/4，但大宗都集中在國防部、退輔會，未來會再積極協調。有關中正紀念堂部分，葉虹靈說，已與文化部討論過渡性措施，包括摺頁的改版、導覽行程的多元史觀、調整說明立牌等；儀隊也取消致敬式的方式，讓對威權崇拜的元素降低，但畢竟是國防部主管業務，儀隊該怎麼處理，會積極與文化部、國防部協調。另外，依促轉條例規定，促轉會任務在2年內未能完成者，得報請行政院延長之，每次以1年為限，行政院在去年同意延長任期1年後，今年5月底又將到期。葉虹靈表示，轉型正義做了3年，正在做任務盤點，轉型正義工作一定要繼續，至於要用什麼機關或組織形式來讓它長久運作下去，正積極協調中。", "title": "清除威權象徵 促轉會：將與邱國正積極協調"}
{"summarization": "立委關注國產武漢肺炎疫苗研發情況，衛生福利部長陳時中今天說，如果一切順利的話，7月就可能施打國產疫苗。", "article": "立委關注國產武漢肺炎疫苗研發情況，衛生福利部長陳時中今天說，如果一切順利的話，7月就可能施打國產疫苗。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢，陳時中、農委會主委陳吉仲等人列席。當全球相繼開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，關於國產疫苗部分，目前已有高端、聯亞兩家藥廠進入二期臨床試驗。民進黨立委趙天麟今天詢問陳時中國產疫苗最快何時可以施打，陳時中指出，期中報告高端比聯亞快一個月，因為它在二期中早一個月被核准，預計3月底施打完第1劑、4月底施打第二劑，再追蹤一個月，對於免疫抗原性提出報告，一切順利的情況下，可能在6月底提出報告。陳時中也說，政府現在對於查廠和確效也同步在進行，高端可能會比較早一點收案完成，如果一切順利，7月就可能施打國產疫苗。對於台灣為何不進中國疫苗，陳時中指出，疫苗是防疫的利器，只要是有效的、比較好的，當然會想辦法洽購，這是原則；為何沒啟動洽購中國疫苗，陳時中說，最主要是沒有充分的發表文獻，也沒有完整科學數據，所以連啟動都有困難，因為要有相關數據的佐證，才有辦法啟動安全性跟有效性的討論。陳時中表示，在法律上也有一定程度限制，所以思考這個問題必須要更謹慎。陳時中指出，近來有人透過喊話說中國要來貢獻疫苗或送疫苗等，但這個前提是科學上的安全有效，再加上現在相關民調，民眾相對沒有信心，必須要有更多科學證據。因此，採購疫苗必須從多方面來看，包括安全有效、可以買、有人要用這幾個方向做綜合判斷，才能啟動疫苗的談判。陳時中也提到，外界有一些惡假訊息，他要再說一次，疫苗採購中間一定會有相關的人，不管是公開或私下來談，但CDC（衛福部疾病管制署）的態度非常清楚，要來談必須要有授權，如果沒有授權就無法往下談；此外，也要是候選疫苗以及安全有效，在這樣的前提下，才會展開細節合約談判，而這也要透過律師檢視相關合約。", "title": "陳時中：如果一切順利  7月就可能施打國產疫苗"}
{"summarization": "環保署今天審查竹科寶山2期擴建計畫，主要提供台積電2奈米廠進駐；在環委對用水、空污、地震、能源等面向仍有疑慮下，會議決定請開發單位在4月30日前補充修正資料後再審。", "article": "環保署今天審查竹科寶山2期擴建計畫，主要提供台積電2奈米廠進駐；在環委對用水、空污、地震、能源等面向仍有疑慮下，會議決定請開發單位在4月30日前補充修正資料後再審。行政院環境保護署今天召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。擴建計畫位於新竹縣寶山鄉，為新竹園區範圍南側，主要是因應台積電用地需求，預計引進工作機會約2500人。開發單位科技部新竹科學園區管理局報告前次初審會議結論處理情形時，就用水量與回收率部分指出，總用水量由每天12萬公噸降為每天9.8萬公噸，其中每天6.8萬公噸採用自來水，每天3萬公噸使用再生水。且此案製程廢水由進駐廠商處理後，先在再生水廠產製再生水，再排到科管局的污水處理廠處理。其製程用水回收率由85%提升至90%，全廠用水回收率將由75%增加為85%，全區用水回收率由67.8%提升至84%。關於用水，除出席會議發言的居民憂心搶用民生、農業用水，新竹縣議員連郁婷認為，未來新竹縣會大缺水，既然此案有提升使用再生水比率的計畫，主張整個竹科園區都應執行，不該僅此方案採行；其次，提及用海淡廠補強供水，水的成本會增加，建議科管局吸收。開發單位回應時說，回升率已高，再提高回收率可能會影響到能源使用現況。但是關於分析供水無虞不影響當地用水部分，則遭環評委員駁斥不能接受。開發單位稍後重申，是根據水利署彈性調度用水所作發言。另外，有關因應當地斷層影響，有環評委員指出，除非完全沒有選擇，這是個不該設置重要工程的地方；不認為工程上可行，實際上真的可行，真的發生大地震引發的問題，「誰要負責？」空污抵換方面，也有環評委員要求，此案抵換方式不可使用到其他地方。最後會議決議開發單位應補正數項資料後廢棄物的減量及用水回收率提升等都要補正。", "title": "台積電進駐竹科寶山2期環說書 尚須補正再審"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手程思嘉，今天在甘布里奇LPGA（美國女子職業高爾夫巡迴賽）首輪繳出高於標準2桿的74桿、並列67名，也是同場3名台將當中表現最佳。", "article": "台灣旅美高球好手程思嘉，今天在甘布里奇LPGA（美國女子職業高爾夫巡迴賽）首輪繳出高於標準2桿的74桿、並列67名，也是同場3名台將當中表現最佳。甘布里奇（Gainbridge）LPGA是今年賽季的第2場比賽，也是旅美台將農曆年後「開工」第1戰，今年比賽總獎金達200萬美元（約新台幣5613萬），比賽地點則是在奧蘭多的諾那湖高爾夫鄉村俱樂部（Lake Nona Golf & Country Club）。這場比賽不僅是旅美台將包括程思嘉、徐薇淩與曾雅妮新賽季首戰，最受矚目的就是退役13年、LPGA名人堂前球后索倫斯坦（Annika Sorenstam）也復出參賽，不過首輪打完，韓裔紐西蘭籍女將高寶璟（Lydia Ko）以低於標準7桿的65桿暫居排頭。程思嘉今天表現如同倒吃甘蔗，從前9洞出發的她就吞下4個柏忌，轉場後又在第11洞吞下第5個柏忌，所幸最後7洞急拉尾盤，打下3隻小鳥，以高於標準2桿的成績暫收在並列67名。同場出賽的徐薇淩今天打下2鳥，卻也吞下3個柏忌與一個雙柏忌，以高於標準3桿的75桿並列77；前世界球后曾雅妮首輪則還未找到節奏，以高於標準9桿的81桿名列最末的120名。現年50歲的索倫斯坦，生涯共拿過72座LPGA冠軍，她在37歲時宣布退休，此役她重出江湖，全場打下1鳥、1柏忌與1個三柏忌，同以高於標準3桿的75桿並列77名。", "title": "LPGA台將開工  程思嘉74桿最佳"}
{"summarization": "以色列司法部今天表示，當局正檢視總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）是否有權下令配送國內多餘的新型冠狀病毒疫苗給巴勒斯坦和其他國家，因此已凍結相關計畫。", "article": "以色列司法部今天表示，當局正檢視總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）是否有權下令配送國內多餘的新型冠狀病毒疫苗給巴勒斯坦和其他國家，因此已凍結相關計畫。尼坦雅胡本月23日說，以色列將配送「限量」疫苗給巴勒斯坦當局及幾個盟國，其中有兩國已宣布有意升級駐耶路撒冷的外交館處。宏都拉斯去年表示，將把駐以色列大使館從特拉維夫搬到耶路撒冷；消息人士已向法新社證實，宏都拉斯在接受捐贈疫苗的名單上。捷克規劃於3月在耶路撒冷成立外交館處，23日也表示已收到以色列提供的5000劑美國莫德納公司（Moderna）疫苗。其他據傳將受贈疫苗的國家還有匈牙利和瓜地馬拉。司法部今天稍晚表示，由於大眾要求調查此事，「檢察長已在檢視疫苗是於未經授權狀況下被轉移到外國的說法」。司法部在聲明中表示，以色列國家安全顧問本沙巴特（Meir Ben-Shabbat）曾就尼坦雅胡贈送疫苗的決定，尋求檢察長的法律意見。司法部提到，本沙巴特告知檢察長，「已發布命令，凍結任何關於此事的行動」。法新社報導，尼坦雅胡辦公室一名官員證實本沙巴特在司法部找上門之後，試圖徵詢檢察長的法律意見，這意味著贈送疫苗的程序已被凍結。這名匿名官員說，這件事是在以色列公民並未損失任何一支疫苗的情況下進行；他還說：「準備要給外國的數量只是象徵性，可替以色列在全球營造良好形象。」以色列已配送數千劑疫苗到其所占領的約旦河西岸地區，供巴勒斯坦當局醫衛人員接種，這個決定經過安全事務相關部會批准，並受檢察長監督。以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）今天稍早聲稱，贈送疫苗給巴勒斯坦當局的決定是依循正當程序，符合以色列的衛生利益，但提供疫苗給其他國家從未在相關場合被討論過。中間派的甘茨說，這項政策未經必要諮商就推行，因此「違法」。甘茨與尼坦雅胡彼此競爭激烈，兩人在去年大選後組成不穩定的聯合政府，但這項安排很快就瓦解，以色列將於3月舉行兩年來的第4度全國選舉。", "title": "以色列疫苗外交挨批 凍結計畫待司法機關檢視"}
{"summarization": "因應防疫縮小規模的台南鹽水蜂炮活動今天下午6時登場，預計有35座炮城陸續於武廟前廣場施放，周邊採嚴格人車管制及防疫措施，不開放民眾參與，街頭未見往年元宵節熱鬧場景。", "article": "因應防疫縮小規模的台南鹽水蜂炮活動今天下午6時登場，預計有35座炮城陸續於武廟前廣場施放，周邊採嚴格人車管制及防疫措施，不開放民眾參與，街頭未見往年元宵節熱鬧場景。今年鹽水蜂炮活動配合防疫措施取消神轎繞境，但仍有在地居民已依傳統慣例綁好蜂炮城準備施放，市府與鹽水武廟協商後決定所有炮城於今晚在武廟廣場前集中施放，過程不開放一般民眾參觀。武廟主委翁再進今天上午表示，今年統計共有35座蜂炮城，下午6時起陸續施放，估計蜂炮總數共有35萬發，人車管制區下午2時起進行交通管制，不開放一般民眾進入，民眾在家透過直播，一樣可看到精彩畫面。翁再進指出，大多數炮城已經放置在武廟後方的炮城帳篷裡，都是居民或商家基於對關聖帝君的信仰自主性發起製造，此次以折衷方式集中施放，民俗活動沒有中斷。由於蜂炮施放不開放民眾參與，往年從元宵節前一天就開始熱鬧滾滾的鹽水區，今年街頭與平日沒有兩樣。有商家表示，以往總是要提前備貨，今年沒有遊客也就不用忙了，雖然不太習慣，但配合防疫也是沒辦法的事。台南市政府交通局指出，今年蜂炮活動人車管制區為武廟路（和平路至三福路）及北門路（三福路至清湶路），不開放民眾及車輛進入。車輛管制區為和平路（三福路至清湶路）以南、三福路（和平路至朝琴路）以東、清湶路（和平路至朝琴路）以西及朝琴路（清湶路至三福路）以北間的區域，管制期間將由警察局嚴格管制，希望民眾配合員警指揮。台南市政府指出，今晚的蜂炮施放將透過有線電視台南市第三公用頻道與「台南TODAY」臉書粉絲專頁直播。", "title": "鹽水蜂炮不開放 街頭不若往年熱鬧"}
{"summarization": "中國宣布3月起暫停進口台灣鳳梨，因出口中國占9成、年產值近新台幣15億元，影響農民甚鉅。大型出口商林煜鑫今天獲農委會邀請商議後說，今年出口已延後，政府將推因應措施。", "article": "中國宣布3月起暫停進口台灣鳳梨，因出口中國占9成、年產值近新台幣15億元，影響農民甚鉅。大型出口商林煜鑫今天獲農委會邀請商議後說，今年出口已延後，政府將推因應措施。中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。農委會宣布，下午將召開「針對中國3月1日起暫停我國鳳梨輸入相關因應措施」記者會說明對策。根據官方統計，去年台灣出口生鮮冷藏鳳梨為4萬5621公噸，產值16.4億元左右。大型出口商巴士海峽農產國際股份有限公司業務部總監林煜鑫說，全台一年出口生鮮冷藏鳳梨到中國約4萬多公噸，其公司約出口3000公噸，通常2月中就出口，直到6月左右，今年已延後出口作業時程，他也是今天才知道中國停止進口台灣鳳梨。另有農民哀號不知怎麼辦。官方統計，去年出口到中國的生鮮冷藏鳳梨為4萬1661公噸，產值約14.9億元，約占總出口產值的9成1。其次為日本2160公噸、香港1186公噸、新加坡421公噸，其餘加拿大、澳門、馬來西亞、泰國、韓國占少數。", "title": "中國禁止輸入台灣鳳梨 規模占9成年產值近15億"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤大跌498.38點，為15953.80點，跌幅3.03%，成交金額新台幣4321.12億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤大跌498.38點，為15953.80點，跌幅3.03%，成交金額新台幣4321.12億元。加權指數開盤為16190.04點，盤中最高16190.04點，最低15953.80點；不含金融股指數14137.95點，跌448.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.37%、食品股跌2.47% 、塑化股跌1.93%、紡織股跌1.62%、機電股跌3.52%、造紙股漲0.23%、營建股跌1.13%、金融股跌2.57%。委買張數1979萬9122張，委賣張數1551萬7365張，成交張數1115萬3660張。收盤時上漲233家，下跌664家，持平66家。成交量前5名個股為華航、友達、群創、富邦VIX、長榮航。漲幅前5名個股為晟鈦、TPK-KY、鈞興-KY、中鋼構、神基。跌幅前5名個股為台船、富邦NASDAQ正2、矽力-KY、中信中國50正2、富邦恒生國企正2。1100226", "title": "開低收最低 台股大跌498.38點"}
{"summarization": "台北市產業局今天表示，2021竹子湖海芋季將於3月26日登場，近期約8成海芋已悄悄綻放，幾乎是盛開狀態，民眾可先在二二八連假前往竹子湖賞海芋、吃在地美食。", "article": "台北市產業局今天表示，2021竹子湖海芋季將於3月26日登場，近期約8成海芋已悄悄綻放，幾乎是盛開狀態，民眾可先在二二八連假前往竹子湖賞海芋、吃在地美食。北市府產業發展局指出，今年竹子湖海芋季活動從3月26日起至4月25日止，目前竹子湖花田間已處處可見海芋盛開，民眾可趁連假赴陽明山賞櫻時，再轉至竹子湖，賞海芋、採海芋，品嚐在地美食。產業局表示，跟北投區農會及周邊百貨業者攜手推出各式暖身活動，包含地景花藝設計展、農園音樂會、生態人文導覽解說等，相關資訊可上「2021竹子湖海芋季」網頁。產業局指出，竹子湖海拔670公尺，位於大屯山、七星山、小觀音山間，原是熔岩噴發造成堰塞湖，因長時間侵蝕產生缺口，湖水漸流失形成肥沃溼地，原種植蓬萊米及高冷蔬菜，受時代演進，竹子湖開始轉種海芋，讓竹子湖近年成為民眾最喜愛旅遊勝地之一。", "title": "竹子湖海芋季3/26登場 北市府：花開已達8成"}
{"summarization": "台灣微軟首席營運長陳慧蓉今天表示，台灣企業可運用5G加上人工智慧物聯網（AIoT）加速數位轉型，是在國際戰勝出的機會，呼籲台灣企業應善用數位工具來重塑員工工作模式。", "article": "台灣微軟首席營運長陳慧蓉今天表示，台灣企業可運用5G加上人工智慧物聯網（AIoT）加速數位轉型，是在國際戰勝出的機會，呼籲台灣企業應善用數位工具來重塑員工工作模式。台灣微軟今年1月28日宣布，首席營運長由原Microsoft 365事業部副總經理陳慧蓉接任，是台灣微軟近10年來第一位台灣出身的首席營運長，將統籌行銷與營運策略，推動在地創新。陳慧蓉今天出席台灣微軟新春媒體聚會表示，過去一年，微軟陪伴許多產業夥伴邁向數位化旅程，見證企業藉由轉型加強自身韌性，備戰不穩定的大環境。迎向2021年，陳慧蓉認為，台灣產業的關鍵字為Growth與Global，也就是快速成長並在國際市場全面翻轉。未來一年，企業運用雲端部署進行轉型的腳步不會停歇，微軟也將透過全方位的技術整合，成為台灣企業的強力後盾。她特別強調，5G與AIoT是台灣打國際戰的機會，5G 浪潮將帶動AIoT的發展，創造萬物智慧互聯、啟動變革與創新並加速產業轉型。2020年台灣迎來5G開台，陳慧蓉認為，台灣擁有完整的產業垂直整合場域與產業鏈，具備運用5G與AIoT加速轉型的絕佳機會，無論5G智慧製造、5G智慧城市或近期快速發展的電動車等，龐大的創新應用將有望蓬勃發展。陳慧蓉也提醒企業，全球在經歷了巨大的混亂後，各產業積極擁抱數位科技以加速轉型，並善用數據分析與預測，提高決策效率。她建議企業2021年應全面從過去被動接收資料的模式，轉向主動運用資料預測未來，建立數據驅動的企業文化。", "title": "台廠打國際戰 台灣微軟：勝出機會在5G與AIoT"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在交通會報上聽取停車費欠繳情形，認為應「認車不認人」，一週沒繳錢就不准停公有停車場，停在停車格的也要被貼上欠款公告。停管處允研議。", "article": "台北市長柯文哲今天在交通會報上聽取停車費欠繳情形，認為應「認車不認人」，一週沒繳錢就不准停公有停車場，停在停車格的也要被貼上欠款公告。停管處允研議。台北市長柯文哲今天出席交通會報，停車管理工程處報告，去年停車欠費件數達22萬8912件，催收金額達新台幣2651萬6950元。柯文哲認為，應研擬「認車不認人」規定，欠繳停車費達一週就不准停所有公有停車場，停在路邊停車格的也會被貼上「欠款」公告，柯文哲認為這樣可以解決95%以上不繳停車費的案件。停管處長李昆振表示，北市現有機制，民眾只要欠費超過300元，就會收到催繳簡訊，如果是更嚴重的欠繳大戶，一旦車輛停入公有停車場或路邊停車格時，市府可以馬上知道位置，通知執行署拖吊。李昆振說，會研議柯文哲的建議，可能與原作法共存，但如果民眾只是積欠小額例如幾十塊錢，可能只是一時忘了，還是會等積欠到較高金額後才執行。", "title": "北市停車費催收逾2600萬 柯文哲：沒繳錢應拒停"}
{"summarization": "台師大發表「台灣文化的記憶與轉譯」聯合計畫成果，文化部部長李永得受邀到場參觀。李永得表示，台師大本身就是台灣重要的歷史之一，台師大累積成果豐厚，希望未來與文化部繼續攜手努力。", "article": "台師大發表「台灣文化的記憶與轉譯」聯合計畫成果，文化部部長李永得受邀到場參觀。李永得表示，台師大本身就是台灣重要的歷史之一，台師大累積成果豐厚，希望未來與文化部繼續攜手努力。這次台師大成果計畫包括「蕉葉與木鐸:從百年學校記錄╱轉譯國家與地方文化記憶」、「台灣歷史漫畫人才培訓課程」、「台灣戰後美術（1945-1987）地景政治調查研究暨學術推廣計畫」、「台灣美術通史中英文出版計畫」、「聽見1960年代的聲音」。文學類則有「推動台灣文學進入美國編譯出版計畫」，其他還有「台灣文學史長編兒童繪本出版計畫」、「高級中等學校台語教材開發」、「『荷花故事』客語知識性繪本出版」、「『富與窮』華客語對照繪本創作」、「『唱家己的歌』台語兒童公民繪本與（微）動畫創發計畫」、「浮生群像：台灣歷史人物傳記資料庫」等。主題範圍從歷史、文學、教育、漫畫、美術、音樂以及本土語言的推廣，從資料庫建置、相關軟體與App開發，一直到教科書、繪本、桌遊、動畫製作與國際出版，內容充實形式多樣。李永得致詞時表示，文化部前瞻計畫包括國家文化記憶庫、重建台灣藝術史、國家語言發展法等，他看到師大的成果包括用繪本的方式與策展方式，讓更多人知道研究成果是什麼；另外資料也以數位方式納入國家記憶庫保存，讓民眾了解台灣的歷史記憶，同時能夠再次運用授權。其中「蕉葉與木鐸:從百年學校記錄╱轉譯國家與地方文化記憶」處理了台師大前身，創立於1922年的台北高等學校創校到戰後師院時期散佚的珍貴文物，相當特別。台北高校是日治時期全台唯一1所7年制的高等學校，畢業後幾乎可直升日本任何一所帝國大學，知名校友包括故總統李登輝、總統府資政辜寬敏等。其中李登輝在台北高校求學時期受到自由自治，寬闊深厚的校風影響，成為影響李登輝踏上民主改革之路的關鍵。策展人台文系教授林巾力表示，這次也透過年輕世代的協助，讓他們參與台灣歷史，未來希望能夠在跨領域方面做更多嘗試。美術系系主任白適銘表示，文化遺產透過各種當代方式去轉譯展現，這是這一代人的社會責任。", "title": "台師大發表記錄保存台灣文化  李永得肯定豐碩成果"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌498.38點，收15953.80點。3月台指期以15935點作收，下跌452點，與現貨相較，逆價差18.8點。", "article": "台北股市今天終場跌498.38點，收15953.80點。3月台指期以15935點作收，下跌452點，與現貨相較，逆價差18.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16387點、4月期貨16307點。台股今天終場跌498.38點，收15953.80點，成交金額新台幣4321.12億元。3月台指期貨以15935點作收，跌452點，成交19萬7461口；4月期貨以15856點作收，跌451點，成交1726口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100226", "title": "3月台股期指跌452點"}
{"summarization": "介殼蟲小百科", "article": "介殼蟲小百科農委會下午召開「針對中國3月1日起暫停我國鳳梨輸入相關因應措施」記者會說明對策。陳吉仲對此做出三點聲明，首先，他說昨天傍晚是第一時間透過兩岸相關防疫管道獲得中國片面決定3月1 日起暫停輸入台灣所有鳳梨的訊息，他代表農業部門跟台灣農民表達「感到無法接受」。其次，中國稱因為台灣鳳梨有3種介殼蟲而禁止台灣鳳梨輸入，這是不符合國際貿易規範的做法，所有台灣鳳梨輸出中國跟其他16國，都是依據世貿組織（WTO）規定進行；陳吉仲說，介殼蟲用燻蒸就可以，輸銷日本就是如此，中國這麼決策通知的做法，完全不符合國際貿易規範。農委會防檢局副局長鄒慧娟說，鳳梨輸銷日本也曾有介殼蟲，日本當地就會通知出口業者做決定，選擇運回台灣或是在當地做燻蒸處理，業者考量成本後決定做燻蒸處理，之後就正常輸入日本境內銷售。農委會副主委陳駿季並說，109年迄今輸銷中國鳳梨共6200批，接獲中國通報發現太平洋臀紋粉介殼蟲、新菠蘿灰粉介殼蟲等計13件，輸出合格率達99.79%。陳吉仲說，中國也有2種以上介殼蟲。他進一步說，中國於109年3至5月間通知農委會鳳梨檢出介殼蟲後，為預防影響台灣鳳梨輸中，農委會從去年10月19日已公告申報輸出時須檢附包裝場資料表，並加強外銷供果園輔導及輸出前檢疫，其後迄今輸陸鳳梨656批、5121公噸100%合格，都未接獲中國不合格通知，顯示強化措施奏效，突然暫停輸銷不合國際貿易規範。陳吉仲說，第三點，將花費10億元透過內外銷管道行銷逾4萬公噸輸銷中國的鳳梨，也呼籲中國為了糧食安全，不應透過此方式阻礙正常貿易；而總統蔡英文跟行政院長蘇貞昌已在第一時間交代農委會全力因應，農委會會確保產地價維持在近2年平均價格每公斤21元以上，管道包含強化國內跟其他市場行銷，也呼籲2300萬台灣消費者用新台幣購買、照顧農民，相關經費約計10 億元。陳駿季強調，下週起就會啟動農會、量販店、企業等管道採購、銷售，不會等到中國回信才處理產銷。媒體提問鳳梨釋迦外銷量中也是9成銷往中國，會否面臨同樣問題受關注，陳吉仲重申，呼籲中國正常貿易往來。", "title": "中國因介殼蟲禁台灣鳳梨 陳吉仲斥不符國際貿易規範"}
{"summarization": "台北股市今天下跌498.38點，收15953.8點。3月電子期收810.55點，下跌27.95點，逆價差2.14點；3月金融期收1293.6點，下跌20點，正價差7.69點。", "article": "台北股市今天下跌498.38點，收15953.8點。3月電子期收810.55點，下跌27.95點，逆價差2.14點；3月金融期收1293.6點，下跌20點，正價差7.69點。3月電子期以810.55點作收，下跌27.95點，成交2921口。4月電子期以808點作收，下跌26.7點，成交5口。電子現貨以812.69點作收，下跌29.99點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.14點。3月金融期貨以1293.6點作收，下跌20點，成交2233口。4月金融期以1286點作收，下跌21.6點，成交44口。金融現貨以1285.91點作收，下跌33.95點；3月金融期貨與現貨相較，正價差7.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1100226", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨少數黨領袖麥康奈曾就1月6日國會大廈暴動一事譴責前總統川普，反遭抨擊。但麥康奈今天說，若共和黨提名川普角逐2024年總統大位，他絕對票投川普。", "article": "美國聯邦參議院共和黨少數黨領袖麥康奈曾就1月6日國會大廈暴動一事譴責前總統川普，反遭抨擊。但麥康奈今天說，若共和黨提名川普角逐2024年總統大位，他絕對票投川普。川普上週批評麥康奈（Mitch McConnell）是個「抑鬱、陰沉、不苟言笑的政治走卒」，還說「共和黨參議員要是繼續追隨他為領袖，就不會再得勝」。麥康奈今天表示，預料共和黨2024年總統候選人提名會是公開競爭。當被問及，若川普獲提名，是否會投票給川普時，麥康奈毫不猶豫地表示支持。麥康奈接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「（投給）黨的提名人？那當然了！從現在到2024年，還會發生很多事。我認為至少有4名成員打算角逐總統，還有一些州長或其他人士。應該會是相當公開的競爭。」路透社報導，預期川普將於28日在佛羅里達州奧蘭多（Orlando）召開的保守派政治行動會議（Conservative Political Action Conference）上談到2024年參選總統的可能性。有關川普的演說，麥康奈說：「對於前總統的發言場合或內容，我沒有任何建議要給。」至於兩人先前的言詞交鋒，麥康奈表示：「過去發生的事與現在無關。我們正往前邁進。」川普的支持者1月6日闖入美國國會大廈，企圖推翻川普在去年11月大選敗給民主黨籍拜登的結果，最後造成5人喪生，包括一名員警。眾院先前以川普不斷宣稱總統大選被竊、進而煽動國會暴動的指控來彈劾川普。參院就彈劾案的表決結果為57票有罪、43票無罪，未跨過定罪所需的2/3多數門檻，之後麥康奈在議場聲明，川普要為國會攻擊事件「負起實際上和道德上的責任」。共和黨人本週為了川普即將現身保守派政治行動會議一事，在國會掀起內鬥。眾院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼（Liz Cheney）表示，她認為川普不應該在共和黨或美國的未來扮演任何角色。", "title": "共和黨參院領袖不計前嫌 2024大選仍願挺川普"}
{"summarization": "韓國今天展開國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，對象是約200間療養設施的住戶與員工。官員稱這是韓國回歸正常生活的第一步。", "article": "韓國今天展開國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，對象是約200間療養設施的住戶與員工。官員稱這是韓國回歸正常生活的第一步。路透社報導，韓國今天上午9時開打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，為各地療養設施人員與部分病患接種。韓國當局打算明天開始提供11.7萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作的疫苗給疫情治療中心約5.5萬名醫療人員施打。這批輝瑞&BNT疫苗是來自COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。儘管韓國當局因為疫苗計畫起步晚而遭到抨擊，以及關於AZ疫苗對年長者效用的相關疑慮，調查顯示，韓國民眾仍普遍有興趣接種疫苗。某些衛生專家質疑，韓國當局是否能達成在7月前為1000萬名高風險者接種的目標，往達成群體免疫的路上邁進，目標在11月以前讓至少7成民眾打到疫苗。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，今天將為213間療養設施的5266名住戶與員工施打疫苗，而另外292家照護醫院則在5天內開始施打。不過當局以缺乏年長者的有效性數據為由，排除65歲以上族群施打AZ疫苗。韓國總統文在寅（Moon Jae-in）造訪首爾一處注射中心，觀看注射過程。儘管民眾對疫苗有疑慮，韓國政府民調昨天顯示，36.7萬名64歲以下的優先族群中，高達94%表示已準備好施打AZ疫苗。韓國總理丁世均（Chung Sye-kyun）表示，當局將把國內的社交距離限制規範延長兩週，其中包括禁止超過4人的私人聚會，以避免疫情延燒。", "title": "韓國展開疫苗接種 200間療養設施優先"}
{"summarization": "鼓勵民眾善用載具，財政部賦稅署表示，自今年1至2月期發票起，雲端發票專屬新台幣100萬元獎由15組倍增至30組，2000元獎則提高至1萬6千組。", "article": "鼓勵民眾善用載具，財政部賦稅署表示，自今年1至2月期發票起，雲端發票專屬新台幣100萬元獎由15組倍增至30組，2000元獎則提高至1萬6千組。財政部賦稅署今天公布，自今年1至2月期開始，雲端發票專屬100萬元獎從先前15組，提高至30組；2000元獎由1萬5千組，提高至1萬6千組；500元獎維持60萬組。此外，每期特別獎及特獎維持各1組，頭獎至六獎維持3組，六獎增開組數從去年下半年的2組減少至1組。為鼓勵民眾多利用載具、少印紙本發票，財政部今年度起再提高雲端發票專屬獎組數。財政部表示，雲端發票專屬獎只限不印出紙本，儲存於悠遊卡、會員載具、手機條碼等工具的發票可以對獎。財政部提醒，若民眾索取雲端發票，除了可對特別獎、特獎及頭獎至六獎等一般獎項以外，還有雲端發票專屬獎，換言之兩邊都有中獎機會，若同時中獎，可選擇獎金較高的一邊領取。由於歷年來各期發票中獎獎金都有逾期未領情形，為妥善運用相關經費，財政部每年初會參據前一年度平均每組兌領張數、兌領成長率及當年度預算，規劃當年發票各期開獎獎別及組數。財政部表示，經審慎估算中獎獎金及手續費後，今年度增開六獎組數決議為1組。", "title": "鼓勵民眾用載具 雲端發票專屬百萬獎倍增至30組"}
{"summarization": "國旅熱門，登山活動盛行，大雪山林道沿線鳥類資源豐富，吸引許多民眾賞鳥，即日起若不當以食物吸引鳥種接近，東勢林管處依法開罰，最高可處新台幣50萬元以下罰金。", "article": "國旅熱門，登山活動盛行，大雪山林道沿線鳥類資源豐富，吸引許多民眾賞鳥，即日起若不當以食物吸引鳥種接近，東勢林管處依法開罰，最高可處新台幣50萬元以下罰金。大雪山林道沿線鳥類資源豐富，每年春夏進入鳥類繁殖時期吸引許多愛鳥人士賞鳥，有部分民眾不當以飼料、食物引誘或是播放鳥音吸引特殊鳥種靠近，恐影響野鳥正常習性，甚至干擾鳥類繁殖及育雛。東勢林區管理處聯合台中市農業局、保七警察第五大隊東勢分隊、台中市和平警分局等單位，即日起加強大雪山林道沿線宣導及巡查，如遇民眾屢勸不聽，將可依法移送或開罰。東勢林區管理處今天提醒，若隨意餵撒飼料破壞自然環境，依「廢棄物清理法」可處1200元以上6000元以下罰鍰；若騷擾或傷害保育類野生動物生命安全，依「野生動物保育法」，最高可處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科10萬元以上50萬元以下罰金。東勢林管處希望，賞鳥民眾確實遵守「不驚嚇」、「不引誘」、「不追逐」、「不破壞」及「不捕捉」的賞鳥倫理五「不」曲，讓鳥類可以展現最自然的風情，徜徉在大雪山的迷霧森林中。", "title": "登大雪山不當餵食吸引鳥種接近 東勢林管處開罰"}
{"summarization": "民進黨今天批評國民黨「提籃假燒金」操作美豬與藻礁公投議題，並強調政府為保護藻礁，不但把建設移開藻礁棲地，且未來也不會再開發新填地，也不影響裸露藻礁區的現況、盡力迴避水下生態影響。", "article": "民進黨今天批評國民黨「提籃假燒金」操作美豬與藻礁公投議題，並強調政府為保護藻礁，不但把建設移開藻礁棲地，且未來也不會再開發新填地，也不影響裸露藻礁區的現況、盡力迴避水下生態影響。水下工程部分，民進黨表示，政府已要求中油公司，從工業區到工業港碼頭700多公尺的距離，派水下攝影下去，對整個水底生態狀況徹底檢查一遍，盡力迴避水下生態的影響，降低對生態保育衝擊。國民黨今天召開「反萊豬公投連署份數，創公投法修正後最高記錄」記者會。民進黨發言人劉康彥表示，過去國民黨執政時期在沒有國際標準下，開放含萊克多巴胺的美牛進口，跟現在已有國際標準卻反對含萊劑的美豬進口，都是國民黨；2015年國民黨政府核定大潭發電廠第三座天然氣接收站232公頃開發用地蓋在藻礁上，現在卻假借支持藻礁公投連署，反對開發面積已經限縮到23公頃的三接工程修正，也是國民黨。他表示，國民黨針對重大公共議題的操作，背後的動機，只是為了個別政黨利益盤算，根本就是「提籃假燒金」。劉康彥說明，國民黨執政時，核定三接工程興建計畫的面積是232公頃，碼頭以填土方式做在大潭藻礁區上。後來招致社會批評，為了保護藻礁，民進黨在執政後，在許多專家和保育團體共同協助下，2018年，民進黨政府針對三接工程計畫提出修改計畫。修改計畫兩大重點包括第一，民進黨政府不但把建設移開藻礁棲地，整個開發範圍也縮減了9成。而目前使用的1/10，就是當年國民黨核定必要的23公頃。重點是這23公頃已經在18年前就已經填地完成。所以未來也不會再開發新填地，也不影響裸露藻礁區的現況。第二，水下工程部分，民進黨政府要求中油公司，從工業區到工業港碼頭700多公尺的距離，拉7條線，每條線距離10公尺，派水下攝影對整個水底的生態狀況徹底檢查，盡力迴避水下生態的影響，降低對生態保育的衝擊。劉康彥說，民進黨政府和地方，以及關心藻礁的團體討論後所提出的新方案，就是把面積縮小9成，留下已經開發的1/10，且避開藻礁區，就是希望能夠因應能源轉型關鍵期的發展需求，又能兼顧藻礁的保護，早已不能跟國民黨時期的方案同日而語。劉康彥表示，國民黨今天的記者會，無論美豬或者藻礁公投的議題，都是為了一黨之私，不利於台灣公共議題的討論與發展，更凸顯了國民黨試圖模糊焦點，暗渡陳倉偷渡核電的企圖。", "title": "民進黨：藍操作美豬藻礁公投  提籃假燒金"}
{"summarization": "印度昨天對社群媒體、數位媒體及數位內容、影音串流平台公布新規定，包括接受投訴及提供負責處理投訴者的聯繫方式，將對臉書、WhatsApp、推特等產生重大影響。", "article": "印度昨天對社群媒體、數位媒體及數位內容、影音串流平台公布新規定，包括接受投訴及提供負責處理投訴者的聯繫方式，將對臉書、WhatsApp、推特等產生重大影響。印度電子與資訊科技部（Ministry of Electronics and Information Technology）昨天對社群媒體、OTT影音串流平台及數位媒體公布2021年資訊科技（中介媒體準則和數位媒體道德規範）規定草案，包括要求這些受規範業者必須設立投訴機制，同時公布負責處理投訴業務者的姓名和詳細聯絡方式。這份草案還要求，受規範業者的處理投訴人員必須在接獲投訴後的1天內確認投訴事項，並在15天內解決問題。草案也要求這些社群媒體、OTT串流影音平台和數位媒體必須在印度任命派駐印度的管理代表人和聯絡人，配合印度執法機關處理投訴案件，這些受規範業者還必須配合辨識某些在業者所提供平台發表內容的創作者身分。總理莫迪領導的政府在推動公民法修正案、農業三法等與民眾發生爭執並引發大規模示威與抗議時，都曾要求臉書（facebook）、WhatsApp和推特（Twitter）等社群媒體刪除政府不喜歡的言論，或者提供發出相關內容的用戶身分，引發此舉涉及打擊言論自由的爭論。此外，草案也要求受規範的社群媒體和數位媒體等業者，必須在涉及明顯色情內容被標記24小時內刪除，這也牽涉到干涉創作自由議題，尤其是莫迪及執政的印度人民黨（BJP）所代表的印度教至上政治群體，經常以印度教也沒有明文規定的「道德標準」，批判影視作品中牽涉到探討男女情愛、歷史人物議題，經常引發爭議。這項印度政府針對社群媒體、數位媒體、OTT業者等新公布的新規定草案，將在刊登於政府公報之日起生效；不過，對重要中介機構（社群與數位媒體等）的額外盡責調查，則是在這項草案刊登在政府公報之日的3個月後生效。印度快報（Indian Express）引述印度電子與資訊科技部部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）談話聲稱，政府並未制定任何新的法律，只是根據現有資訊科技法案制定了上述規定，「我們相信相關平台可以遵守這些規定」，這份新規定的重點在自我規範。上述新規定尚未確認被規範的業者擁有多少用戶規模，才會被認定為重要中介機構。普拉薩說，政府正考慮以500萬用戶為基準，擁有超過500萬用戶的業者，將被認定為重要中介機構。", "title": "印度公布社群與數位媒體新規 衝擊臉書等巨擘"}
{"summarization": "代工大廠廣達今天代泰國子公司QMB Co., Ltd.公告QMB F7廠房興建工程發包案，針對QMB F7廠房新建結構工程及材料，預計投入約泰銖9.095億元（約新台幣9.095億元）擴充產能。", "article": "代工大廠廣達今天代泰國子公司QMB Co., Ltd.公告QMB F7廠房興建工程發包案，針對QMB F7廠房新建結構工程及材料，預計投入約泰銖9.095億元（約新台幣9.095億元）擴充產能。為因應美中貿易戰，廣達於2019年宣布在台灣新建生產大樓及在泰國成立生產基地，提供客戶在中國大陸以外生產有更多的選擇，至於產品種類、生產比重由客戶決定。去年11月廣達公告QMB Co., Ltd.增資泰銖20億元，將依資金需求分次投資。", "title": "廣達泰國擴產 斥資逾9億元發包"}
{"summarization": "北市警方日前獲報有民眾疑於自家栽種製造大麻，經專案小組跟監埋伏蒐證，於中山區一處民宅查獲石男，當場查扣79盆大麻植株，他供稱想藉此緩解躁鬱症，全案依法送辦。", "article": "北市警方日前獲報有民眾疑於自家栽種製造大麻，經專案小組跟監埋伏蒐證，於中山區一處民宅查獲石男，當場查扣79盆大麻植株，他供稱想藉此緩解躁鬱症，全案依法送辦。台北市警察局內湖分局今天召開破案記者會，偵查隊副隊長薛博文表示，日前獲報有民眾於自宅製造大麻，隨即報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，並和相關單位成立專案小組追查。經專案小組循線跟監埋伏，近日於中山區一處民宅內查獲涉案犯嫌、無業的50多歲石姓男子，並於現場查扣79盆大麻植株、大麻成品及相關製造器具。石男供稱，自己因長期罹患躁鬱症，才異想天開自行研究栽種大麻並自行施用，藉此以緩解躁鬱症病情。全案詢後將石男依違反毒品危害防制條例移請北檢偵辦。內湖分局呼籲，種植大麻涉犯毒品危害防制條例第12條，意圖供製造毒品之用而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金，請民眾勿以身試法。", "title": "北市男自宅種79盆大麻  警跟監逮人依法送辦"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊趕在官辦熱身賽前宣布今年薪資全數談完，去年拿下東山再起獎的野手高國輝加薪新台幣16萬元、全隊最多，月薪56萬元、重回50萬元俱樂部，捕手林宥穎簽下2年複數年約。", "article": "中職富邦悍將隊趕在官辦熱身賽前宣布今年薪資全數談完，去年拿下東山再起獎的野手高國輝加薪新台幣16萬元、全隊最多，月薪56萬元、重回50萬元俱樂部，捕手林宥穎簽下2年複數年約。中職官辦熱身賽將於今晚開打，悍將隊公布完成今年球季談薪， 高國輝去年整季出賽97場，敲出104支安打、包括25發全壘打，貢獻70分打點，成績為近4年來個人最佳，季後拿下「東山再起獎」肯定，獲得加薪16 萬元、今年月薪56萬元。捕手林宥穎去年季後行使自由球員權利。悍將宣布與林宥穎簽下2年複數年約，今年月薪32萬元、明年月薪36萬元，林宥穎續留悍將隊。悍將隊投手群加薪幅度最高者為江國豪、調幅90%，江國豪在2019年季中選秀被悍將選進，去年整季出賽投110.2局、戰績9勝（8敗），出賽防禦率5.12，球團肯定江國豪表現，加薪9萬元，月薪從10萬元漲為19萬元。投手陳仕朋連3年有好表現，新球季加薪5萬元、月薪23萬元，在牛棚表現優異的王尉永、林晨樺、羅國華也分別獲得加薪3萬、3萬、1萬，月薪增至15、17、14萬元。內野手李宗賢去年整季出賽117場，為團隊最多，安打數、打點數、盜壘數都是生涯新高，也拿下最佳9人游擊手獎項肯定，獲加薪調幅62.5%，月薪從16萬元升至26萬元。此外，蔣智賢加薪5萬，月薪從33萬元漲至38萬元，辛元旭獲加薪4.5萬元、月薪增加至12萬元，陳凱倫加薪1.5萬元、新球季月薪16.5萬元。部分球員遭到扣薪，投手林羿豪月薪從33萬元調至31萬元，張耿豪從15萬元調至12萬元，捕手方克偉月薪從15萬元調至12萬元，野手王正棠月薪從15萬元調至12.5萬元，林威廷從13萬元調至10萬元。", "title": "高國輝重回50萬俱樂部 悍將談薪全數完成"}
{"summarization": "養雞業者在嘉義太保市田尾里申請設置養雞場，市公所今天會勘，引發民眾舉牌抗議。市公所表示，設置同意權在縣府，在報縣府複審核發畜牧場執照時，會反映居民意見提供參考。", "article": "養雞業者在嘉義太保市田尾里申請設置養雞場，市公所今天會勘，引發民眾舉牌抗議。市公所表示，設置同意權在縣府，在報縣府複審核發畜牧場執照時，會反映居民意見提供參考。養殖業者向嘉義縣政府申請在太保市田尾里農地設置養雞場，市公所今天會勘，田尾里長陳憲發與數十位民眾到場高舉「拒絕養雞場殘害田尾子弟」、「雞場發大財禍害留後代」等抗議標語。太保市民代表葉千田表示，養殖業者在嘉義縣朴子、六腳、鹿草等地設置養雞場，一再引起民眾抗爭，近年業者把觸角伸入太保市，同樣引發抗爭；市代會去年底決議，必須附近居民與里長同意，才可新設雞場，並函文知會嘉義縣府。陳憲發表示填土的說法騙簽同意書，現在發現要建雞舍後，大家都後悔了，因此今天到場舉牌抗議。黃榮利表示，公所會遵照代表會決議及縣府公告「嘉義縣新設置畜牧場管理自治條例」，受理雞場申請；他建議中央與縣府參考日本做法，在海埔新生地設養殖專區，避免業者在農地蓋雞舍，解決目前一再引發的抗爭。太保市建設課長黃炳榮表示，設置雞舍的同意權在嘉義縣政府，附近居民與里長不同意設雞場，在報縣府複審核發畜牧場執照時，會告知縣府參考。", "title": "反對設置養雞場  嘉義太保市民舉牌抗議"}
{"summarization": "日本愛知縣2019年秋天一起民宅火警燒死一對熟睡中的夫婦，家屬認為失火原因是充電中的iPhone走火，控告日本蘋果公司（Apple Japan），求償約1億4400萬日圓。", "article": "日本愛知縣2019年秋天一起民宅火警燒死一對熟睡中的夫婦，家屬認為失火原因是充電中的iPhone走火，控告日本蘋果公司（Apple Japan），求償約1億4400萬日圓。日本朝日新聞家屬向名古屋地方法院提訴，根據訴狀與律師說明，這起火警燒毀一棟2層樓的獨棟住宅，並造成一對熟睡中的夫婦死亡。消防單位調查，起火點應是在一樓客廳中央充電的iPhone XR，且是使用經蘋果公司認證的充電線。消防單位報告書指出，還無法找出明確的起火原因，但有可能是因為手機走火導致。原告家屬主張，是因為iPhone的缺陷導致失火，依據「製造物責任法」，蘋果公司有賠償責任，求償約1億4400萬日圓（約新台幣3800萬元）。日本蘋果公司在原告提訴前向原告表示，iPhone並非失火原因；對於媒體詢問此事則不回應。", "title": "控iPhone充電走火釀2死 家屬狀告日本蘋果"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察安坑輕軌工程進度時說，擬今年7月高架段結構體合龍、9月列車將運抵機廠進行相關測試，朝明年通車邁進。未來通往台北市可節省約15至20分鐘。", "article": "新北市長侯友宜今天視察安坑輕軌工程進度時說，擬今年7月高架段結構體合龍、9月列車將運抵機廠進行相關測試，朝明年通車邁進。未來通往台北市可節省約15至20分鐘。今天是元宵節，新北市長侯友宜上午到新店區視察安坑輕軌車站、機廠施工進度，並送福袋慰勞工作人員辛勞。侯友宜會後接受媒體聯訪時表示，目前大環境缺工缺料、原物料上漲，安坑輕軌工程面臨艱鉅挑戰，今天元宵節，同仁仍辛苦上工，以期讓進度順利，特地來為他們加油打氣。侯友宜說，預計今年7月高架段結構體合龍、9月輕軌列車陸續運抵機廠後，將展開列車接收檢查、靜態測試、上線進行動態測試及整合測試等相關作業，盼能達成民國111年通車目標。新北市政府捷運工程局長李政安簡報指出，安坑輕軌連接新店、安坑地區，全線長度約7.5km，設置4座平面車站、5座高架車站及1座機廠，計畫總經費新台幣166億元，未來將以站外轉乘的方式銜接環狀線十四張站，預期節省通往台北市通勤時間約15至20分鐘。李政安說，沿線行經陽光運動公園、二叭子植物園等生態樂活景點，除服務既有安坑一號道路沿線山城社區、安和路周邊住宅、商業區居民，同時配合安和路區段徵收整體開發。", "title": "安坑輕軌  新北市府：通車後往台北可省20分鐘"}
{"summarization": "受惠外國旅客禁令解封、貨運運價上漲題材，華航今天帶量上攻，終場收在新台幣14元，交易衝上百萬張大量，位居大盤個股成交量第一高。", "article": "受惠外國旅客禁令解封、貨運運價上漲題材，華航今天帶量上攻，終場收在新台幣14元，交易衝上百萬張大量，位居大盤個股成交量第一高。台股今天大跌498金、傳同步走弱，不過，航運族群逆勢走高，其中，華航開高走高，終場收14元整數關卡，上漲5.66%。統計今年1月至2月25日，華航總交易量約308.4萬張，然而，今天單日交易量就上衝100.9萬張。長榮航盤中上漲，不過指數編纂公司MSCI明晟最新季度調整並在今天生效，尾盤單筆賣壓9432張，導致終場下挫0.32%，收15.8元，交易量達30.4萬張。由於空運需求強勁，華航、長榮航已發布3月運價調漲通知，華航漲幅訂在30%至40%，長榮航漲幅為25%到40%，美西運價每公斤320元，美東每公斤330元。貨攬業者指出，空運艙位仍供不應求，且運輸疫苗佔據多數運力，然航班數依舊處低檔，推估空運將維持高運量、高運價。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，中央流行疫情指揮中心日前宣布3月起解除外國旅客來台禁令，國外疫情趨緩，市場期待復甦商機，加上美國航空股近期上演反彈行情，同時，長榮航、華航公告運價調漲，讓航空雙雄受到買盤追捧。他說，電子權值股近期表現疲弱，資金派對持續，移轉至航空類股，助攻題材發燒，但客運為航空公司營運主力，目前尚未明確復甦，航空公司多仰賴貨運撐盤，投資人須留意短線是否過熱，後續可關注外資籌碼動向、全球疫情狀況、國際航空公司營運與股價表現，當有指標反轉時，就得留意手中持股。", "title": "華航爆百萬張成交量 解封與上漲支撐行情"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清今天受訪指出，宣布退黨是自己的想法，也不想讓民進黨因為他的案子受到牽累，他會扮演好立委角色，「目前我完全不去做所謂參選縣長的想法」，只希望為屏東鄉親付出。", "article": "民進黨立委蘇震清今天受訪指出，宣布退黨是自己的想法，也不想讓民進黨因為他的案子受到牽累，他會扮演好立委角色，「目前我完全不去做所謂參選縣長的想法」，只希望為屏東鄉親付出。來自屏東的蘇震清，被控涉收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，台北地方法院日前裁定交保；蘇震清今天發表聲明，為不讓民進黨受到傷害而退黨，直到能以清白之身再重回民進黨。蘇震清發表聲明後，今天下午在立法院召開記者會並接受媒體聯訪，被問到會不會參選屏東縣長、有沒有可能會被人解讀成是為了脫黨參選而布局。蘇震清說，他是現任立委，就要扮演好這個角色，目前完全不去做所謂參選縣長的想法，只希望能在立委角色上，繼續勤跑基層，為屏東鄉親無怨無悔付出，這也沒有什麼脫黨的問題，因為他熱愛民進黨，更是終身黨員。蘇震清指出，他不想讓最愛的民進黨因為自己的案件受到牽累，也不想讓府、院、黨高層有所困擾，因此才會暫時選擇離開最愛的民進黨，而這次退黨完全是出自他自己的想法。蘇震清在記者會上多次強調，他從政30年來，不收紅包、不拿回扣、沒有標過政府工程，會對SOGO案發聲，是基於公平正義，而且在公司法修正上，也配合黨團決定進行表決，中間沒有任何的利益交換及對價關係。蘇震清表示，媒體當初接收到不實訊息，所以在事件的報導上都是錯誤的，雖然看不到這隻黑手，但他會全面迎戰，透過法律程序換回自身清白。", "title": "蘇震清：扮演好立委角色  目前無參選縣長想法"}
{"summarization": "加拿大財政部今天稱一則媒體報導非常令人困擾，該報導指稱加拿大退休金計畫投資局（CPPIB）總裁兼執行長前往中東施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "加拿大財政部今天稱一則媒體報導非常令人困擾，該報導指稱加拿大退休金計畫投資局（CPPIB）總裁兼執行長前往中東施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。資產規模高達4757億加幣（新台幣10兆4983億元）的加拿大退休金計畫投資局，其54歲的執行長馬欽（Mark Machin）本月和伴侶抵達阿拉伯聯合大公國時施打輝瑞（Pfizer）疫苗。加拿大財政部發言人說：「儘管CPPIB是個獨立機構，但這則報導令人相當困擾。聯邦政府對加國人民表明，現在不是出國的時機，我們沒有注意到這趟行程。」CPPIB並未回應路透社的置評請求。根據CPPIB官網，馬欽在2016年6月擔任總裁及執行長。", "title": "加拿大退休金計畫投資局CEO 傳赴阿拉伯打疫苗"}
{"summarization": "美國與其他地區公債殖利率持續攀升，激發市場對通膨的恐懼。華爾街股市遭遇亂流，日本東京股市今天隨之下挫，日經225指數終場挫跌近4%。", "article": "美國與其他地區公債殖利率持續攀升，激發市場對通膨的恐懼。華爾街股市遭遇亂流，日本東京股市今天隨之下挫，日經225指數終場挫跌近4%。日經225指數重挫1202.26點或3.99%，收28966.01點，創2016年6月以來最大跌幅。東證股價指數挫跌61.74點或3.21%，收1864.49點。澳洲國民銀行（National Australia Bank）資深分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「股市開始對升息展望和科技類股帶領的損失感到憂懼。」分析師表示，華爾街股市重挫，促使東京股市今天一早就面臨賣壓。美股道瓊工業指數25日下挫1.8%至31402.01點，由前一個交易日創下的歷史高點拉回。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）評論：「午盤股市仍面臨壓力，亞洲其他股市下跌，促使投資人採取觀望態度。由於時值月底和接近週末，股民自我克制不採激進措施。」近幾天美國10年期公債殖利率大幅攀升，25日更高達1.61%。在投資人密切關注此一情勢之際，股市面臨壓力。儘管美國聯邦準備理事會（Fed）已保證若非絕對必要不會升息，投資人仍憂心，通膨驟升將促使聯準會放棄寬鬆貨幣政策並迅速上調利率。", "title": "東京股市隨美股挫低 日經指數收跌近4%"}
{"summarization": "台鐵彰化站進行整修工程，整修後的月台和天橋搖身一變成為畫廊，展出10 多幅彰化美術協會會員的畫作，民眾在等候火車時能欣賞畫作放鬆心情，也讓冷冰冰的火車站線條變柔和。", "article": "台鐵彰化站進行整修工程，整修後的月台和天橋搖身一變成為畫廊，展出10 多幅彰化美術協會會員的畫作，民眾在等候火車時能欣賞畫作放鬆心情，也讓冷冰冰的火車站線條變柔和。台鐵彰化站是台鐵縱貫鐵路西部幹線山線和海線鐵路的起訖站，在台鐵車站等級中屬於一等站；彰化站啟用至今已超過60年，車站二樓設有鐵道文物展示室，展出車票、鐵軌等鐵道文物，車站旁就是台鐵彰化機務段，台鐵扇形車庫就設在機務段內。台鐵彰化站長李兆平指出，彰化站因建築物老舊，從去年3月起展開整修工程，工程已大致完工；整修後的台鐵彰化站，門面採用鋼構玻璃設計，兩側為玻璃磚牆，立面有彰化車站的中英文標示，大廳則改成大理石牆面，車站內部動線也重新設計。李兆平說，彰化站入口處比照捷運設置服務台，原本的手機充電區則移到月台，月台區候車椅也將全面改為枕木椅；至於月台牆面也因火車經過月台會產生鐵銹，設計成乳白色，但為避免牆面單調，因此在月台牆面和站內天橋展出畫作。李兆平指出，他們邀請彰化美術協會會員提供10多幅畫作展出，未來也會規劃與鐵路或彰化在地主題相關的畫展和攝影展等，希望讓來到月台等候火車的旅客停下腳步欣賞畫作，放鬆心情，也讓冷冰冰的火車站線條柔和許多。李兆平說，除了在月台、天橋展出畫作外，目前彰化站整修工程只剩下自動售票區，因售票機還沒有進駐無法完工，預計等到今年4月售票機安裝完成後，整修工程就大功告成。", "title": "台鐵彰化站月台天橋變畫廊  民眾賞畫放鬆心情"}
{"summarization": "因涉入SOGO案遭民進黨停權的立委蘇震清今天宣布退黨，並聲明「以清白之身再重回民進黨」，民進黨對此表示，充分理解蘇震清退黨以明志的決心，也尊重他所做的決定。", "article": "因涉入SOGO案遭民進黨停權的立委蘇震清今天宣布退黨，並聲明「以清白之身再重回民進黨」，民進黨對此表示，充分理解蘇震清退黨以明志的決心，也尊重他所做的決定。民主進步黨籍立委蘇震清被控涉收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，台北地方法院日前裁定交保，蘇震清今天聲明為不讓民進黨受到傷害而退黨，直到能以清白之身再重回民進黨。民進黨發言人顏若芳下午對此表示，民進黨屏東縣黨部已收到蘇震清的聲明。針對蘇震清的聲明，黨充分理解他退黨以明志的決心，也尊重他所做的決定。", "title": "蘇震清退黨明志 民進黨：充分理解並尊重決定"}
{"summarization": "台股今天大跌498.38點，收在15953.8點，成交值新台幣4321.12億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣1008.01億元。", "article": "台股今天大跌498.38點，收在15953.8點，成交值新台幣4321.12億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣1008.01億元。自營商賣超80.92億元，投信買超16.98億元，外資及陸資賣超944.07億元。分析師王兆立表示，美國公債殖利率攀升，一方面市場憂心引發連環效應，通膨疑慮升高；另一方面市場對股票本益比接受度降低，衝擊國際股市及台股回檔修正。美債殖利率後續動向，將持續牽動國際股市與台股後市，是短期觀察重點。1100226", "title": "台股重挫 外資賣超944.07億元"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）「國父」、第一任總理索瑪利（Michael Somare）今天逝世，享壽84歲。家屬說，索瑪利與癌症搏鬥不久，終不敵病魔。", "article": "巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）「國父」、第一任總理索瑪利（Michael Somare）今天逝世，享壽84歲。家屬說，索瑪利與癌症搏鬥不久，終不敵病魔。巴紐全國上下暱稱索瑪利為「大首長」，他在1975年領導巴布亞紐幾內亞獨立，並數度擔任總理，總計17 年，最近一次是在2011年1到4月。索瑪利的女兒貝珊（Betha Somare）表示，索瑪利本月初才剛診斷出罹患胰腺癌，一週前入院治療。數十年來，索瑪利一直是這個多山島國的主導政治人物，預料他的離世將為全國帶來難抑的悲痛。索瑪利任國會議員長達49年，於2017年引退政壇。巴紐總理馬拉普（James Marape）告訴法新社：「這位偉大領袖是我們國家的榮耀。」他呼籲舉國靜默一週，向「這位我們國家虧欠許多的人」致敬。馬拉普說：「我們這些後輩沒一個能和他比擬。」巴紐有多達800種以上的語言和眾多部落團體，是亞太地區幾個最貧窮國家之一，卻擁有豐富資源和礦產，包括石油、天然氣、金礦與銅礦。索瑪利逝世，代表著巴紐這個驚人多元國家一個世代的結束。澳洲國立大學（Australian National University ）太平洋專家丁南（Sinclair Dinnen）告訴法新社：「他一直是重要人物，在巴紐政界是個偶像。」「他的地位無人能及，被視為獨立之父；也有人會歸功於他的影響力，讓這個非常艱困的國家在後獨立時代團結在一起。」", "title": "巴布亞紐幾內亞「國父」索瑪利癌逝 享壽84歲"}
{"summarization": "新北市交通局今天說，新莊、泰山區違規停車委託民間拖吊場，將於3月1日搬遷至泰山區信華六街35號，臨近台65線快速公路橋下的新莊區中環路3段、桃園捷運泰山A5站。", "article": "新北市交通局今天說，新莊、泰山區違規停車委託民間拖吊場，將於3月1日搬遷至泰山區信華六街35號，臨近台65線快速公路橋下的新莊區中環路3段、桃園捷運泰山A5站。新北市政府交通局停車營運科長許芫綺表示，若民眾在新北違規遭拖吊，可在原車輛停放地面查看保管場名稱及保管場電話查詢領車地點，或至新北市政府違規車輛拖吊網頁查詢系統，及撥打語音專線（02）2225-7666查詢。", "title": "新北新莊、泰山違停民間拖吊場  3/1遷新址"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，台南市長黃偉哲今天在臉書發文說，面對這個不意外的「政治決定」，台南鳳梨有信心，「中國不買，我們賣向全世界」。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，台南市長黃偉哲今天在臉書發文說，面對這個不意外的「政治決定」，台南鳳梨有信心，「中國不買，我們賣向全世界」。黃偉哲在臉書（facebook）發文指出，中國今天宣布「暫停台灣鳳梨進口」，面對這個不意外的「政治決定」，台南市政府請農友們放心，市府和行政院農業委員會一定全力支持行銷鳳梨。黃偉哲表示，早在去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，台南市政府就超前部署台南農產品賣向全世界。去年，台南鳳梨外銷到日本東京都、群馬縣、埼玉縣等地。他說，日本是全球農產檢疫最嚴格的國家之一，台南鳳梨可以銷日，代表品質、衛生安全具有國際競爭力，也有完整的鮮果供應鏈。黃偉哲表示，他和市府團隊更積極透過電視購物頻道及結合網購平台全方位行銷，且推廣台南鳳梨酵素等產品，以保障農民的收益；他全力推銷台南農漁產品，就是要建立長久穩定的銷售通路，讓農民過好生活，請大家放心，也對台南鳳梨有信心。", "title": "中國禁台灣鳳梨  黃偉哲：賣向全世界"}
{"summarization": "積體電路出口淡季不淡，財政部指出，隨國際對積體電路需求殷切，1月積體電路出口規模來到119億美元，創歷年單月新高。", "article": "積體電路出口淡季不淡，財政部指出，隨國際對積體電路需求殷切，1月積體電路出口規模來到119億美元，創歷年單月新高。財政部表示，去年雖有疫情衝擊市場，台灣積體電路出口達1225億美元，逆勢年增22.1%，隨市場需求持續殷切；今年1月雖處淡季，出口相比去年同期增加46.3%，數值高達119億美元，寫下歷年單月新高紀錄。財政部指出，隨新興科技發展，相關需求爆發，帶動去年對陸港、東協、日本及南韓等地積體電路出口皆轉強，今年1月因晶片缺貨效應和春節月分不同，出口表現仍相當亮眼。另一方面，由於歐美地區多為終端產品消費市場，對中間元件需求較低，對歐美地區積體電路出口增減幅度差異不大。財政部說明，進一步觀察近10年出口複合年均成長率，2011年至2020年總出口平均增率1.1%，其中，資通與視聽產品3.3%，積體電路高達9%，若總出口不計入積體電路，複合年均成長率僅-1.5%，顯示積體電路對整體貿易極具重要性。此外，台灣最大積體電路出口市場為中國大陸及香港地區，近10年占比都維持在5成以上，去年更突破6成。財政部分析主因有2，第一，中國大陸長期是全球主要資通訊產品組裝和生產基地，再者，美國制裁華為，也引發陸商自台灣進口大量晶片囤積。", "title": "1月積體電路出口119億美元 創歷年單月新高"}
{"summarization": "中國全國「兩會」召開前夕，陸媒引述涉台學者周志懷表示，兩岸關係今年可能出現間歇性調整與緩和；另位學者李鵬說，台灣在事關政治基礎的表態上若不作調整，兩岸關係就不會有突破空間。", "article": "中國全國「兩會」召開前夕，陸媒引述涉台學者周志懷表示，兩岸關係今年可能出現間歇性調整與緩和；另位學者李鵬說，台灣在事關政治基礎的表態上若不作調整，兩岸關係就不會有突破空間。中國全國人大與全國政協將分別於下週揭幕。中新社今天報導說，「兩會」是觀察中國大陸對台方針政策的關鍵窗口，「陸方會否釋放重要信息乃兩岸及各利益攸關方重點關切」。據報導，華中師範大學台灣與東亞研究中心學術委員會主任周志懷判斷，兩岸關係今年有可能出現間歇性調整與緩和，但在可預見的一段時間內尚看不到機會之窗。「台灣當局選擇對話或是對抗，僅在一念之間」。報導並引述廈門大學台灣研究院院長李鵬表示，維護台海和平穩定、推動兩岸融合發展仍是當下、乃至未來中國大陸對台政策的主軸；而「蔡英文近期涉兩岸講話被島內部分人解讀為向對岸釋出善意，但在事關政治基礎的表態上不作調整，兩岸關係就不會有突破空間」。李鵬並說，如何突破重重限制、深化兩岸交流活動，是中國大陸各地區、各部門在後疫情時代需要細緻思考和部署的議題。相關建議提案也會在全國「兩會」的輿論場引起廣泛討論。春節前，總統蔡英文發表談話祝福對岸人民新春安康，並希望能促成兩岸穩定。蔡總統也表示，只要北京有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。新任大陸委員會主任委員邱太三日前履新時則提到外界對於「兩岸春暖花開」的期待，並指在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復。對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光24 日回應說，兩岸關係曾有過春暖花開，「如果願意順從兩岸同胞的意願，那就回到堅持『九二共識』的共同政治基礎上來」。", "title": "2021兩岸關係  大陸學者：可能有間歇調整與緩和"}
{"summarization": "今年104歲的西班牙神父賴甘霖來台超過半世紀，他以所學奉獻台灣，對醫療與教育有重大貢獻，靜宜大學今天授予他名譽博士學位，希望能作為師生效仿對象。", "article": "今年104歲的西班牙神父賴甘霖來台超過半世紀，他以所學奉獻台灣，對醫療與教育有重大貢獻，靜宜大學今天授予他名譽博士學位，希望能作為師生效仿對象。靜宜大學今天在主顧聖母堂舉辦「賴甘霖神父名譽博士學位」頒授典禮，由靜宜大學校長唐傳義頒授，博幼社會福利基金會榮譽董事長李家同為推薦人，靜宜大學董事長暨台中教區主教蘇耀文出席見證。獲授予名譽博士學位，賴甘霖相當高興，他哽咽表示，疫情改變了世界，也帶來智慧及啟示，苦難時，不要忘記天主與大家同在，世界若發生巨變，也會影響到每個人，需要互相幫助，不管到那裡都應擁抱熱情、散播和平與愛。蘇耀文表示，賴甘霖不只知識豐富、造福人群，更無所不在的照顧跟關心學生等，將天主的愛透過所學去關心，是中國哲學「知行合一」的具體實踐者。李家同指出，賴甘霖擁有「神學」「醫學」雙博士學位，他常聽到負面訊息，從不感到厭煩，人如其名，為病人、學生、台灣帶來快樂的「甘霖」。賴甘霖身在異國，面對戰亂與未知，仍堅定信仰，唐傳義表示，他對台灣社會的無私奉獻為國人肯定，靜宜大學授予他名譽博士學位，期盼學生能效法他分享愛的能力，用知識服務社會。出生於西班牙的賴甘霖來台超過半世紀，目前高齡104歲人瑞，曾獲「總統府頒發三等景星勳章」、第26屆「醫療奉獻獎個人獎」及2019「西班牙政府年度人物傑出獎」。2017年賴甘霖滿100歲，取得台灣身分證，成為正港台灣人。", "title": "賴甘霖來台奉獻逾半世紀 靜宜大學授名譽博士"}
{"summarization": "每到元宵節前後，馬祖各島陸續展開酬神祭典擺暝，今年因疫情縮減規模、取消相關共餐群聚等儀式，但各島居民仍在落實防疫中舉辦祭典，展現虔誠與延續傳統。", "article": "每到元宵節前後，馬祖各島陸續展開酬神祭典擺暝，今年因疫情縮減規模、取消相關共餐群聚等儀式，但各島居民仍在落實防疫中舉辦祭典，展現虔誠與延續傳統。東莒島最盛大的熾坪境十三暝在24日展開，今年舉辦小型遶境遊行，隊伍縮減，並為防範疫情，全程戴著口罩出發遊行，一路從東莒大坪村福德宮步行至猛澳村劉大王廟，沿途各家戶焚香膜拜，共同祈求境內平安。西莒島「跑火賽」則有以孩囝神偶追趕民眾的民俗活動，西莒居民將傳統民間習俗發展出2人1組的「跑火賽」競賽，展現追逐火把的技藝與神偶跑步的趣味性，為疫情中節慶增添增添歡樂氣氛。北竿擺暝文化祭今年取消舉辦，但橋仔境各宮廟宗教體驗依然熱心為信眾解惑祈福，包括求子、求財、補運、解百年籤詩等活動陸續開跑，仍有遊客、鄉親感受在地特色文化。橋仔境三合殿廟委會主委表示，今年因疫情沒有特別對外宣傳活動，人潮、遊客都比往年少，但信眾來廟裡求神祈福，仍會熱心協助。北竿塘岐村每年正月十五都有蕭王府、水部尚書公的大型遶境遊行，吸引遊客、信眾聚集，今天因疫情取消華麗神偶遊行隊伍，以神轎與鑼鼓隊組成小型遶境隊伍，沿街家戶祈福與廟宇拜年，各廟神轎齊聚廟埕展現靈動張力，乩將們也不忘戴好口罩防疫、防煙霧。", "title": "馬祖各島擺暝展開  防疫中慶元宵"}
{"summarization": "信誼基金會今天舉辦「辛丑牛年十二生肖燈籠展」，80歲國寶級兒童繪本插畫家趙國宗，帶著孩子們一起動手畫燈籠，期許平安度過疫情。", "article": "信誼基金會今天舉辦「辛丑牛年十二生肖燈籠展」，80歲國寶級兒童繪本插畫家趙國宗，帶著孩子們一起動手畫燈籠，期許平安度過疫情。趙國宗曾先後任教於明志工專、實踐家專、台北工專、台北藝術大學等校，作育英才50多年，培養出許多設計人才。他在求學階段，就開始參與兒童圖書的創作，台灣省政府教育廳出版的第一本幼兒讀物「我要大公雞」，就是由林良撰文，趙國宗負責繪圖。信誼基金會指出，趙國宗善用各種不同的技法，展現多元風格與創意，包括剪紙、印染、拼貼、版畫、陶瓷畫等，充滿純真童趣。信誼從民國66年創設學前教育研究發展中心，趙國宗就一路陪伴，是永遠的藝術顧問，每一年元宵節前後，都會帶孩子們一起動手畫燈籠，為每一個家庭祈福，並增添節慶色彩。今年剛好是趙國宗80歲生日，許多兒童文學界人士都出席信誼今天舉辦的活動，趙國宗則為孩子設計出十二生肖燈籠，並帶領親子一同繪畫創作，相關作品即日起在信誼基金會一樓展覽廳展出，每週三、週五下午3時並有導覽活動。信誼基金會董事長張杏如感謝趙國宗每年元宵節都義務依當年的生肖畫燈籠，讓「信誼好好生活廣場」到處充滿年節的歡樂氣息。她說，燈籠下懸掛的簡單燈謎，更讓親子享受了傳統元宵節特有習俗的趣味。", "title": "元宵節親子畫燈籠  80歲國寶趙國宗現場教"}
{"summarization": "桃園客運公司涉嫌以浮報大客車購車款方式，詐領公路總局客運車輛購車補助款新台幣1244萬多元。公路總局今天證實，已決定向桃園客運追回全數補助款2.3億元。", "article": "桃園客運公司涉嫌以浮報大客車購車款方式，詐領公路總局客運車輛購車補助款新台幣1244萬多元。公路總局今天證實，已決定向桃園客運追回全數補助款2.3億元。針對這起詐領購車補助款案，桃園地方法院去年12 月，依3人以上共犯詐欺取財罪，判時任桃園客運董事長吳運豐有期徒刑2年，可上訴。公路總局說，去年法院宣判後，就決定向桃園客運追討2016年85輛購車補助款共2.3億元，最近已發函給桃園客運，要求3個月內提出還款計畫，這也是10年來，針對公共運輸實施補助以來首宗詐領案。公路總局表示，桃園客運2016年新購的85輛車中，有25輛公路客運補助款是直接撥款給桃園客運，金額約4000多萬元，由公路總局追討，其他60輛市區公車，是將補助款給桃園市政府，再由桃園客運向桃園市政府申請，金額約近2億元，由桃園市政府追討。桃園客運發布新聞稿回應，就交通部公路總局要求撤銷原案補助、繳回補助款新台幣4379萬7515元，將於法定期間內提起訴願。桃園客運表示，就先前桃園地方法院判決沒收金額1244萬3840元的部分，將分4期返還；此次公路總局追討補助款的部分，將依桃園市政府要求，在3月31日前陳述意見，若須繳回補助款，將於法定期間內提起訴願，待行政處分確定後，再行擬定還款計畫。依照「交通部公路總局公路汽車客運車輛汰舊換新補助作業要點」，客運業者購置車輛時可申請補助，公路總局依合約金額按比例撥款。桃園客運詐領補助款案是經人檢舉，根據桃園地檢署調查，桃園客運2016年間為領取較高購車補助款，時任董事長吳運豐等人與雲從龍公司負責人楊冠宇、業務協理蔡靜宜和議，製作浮報金額的不實契約，向交通部公路總局申請購車補助款，詐得約新台幣1244萬3840元；桃客並與雲從龍公司虛偽簽立車體廣告租賃契約及協議書，讓浮報的購車補助款轉回公司帳面。", "title": "桃園客運詐領逾千萬購車補助 公路總局追討2.3億"}
{"summarization": "中鋼宣布去年度普通股擬配發每股現金股利新台幣0.3元，為歷年新低，殖利率約1.21%。", "article": "中鋼宣布去年度普通股擬配發每股現金股利新台幣0.3元，為歷年新低，殖利率約1.21%。中鋼今天召開董事會，會中通過109年度盈餘分配案，建議分配特別股現金股利1.4元，普通股每股現金股利0.3元，提送110年股東常會承認。中鋼去年度擬配發現金股利0.3元，為歷年新低，若以今天收盤價24.75元估算，殖利率僅1.21%。美中貿易戰衝擊鋼市，去年又逢疫情雙重夾擊，重挫全球鋼市需求。中鋼去年面臨自建廠以來最艱鉅挑戰，不過，在經營團隊努力下，加上鋼價逐步走揚，中鋼自去年8月開始單月轉盈，全年度獲利27.68億元。鋼市持續復甦下，中鋼今年1月稅前淨利36.1億元，是在2013年實施合併報表，8年以來單月最佳成績。中鋼董事長翁朝棟認為，各國陸續施打疫苗，全球經濟可望重拾成長動能，「鋼市前景相當正面」。中鋼認為，鋼市第2季榮景可期，且在消費需求回升、電動車用鋼需求爆發等利多刺激下，樂觀看待鋼市表現，下半年甚至有望優於上半年。", "title": "中鋼擬配發現金股利0.3元 創歷年低"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，台灣鳳梨去年銷往中國合格率達99.79％，中斷進口非善意行為，不會得到台灣人民支持。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，台灣鳳梨去年銷往中國合格率達99.79％，中斷進口非善意行為，不會得到台灣人民支持。中華人民共和國海關總署發布公告，3月起暫停進口台灣鳳梨；中國國務院台灣事務辦公室隨後發出新聞稿表示，多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，採取這項正常措施。張惇涵在總統蔡英文兼任會長的中華文化總會會員大會前接受媒體聯訪表示，台灣鳳梨從去年至今，銷往中國合格率達99.79％，停止進口非善意行為，政府將投入新台幣10億元強化內、外銷管道並擴大加工市場，也希望國民多消費，共同力挺農民。他說，事實與科學證據很清楚，行政院農業委員會去年也加強措施，未來會全力爭取台灣在全球貿易上更合法、多元路線。", "title": "總統府：中禁台鳳梨非善意 不會得台灣人民支持"}
{"summarization": "促轉會今天舉行台灣轉型正義資料庫研究成果發表會，呈現威權統治時期受害者性別、省籍與年齡資料；1950年代是政治案件終審高峰，在審判決策者分析中，以故總統蔣介石參與決策超過4000次最多。", "article": "促轉會今天舉行台灣轉型正義資料庫研究成果發表會，呈現威權統治時期受害者性別、省籍與年齡資料；1950年代是政治案件終審高峰，在審判決策者分析中，以故總統蔣介石參與決策超過4000次最多。促轉會今天舉行「解碼壓迫體制－台灣轉型正義資料庫研究成果發表會」，促轉會主委楊翠致詞時表示， 為了還原政治審判案件的歷史事實，促轉會大量蒐集資料、建置轉型正義資料庫，目前資料庫已經累積政治案 件受裁判人達1萬3268人次的基礎資料。楊翠表示，由於資料庫是首度系統性整理威權統治時期政治案件審判流程的案件紀錄，引起學術界重視， 尤其是過去關於政治案件的研究，多以個案為主，資料庫所累積的龐大資料，提供從量化統計分析可能，以更宏觀的研究取徑，分析政治案件，更打開寬廣的對話空 間。根據促轉會統計，在「台灣轉型正義資料庫」累積1萬3268人次的威權統治時期政治案件受裁判人資料中，男性占96.27%、女性僅3.73%；以出生地區分，台灣省籍受裁判人數占55%，外省籍受裁判人占45%。若以受裁判年齡分析，平均年齡為33歲，被起訴年齡最小是11歲、最年長是84歲，有42.53%受裁判者年齡 介於19歲到29歲之間。政治案件審判決策者分析中，總統3人、總統府中包括總統府秘書長、參軍長等36人；國防部中，包括參謀總長、國防部長等59人；軍法官1119人等。其中參與次數前三名為，故總統蔣介石參與決策4101次、軍法官殷敬文3233次、前參謀總長周至柔3152次。以政治案件終審年分分布來看，1950年代是政治案件終審高峰，占威權時期政治案件的50.7%。政治案件 終審刑度中，有1628人次被判10年以上、未滿15年有期徒刑；1498人次被判5年以上、未滿10年有期徒刑；被判死刑者1153人次、無期徒刑者169人次。根據統計，終審被判處死刑政治犯共1153人，光蔣介石就介入970人，其中259件被改判死刑，更有18位初審判感化教育，終審被判死，有5位原本無罪，最後也被處死； 促轉會也呈現威權統治時期受害者性別、省籍與年齡資料，在審判決策者分析中，也以蔣介石參與決策超過4000次最多 。", "title": "轉型正義資料庫公布 蔣介石參與政治審判逾4千次"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，不過原定擔任跑者的演歌歌手五木寬與女演員常盤貴子，因行程無法配合請辭；另為避免人潮聚集，原定擔任跑者的花滑選手高橋大輔暫時除外。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，不過原定擔任跑者的演歌歌手五木寬與女演員常盤貴子，因行程無法配合請辭；另為避免人潮聚集，原定擔任跑者的花滑選手高橋大輔暫時除外。日本共同社報導，今年72歲的五木寬生於福井縣美濱町，原定5月底在福井縣內擔任跑者。福井縣今天表示，五木寬因行程無法配合，請辭跑者，改由曾代表日本參加2008年北京奧運的男子排球選手荻野正二參加，荻野今年51歲，生於福井縣若狹町。石川縣知事谷本正憲今天也宣布，48歲的常盤貴子原本預定6月1日在縣內擔任聖火傳遞跑者，但常盤因行程無法配合請辭，改由54歲的女演員若村麻由美參加。另外岡山縣昨天宣布縣內的聖火跑者名單，在東奧延期前已決定的53名跑者中，經確認意願，有52人維持不變；但考量防疫措施、避免圍觀人潮聚集，原定擔任跑者、34歲的花式滑冰選手高橋大輔，暫時不列入跑者。岡山縣表示，將與東京奧運暨帕運組織委員會繼續討論此事，若能討論出降低傳染風險的防疫措施，將另以追加公告的方式，把高橋大輔列入跑者。", "title": "東奧聖火跑者 常盤貴子與五木寬因行程不合請辭"}
{"summarization": "嘉義林管處、阿里山林鐵及文資處今天在阿里山森林遊樂區進行柳杉疏伐，在林鐵水山線行駛蒸汽火車附掛工程列車載運疏伐林木，重現百年經典場景，吸引鐵道迷、學童觀看。", "article": "嘉義林管處、阿里山林鐵及文資處今天在阿里山森林遊樂區進行柳杉疏伐，在林鐵水山線行駛蒸汽火車附掛工程列車載運疏伐林木，重現百年經典場景，吸引鐵道迷、學童觀看。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，阿里山林業鐵路1912年通車後，早期主要任務為運輸木材，自1963年停止伐木後，轉型為觀光鐵道，運材場景已不復見。水山線是阿里山林業鐵路開通的第1條林場支線，全長僅有2.1公里。阿里山林鐵及文資處指出，阿里山林鐵林場線於1978年全面停駛，阿里山森林遊樂區內仍保留水山線前段1.6公里，且於2004年完成修復，重現林鐵木棧橋景色，遊客可漫步鐵路，還能近距離觀賞水山巨木，為遊樂區最療癒步道。嘉義林區管理處表示，林務局肩負造林與保育重擔，透過伐除枯木、危木等林木，增加林間透光度及林地保護效果。這次疏伐前，針對環境進行動植物調查，確定無珍稀物種，且與阿里山鄒族部落充分溝通，取得同意後才進行疏伐作業。阿里山林鐵及文資處長黃妙修表示，水山線疏伐工作，今天特別行駛編號SL-31蒸汽火車附掛工程列車載運林木，同時邀請阿里山鄉十字及香林國小學童到場觀賞百年珍貴場景，現場學童認為，真的很特別。現場也湧入上百名鐵道迷捕捉珍貴伐木畫面。黃妙修指出，這次水山線疏伐工作，不僅有木材運送，還具有傳承的林業技術，因此，特別配合專業攝影團隊，紀錄保存這段歷史畫面，成為阿里山林鐵動態文化資產保存最佳典範。", "title": "阿里山蒸汽火車載運疏伐林木 重現百年經典場景"}
{"summarization": "券商公會理事長賀鳴珩今天表示，為確保市場永續成長發展，將回歸基礎建設，呼籲儘速通過權證避險降稅案，並建議今年底到期的現股當沖降稅再延長實施10年。", "article": "券商公會理事長賀鳴珩今天表示，為確保市場永續成長發展，將回歸基礎建設，呼籲儘速通過權證避險降稅案，並建議今年底到期的現股當沖降稅再延長實施10年。根據券商公會統計，台股去年表現價量齊揚，加權指數在109年底收在14732高點，全年上漲22.8%，上市櫃股票市值達到49.3兆元、日均值2524億元，年成長62%。今年1月台股日均值已來到4482億元，年成長188% ，創下歷史新高。此外，109年新增開戶人數達67萬人，其中20歲至39歲族群占60%、集中市場交易人數成長至歷年新高438 萬人，台股人氣明顯轉趨熱絡。展望今年，賀鳴珩指出，今年以來日成交量衝上4000億元，預期成為常態，因應成交量放大、交易速度加快、參與投資人更廣的趨勢下，今年重點將著重在市場基礎建設的檢視，除了強化證券資訊系統及明定資安防護規範外，期望推動權證避險降稅及延長當沖降稅。賀鳴珩表示，權證商品是台灣新金融商品的核心技術，證券商因法規要求造市，若無法儘速調降權證避險股票交易的證交稅為千分之1，台灣金融商品依舊仰賴舶來品進口。為實現蔡總統打造台灣成為高階資產管理中心的目標，建議證券商因法定造市所從事權證避險交易的股票買賣調降證交稅率為1%，才有機會達成產品自製、進口替代、創造就業，並增加稅收。另外，上市櫃股票當沖交易證交稅千分之1.5將於110年底屆期，建議再延長實施當沖交易證交稅千分之1.5至120年底，延長10年。在產業面上，賀鳴珩指出，將積極整合信用交易、雙向借券、借貸款項及不限用途各項融通業務等12項業務總歸戶，強化市場的便利性與風險管理；同時推動證券商轉型為一條龍服務的投資銀行，擴大整合證券業大經紀、大自營、大投行三大業務的發展，打造證券業從各「點」的業務服務，轉型成為全方位的私募、創投、財顧、承銷、交易、融資、借貸的投資銀行一條龍服務。台股突破16000點，攀上歷史新高，投資人轉趨謹慎，賀鳴珩認為，從利率角度看，台灣企業的股息殖利率仍有4%至5%水準，還是很具吸引力，基本面沒有可以替代的，儘管短線漲多資金抽離，相信最終還是會回來。", "title": "券商公會盼權證避險降稅 當沖降稅再延10年"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。行政院長蘇貞昌說，台灣鳳梨過去銷往中國非常受歡迎，檢驗合格率近百分百，他對中國的決定感到遺憾也認為無理，會從各方面要求合理的處理，也會盡力協助農民。", "article": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。行政院長蘇貞昌說，台灣鳳梨過去銷往中國非常受歡迎，檢驗合格率近百分百，他對中國的決定感到遺憾也認為無理，會從各方面要求合理的處理，也會盡力協助農民。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗質詢時詢問中國暫停進口台灣鳳梨的問題。蘇貞昌說，台灣鳳梨品質非常好，過去銷往中國也受到歡迎，而要外銷前台灣都會詳細檢查鳳梨，在中國做的檢查合格率也近百分百，現在突然被通知不能進口，他感到非常遺憾，也認為很無理，會從各方面要求要合理進行，政府也會從各方面支援鳳梨農，減少其損失。對於曾銘宗追問之後是否會有其他農作物被阻擋進口，陳吉仲說「不會」，從兩岸加入世界貿易組織（WTO）後，除卻少數政治訂單，大部分的農產貿易是以市場機制進行，他對市場機制深具信心；陳吉仲也並表示對岸應該沒有了解國際貿易規範，所以做出這樣的片面決定。大陸委員會主委邱太三在進入議場前接受媒體聯訪鳳梨的問題，他說，兩岸簽有農產品檢疫和檢驗的合作協議，相信雙方業務主管機關可以循此機制做後續協商跟應處，如果農委會有需要，陸委會也樂意協助。有媒體追問邱太三在黨內俗稱鴿派，談判上的阻力是否會較小。邱太三表示，他是務實派，面對任何問題都會據理力爭、依法有據，對任何事情都應該務實看待。", "title": "中國禁台灣鳳梨進口 蘇貞昌：遺憾片面無理決定"}
{"summarization": "為落實食用肉品衛生安全，連江縣衛福局2月陸續與消保單位、政風處聯合稽查肉品標示查核任務，結果均符合規定，鄉親可安心食用。", "article": "為落實食用肉品衛生安全，連江縣衛福局2月陸續與消保單位、政風處聯合稽查肉品標示查核任務，結果均符合規定，鄉親可安心食用。連江縣政府說，衛福局抽驗28件肉品，包含豬肉加工品及原料及其中進口肉品，結果均符合規定，並完成輔導相關食品製造及加工業者、販售業者、直接供應飲食場所餐飲業者完成豬肉原產地標示。連江縣衛生福利局表示，經實地訪查，餐飲業者多使用本地屠宰及台灣溫體豬肉，部分非溫體內臟及冷凍肉品則有使用進口肉類，讓民眾安心選購。因島嶼物產有限，地方有時仰賴外地貨源販售，或自行購買囤貨。連江縣衛福局再次呼籲，業者須清楚標示販售食品相關資訊、保留進貨單據，供辨識源頭產地，若供應商為台灣販售業者，請務必索取其產品來源證明。衛福局表示，將持續透過追溯豬肉來源產地及抽樣檢驗，加強把關鄉親食用豬肉及畜肉產品安全，為消費者食安善盡把關責任。", "title": "把關馬祖肉品食安 連江縣府擴大抽驗都符規定"}
{"summarization": "「第九屆共生音樂節」28日將在凱道舉行，雖為直播活動不開放觀眾進場，北市警方今天表示，凱道周遭車道27日晚間7時起將管制車輛通行，提醒民眾留意。", "article": "「第九屆共生音樂節」28日將在凱道舉行，雖為直播活動不開放觀眾進場，北市警方今天表示，凱道周遭車道27日晚間7時起將管制車輛通行，提醒民眾留意。財團法人二二八事件紀念基金會及社團法人台灣共生青年協會將於28日下午2時30分至晚間9時止，在台北市凱達格蘭大道舉辦「第九屆共生音樂節」，且今年全程改成直播活動，不開放觀眾入場。為此，台北市警察局中正第一分局今天也發布新聞稿說明，「二二八事件共生音樂節」獲申准於27日晚間7時至28日晚間10時舉辦集會活動，為維護活動交通秩序與安全，將進行交通管制。相關交管範圍為，凱道（公園路至中山南路間）往西方向全線車道及往東方向內側1線道，於27日晚間7時起管制車輛通行，屆時將視交通狀況提早或延後管制。中正一分局提醒", "title": "二二八共生音樂節將登場  凱道周邊交管"}
{"summarization": "雇主替勞工投保應核實申報員工薪資，根據勞保局統計，去年有2954件未如實申報案件，裁罰金額高達新台幣8610萬元。", "article": "雇主替勞工投保應核實申報員工薪資，根據勞保局統計，去年有2954件未如實申報案件，裁罰金額高達新台幣8610萬元。勞動部今天舉行例行業務報告，勞保局納保組組長黃錦儀在會中表示，勞保投保薪資是核發各項給付的依據，跟勞工權益有很大關係，雇主應該定期檢視、確保勞工月投保薪資是否有變動並申報調整。黃錦儀表示，依照勞工保險條例規定，勞保月投保薪資應由事業單位依照員工的月薪資總額，並依據「勞工保險投保薪資分級表」規定的等級金額核實申報。且依照勞基法規定，只要是員工因工作而獲得的報酬，包含工資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現金或實物等方式給付的獎金、津貼及其他任何名義的經常性給與，都必須計入月薪資總額。她舉例，投保單位於年初發放的特休未休工資，或是勞工因工作達成預定目標的績效獎金、加班費、職務津貼、業績獎金、全勤獎金等，都屬於工作報酬，都必須計入當月的月薪資總額計算申報投保薪資。勞保局每年會主動查處投保單位是否有核實申報員工薪資，根據統計，去年共有2954件被裁處案件，裁處金額高達8610萬元。另外，有些企業可能是遲替員工加保，但也可能同樣有未如實申報員工薪資的狀況，這類情況去年也裁處了7496件，裁處金額高達1億3504萬元。黃錦儀提醒，事業單位如果未依規定申報員工投保薪資調整，經勞保局查證屬實，將依規定核處差額保費的4倍罰鍰，而員工少領的給付金額，雇主也必須負賠償責任。", "title": "未核實申報投保薪資 2020年2954件裁罰8610萬元"}
{"summarization": "台鐵局日前發生2死1傷工安意外，台鐵局代理局長祁文中今天慰問死者家屬，面對家屬的疑點和訴求，祁文中表示，台鐵局都會釐清和全力檢討。", "article": "台鐵局日前發生2死1傷工安意外，台鐵局代理局長祁文中今天慰問死者家屬，面對家屬的疑點和訴求，祁文中表示，台鐵局都會釐清和全力檢討。台鐵局台東海端火車站23日發生在鐵軌上施工的工務段人員被電力段進行駕駛訓練的工程車撞擊，導致2死1傷。祁文中今天上午前往死者家中上香，慰問家屬，並前往醫院探視傷者。死者潘志宏的妻子、母親和妹妹等人，見到祁文中泣不成聲，哭喊「還我小孩」、「台鐵是凶手」、「我哥哥是冤死的」等語，更下跪要求還給他們公道。祁文中不斷安撫家屬，向家屬說抱歉，保證會還給家屬一個真相，同時先行給予喪葬補助金協助處理目前急迫性的問題。潘志宏的妹妹代表家屬提出諸多疑點，包括工程車的速度、是否未排班通行、駕駛員是否鳴笛，以及是否人力不足，「為何3個人要做20人的工作」，瞭望員的工作是否因實務上人員調度導致工作項目有違背等。她呼籲台鐵局即刻起恢復工班的呼喚應答設備（無線電對講機），還有既然人力精簡，設備就要更新、自動化，一定要確實落實施工安全，最後她表示，希望「我們是最後一個被破壞的家庭」。祁文中表示，家屬提出的疑點都在調查中，海端火車站有閉路電視、工程車有行車資料，以及工務段和電力段都有相關通報資料，目前都在調查中，最快1個月初步調查結果會出爐。", "title": "台鐵2死1傷意外  台鐵代理局長祁文中慰問家屬"}
{"summarization": "屏東縣國民黨縣議員林郁虹不滿國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏製作不實文宣，影射她與屏東縣長潘孟安有緋聞，求償勝訴。林郁虹今天表示，這是元宵節很大的禮物，感謝法官。", "article": "屏東縣國民黨縣議員林郁虹不滿國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏製作不實文宣，影射她與屏東縣長潘孟安有緋聞，求償勝訴。林郁虹今天表示，這是元宵節很大的禮物，感謝法官。林郁虹表示，當時只是因趕時間，與當時民進黨縣長候選人潘孟安同桌敬酒，就被國民黨認為是藍皮綠骨，要求寫自白書，被張雅屏以不實文宣抹黑她與潘孟安有緋聞，她當時口頭向國民黨解釋，但國民黨不接受。這個案件在刑事部分，張雅屏已服刑，而民事求償部分，林郁虹表示，雖然國民黨和張雅屏私下想和解，但她拒絕，堅持要國民黨道歉，這是她的高度。林郁虹表示，因為這個官司打壞人生的規劃，原本要選潮州鎮長，但因官司在身只能繼續選議員，如今雖是遲來正義，但在元宵節這一天法官能夠判勝訴，對她來說是「很大的禮物，很感謝法官」。民國103年屏東縣長選舉期間製作不實文宣，影射潘孟安與林郁虹有緋聞，2審判國民黨與張雅屏賠林女新台幣60萬元並登報道歉，張雅屏不服上訴，最高法院昨天駁回張雅屏的上訴確定。", "title": "被影射與潘孟安緋聞官司勝訴 林郁虹：很大的禮物"}
{"summarization": "台北市永春、永吉國小預計明年併校，教育局表示，校園空間怎重新規劃、與社區的連結等，3月6日公聽會有更具體的報告，新校名將透過i-Voting選出，作為市府取名參考。", "article": "台北市永春、永吉國小預計明年併校，教育局表示，校園空間怎重新規劃、與社區的連結等，3月6日公聽會有更具體的報告，新校名將透過i-Voting選出，作為市府取名參考。台北市永春及永吉國小比鄰而居，規模也相似，各有500多名學生與約80名教職人員。台北市教育局副局長陳素慧表示，104年起就拆除圍牆、讓兩校「情感交流」等，例如校慶、兒童節活動一起辦、師資可以互相參加研習等，陳素慧形容是「相親、談戀愛」階段。陳素慧說，去年市府拍板兩校併校，也有舉辦公民參與工作坊，邀師生及社區居民討論併校後的校舍空間安排，居民提出停車場、游泳池、幼兒園獨立出口等需求，先期規劃已通過，下週的公聽會上會有更詳細具體的報告，歡迎有興趣的民眾一起參與。陳素慧指出，現在兩校是「論及婚嫁」，新校名將透過i-Voting讓居民投票，候選名字包含春吉國小、吉春國小、101國小等，但最高票也不見得就是新校名，還要考量是否有同名學校或是諧音等，票選前3名將成為市府取名參考。陳素慧表示，合併後的國小將成為雙語國小、師生人數不變，考量到兩校校舍都不新了，會進行大樓整修及興建，都發局、民政局、停管處等也會至公聽會傾聽及回應居民需求。", "title": "北市永春永吉兩國小合併 新校名辦i-Voting"}
{"summarization": "NBA美國職籃台裔球星林書豪今天在社群媒體發文，透露美國長期對亞裔族群有刻板印象，也直言即便他是擁有9年NBA資歷的老將，仍無法保護他被戲稱是冠狀病毒。", "article": "NBA美國職籃台裔球星林書豪今天在社群媒體發文，透露美國長期對亞裔族群有刻板印象，也直言即便他是擁有9年NBA資歷的老將，仍無法保護他被戲稱是冠狀病毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今超過一年，美國堪稱是重災區，已累積超過50萬人因病喪生，不料疫情也激化美國民眾，日前就有一名84歲的泰裔老翁，遭19歲的凶嫌推倒在地，經搶救後仍回天乏術。林書豪今天在臉書上表示，新世代的美國亞裔已經開始改變，他們厭倦了總被告知沒有遭受種族歧視，也厭倦了被告知老了得低著頭，不要自找麻煩。甚至美國的亞裔小孩，老被詢問他們來自哪裡，甚至因小眼睛被嘲笑，就連好萊塢電影也總是充斥刻板印象，限制了他們的想法和發展。林書豪表示，他希望那些辛苦工作、犧牲奉獻的長者可以過得更好，他也期盼他的姪子、姪女以及未來的孩子們可以更好。「身為美國亞裔並不代表沒有歷經過貧窮和種族歧視。」林書豪強調，他雖然是擁有9年NBA資歷的老將，仍無法保護他在球場上被戲稱是冠狀病毒（coronavirus）。林書豪並提到，身為一名信仰者，不代表他不能為正義、為其他人而戰。", "title": "林書豪被戲稱冠狀病毒 NBA闖蕩9年資歷躲不過歧視"}
{"summarization": "連接線束廠商貿聯、基板材料大廠騰輝-KY今天宣布結合電子零件客製化雲端服務平台富比庫，以雲端平台整合供應鏈夥伴等三方資源，有助開發商縮短產品開發時程。", "article": "連接線束廠商貿聯、基板材料大廠騰輝-KY今天宣布結合電子零件客製化雲端服務平台富比庫，以雲端平台整合供應鏈夥伴等三方資源，有助開發商縮短產品開發時程。在資訊領域，貿聯長期為連接器、連接線等關鍵零組件供應商，並具備新產品開發 （NPI），以及系統整合、製造、組裝能力。對於此次結盟，貿聯董事長梁華哲表示，電子產品設計趨向輕薄美型，並兼顧功能及相容性，促使零組件與產品款式快速迭代更新，能具備產品快速開發能力以回應市場變化，已成致勝關鍵。由於貿聯和騰輝-KY都是特斯拉相關供應鏈，市場也聯想該平台可望加深特定客戶關係；梁華哲表示，目前三方並沒有鎖定特定的合作領域，但市場目前都對高頻材料需求高，三方成立的聯盟將鎖定全面領域。騰輝-KY董事長勞開陸指出，三方合作若能形成平台整合上游零部件、中段設計及後端製造優勢，將有助於加速產業創新；目前三方初期合作仍是一個概念性的平台，未來會透過平台讓國際型的客戶彼此交流並搜尋資源，創造更多合作機會。富比庫（Footprintku）董事長黃以建提出運用footprintku.com獨家AI及數位轉換技術的雲端平台，整合三方資源、提供一站式服務，讓產品開發商在研發及設計變更階段，讓快速尋得最佳零部件及優質供應商成為可能。本次產業結盟是以富比庫電子零件雲端資料庫、貿聯以及騰輝-KY零組件三方資源為基礎、整合新產品開發（NPI）、設計服務（ODM）與製造組裝（EMS）能力，除了能降低產品開發方的電子零件搜尋成本，並藉由連結高彈性客製的電子產業供應鏈夥伴，實現加速產品進化及協助產業創新。", "title": "貿聯、騰輝-KY與富比庫三方結盟 整合供應鏈"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶5分，成交金額16.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶5分，成交金額16.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，最高27.78元、最低28.306元。1100226", "title": "新台幣貶5分 收28.306元"}
{"summarization": "農委會今天表示，收到中國片面通知以台灣鳳梨內有害蟲為由，從3月1日開始暫停進口台灣鳳梨。民進黨呼籲國人用行動支持，透過購買台灣鳳梨，團結守護台灣農業。", "article": "農委會今天表示，收到中國片面通知以台灣鳳梨內有害蟲為由，從3月1日開始暫停進口台灣鳳梨。民進黨呼籲國人用行動支持，透過購買台灣鳳梨，團結守護台灣農業。農委會主委陳吉仲今天表示，中國大陸以檢出介殼蟲為由，片面宣布3月起停止進口台灣鳳梨，完全不符合國際貿易規範。 民進黨發言人簡舒培下午表示，中國利用他國農產品外銷作為政治威脅，已不是第一次，像去年由於澳洲呼籲調查疫情源頭惹得中國跳腳，便用反傾銷的名義報復澳洲，不但增加保證金，同時也禁止多項澳洲產品進 口，用各種藉口迫害澳洲產業。她說，現在正值台灣的鳳梨產季，中國這樣突襲宣布片面禁令，不禁讓人質疑，北京當局除了以軍機、軍 艦繞台等軍演威嚇外，是否也想透過刻意操作外銷出口禁令，用經濟對台施加壓力。簡舒培表示，這次中國片面宣布鳳梨禁令，農委會已清楚說明，台灣農產品的出口，一定會遵守輸出國的進口要求，所有出口檢疫皆符合國際規範。以去年為例，台灣鳳梨出口中國的總數有4萬1755噸，檢疫共5832 批，而接獲中方通知不合格的有13批，總數141噸，合格率高達99.79%。她說，去年10月，農委會進一步採取「輸出檢疫強化措施」，在那之後就不曾接獲中方的不合格通知。如今，中國單方面突襲宣布禁止，已超出了正常國際貿易 的考量，更不禁讓人質疑背後的政治動機。簡舒培表示，台灣的鳳梨年產量約42萬噸，2020年 外銷占1成約4.6萬公噸，其中輸往中國約有4.2萬公噸 ，中國卻在產季前突襲禁止台灣鳳梨進口，不難讓人聯想起，中國是想複製去年制裁澳洲葡萄酒的手段，對台施行經貿威脅。她說，當時中國仗勢本身是澳洲葡萄酒最大的出口市場，片面宣布禁止澳洲葡萄酒進口，與禁止台灣鳳梨進口，兩者手法如出一轍。但當中國用經貿威脅澳洲時 ，台灣看到澳洲總理、澳洲國會、澳洲人齊心站出來守護葡萄酒，守護產業。簡舒培強調，面對中國在鳳梨產季前，以不合理的理由禁止鳳梨出口來威脅台灣，民進黨呼籲全體國人一 起站出來，用行動支持台灣鳳梨，透過購買台灣鳳梨，團結守護台灣農業。", "title": "民進黨籲全民買鳳梨 團結守護台灣農業"}
{"summarization": "35歲吳明勇為了照顧患有肌肉萎縮症的7歲女兒，幾年前辭去公務人員工作，全心全意陪伴照顧，還因此重返校園就讀物理治療系，希望讓女兒得到更專業的照顧。", "article": "35歲吳明勇為了照顧患有肌肉萎縮症的7歲女兒，幾年前辭去公務人員工作，全心全意陪伴照顧，還因此重返校園就讀物理治療系，希望讓女兒得到更專業的照顧。吳明勇說，小欣（化名）出生後被診斷為肌肉萎縮症，因肌肉無力需長期復健、鍛鍊肌肉，日常生活則需仰賴旁人協助，他晚上平均3小時要起床幫女兒翻身，他說，看到女兒一點一點的進步，這些辛苦都值得。吳明勇靠著學校兼職、擔任家教等彈性工作維持家計，母親從台東搬來花蓮同住後，讓他有時間回到校園，就讀大學物理治療系，目前已經3年級，希望能將所學運用在女兒身上，可即時提供所需照護。吳明勇說，目前生活開銷勉強過得去，隨著小欣逐漸長大，輔助、復健耗材也須替換，光是輪椅就動輒新台幣數萬元是不小的負擔，每隔一段時間就會到花蓮縣輔具資源中心做輔具評估作業，申請3年一次的補助。花蓮門諾醫院表示，院方2019年受花蓮縣政府委託承辦花蓮縣輔具資源中心業務，服務案件超過萬件，過去只提供週間服務，考量到像吳明勇跟小欣白天都要就學的案例，若要申請輔具評估，都要特別請假一天，並不符合使用及照顧者需求。門諾醫院指出，輔具資源中心將於3月起提供雙週六上午8時至12時常態性服務，安排社工、治療師、維修技師及管理師輪班值勤，提供個案或照顧者取得相關輔具評估、維修、租借等服務。", "title": "協助肌萎症女兒復健  慈父重返校園學物理治療"}
{"summarization": "全台每年超過11萬人確診癌症，為強化精準醫療，幫助病人及時找出適合的用藥，健保署研議將要價新台幣數萬至數十萬元的次世代基因定序納入給付，可望將治療有效率提升至70%以上。", "article": "全台每年超過11萬人確診癌症，為強化精準醫療，幫助病人及時找出適合的用藥，健保署研議將要價新台幣數萬至數十萬元的次世代基因定序納入給付，可望將治療有效率提升至70%以上。根據最新癌症登記報告，2018年全台共新增11萬6000多名癌症患者，前3名分別為大腸癌年增1.6萬人、肺癌1.5萬人、女性乳癌1.4萬人，如何強化癌症精準治療成為醫界面臨的一大難題。衛生福利部中央健康保險署今天下午邀集國內癌症專家共同召開次世代基因定序（NGS）檢測專家會議，針對是否將攸關癌症治療的新一代基因檢測納入給付。與會的中央研究院院士、台大醫學院內科教授楊泮池今天接受媒體聯訪時表示，早年癌症治療還不成熟，只能統一給予化療、放療，幾乎可說是「亂槍打鳥」，僅有25%至30%機會有效；隨醫療科技進步，愈來愈多標靶藥物、免疫療法問世，只要透過基因檢測找出適合的用藥，有效率可望提升至70%以上，就是所謂的「精準治療」。健保署署長李伯璋解釋，新興的標靶治療或免疫療法，都必須透過生物標記（biomarker）檢測尋找基因突變作為治療標的，過去必須花大把時間針對不同突變基因進行檢測，直到後來發展出次世代基因定序技術，可一次檢測多個基因，替病人找到最有效的治療方式。綜觀全球發展，以肺癌精準治療最為成熟，楊泮池說，肺癌目前共有5到6種標靶藥物，無論藥物是否有健保給付，患者用藥前都必須逐一針對各種基因進行檢測，才能知道是否適合用哪種藥。不過，楊泮池指出，肺癌因檢體少，不僅逐一檢測有難度，每個基因檢測還要花上1到2週，通通驗完曠日又費時，很多急於救命的患者可能等不及檢測結果，直接使用自費藥物，導致很多人可能花了大錢，卻用到根本沒用的藥。目前雖有次世代基因定序，可以一口氣將所有基因通通檢測一遍，但因檢測要價數萬至數十萬元不等，並非人人負擔得起。楊泮池認為，未來若次世代基因定序納入健保給付，不僅能爭取病人救命時間，也能讓患者免於接受不必要的治療，更有助於節省醫療費用支出。", "title": "癌友基因定序要價數萬起跳 健保署研議納給付提升治療有效率"}
{"summarization": "台南市政府警察局追查一起毒品案件，鎖定吳姓男子涉嫌魚塭為掩護設立販毒據點，並擁槍自重，昨天前往吳男與女友藏匿的出租套房查緝，起出毒品安非他命與手槍、子彈等物品。", "article": "台南市政府警察局追查一起毒品案件，鎖定吳姓男子涉嫌魚塭為掩護設立販毒據點，並擁槍自重，昨天前往吳男與女友藏匿的出租套房查緝，起出毒品安非他命與手槍、子彈等物品。台南市政府警察局刑事警察大隊大隊長林宏昇今天表示，刑警大隊毒品查緝中心在追查沿海地區的毒品案件時，鎖定60歲的吳姓男子涉嫌以將軍區的養殖魚塭為掩護設立販毒據點，循線追查後發現販毒網絡龐大，並擁槍自重。林宏昇表示，專案小組人員得知吳男近日持槍與人發生糾紛後，與女友藏匿在佳里地區的出租套房，在報請檢察官指揮後，昨天兵分多路執行查緝，將吳男及販毒網絡相關嫌疑共11人查緝到案，並在查緝吳男時起獲他隨身攜帶的克拉克手槍1把、子彈16顆、安非他命201 公克等違禁物。林宏昇說，此案經偵訊後移送台南地檢署進一步偵辦，並將持續追查毒品源頭，呼籲民眾若發現生活環境周遭有可疑的不法情事，可向警察機關檢舉。", "title": "涉以魚塭掩護販毒 男子被逮搜出槍彈"}
{"summarization": "政治大學將成立資訊學院，這學期先與台積電合作，開設「雲端大數據基礎實務」課程，透過企業實際案例，讓學生瞭解最新技術運用狀況，提前熟悉業界生態。", "article": "政治大學將成立資訊學院，這學期先與台積電合作，開設「雲端大數據基礎實務」課程，透過企業實際案例，讓學生瞭解最新技術運用狀況，提前熟悉業界生態。台積電與國內多所大學合作開設「雲端大數據基礎實務」課程，政大是其中唯一一間以人文社會科系為主的學校。該課程與多家雲端資訊龍頭大廠合作，包括思科、賽仕電腦、亞馬遜雲端運算、紅帽軟體等，透過業界實際案例，分享不同主題的知識和經驗。政大資科系主任劉昭麟表示，課程的目標是讓學生學以致用，與業界接軌。除了各企業的專業技術人員授課外，資科系、資管系教師也會補充講解實務背後的學理，讓學生能更有系統地吸收課程內容。台積電部經理林大祺透過政大指出，即便AI（人工智慧）熱潮興起，IT（資訊科技）基礎建設的學習也同等重要，沒有很好的IT基礎建設，再好的應用軟體也沒辦法跑起來。台積電副處長陳守文則認為，專業技術之外，學習及工作態度也相當重要，希望透過一系列課程，鼓勵學生培養自主學習及團隊合作的能力。政大預計於110學年度新設「資訊學院」及「人工智慧應用學士學位學程」，目標是將科技結合政大既有的人文法商與社會科學的專長優勢，培養跨域優秀人才。", "title": "政大台積電合作開課  導入業界實務經驗"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網控衛厄文（Kyrie Irving）27分9助攻，幫球隊主場129比92痛宰奧蘭多魔術，籃網拉出本季新高的8 連勝，戰績已升至東區第2，只差龍頭費城76人半場。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網控衛厄文（Kyrie Irving）27分9助攻，幫球隊主場129比92痛宰奧蘭多魔術，籃網拉出本季新高的8 連勝，戰績已升至東區第2，只差龍頭費城76人半場。法新社報導，籃網此役也是本季最大分差擊敗對手，全場投籃命中率高達53.3%，若扣掉第一節，命中率是更高的61%。厄文賽後說：「我們減少失誤且打好了第一節，讓我感覺球隊一路都能掌控比賽節奏。」哈登（James Harden）也繳出20分7助攻9籃板的全能數據，籃網全場投進20顆3分球也力壓對手魔術。哈里斯（Joe Harris）與布朗（Bruce Brown）各挹注14分，替補的沙米特（Landry Shamet）也砍進19分，幫籃網贏得輕鬆寫意。籃網目前8連勝也是球隊2006年以來最長的連勝紀錄，尤其還有6場是杜蘭特（Kevin Durant）左腿肌腱拉傷缺陣，展現驚人戰力。魔術則以佛契維奇（Nikola Vucevic）28分12籃板表現較佳，但魔術吞下本季最慘烈的一敗，三分球更是悽慘的36投9中。魔術隊教練柯立福（Steve Clifford）說：「我們是敗給自己，沒法讓球流暢輪轉是今日輸球的起點。」", "title": "籃網129比92大破魔術 8連勝竄升東區第2"}
{"summarization": "中華文化總會今天召開會員大會，前文化部長鄭麗君卸任後回任青平台基金會董事長，她會前受訪表示基金會轉型與選舉無關，期待透過平台凝聚未來社會願景並促進社會對話。", "article": "中華文化總會今天召開會員大會，前文化部長鄭麗君卸任後回任青平台基金會董事長，她會前受訪表示基金會轉型與選舉無關，期待透過平台凝聚未來社會願景並促進社會對話。鄭麗君去年5月卸任文化部長後，回任創立的青平台基金會擔任董事長，她回任後新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，同時新增民進黨副秘書長林飛帆、台北市黨部主委吳怡農等年輕董事。鄭麗君今天出席中華文化總會會員大會前受訪表示，青平台基金會成立10年，轉型與選舉無關。她因演講有了跟年輕人對話的機會，更加體認「年輕人的未來就是台灣的未來」，盼「民主治理學院」邀請社會各界前瞻台灣未來並促進社會對話。對於有媒體認為鄭麗君大幅改組青平台基金會是打造「影子內閣」，她否認青平台為影子內閣，並說：「『永續民主中心』定位是社會智庫，希望各界邀請年輕人前瞻台灣未來。」期待邀請公民社會每個人思考未來，「這是政治人物該做的事，也是每個公民做的事。」問及未來是否排斥選舉或任公職，鄭麗君則拿出命名為「下一步」的基金會新空間表示，「大家問我下一步就好像給我機會為研究中心計畫打廣告，我希望大家來這邊是討論台灣社會下一步。」", "title": "鄭麗君回任青平台推轉型  否認與選舉有關"}
{"summarization": "台灣與馬祖的海上交通船台馬之星2月28日至3月24日進行年度歲修，為維持台馬海運交通順暢，歲修期間由台馬輪替代，並配合二二八連續假期疏運，3月2日也將加開趟次疏運旅客。", "article": "台灣與馬祖的海上交通船台馬之星2月28日至3月24日進行年度歲修，為維持台馬海運交通順暢，歲修期間由台馬輪替代，並配合二二八連續假期疏運，3月2日也將加開趟次疏運旅客。台馬之星完成春節運輸工作後，為迎接觀光旅遊旺季，台馬之星將依期程進行年度歲修，時間排定為2月28日至3月24日，今年2月27日至3月24日的台灣與馬祖海上航線，由歲修完成的台馬輪擔任航運角色。已歲修完成的台馬輪1月23日開竣駛回馬祖復航，將接替台馬之星歲的替代航班異動任務。原訂台馬輪2月27日由南竿到東引的航次，異動更改為到東引後再前往基隆，晚間替代台馬之星開航回馬祖，航線先到馬祖福澳港後至東引島。台馬輪去年12月17日起展開年度歲修工程，項目包括主機、發電機檢修、大軸檢測、船體鋼板檢測及船體結構分析等重大項目，確保海上交通安全，並可順利執行後續海上航線疏運工作。台馬輪主要負責馬祖南竿與東引，明天起支援台馬之星基隆與馬祖的海上交通，2月28日至3月24日期間南竿與東引島際交通由佶星航運公司替代航線。", "title": "台馬之星交通船歲修  海上航線配合異動"}
{"summarization": "勞動部今天表示，3月起百人以上企業，若其懷孕或產後一年女性勞工有從事對母性健康有危害之虞工作，應由醫師評估風險，並依結果調整工作措施外，也應訂母性健康保護計畫。", "article": "勞動部今天表示，3月起百人以上企業，若其懷孕或產後一年女性勞工有從事對母性健康有危害之虞工作，應由醫師評估風險，並依結果調整工作措施外，也應訂母性健康保護計畫。現行「女性勞工母性健康保護實施辦法」規定，公司規模達300人以上的雇主，除必須對有母性健康危害之虞的工作，採取危害評估、控制及分級管理措施，同時須找醫師對於妊娠中或分娩後未滿一年的女性勞工，進行評估建議，並採取工作調整或更換等健康保護措施。配合臨場醫護人員下修至100人以上企業應聘用特約醫護，勞動部去年也預告「女性勞工母性健康保護實施辦法」，將企業適用門檻從300人以上，下修至100人以上，並要求雇主應訂定母性健康保護計畫，法規將於今年3月1日起上路。勞動部職業安全衛生署組長張國明說，適用企業門檻下修後，預計新增1500家企業試用，考量有許多中小企業，今年將開宣導會、輔導這些企業符合規定。張國明也說，預計明年度針對此規定實施專案勞檢，若查獲違法，可處新台幣3萬至30萬罰鍰。", "title": "女性勞工母性健康保護 適用企業下修至百人以上"}
{"summarization": "苗栗縣警察局苗栗分局今天宣布破獲以鄧姓主嫌為首的竊盜集團，4名成員在春節前後犯下5起住宅竊案，經專案小組陸續查緝到案，其中主嫌已遭收押。", "article": "苗栗縣警察局苗栗分局今天宣布破獲以鄧姓主嫌為首的竊盜集團，4名成員在春節前後犯下5起住宅竊案，經專案小組陸續查緝到案，其中主嫌已遭收押。警方指出單眼相機也不翼而飛。警方表示，鄧男涉嫌於12日從公館鄉被害人住家2樓後方破壞窗戶侵入，竊得玉珮及金飾；22日又看準一戶新裝潢住宅下手行竊，經專案小組抽絲剝繭比對、鞏固事證，19日拘提謝姓、廖姓、黃姓3人，25日持搜索票查獲鄧嫌，並起出相關贓證物，全案依竊盜罪嫌移送偵辦，鄧嫌遭檢方聲押獲准。值得一提的是，主辦這起案件的苗栗分局偵查佐李政瑋，在過年期間收到警察局長周煥興發贈新春紅包時，特別請局長題字「每案必破」，並將紅包袋放在辦公座位自勉，不久後接獲受理偵辦住宅竊盜案，主動自願停休2天投入偵辦，經深入追查，果然如願瓦解竊盜集團，堪稱「心想事成」，成為警局話題。", "title": "春節前後犯5起住宅竊案 苗警瓦解集團逮4人"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天詢問行政院長蘇貞昌理想的兩岸關係。蘇貞昌說，希望能跟中國友善、互利互惠的往來，中國作為大國，應多一點自信，並知道台灣沒有惡意，兩岸多一點善意，對人民與兩國都好，也希望共機共艦別再擾台。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天詢問行政院長蘇貞昌理想的兩岸關係。蘇貞昌說，希望能跟中國友善、互利互惠的往來，中國作為大國，應多一點自信，並知道台灣沒有惡意，兩岸多一點善意，對人民與兩國都好，也希望共機共艦別再擾台。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗質詢時詢問關於國安人事新布局的目的。蘇貞昌說，總統蔡英文對國安團隊的鋪排是因應各方面的新需求，並希望對整個部會的工作再精進，蔡總統希望兩岸不只能維持穩定，更能有更好的發展，並持續努力。對於理想的兩岸關係，蘇貞昌表示兩岸講相同的話、生活習慣與距離都相近，「彼此互相尊重、互利互惠，有的是機會」，如同當年台商在中國做各方面投資，對中國發展起到關鍵作用，台灣對中國一直沒有惡意，中國如今是世界第二大經濟體，如果能展現大國自信，兩岸多一點善意，對人民與兩國之間都非常好。蘇貞昌說，希望能跟中國友善、互利互惠的往來，中國對台不放棄武力等做法只會傷感情，也不利兩岸往來，中國應知道台灣並沒有任何威脅，也希望共機共艦不要再擾台。大陸委員會主委邱太三說，兩岸都希望未來能和平發展，這是最終的共同目標，會朝此極盡各種準備；蔡總統也表示雙方和平對等、民主對話是未來共同努力的地方，兩岸發展非單方責任，要雙方共同努力。曾銘宗詢問，美國總統拜登（Joe Biden）上台後已不稱武漢肺炎，政府是否要跟進，改稱新冠肺炎，藉此機會拋出善意。蘇貞昌回答，這件事只有防疫、沒有政治，公共衛生領域對發生在哪裡的疫情，都以該地名稱呼，比如日本腦炎或德國麻疹，病毒到英國變種後也稱為英國變種病毒，武漢肺炎的稱呼是因為病毒源於武漢，且武漢最早封城，這個稱呼沒有任何歧視，而且「前年開始的非洲豬瘟是中國往台灣這邊來」，也還是以非洲豬瘟稱呼，而非中國豬瘟。", "title": "蘇貞昌談理想兩岸關係 盼友善與互利互惠往來"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象2020年每股稅前盈餘繳出57.68元歷史新高紀錄，年增72%，鈊象董事長李柯柱表示，去年是鈊象大豐收的一年，展望今年，預期將持續穩定成長，持續繳出更好成績。", "article": "遊戲股王鈊象2020年每股稅前盈餘繳出57.68元歷史新高紀錄，年增72%，鈊象董事長李柯柱表示，去年是鈊象大豐收的一年，展望今年，預期將持續穩定成長，持續繳出更好成績。鈊象今天舉行法人說明會，李柯柱表示，去年包括營收、獲利及毛利率表現都創下歷史新高，是鈊象大豐收的一年，主要成長來自網路遊戲產品，年增率高達82%。推動網路遊戲營收比重達到93%，也帶動毛利率攀升至96%，商用遊戲則受到疫情影響衰退42%。鈊象今年1月毛利率再提高至97%，元月單月每股稅前盈餘為5.81元，再創單月新高。李柯柱表示，今年除了6大APP線上遊戲及海外授權維持穩定成長外，商用機部分將推出重磅機種，動能相對強勁；目前看來由於網路遊戲基期相對高，預期今年成長將轉趨溫和。鈊象109年度自結合併營收新台幣84.25億元，成長59%，自製6大APP遊戲金猴爺、明星三缺一、滿貫大亨、金好運、海王寶藏、金虎爺及海外授權遊戲等業績持續成長，營收比重由前一年度81%提升至93%，因此帶動毛利率由前一年度92%提升至96%，合併税前淨利40.69億元，年成長72%，稅前每股盈餘57.68元，年成長72%。展望2021年，李柯柱表示，在網路遊戲部分，除了穩固台灣市場，將持續深耕海外市場結合當地活動操作，積極擴大市占率。同時將持續投入新產品線開發，今年營收表現預期能穩定成長。在商用遊戲機部分，李柯柱表示，主要市場仍以大陸及美國為主，今年上半年及下半年皆有重磅機種推出，相信在疫情能有效受到控制下今年營收會有不錯的成績。", "title": "鈊象去年每股稅前賺57.68元 今年續拚歷史新高"}
{"summarization": "中國「越來越老」。根據中國人社部統計，未來5年，中國老年人口將超過3億人，勞動人口大幅減少3500萬人。為因應高齡化社會，除加快改革養老保險制度外，也研議提出延後退休方案。", "article": "中國「越來越老」。根據中國人社部統計，未來5年，中國老年人口將超過3億人，勞動人口大幅減少3500萬人。為因應高齡化社會，除加快改革養老保險制度外，也研議提出延後退休方案。中國國務院新聞辦公室今天上午舉行新聞發布會，人力資源和社會保障部部長張紀南、副部長游鈞、李忠都出席，說明就業和社會保障的議題及相關政策。根據國新辦官網發布的文字實錄，游鈞在回答有關高齡化與延後退休年齡的議題時表示，改革開放以後，中國的經濟社會發生了巨大變化，退休年齡總體偏低的問題顯得十分明顯。游鈞指出，中國人均預期壽命在2019年已經達到77.3歲，城鎮居民人均預期壽命更高，已經超過了80歲。到2019年底，60歲及以上的人口比重已經達到18.1%，預計「十四五」期間（2021-2025），中國的老年人口將超過3億人，從輕度老齡化進入到中度老齡化階段，這樣的變化對經濟社會的發展影響深遠。除了人口老化之外，游鈞指出，中國勞動年齡人口數也逐年下降，從2012年開始出現下降，年均減少300萬以上，而且減少幅度逐漸加大，預計「十四五」期間還將減少3500萬人。會中有陸媒提問時詢問，十九屆五中全會提出發展多層次多支柱養老保險體系的進度。游鈞說明，建立多層次的養老保險體系，是積極應對人口老齡化、促進養老保險制度可持續發展的重要舉措。目前第一層次的基本養老保險制度已經基本健全；第二層次的企業年金、職業年金制度初步建立；第三層次的個人養老金制度雖然尚未提出，但已經有初步思路，將會盡早提出、實施，滿足多樣化需求，保障老年生活。對於延後退休年齡的相關規劃，游鈞稱，延後退休年齡是各國應對人口老齡化的普遍做法，世界主要經濟體的退休年齡普遍都在65歲以上。人社部正會同相關部門研究具體的改革方案，借鑒國際經驗並充分考量中國國情文化，聽取各方面意見、凝聚社會共識，確保方案提出後平穩可行。", "title": "中國「越來越老」 官方統計5年內老年人口逾3億"}
{"summarization": "針對中國宣布禁止進口台灣鳳梨，高雄市長陳其邁今天表示，片面拒絕台灣鳳梨，有違國際貿易常規。高雄市政府會對鳳梨農民啟動輔導跟補助，並擴大海外跟國內市場因應。", "article": "針對中國宣布禁止進口台灣鳳梨，高雄市長陳其邁今天表示，片面拒絕台灣鳳梨，有違國際貿易常規。高雄市政府會對鳳梨農民啟動輔導跟補助，並擴大海外跟國內市場因應。中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。對此，陳其邁下午出席中博高架橋拆除工程施工前記者說明會，並在會後接受媒體聯訪表示，中國片面拒絕台灣鳳梨，有違國際貿易常規。高雄市政府會對鳳梨農啟動輔導跟補助，擴大海外跟國內市場，稍晚也將到大樹區鳳梨田慰問農民，並在與農會討論，宣布相關措施。另外，針對慶富造船海軍獵雷艦詐貸案，高雄地方法院一審依違反銀行法、偽造文書罪等判董事長陳慶男25年，高雄高分院上午二審駁回陳慶男等人上訴，維持原判決，全案可上訴。陳其邁表示，今天判決內容跟主體是針對慶富公司，跟高雄市前海洋局長王端仁內容不同。市府會站在市府的利益，追究法律部分，但這跟今天判決是不同的事情。而對於屏東縣立委蘇震清退出民進黨，陳其邁則表示，不是很清楚，但尊重個人選擇。", "title": "中國禁台灣鳳梨 陳其邁：有違國際貿易常規"}
{"summarization": "受到美股大跌等因素影響，中國A股今天大幅開低，三大指數收盤跌幅皆逾2%。", "article": "受到美股大跌等因素影響，中國A股今天大幅開低，三大指數收盤跌幅皆逾2%。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開盤報3514.56點，收盤報3509.08點，下跌75.97點，跌幅2.12%，交易量人民幣4244.86億元（約新台幣1兆8252.89億元）。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報14480.74點，收盤報14507.45點，下跌321.36點，跌幅2.17%，交易量4823.50億元。主板市場之外的創業板，今天跌幅也達2.12%，收盤報2914.11點，成交額為1638.84億元。近幾天美國10年期公債殖利率大幅攀升，25日更高達1.61%，股市也面臨壓力。美股道瓊工業指數25日下挫1.8%，由前一個交易日創下的歷史高點拉回。受此影響，日股、歐股和台股25日或26日都收低。", "title": "受美股重挫影響  A股大跌逾2%"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天質詢提及外界對於AZ疫苗比較沒有信心，建議到貨後行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中率先施打，讓大家有信心。對此，蘇貞昌答覆，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先。」", "article": "國民黨立委林為洲今天質詢提及外界對於AZ疫苗比較沒有信心，建議到貨後行政院長蘇貞昌和衛福部長陳時中率先施打，讓大家有信心。對此，蘇貞昌答覆，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先。」立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。林為洲質詢，指出目前幾種疫苗看起來，大家對於輝瑞BNT疫苗和莫德納疫苗的信心好像比較強，對AZ疫苗比較沒有信心。他表示，很多立委今天質詢時都反映部分醫護人員對於施打AZ疫苗存有疑慮，可是AZ疫苗會比較先到貨，有些醫護人可能寧可等一下，不要先施打AZ疫苗。林為洲說，行政院長和衛福部長也是防疫人員，是在防疫第一線，要不要先打疫苗？還是要再等？如果行政院長和衛福部長率先施打，展現信心，有助於防疫。對於林為洲質詢，陳時中說，「第一批進來的疫苗如果不夠，我們不會跟人家搶。」林為洲說，在別的國家，總統、總理都率先施打疫苗，很多都如此，倒不是貪生怕死的去搶疫苗先施打，反而是展現對於疫苗有信心，敢先施打，讓大家有信心。陳時中答覆，「我對疫苗有信心」。蘇貞昌也說，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先。」", "title": "蘇貞昌：疫苗不足我不搶 沒人敢打我率先"}
{"summarization": "經營科技公司的翁姓女子積欠新台幣80萬餘元稅款不繳，行政執行署台北分署與北市停車管理工程處合作，查知翁女BMW車輛停放地點並於今天前往查封，翁女隨即提領現金繳清欠款。", "article": "經營科技公司的翁姓女子積欠新台幣80萬餘元稅款不繳，行政執行署台北分署與北市停車管理工程處合作，查知翁女BMW車輛停放地點並於今天前往查封，翁女隨即提領現金繳清欠款。台北分署新聞稿指出，翁姓女子滯納民國106年度綜合所得稅114萬餘元，經財政部台北國稅局信義分局108年8月間移送執行，扣除已清償部分，翁女尚滯納80 餘萬元。執行人員清查發現，翁女名下還有一輛2013年出廠的BMW汽車，隨即透過與台北市停車管理工程處建立的「欠費車輛即時通報機制」展開追查，上午10時許接獲停管處通報，指車輛停放在台北市松信路一帶。台北分署旋即派員查封車輛，並通知翁女到場處理。翁女當場表明願意清償，到銀行提領現金繳清欠款，執行人員隨即啟封車輛發還。台北分署呼籲，民眾勿因車輛具機動性，就認為行政執行分署無法查獲而心存僥倖，台北分署會透過行使調查權及與其他機關協力等方式確實找尋，並即時實施查封，以貫徹公權力。", "title": "科技公司女老闆欠稅80萬  愛車遭查封速還清"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，首度闖入16強的育民工家首戰延續氣勢，與秀峰高中鏖戰至延長賽12局，靠著許文進再見安以4比3搶勝；成德今天以5比3擊敗玉里高中。", "article": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，首度闖入16強的育民工家首戰延續氣勢，與秀峰高中鏖戰至延長賽12局，靠著許文進再見安以4比3搶勝；成德今天以5比3擊敗玉里高中。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天在高雄開打，育民工家此次首度闖進木棒聯賽16 強賽，今天與秀峰高中交手，兩隊9局打完1比1僵持不下。突破僵局制延長賽第11局上，秀峰高中靠著野手選擇、失誤拿下超前分，育民11局下追回1分、再度將比數扳平，12局上秀峰再拿1分，12局下育民靠著許文進再見二壘打、順利搶下勝利。成德高中今天與玉里高中交手，兩隊6局打完3比3戰成平手，成德7局靠著盧奕呈二壘打、短打推進、失誤跑回超前分，9局再靠著四壞保送、張員菘二壘打多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。成德先發投手莊孟源今天總計用92球投5局，被敲4 支安打投出偏多5次四壞保送，另有4次三振，失掉1分責失分，張畯耀後援投4局，被敲2支安打投出2次四壞保送、1次觸身球保送，另有1次三振，失掉2分皆非責失分，拿下勝投。", "title": "育民首闖木棒聯賽16強  延長賽擊敗秀峰"}
{"summarization": "洪姓男子去年12月間，闖入台中市一處套房，限制女房客行動後搜刮財物，還穿上女子衣物對被害人強制性交，直到女子同事敲門才逃逸，檢方今天將他依強盜強制性交等罪嫌起訴。", "article": "洪姓男子去年12月間，闖入台中市一處套房，限制女房客行動後搜刮財物，還穿上女子衣物對被害人強制性交，直到女子同事敲門才逃逸，檢方今天將他依強盜強制性交等罪嫌起訴。起訴書指出，54歲洪男先於民國109年12月4日上午7時多，前往台中市太平區一處住宅外，自防火巷攀爬至2樓，破壞鋁門窗玻璃後闖入，竊走黃金項鍊、手鍊與耳環等財物，變賣後花用一空。洪男於同年月6日上午6時多，持剪刀前往太平區，沿著一處閒置空屋爬上圍牆，闖入一處出租套房，屋內一名女子見狀放聲尖叫，洪男立即持刀抵住女子脖子，恐嚇並自稱已殺掉2人，要求女子配合。洪男以屋內電線與衣服綑綁女子四肢後，開始在屋內翻箱倒櫃尋找財物，他見女子的女性衣物，一時興起到廁所換上，洪男還要求女子觸摸他的肛門，並以手指對女子強制性交。被害女子因當天上午失聯，她的同事便前往女子住處外敲門，洪男發現後從窗戶逃逸，女子自行鬆脫後在同事的陪同下前往報案，警方在109年12月11日將洪男逮捕送辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、案件鑑定報告、現場照片等證據，依竊盜、強盜強制性交等罪嫌將洪男起訴。", "title": "男持剪刀闖套房  穿女房客衣物強盜性侵被起訴"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處今天表示，二二八連假，預估蘇花路廊將在明天清晨6時起湧現南下車潮，3月1日上午10時出現北上最大車潮。", "article": "公路總局第四區養護工程處今天表示，二二八連假，預估蘇花路廊將在明天清晨6時起湧現南下車潮，3月1日上午10時出現北上最大車潮。公路總局第四區養護工程處指出，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與舊蘇花公路）若遇到尖峰時段，交通量將超過道路可服務容量，呼籲想要前往花東旅遊的民眾多利用非尖峰時段，避開車潮，南下部分可利用連假第3天，北上可利用連假第1、2天。此外，為鼓勵民眾多利用大眾運輸，在連假期間將視車流情況，在蘇花改相關路段機動啟動開放大客車行駛路肩措施。尖峰壅塞時段可較自行開車節省約40至60 分鐘，省時又便利。宜蘭縣警察局預估，國道5號南下南港至坪林尖峰時段為26日下午4時至深夜12時、27日凌晨5時至下午4時、28日清晨6時到下午4時；北上宜蘭至坪林為28日上午11時到深夜11時、3月1日上午10時到晚間10時，呼籲用路人避開車多時段，或搭乘國道客運。", "title": "二二八連假 蘇花路廊預估2/27清晨起湧車潮"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，引起台灣產地縣市不滿；嘉義縣長翁章梁說，這是一個政治性動作，如此違反國際貿易作為讓台灣人失望。", "article": "中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，引起台灣產地縣市不滿；嘉義縣長翁章梁說，這是一個政治性動作，如此違反國際貿易作為讓台灣人失望。中國海關總署上午發布公告：「從今年3月1日起，暫停受理台灣鳳梨報關、輸入，並及時通知轄區內的相關企業。」國台辦指去年以來，中國大陸海關多次從台灣輸入的鳳梨中檢出被列為檢疫性害蟲的生物，依據大陸有關法律法規和標準，決定暫停進口台灣鳳梨。中國片面暫停進口台灣鳳梨引發產地縣市不滿；翁章梁表示，中國以非國際貿易的正常手段，禁止進口台灣鳳梨，這樣的行為與作法，是政治性動作，讓台灣人失望。翁章梁說，台灣銷往中國大概有6200批的鳳梨，中方驗到不合格的，大概有13批，整個合格率非常高，如果有隱藏性的害蟲，正常國際作法會用燻蒸的方式，處理害蟲後，還是可以進口，希望中國大陸能夠就這個部分跟台灣好好地談，到底問題出在哪裡。台南市長黃偉哲在臉書（facebook）發文指出，面對這個不意外的「政治決定」，早在去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，台南市政府就超前部署台南農產品賣向全世界，去年台南鳳梨外銷到日本東京都、群馬縣、埼玉縣等地。台南市關廟區農會推廣部主任黃國斌表示，關廟鳳梨年產量約3萬公噸，內、外銷各占一半，將全力協助行銷，推動加工品製造，全力確保農民收益。關廟區的李姓農民說，鳳梨介殼蟲因素其實已存在許久，但過去沒有相關禁令，且介殼蟲問題可以用燻蒸處理，懷疑中國這次的舉動為政治操作成份居高。高雄市一年約生產5萬6000噸鳳梨，去年外銷約6500噸，中國占其中9成，主要產地以大樹、內門、鳥松區為主。高雄市農業局長代理局長王正一表示，市府會配合全國性鳳梨獎勵做法，祭出四大措施；包括獎勵農會收購，鼓勵民眾直購鳳梨，獎勵全市中小學多食用在地鳳梨或加工品，也會在市府「高雄首選電商平台」上架團購方案，鼓勵外縣市民眾購買高雄鳳梨，填補鳳梨農損失。屏東一家合作社負責人表示，有點措手不及，合作社每年出口鳳梨到中國約2000多公噸，估計今年損失新台幣上千萬元跑不掉。屏東洪姓農民說，台灣鳳梨的病蟲害大概就粉介殼蟲和小蜘蛛2種，去年中國海關因武漢肺炎抽驗較嚴，可能因此認為台灣鳳梨的病蟲害多。洪姓農民表示，兩岸政治敏感因素，讓農產品不時有被中國停止進口的風險，如今在鳳梨採收期突然被禁止進口，希望政府能在內銷上努力，鼓勵國人多吃鳳梨。據農委會公開的統計資料，2020年間，台灣輸出至中國大陸的鳳梨與鳳梨加工品，總計4萬2121公噸，價值5036.4萬美元（約合新台幣14億元）。", "title": "中國片面暫停進口台灣鳳梨  產地縣市不滿"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天說，十分遺憾中國3月起禁台灣鳳梨輸入，這不符世界貿易組織（WTO）規範，但屏東正面解決問題，和農民站在一起，請大家用行動挺農民，用新台幣買鳳梨。", "article": "屏東縣長潘孟安今天說，十分遺憾中國3月起禁台灣鳳梨輸入，這不符世界貿易組織（WTO）規範，但屏東正面解決問題，和農民站在一起，請大家用行動挺農民，用新台幣買鳳梨。潘孟安在社群網站臉書（Facebook）發文表示，屏東是台灣最大鳳梨產地，約3509公頃、占全國30％，屏東縣政府長期推動內、外銷，公元2019年外銷達3萬公噸，2020年外銷2萬7454公噸，年出口值達新台幣9億元，是屏東農業外銷主力。他說，近年縣府團隊除中國市場，更積極開拓日本、韓國、香港、澳門、泰國、新加坡、馬來西亞、中東、美國、加拿大及澳洲等，就是要讓鳳梨銷往更多國家，分散貿易風險，讓農民安心種、安心賣。潘孟安表示，去年10月起，不少鳳梨農友陸續透過貿易商與中國簽訂今年貿易訂單，最近進入盛產期開始陸續供貨，中國卻違反國際貿易規範，完全沒經協商就全面否決台灣鳳梨進口，希望中國不要用極少數個案，否則只會讓台灣及國際間對與中國經貿往來更缺乏信心。他說，縣府將全力協助在地鳳梨生產業者及農民團體，持續衝刺其他國家外銷及加工補貼作業，同步擴大國內創意行銷和媒合企業團購，更長期推動鳳梨加工加值成各產品，提升附加價值，更能全面幫鳳梨產業。中華人民共和國海關總署發布公告，3月起暫停進口台灣鳳梨；中國國務院台灣事務辦公室隨後發出新聞稿表示，多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，採取這項正常措施。", "title": "中國禁台灣鳳梨 潘孟安：大家用新台幣買鳳梨"}
{"summarization": "彰化縣政府從3月1日起開辦敬老眼鏡補助，只要是65歲以上有老花眼的長輩，都可以向鄉鎮市公所提申請後前往眼鏡行驗光，可免費獲得一副老花眼鏡，縣府初估約有21萬名長輩受惠。", "article": "彰化縣政府從3月1日起開辦敬老眼鏡補助，只要是65歲以上有老花眼的長輩，都可以向鄉鎮市公所提申請後前往眼鏡行驗光，可免費獲得一副老花眼鏡，縣府初估約有21萬名長輩受惠。彰縣府今天在縣府中庭舉辦「彰化縣敬老眼鏡補助」記者會，彰化縣長王惠美出席記者會，提醒長輩們不要放棄提出申請。彰化縣驗光師公會理事長葉士正接受媒體聯訪時說，去年做了123場長照視篩以及70場的視力保健活動後，發現超過一半的長輩需要視力轉診或是沒有戴眼鏡，以模糊視力過生活，呼籲長輩們利用這次機會去配眼鏡。縣府指出，只要是設籍在彰化縣年滿65歲以上有老花眼的長輩，皆可以拿著身分證及私章向戶籍所在地鄉鎮市公所提申請，公所審核通過後，長輩再拿申請表前往和縣府簽約的眼鏡公司或眼鏡行驗光，可免費獲得一副老花眼鏡，初估約有21萬名長輩受惠。", "title": "彰縣開辦敬老眼鏡補助  初估21萬長輩受惠"}
{"summarization": "這次監獄暴動造成1名警官和7名囚犯喪命。", "article": "這次監獄暴動造成1名警官和7名囚犯喪命。阿內．約瑟夫在入獄前，是海地的頭號通緝犯。國家警政總署發言人告訴海地「新聞人報」（Le Nouvelliste），克魯瓦德布克民事監獄（Croix-des-Bouquets Civil Prison）暴動發生後，約有40名囚犯被抓。目前尚不清楚有多少人越獄。受刑人從牢房逃跑的照片與影片迅速在社群媒體瘋傳。監獄旁一座市場內的二手衣物店鋪員工告訴法新社攝影記者，他們被迫把商品拿給越獄受刑人。在事件中喪命的巡官保羅‧赫克特‧約瑟夫（Paul Hector Joseph）負責管理這座監獄。海地總理朱特塞（Joseph Jouthe）對媒體表示，當局已重新掌控監獄情勢。這座監獄在2014年也發生過重大越獄事件，當時有數以百計受刑人逃跑。", "title": "海地監獄暴動釀8死 頭號流氓等受刑人越獄"}
{"summarization": "緬甸警方在商業重鎮仰光的抗議行列中拘捕了一名日本記者，為2月1日爆發軍事政變以來首度有外籍記者被捕。", "article": "緬甸警方在商業重鎮仰光的抗議行列中拘捕了一名日本記者，為2月1日爆發軍事政變以來首度有外籍記者被捕。日本共同社報導，當地媒體指出，一名採訪抗議的日籍自由記者遭到緬甸當局逮捕，這名記者可能是北角裕樹，日本駐緬甸大使館正盡速確認。自軍方政變奪權並拘捕民選領袖翁山蘇姬等政要以來，緬甸已陷入抗議亂局數週。", "title": "採訪緬甸抗議被捕 日方盡速確認本國記者身分"}
{"summarization": "日本島根縣日前表態考慮取消東京奧運聖火傳遞，今天進一步表示，東奧暨帕運組委會違反聖火傳遞協定，本應由組委會負擔的工作卻要島根縣去做，已發公文要求組委會改善。", "article": "日本島根縣日前表態考慮取消東京奧運聖火傳遞，今天進一步表示，東奧暨帕運組委會違反聖火傳遞協定，本應由組委會負擔的工作卻要島根縣去做，已發公文要求組委會改善。島根縣知事丸山達也日前曾說，中央政府與東京都對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫不力，若不改善，島根縣不得不取消聖火傳遞。日本放送協會東京奧運暨帕運組織委員會針對東奧聖火傳遞，與每一個都道府縣都有簽署相關協定，島根縣認為組委會違背協定，已發出公文要求組委會改善。島根縣認為組委會違背協定的內容，包括本應由組委會負責的車輛安排與接送聖火跑者等工作，組委會卻要求離島上要由島根縣政府去做；還有回收聖火火炬，組委會也違反協定要島根縣進行。報導指出，協定中規定，若有一方違背協定，經由書面要求在一定期間內改善卻未改善，可解除協定；丸山可能以組委會違背協定為由解約，為島根縣取消聖火傳遞鋪路。島根縣表示，將會等待組委會回覆約1個月，再檢討該如何因應。對此組委會表示，聖火傳遞的實施方式，長時間以來與包含島根縣在內的各地方政府進行多次縝密協商，並進行籌備。待收到公文後，希望與島根縣進行完善的溝通，並謹慎因應。", "title": "日本島根縣指東奧組委會違背聖火協定 要求改善"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天代子公司瑞傳科技公告，為加速策略結盟綜效開展，華碩AIoT事業群共同總經理許祐嘉、張權德將兼任瑞傳共同總經理，協同振樺電全球運籌中心，向瑞傳董事會負責。", "article": "工業電腦廠振樺電今天代子公司瑞傳科技公告，為加速策略結盟綜效開展，華碩AIoT事業群共同總經理許祐嘉、張權德將兼任瑞傳共同總經理，協同振樺電全球運籌中心，向瑞傳董事會負責。振樺電發布重大訊息說明，瑞傳共同總經理將深度參與經營管理，協同新任營運長官志凱，整合瑞傳及華碩雙方營運優勢，發揮合作綜效，共同打造工業物聯研製中心。電腦品牌廠華碩2月4日宣布與瑞傳策略結盟，華碩將以新台幣15億元取得瑞傳30%股權，並評估一年後以100%瑞傳股權價值55億元為基礎，進一步取得15%股權，深化雙方合作關係，長期將規劃推動瑞傳重返資本市場。", "title": "加速結盟 華碩AIoT高層兼任瑞傳共同總經理"}
{"summarization": "台灣大學今天指出，已故中文系教授臺靜農故居的修復再利用計畫，今天獲台北市文化局文資審議委員會通過，將規劃為「臺靜農人文會館」。", "article": "台灣大學今天指出，已故中文系教授臺靜農故居的修復再利用計畫，今天獲台北市文化局文資審議委員會通過，將規劃為「臺靜農人文會館」。臺靜農曾擔任台大中文系主任，是台灣一代文學大師，在他生命的最後一段日子，居住在台北市溫州街25 號的日式宿舍中。臺靜農故居因年久失修，一度傳出將拆除，地方文史工作者發起搶救行動，台大校方也決定保存並活化。臺靜農故居去年6月12日經台北市政府公告為紀念建築，隨後由台大副校長周家蓓帶領工作小組，召開14 次工作會議，凝聚校內共識，並經文化局2次專業審查會議，今天通過修復再利用計畫書。台大校方指出，規劃的「臺靜農人文會館」，將以紀念臺靜農為主軸，不只保存建築本體，也以更積極的態度，進行修復再利用的細部設計，傳承臺靜農「兼容並包、自由開放」的精神。「臺靜農人文會館」將重新塑造臺靜農原書齋「龍坡丈室」的情景，作為師生講堂空間，並打開圍牆與巷弄連結，引領社區民眾漫步入內，成為溫羅汀地區的人文薈萃亮點。", "title": "臺靜農故居修復計畫書獲准  台大規劃人文會館"}
{"summarization": "台灣生技產業十年磨一劍，逐漸開花結果之際，生技中心再度扮演生醫產業領頭羊的角色，整合新創的成功方程式與關鍵元素，架構台灣生醫產業Venture Studio平台，協助台灣生醫新創團隊發展為獨角獸企業。", "article": "台灣生技產業十年磨一劍，逐漸開花結果之際，生技中心再度扮演生醫產業領頭羊的角色，整合新創的成功方程式與關鍵元素，架構台灣生醫產業Venture Studio平台，協助台灣生醫新創團隊發展為獨角獸企業。生技中心執行長吳忠勳指出，生技中心最核心的價值在於擁有深厚的生技新藥研發量能，在經濟部技術處科技專案的大力支持下，近10年已經成功推出20項新藥技轉業界；其中有11項已申請臨床試驗（IND）或進入臨床試驗；3項進入臨床二期階段，更有1項新藥已進入上市查登許可階段，另亦促成5家衍生公司在台灣生醫產業鏈扮演關鍵角色。吳忠勳表示，掌握全球朝向次世代抗體藥物、細胞治療及核酸藥物的技術突破成為新的藥物型態趨勢，生技中心憑藉過去在單株抗體的研發基底，開發一套專有IP的Trimannosyl ADC平台，促成與國內學研單位與新加坡的跨國合作，分別開發出不同標靶的次世代抗體新藥。將更積極拓展國際合作並開始展現成績，與日本大廠簽下小分子新藥客製化服務的委託合約；美國Amgen也在審慎評估後，將其次世代抗體藥物的製備交由生技中心執行，將生技中心視為亞洲製造的策略合作夥伴。生技中心指出，看準全球在2025年將達到344億美元的細胞治療市場，經濟部技術處為此布局大量研發資源，持續扶植法人專研細胞治療技術，生技中心鎖定CAR-T及iPSC兩大細胞治療領域，透過與三總、北榮、高醫及慈濟各大醫院的合作，加速細胞治療技術的開發與驗證，同時導入AI與大數據，透過跨單位及跨域合作，為國內發展生醫新興技術。生技中心近年商業服務超過1266件，促成授權及合作共65案，累計生技產業投資金額達1600億元。吳忠勳指出，生醫產業是政府「5+2產業創新計畫」之一，也是總統蔡英文所提「6大核心戰略產業」重要一環，台灣朝向保健、預防、診斷、治療、照護等全齡健康願景發展，生技中心在經濟部技術處帶領下，將透過創新創業推動以期培育出生醫獨角獸公司，讓台灣生醫產業立足全球。", "title": "生技中心扎根生醫產業 助新創團隊躋身獨角獸"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，普門中學與鶯歌工商交手，普門張仁瑋單場2安都是長打、貢獻2分打點，率隊以5比3拿勝；嘉義高中以7比4擊敗三民高中，南英商工則以3比2擊敗興大附農。", "article": "高中木棒聯賽第三階段今天開打，普門中學與鶯歌工商交手，普門張仁瑋單場2安都是長打、貢獻2分打點，率隊以5比3拿勝；嘉義高中以7比4擊敗三民高中，南英商工則以3比2擊敗興大附農。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽今天在高雄開打，普門中學首戰與鶯歌工商交手，普門派出陣中王牌投手李承鴻先發，李承鴻總計用98球投5.2局被敲4支安打，投出5次三振，失掉3分（2分責失分）、無關勝敗。普門首局靠著陳彥霖安打、張仁瑋三壘打先馳得點，林孜翰補上安打、送回團隊第2分，鶯歌1局下追分，靠著接連3支安打、滾地球，攻下2分、扳平比數。兩隊比賽前半段拉鋸，普門4局靠著安打、失誤、高昱希適時安打超前比分，鶯歌5局下靠著失誤、高偉哲二壘打再度將比數扳平，普門7局再起攻勢，靠著保送、張仁瑋二壘打送回超前分，林孜翰再敲安打，多添保險分，順利拿下比賽勝利。嘉義高中今天與三民高中交手，嘉義高中打線發揮，全場敲出12支安打，攻勢有效串連，陳墨桓單場3安3 打點、打擊表現最佳，率隊以7比4搶下首勝，也讓三民吞下此次木棒聯賽首敗。南英今天與興大附農交手，南英前5局打完1比2落後，6局靠著四壞保送、興大附農單局2失誤自亂陣腳，南英攻下2分、翻轉戰局，南英終場就以3比2拿下勝利。", "title": "張仁瑋長打發揮普門擊敗鶯歌  南英、嘉中搶勝"}
{"summarization": "投資人擔憂今年預期的經濟復甦將助長通貨膨脹並促成升息，歐洲股市今天開盤走低，加入全球股市挫跌的行列。", "article": "投資人擔憂今年預期的經濟復甦將助長通貨膨脹並促成升息，歐洲股市今天開盤走低，加入全球股市挫跌的行列。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久下挫1.2%，報6570.36點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數下跌1.4%，報13680.37點；法國巴黎CAC 40指數挫跌1.5%，報5697.54點。", "title": "投資人擔憂通膨升溫 歐股開盤走低"}
{"summarization": "陸媒報導，針對汽車晶片供應吃緊問題，中國工信部已出手加強半導體與汽車製造業者的供需對接。官員說，將支持企業持續提升晶片的供給能力，加強供應鏈建設，加大產能調配力度。", "article": "陸媒報導，針對汽車晶片供應吃緊問題，中國工信部已出手加強半導體與汽車製造業者的供需對接。官員說，將支持企業持續提升晶片的供給能力，加強供應鏈建設，加大產能調配力度。中國是世界最大的汽車生產國，2020年共生產2522.5萬輛，占全球產量的32%。近期全球爆出汽車晶片荒，中國也受衝擊，產量下跌。中國汽車工業協會指出，今年1月汽車產量238.8萬輛，比上月下降15.9%。生產降幅較快反映出汽車晶片供應不足，影響到企業生產節奏。新華社報導，中國工信部電子信息司和裝備工業一司今天舉辦汽車半導體供需對接專題研討會，並發布「汽車半導體供需對接手冊」。中國工信部電子信息司司長喬躍山表示中國汽車芯片產業創新戰略聯盟」等機構於2020年6月啟動「汽車半導體供需對接手冊家，廣泛徵求了汽車產業和半導體產業的意見和建議。「汽車半導體供需對接手冊」收錄了59家半導體企業的568款產品，涵蓋計算晶片、控制晶片、功率晶片等10大類，還收錄了26家汽車及零部件企業的1000條產品需求訊息。喬躍山表示，工信部將積極引導和支持汽車半導體產業發展，同時，透過汽車半導體供需對接平台等方式加強供應鏈建設，加大產能調配力度，為產業平穩健康發展提供有力支撐。據報導，受疫情影響，2020年初起多家車企降低產量，晶片企業產品排期偏於保守，而後市場快速復甦帶動需求短時間上升，使得供需失配。去年第4季迄今，全球汽車晶片供應緊張。", "title": "汽車晶片荒 中國工信部出手加強供需對接"}
{"summarization": "因氣象條件擴散不佳，雙北今天空氣品質仍不良。從新北板橋區高樓眺望台北101大樓陷入霧霾，只能看見輪廓。新北環保局說，加強稽查露天燃燒並防制建築工地揚塵，降低空污。", "article": "因氣象條件擴散不佳，雙北今天空氣品質仍不良。從新北板橋區高樓眺望台北101大樓陷入霧霾，只能看見輪廓。新北環保局說，加強稽查露天燃燒並防制建築工地揚塵，降低空污。市府環保局今天表示，針對近日空氣品質不良，依據新北市「區域空氣品質惡化防制措施計畫」應變，加強稽查及啟動應變措施，並提醒民眾防護。新北市都會區今天空氣品質依舊不佳，經實際觀察，上午7時許，板橋區、土城區等人口密集處，整個景觀陷入灰濛濛一片。至下午4時，空氣品質依舊不良。從板橋區32樓市政府俯瞰眺望，以往市容清晰、大台北盆地周邊的大屯山、觀音山、陽明山、林口台地、淡水河等都可以看清楚的景觀，受到空氣品質不佳影響，下午整個山系都陷入霧霾。往遠處台北市區看去，以往矗立在市區的101大樓，只能隱約看見輪廓。環保局下午表示，除要求工廠、工地減排降載外，針對移動污染源也加強攔檢，從20日起就陸續在新莊、台北港，林口、八里、中和區等地攔查機車排氣，並加強台北港空品維護區車辨系統辨識監控，持續管制移動污染源車輛。環保局說，每年11月至隔年4月期間，台灣北部地區受氣候、地形條件影響，易發生暫時性細懸浮微粒造成空氣品質不良，環保局近日已要求三座焚化廠降載、減排幅度20%、新北市重大污染源的汽電共生機組，降載減排幅度30%，也稽查粒狀物排放量比較大的陶瓷業工廠、堆置場。", "title": "空氣品質不良台北101看不清  新北污染管制稽查"}
{"summarization": "鴻海今天尾盤都遭大量倒貨，外資單日狂賣台股新台幣944.07億元，創下歷史新高。", "article": "鴻海今天尾盤都遭大量倒貨，外資單日狂賣台股新台幣944.07億元，創下歷史新高。MSCI是什麼？調整對台股有什麼影響？資料來源：大昌證券由於美股那斯達克綜合指數大跌478.54點、費城半導體指數重挫5.8%及台積電ADR跌幅逾4.7%，台股今天跳空開低走低，盤中即下跌逾400點；加上被動型外資隨MSCI結果調整持股，導致台股今天尾盤劇烈震盪，加權指數收在15953.8點，大跌498.38點，跌幅逾3%，幾乎回補2月17日從15938點至16197點的多方缺口。今天外資及陸資賣超台股高達944國碩、凌巨。晶圓代工廠龍頭台積電尾盤單筆爆量3萬4323張，終場大跌29元、收在606元，跌幅達4.57%；蘋概股指標鴻海尾盤單筆也爆量2萬2782張，終場跌4.5元、收112元，跌幅3.86%。晶圓代工二哥聯電尾盤單筆賣壓約2.62萬張，終場股價跌2.69%，收54.2元；IC設計廠聯發科尾盤賣壓2792張。面板雙虎友達、群創同步落難，尾盤分別賣出3.96萬張、2.78萬張，收盤股價跌幅皆超過4%。航運股長榮航運價調漲，今天盤中股價上漲，不過尾盤單筆賣壓9432張，終場由紅翻黑下挫0.32%，收15.8元，交易量30.4萬張。鋼鐵股中鋼尾盤賣出1.69萬張，終場跌2.17%，收24.75元。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者訪問表示，外資對台股操作幾乎都參考美股方向，對台股走勢沒有明顯指標性，雖然今天外資賣超金額相當高，也不代表未來大盤會跌或會漲。蔡明翰認為，台股加權指數目前拉回幅度不輕，主要受到美股拉回的影響；但美股重挫是因為美債殖利率近期明顯跳升，市場擔心聯邦準備理事會（Fed）恐縮減有利美股走勢的貨幣刺激措施，然而基本面沒有明顯差異。以費城半導體指數為例，昨天大幅拉回後，已回到近期起漲點。蔡明翰指出，在沒有明顯利空的情況下，台股漲多回吐一段時間後，應該會很快止跌回穩；但技術面遭到破壞、明顯轉弱，止穩後的反彈力道相對有限，仍需要先震盪整理、沉澱籌碼。如果後續美國科技股能有效止穩，台股甚至有機會再往高點挑戰。", "title": "MSCI調整引爆外資賣超創新高 台股摜破萬六關卡"}
{"summarization": "中國停止台灣鳳梨輸入，恐有後續。農委會表示，有外銷且以銷中為主的還有檳榔等5種，但台灣非農產出口大國，量不大，以鳳梨居首，銷中量占總產量約1成，拉抬1成銷量可穩價。", "article": "中國停止台灣鳳梨輸入，恐有後續。農委會表示，有外銷且以銷中為主的還有檳榔等5種，但台灣非農產出口大國，量不大，以鳳梨居首，銷中量占總產量約1成，拉抬1成銷量可穩價。農委會國際處統計，過去3年（107到109年），台灣農產有做外銷，且以銷往中國大陸為主（超過9成），計有6種。占比最高的是檳榔，有外銷的部分幾乎100%銷往中國，但是產量不多，3年才賣過去313公噸、產值46.3萬美元。其次是蓮霧，有做外銷的部分98.1%銷往中國，近3年銷中1萬2536公噸、產值4825.7萬美元。第三名是鳳梨釋迦，外銷量銷往中國占96.9%，近3年銷中3萬9171公噸、產值1億1322萬美元。第四名是鳳梨，外銷量銷往中國占95.2%，近3年銷中12萬2876公噸、產值1億5523.2萬美元。第五名是葡萄柚，外銷量銷往中國占94.7%，近3年銷中3004公噸、產值393.3萬美元。第六名是柳橙，外銷量銷往中國占92.5%，近3年銷中3576公噸、產值255.1萬美元。這次被暫停輸入中國的鳳梨，主產區依序為屏東縣（占30%）、高雄市（占14%）、台南市（占14%）、嘉義縣（占13%）、南投縣（占12%）及花東等地區。盛產期為3月底到4、5月間，6月差不多尾聲。農委會副主委陳駿季說，其實對比台灣鳳梨年產量約43萬公噸，年出口量約5萬公噸，占1成2，農委會已在洽詢電商平台、通路商協助銷售，呼籲民眾到電商平台、量販超市等通路購買相挺，同時在建置企業團購平台中，藉此強化團購，預計拉抬1成銷量，藉此穩定產地價在近2年平均價格每公斤新台幣21.3元。", "title": "農委會：鳳梨銷中國占產量1成 拉抬國內銷量可穩價"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生昨天與中國外長王毅透過電話討論雙邊問題時說，雙方應努力鞏固邊境撤軍成果，儘速解決拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線沿線的其餘問題。", "article": "印度外交部長蘇杰生昨天與中國外長王毅透過電話討論雙邊問題時說，雙方應努力鞏固邊境撤軍成果，儘速解決拉達克（Ladakh）東部中印實際控制線沿線的其餘問題。根據印度外交部今天發出的聲明，蘇杰生（S. Jaishankar）25日下午與中國國務委員兼外交部長王毅通電話約75分鐘，兩人討論拉達克東部中印實際控制線沿線地區局勢，及有關印度與中國整體關係。蘇杰生說，他2020年9月在莫斯科與王毅會晤，印度曾對中國的挑釁行為及企圖片面改變現狀的行為表達關切，這也導致印中關係去年受到嚴重影響。這份聲明表示，蘇杰生告訴王毅，印度與中國的邊界問題可能還需要一些時間才能解決，但暴力等干擾和平與安寧的行為不可避免對印、中關係造成破壞性影響。印度與中國部隊2020年5月初起在拉達克東部對峙與衝突中國有45名官兵死亡。蘇杰生說，在去年的莫斯科會議上，他和王毅一致認為，邊境地區局勢不符合雙方利益，決定雙方部隊應持續對話，部隊迅速撤離對峙地點並緩解緊張局勢；從那時以來，雙方透過外交與軍事管道保持持續溝通，終於在本月初從班公湖（Pangong Tso）地區撤軍，取得進展。對雙方部隊成功從班公湖對峙地點撤軍，蘇杰生說，雙方現在應迅速解決拉達克東部中印實際控制線沿線的其餘問題。一旦雙方部隊都從摩擦地點撤軍，就可考慮在當地擴大部隊的降級部署，努力恢復和平與安寧。蘇杰生表示，雙方始終一致認為，邊境地區持續的和平與安寧是發展印中雙邊關係的重要基礎，延長現有局勢不符合任何一方的利益。因此，雙方有必要早日解決剩餘的問題，及考慮在所有摩擦地點撤軍，以便讓部隊降級部署；僅此一點，就可恢復邊境和平與安寧，並為印中雙邊關係發展提供條件。印度外交部表示，王毅在與蘇杰生通話時說，他對雙邊迄今取得的邊境局勢降溫進展表示滿意，這是恢復邊境地區和平與安寧的第一步；他認為，雙方都應鞏固成果，還必須真誠地實現在各個層面達成的共識，且有必要改善邊境地區的管理和控制。", "title": "印度外長與王毅通話：應儘速解決拉達克其餘問題"}
{"summarization": "台北101今起再度攜手農糧署與台北花市推出「台灣花卉聯展」，台北101表示，希望藉由美學策展的方式，將花卉展示在台北101各場域，展現國產花卉的美麗風采。", "article": "台北101今起再度攜手農糧署與台北花市推出「台灣花卉聯展」，台北101表示，希望藉由美學策展的方式，將花卉展示在台北101各場域，展現國產花卉的美麗風采。台北101今天發布新聞稿表示，台灣的國產花卉繽紛多姿、品質優良，作為國際地標，希望發揮企業影響力，讓台灣花卉被世界看見，因此，今年再度與行政院農委會農糧署及台北花市合作，精挑台灣優質在地培育花材，以美學策展的方式呈現在台北101各場域，展現國產花卉的美麗風采。台北101指出，為呈現繽紛多姿和歡樂年節的新春印象，農糧署與台北花市提供海量的台灣國產花卉，包括各色麗格海棠、金桔、長壽花、蝴蝶蘭、東亞蘭，結合花藝設計大師LE MOMENT瞬設計特別為台北101打造的各式浪漫花藝，呈現新春期間百花盛開的宜人景色。台北101董事長張學舜表示，感謝農糧署與台北花市攜手台北101共同打造「台灣花卉聯展」，透過這些繽紛美麗的台灣國產花卉，妝點台北101成為生活美學的展示場域，也融入人文、藝術、時尚、創意、浪漫的元素，成為民眾最佳的走春賞花景點。「台灣花卉聯展」展覽時間自即日起，辦公大樓場域展出到3月5日，購物中心展出至3月22日。台北101表示，展覽期間，歡迎全台民眾前來欣賞品味與駐足休憩，體驗台灣原生花卉繽紛多姿的當代風華。", "title": "台北101攜手農糧署 以美學策展推廣國產花卉"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，北韓採取嚴格防疫措施，停飛所有航班，也禁止火車進出邊境，8名俄羅斯駐北韓外交官和家眷返國時不得不手推軌道台車離境。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，北韓採取嚴格防疫措施，停飛所有航班，也禁止火車進出邊境，8名俄羅斯駐北韓外交官和家眷返國時不得不手推軌道台車離境。俄國外交部在Telegram上傳的影片可看到台車上載有行李和數名女性，由俄國大使館三等秘書索羅金（Vladislav Sorokin）推著這部軌道台車穿越國界。這一行人最年幼的是一名3歲女童，他們從平壤搭了32個小時火車，再乘坐2個小時巴士抵達邊境。這時索羅金充當引擎，推著軌道台車走了一公里以上的路，越過圖們江上的大橋，在入境俄羅斯後受到俄國外交部同仁迎接，並搭乘巴士前往海參崴機場。俄國外交部昨天在社群媒體發文表示：「由於邊界已關閉一年多，客運也停止，他們返國之路漫長且艱難。」在人員和物資無法進入北韓之下，防疫限制措施嚴重阻礙外交官和援助人員的活動，若干西方大使館已因此將全數人員撤走。", "title": "北韓防疫關邊境 俄外交官只好手推台車返國"}
{"summarization": "俄羅斯羅西亞航空公司指出，旗下一架波音777貨機今天出現發動機故障問題，迫降在首都莫斯科。美國聯合航空一架波音777客機20日也發生發動機在空中起火且掉落碎片的事件。", "article": "俄羅斯羅西亞航空公司指出，旗下一架波音777貨機今天出現發動機故障問題，迫降在首都莫斯科。美國聯合航空一架波音777客機20日也發生發動機在空中起火且掉落碎片的事件。俄國國營的羅西亞航空公司（Rossiya）透過聲明向法新社指出，從香港飛往馬德里的編號4520貨運航班，發現發動機控制感測器的故障問題，機組員決定緊急降落在莫斯科。飛航追蹤網站的資料確認，這架飛機的機型是波音777。羅西亞航空提到，這次迫降沒發生任何事故，也沒有人受傷，貨機在延誤數個小時後，會繼續飛往馬德里。美國聯合航空（United Airlines）一架波音777客機2月20日也發生發動機在空中故障起火、碎片沿途掉落的事件，最後雖順利降落且無人傷亡，但各國陸續宣布暫時停飛採用同款發動機的波音777客機。路透社報導，根據飛航追蹤網站FlightRadar24，羅西亞航空今天緊急降落的是波音777-300ER型飛機，這意味著飛機配備美國奇異公司（General Electric）的發動機。聯合航空出事客機則是使用普惠（Pratt & Whitney）PW4000發動機。", "title": "波音777又傳發動機問題 俄國貨機迫降莫斯科"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦去年全年稅後淨利新台幣36.61億元，每股稅後純益5.61元，法人指出去年儘管有新台幣匯率升值因素，獲利仍創歷史第3高。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦去年全年稅後淨利新台幣36.61億元，每股稅後純益5.61元，法人指出去年儘管有新台幣匯率升值因素，獲利仍創歷史第3高。頎邦今天董事會通過去年合併財報，去年合併營收222.75億元，創歷史新高，去年合併毛利率28.19%，較前年33.2%減少5個百分點，去年合併營業利益48.34億元，營益率21.7%，較前年26.49%減少4.8個百分點，去年毛利率下滑主要是新台幣兌美元匯率升值影響。頎邦去年全年稅後淨利36.61億元，較前年億元減少10.47%，去年每股稅後純益（EPS）5.61元，低於前年EPS 6.28元，法人指出去年第4季有匯兌損失因素，去年獲利仍創歷年第3高。頎邦去年第4季合併營收61.6億元，季增6.7%，創單季新高，單季合併毛利率29.24%，低於法人預期的超過30%，去年第4季稅後淨利10.16億元，較去年第3季10.15億元微增，去年第4季每股稅後純益1.56元，較去年第3季EPS 1.55元略佳。展望今年第1季營運表現，法人指出，頎邦目前產能持續供不應求，去年10月開始調漲部分測試價格，目前客戶持續追單，第1季封測代工價格續漲5%到10%。5G智慧型手機需求強勁，帶動頎邦功率放大器及射頻元件封裝接單，法人看好頎邦第1季營運不淡，單季業績逼近去年第4季水準，單季業績可逼近61.1億元，較以往5年首季業績季減10%幅度佳；首季毛利率可較去年第4季水準略佳，有機會超過30%。法人指出，主要是中國非華為（Huawei）手機用面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）封測需求強勁，抵銷美系智慧型手機面板驅動IC封測趨緩。頎邦先前表示，面板驅動IC封測和射頻前端模組需求維持高檔到今年上半年，稼動率近滿載，上半年營運樂觀。", "title": "頎邦去年淨利衝史上第3高 每股賺5.61元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以「挺農民，一起吃鳳梨」為題表示，中國以突襲式的通知，單方面暫停輸入台灣鳳梨這件事，顯非正常的貿易考量，她要表達譴責。同時，已經指示農委會主委陳吉仲做好應變，立即協助農民。", "article": "總統蔡英文今天以「挺農民，一起吃鳳梨」為題表示，中國以突襲式的通知，單方面暫停輸入台灣鳳梨這件事，顯非正常的貿易考量，她要表達譴責。同時，已經指示農委會主委陳吉仲做好應變，立即協助農民。總統下午在臉書發文表示，必須嚴正澄清，2020年以來台灣鳳梨出口到對岸的合格率高達99.79%，所有農產品的出口，也一概會遵守國際規範，並配合輸入國家的要求。這次中國海關總署在沒有預警的情況下做出決定，對正常的貿易往來，一點幫助都沒有。總統表示，不過，她也要請農民朋友放心，所有國產的鳳梨中，約1成外銷對岸，針對這些部分，農委會除了繼續爭取應有貿易權益，也啟動了專案機制，預計投入新台幣10億元經費降低衝擊。相關措施包括：拓展外銷市場，透過提高海外拓銷獎勵金、銷售業績獎勵金，以及加強美國、日本、新加坡等國際市場的行銷活動，目標要出口3萬噸鳳梨。啟動多元加工：預計能增加2萬噸鳳梨銷售。另外，也會推廣食農教育、啟動各通路擴大內需市場。總統表示，台灣的鳳梨，營養、多汁又鮮甜可口，政府會全力協助農民拓展商機，也請大家一起挺農民、吃鳳梨，吃旺來越吃經濟越旺。", "title": "總統譴責中國突襲禁台灣鳳梨 指示農委會應變協助"}
{"summarization": "39歲鄭姓男子今天與山友攀登屏風山，不慎墜落山谷，同行友人回報傷者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），警消立即集結人力上山救援，預計晚間接觸傷者。", "article": "39歲鄭姓男子今天與山友攀登屏風山，不慎墜落山谷，同行友人回報傷者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），警消立即集結人力上山救援，預計晚間接觸傷者。花蓮縣消防局指出，今天下午2時許接獲民眾報案，一行5人登山團今天原定攀登屏風山，鄭姓山友在距離登山口1.3公里處，不慎摔落山谷，同行隊員下切尋人，在溪谷發現鄭男已經沒有呼吸、心跳，且左手腕開放性骨折，隊員接力實施心肺復甦術（CPR）。花蓮縣消防局新秀分隊集結太警隊、太管處人員，預計晚間才能接觸患者。救災救護第一大隊指出，屏風山沿途山谷落差約70公尺，且山區陰雨天，事發地點、天候都不利空勤吊掛作業，初步規畫接觸後，將患者搬抬下山，預計需6至7小時。屏風山位於太魯閣國家公園西南部，名列台灣百岳，山高約3250公尺，附近接連奇萊北峰、石門山等，屏風山單程約9.6公里，無須申請入山、入園證，是熱門登山點，不過，去年7月、12月分別有山友墜谷殞命，已被太魯閣管理處列為意外事故熱點之一。", "title": "39歲男攀登屏風山墜谷命危 花蓮警消集結搶救"}
{"summarization": "第84屆臺陽美術特展今天舉辦開幕暨頒獎典禮，共展出164件作品。國父紀念館副館長楊同慧認為成為協會會員需費時好幾年，能參展的藝術家都經過千錘百鍊，作品相當精彩。", "article": "第84屆臺陽美術特展今天舉辦開幕暨頒獎典禮，共展出164件作品。國父紀念館副館長楊同慧認為成為協會會員需費時好幾年，能參展的藝術家都經過千錘百鍊，作品相當精彩。臺陽美術協會由台籍畫家陳澄波、廖繼春、陳清汾、顏水龍、李梅樹、楊三郎、李石樵等人發起，民國23 年11月10日成立，並於隔年5月在台灣教育會館（現二二八國家紀念館）舉辦第一屆美術展覽會。民國79年奉內政部核准補行立案，正式更名為中華民國臺陽美術協會。第84屆臺陽美術特展今天起在國父紀念館展出油畫、膠彩、墨彩、水彩、版畫、膠塑，其中包含75件會員作品、2件會友作品、4件預備會員作品及83件公募入選作品，共164件作品參展。楊同慧表示，臺陽美術協會已舉辦84屆展覽，每年都是國內視覺類藝術界盛事。她認為臺陽美術協會日治時期就開始推動台灣美術，培育多名新銳藝術家，精神令人感佩。中華民國臺陽美術協會理事長吳隆榮致詞時感謝國父紀念館提供場地，也感謝財團法人國泰世華銀行文化慈善基金會、台中扶輪社、楊三郎基金會、王源林文化藝術基金會給予相當大的贊助與支持。吳榮龍恭喜參加公募競賽獲獎的藝術家，期待本次聯展能帶給欣賞者藝術上的陶冶，持續為台灣美術書寫歷史。", "title": "臺陽美術特展開展  164件作品國父紀念館登場"}
{"summarization": "明天起有3天二二八連假，高公局預估國道交通仍以國道5號最壅塞，行車時間為平日5至7倍。交通部長林佳龍建議用路人多利用公共運輸，若自行開車，隧道內勿龜速。", "article": "明天起有3天二二八連假，高公局預估國道交通仍以國道5號最壅塞，行車時間為平日5至7倍。交通部長林佳龍建議用路人多利用公共運輸，若自行開車，隧道內勿龜速。林佳龍下午至高速公路局坪林行控中心，聽取二二八國道疏運簡報，並慰問同仁。高公局說，今年二二八連假距離春節過後才10天，國道車流以短途出遊為主，因逢賞花季節，部分時段及路段仍易塞車。高公局預估，國5仍最易壅塞，南下路段以假期首日車流量最多，行車間約平日5倍；北上段以假期最後一天收假日車流量最多，行車時間約平日7倍，假期第2 天，南下及北上都會塞，行車時間平日5至7倍。高公局說，將加強對國5雪山隧道內慢速車的偵測，並提醒加速，判斷依據是車速小於每小時65公里，與前車距離超過100公尺。林佳龍提醒用路人在隧道內保持適當距離，但也別龜速行駛，以免影響車流。因事故也會造成國道壅塞，尤其隧道內，林佳龍提醒高公局盡量縮短事故排除時間。高公局說，目前透過影像式事件自動偵測系統，可主動偵測隧道內事件，國5全線也增設預置拖救車，並有自衛消防在雪隧北、中、南端24小時待命，事故小組則在坪林、頭城24小時待命。林佳龍也提到蘇花改最近幾次連假的交通已較順暢，主要是公路總局的行控中心接管了地方的號誌，建議西部國道也可參考，將地方的號誌整合納入，隨時調整高乘載、替代道路，提供用路更精進的用路資訊。", "title": "二二八連假估國5最塞  林佳龍籲隧道內勿龜速"}
{"summarization": "電感元件廠奇力新集團上半年營運看佳，法人指出目前訂單能見度可到第2季底，估上半年業績可較去年同期佳，今年射頻元件業績可望繼續倍增。", "article": "電感元件廠奇力新集團上半年營運看佳，法人指出目前訂單能見度可到第2季底，估上半年業績可較去年同期佳，今年射頻元件業績可望繼續倍增。奇力新下午受邀參加券商舉辦法人說明會，法人指出，公司預期今年集團4大產品線包括電感元件、模組、磁性材料，與低溫共燒陶瓷（LTCC）的射頻元件等可望同步成長，其中射頻元件今年業績可望繼續倍增。展望訂單能見度，奇力新指出目前訂單能見度可到4個月後，接單狀況延續到第2季底。展望今年電感元件主要成長動能，奇力新表示包括車用電子需求增溫，帶動包括一體成型電感、繞線電感、積層電感元件出貨；此外，5G、物聯網和智能應用也帶動奇力新集團電感元件需求，今年網通、遠距辦公和教學應用預期持續成長。展望今年上半年集團營運，法人預估奇力新集團今年上半年業績有機會較去年同期佳。奇力新集團為提升廠區生產效率並降低生產成本，去年第4季提列廠區整併所需一次性成本費用。奇力新指出，主要是整併中國大陸廠區的電感元件產線，廠區減少且集中產品，相關作業今年啟動，預估明年第2季前完成。在電感元件稼動率和產能布局，法人指出，奇力新集團目前電感元件產能持續滿載，今年小顆一體成型電感元件視市場需求擴產；磁性材料稼動率約8成到9成左右。奇力新持續布局LTCC產能，法人表示目前月產出量約6000萬顆，預估今年上半年月產出量可突破1億顆，今年底月產出量可增加到1.5億顆，主要是4G和5G智慧型手機拉貨。從應用占比來看，車用和工控占奇力新集團去年業績比重約28%、運算約25%、網通約22%，行動裝置約13% ，消費電子占比約12%。", "title": "奇力新訂單看到第2季底 今年射頻業績估倍增"}
{"summarization": "農民退休儲金今年元旦上路，根據勞保局統計，截至25日止，已經有5萬7000多人申請提繳，其中以每月提繳10%佔比最高，達96.2%。", "article": "農民退休儲金今年元旦上路，根據勞保局統計，截至25日止，已經有5萬7000多人申請提繳，其中以每月提繳10%佔比最高，達96.2%。農民退休儲金從元旦起開辦，只要是未滿65歲、實際從事農業工作有農保，且未領取相關社會保險老年給付（含公保養老給付、勞保老年給付、軍保退伍給付及國保老年年金給付）的農民都可自願參加。根據規定，每個月提撥的金額是以勞工每月基本工資新台幣2.4萬元為計算基礎，農民可以在1%到10%範圍內自行決定提繳比率，農民繳納後，政府將按月提繳相同金額存入農民退休儲金個人專戶中。勞保局農民保險組組長陳美女今天說明農退的申請狀況。她指出，根據勞保局統計，截至2月25日止，農民退休儲金已有5萬7000多人申請開始提繳。其中，有高達96.2%的申請人選擇每月提繳10%，2.16%申請人每月提繳5%，僅有0.28%申請人每月提繳1%。若以年齡來看，申請人以55歲至59歲人數最多，60 歲至64歲次之，50歲至54歲再次之，50歲以上提繳人數占全部提繳人數7成，顯示年齡愈高的農民申請提繳愈踴躍。陳美女表示，農民退休儲金制度可提供農民退休生活多一層保障，讓農民老年生活更安心，符合資格的農民都可向農會洽詢申請。", "title": "農退儲金上路2個月  5.7萬人已申請提繳"}
{"summarization": "網紅「罔腰」自曝懷孕案受關注，讓高雄市衛生局介入調查是否違反人體試驗法。衛生局今天表示，對方已完成意見陳述程序，目前正在逐一釐清相關事證。至於陳述內容，不便透露。", "article": "網紅「罔腰」自曝懷孕案受關注，讓高雄市衛生局介入調查是否違反人體試驗法。衛生局今天表示，對方已完成意見陳述程序，目前正在逐一釐清相關事證。至於陳述內容，不便透露。變性人罔腰日前在個人IG貼出超音波影像及疑似孕肚照，公布自己懷孕喜訊，針對網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友則稱這是天價的人體試驗。但高雄市衛生局派員到高雄醫學院附屬中和醫院調查，確定高醫沒進行子宮移植人體實驗，未違反「人體試驗法」，院方和罔腰也並無對價行銷關係。衛生局也發函要求罔腰一週內陳述意見，據以調查是否涉及違反醫療法、人體實驗管理辦法等，若確認違法就會開罰最高新台幣25萬元。罔腰發文表示，將出面接受高雄市衛生局約談後，衛生局下午回應，關於罔腰發文內容是否與事實有所出入，對方目前已完成意見陳述程序，衛生局正在逐一釐清相關事證。至於陳述內容，則不便透露。", "title": "罔腰宣稱懷孕案 高市：完成意見陳述釐清事證中"}
{"summarization": "房仲業者公布2月交易表現，由於農曆春節假期，致工作日較少，多數業者2月交易量較去年同期下滑，不過，在低利環境、自主買盤回籠下，今年前2月表現較去年同期成長，顯現房市表現穩定。", "article": "房仲業者公布2月交易表現，由於農曆春節假期，致工作日較少，多數業者2月交易量較去年同期下滑，不過，在低利環境、自主買盤回籠下，今年前2月表現較去年同期成長，顯現房市表現穩定。永慶房屋今天發布新聞稿指出，2月適逢農曆春節7 天假期，房市交易天數減少，原本就是房市交易淡季，加上年前民眾趕買年貨，看屋、購屋腳步放緩，2月全台交易量較1月減少33%，若與去年同期相比減少9%。永慶房屋業管部協理謝志傑說，每年農曆春節假期通常落在1月或2月，工作日減少會影響房市交易量，若觀察今年1、2月表現，在資金潮、超低利率環境下，年增達21%，算是正常發揮，預期今年第1季房市較去年同期量增2成。信義房屋統計今年前2月交易，交易量較去年增加約26%，表現較佳的都會包括新北市、新竹地區、台中市與台南市，信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，雖打炒房政策陸續出爐，但政策對於自用買氣影響有限，農曆年後也見到買氣回籠，自住客仍是市場上最主要的買盤。根據台灣房屋集團統計2月價量變化，七大都會區中交易量除了新竹增3.5%，其餘均較1月衰退，平均月減3.6%，價格平均月增3.3%。若觀察今年前2月，整體交易量年增5.1%，價格年增3.7%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，2月有春節假期，加上央行祭出限貸令，部分置產型買盤放慢腳步，但今年前2月交易量和去年比較，整體交易微增，價格持平微增，顯示自住需求盤堅，但追價意願不高。住商機構企畫研究室統計旗下加盟店2月業績，由於農曆春節影響，全台表現與1月相比大減36.2%，較去年同期減少11.6%，六都中僅北市與台中年增率逆勢成長。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，低利與高成數帶動本波買氣，不過在價格沒有調整，買方因打房政策而出現的預期心理等因素，讓交易量受到影響。中信房屋統計2月買賣成交件數，六都月增率與年增率雙雙下滑，中信房屋總經理張世宗指出，農曆春節縮短工作天數，使得2月成交量大幅縮減，六都表現與1 月、去年同月相較均呈現衰退。不過，若以今年前2月累計來看，六都多數仍為正成長格局，顯示房市交易狀況仍屬穩定。", "title": "春節淡季影響 房仲：2月交易量略減"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，民眾上街抗議，但政變近一個月，衝突情勢逐漸升高。今天在第一大城仰光首度發生軍警開槍驅離抗議民眾事件，還有外國記者遭到警方逮捕。", "article": "緬甸軍方發動政變，民眾上街抗議，但政變近一個月，衝突情勢逐漸升高。今天在第一大城仰光首度發生軍警開槍驅離抗議民眾事件，還有外國記者遭到警方逮捕。在社群媒體推特和臉書上傳的照片顯示，緬甸軍警今天早上在仰光大學附近開槍驅離和平的抗議者，並逮捕手無寸鐵的示威者。除了示威者，今天在仰光還有一名日本記者遭到警方逮捕。而在瓦城（Mandaly，又稱曼德勒），有大批的醫護人員和工程人員上街持續抗議政變。仰光一位不具名的媒體工作者告訴中央社，很明顯地今天在仰光衝突情勢升高，原因可能是因為28日將有另外一場大規模遊行，3月1日是法院要開庭審理國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的案子，軍方認為是時候要做出回應。由台灣、泰國、香港和緬甸網友組成的奶茶聯盟（Milk Tea Alliance）在推特呼籲在東南亞及香港和台灣的盟友在28日共同發起活動，支持緬甸。泰國的學運團體自由青年（Free Youth）將在當天號召支持者聚集於民主紀念碑（Victory Monument），要求軍人退出政治及改革王室。緬甸第2大城瓦城日前發生軍警實彈對付無武裝的平民，甚至造成民眾死亡事件；緬甸北部克欽邦（Kachin）首府密芝那市（Myitkyina）也頻傳軍警暴力對付抗議民眾。相較之下，第一大城仰光（Yangon）自政變以來的遊行示威較為和平，但這兩天變了調，昨天有軍方支持者上街，甚至用管子、刀子和彈弓攻擊對他們發出噓聲的民眾。緬甸軍方1日發動政變，逮捕翁山蘇姬與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市都有大批民眾走上街頭抗議。", "title": "緬甸衝突情勢升高 仰光軍警首度開槍驅離和平示威者"}
{"summarization": "世新大學「新台灣人」阿巴西今天火力全開，全場飆進生涯最多的7記三分球，轟下生涯新高的37分，在他領軍下，世新終場79比58大破國立體大，在UBA男子組8強開出紅盤。", "article": "世新大學「新台灣人」阿巴西今天火力全開，全場飆進生涯最多的7記三分球，轟下生涯新高的37分，在他領軍下，世新終場79比58大破國立體大，在UBA男子組8強開出紅盤。109學年度UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行首日賽事，世新靠著後衛陳建銘穿針引線傳出8次助攻，加上阿巴西火力挹注，順利拿下勝利。世新預賽和國體大交手，當時48比56吞敗，這回戰況大不同，教頭何正峰解釋，當時主控陳建銘受傷缺陣，球隊少了靈魂，而阿巴西則因鞋子不舒適，全場僅拿1分，他笑說：「這次交手阿巴西進步了36分。」阿巴西表示，之前的鞋子太窄，導致他跑、跳都會痛，在球場上也無法專注，自從換了新鞋後，「因為腳底有氣墊，舒服多了。」新鞋舒適，阿巴西也把注意力拉回球場上，今天他累計21投14中，包括三分球11投中7，可惜第4節錯失一次絕佳空中灌籃機會，也讓傳球的陳建銘感嘆：「這原有機會成為10大好球畫面，可惜他灌不進。」陳建銘笑說，阿巴西平時老愛在他旁邊碎念，「叫我有機會就讓他秀，沒想到機會來了卻沒能把握」。阿巴西坦承，那次隊友傳得漂亮，是他自己球沒能抓好，不過他也不心急，「沒關係還有下次，慢慢來」。稍早出賽的政治大學靠著雄厚團隊戰力，終場78比64擊敗高雄師大，也拿下8強賽首勝。", "title": "阿巴西換鞋後脫胎換骨 UBA8強賽狂轟37分新高"}
{"summarization": "受惠聚焦核心、調整體質策略奏效，尖點2020年稅後淨利約2.82億元，年增48.2%，全年毛利率上升4個百分點至32.6%，每股盈餘1.98元，今年將聚焦PCB鑽針及鑽孔兩大項目，力拚持續成長。", "article": "受惠聚焦核心、調整體質策略奏效，尖點2020年稅後淨利約2.82億元，年增48.2%，全年毛利率上升4個百分點至32.6%，每股盈餘1.98元，今年將聚焦PCB鑽針及鑽孔兩大項目，力拚持續成長。PCB鑽針廠尖點今天公布第4季財報，合併營收新台幣8.41億元，季增及年增分別成長5.1%及4.4%。稅後淨利約為1.04億元，每股稅後基本盈餘0.73元。2020年營收為29.73億元，年減約1.1%，稅後淨利約2.82億元，較前一年度增加48.2%，每股稅後盈餘1.98元。尖點表示，受惠聚焦核心、調整體質的策略奏效，2020年全年毛利率由2019年的28.6%上升至32.6%，上升4個百分點，策略調整確實有助於獲利能力提升。第4季受到旺季效應、廠區成本控制以及減虧策略效益帶動下，毛利率更進一步提升。營收結構部份，2020年鑽針占整體營收59.5%，整體產能利用率維持8成5以上水準。鑽孔占營收36.5%，去年第4季稼動約7成5至8成。至於占2020年營收比重約4%的切削刀具，因為聚焦核心策略，已於第4季正式結束營運。展望2021年，尖點表示，收斂子公司計畫已告一段落，接下來聚焦PCB鑽針及鑽孔兩大項目進行拓展。鑽針部份，尖點說明，2020年下半年透過去瓶頸產能提升專案，產能已由原先的2100萬支提升至2300萬支，2021年將持續以提升市占率及增加高價值型產品，預期今年鑽針在產能到位情況下，可以進一步推升成長。鑽孔部份，尖點指出，2020年第4季在台灣增加鑽孔服務廠區，使整體鑽孔營運規模增加兩成。展望2021 年，尖點期望透過更好的技術與服務，爭取持續成長的機會。尖點今天董事會通過每股配發現金股利1.58元，待6月9日股東會通過後，另訂除權基準日及發放日。", "title": "尖點調整體質獲利年增近50% 今年續拚成長"}
{"summarization": "嘉義縣1名中年男子，今天上午騎單車到某廢車回收場外，將3隻幼犬丟包棄養，監視器錄下全程，家畜疾病防治所獲報收容3隻幼犬，會同警方循線追查棄養者，將依法重罰。", "article": "嘉義縣1名中年男子，今天上午騎單車到某廢車回收場外，將3隻幼犬丟包棄養，監視器錄下全程，家畜疾病防治所獲報收容3隻幼犬，會同警方循線追查棄養者，將依法重罰。嘉義縣中埔鄉某廢車回收場李姓員工，今天發現回收場外有3隻幼犬，調監視器發現1名中年男子上午騎著腳踏車，在回收場圍牆旁丟棄這3隻小狗，通報嘉義縣家畜疾病防治所處理。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，已經收容這3隻幼犬，並依監視器畫面，會同警方追查這名男子。林珮如表示，這名男子棄養幼犬依動物保護法恐遭重罰，包括未絕育可罰新台幣5萬至25萬元、棄養罰3萬至15萬元、未做寵物登記罰3000元至1.5萬元。若未完成狂犬病預防注射，依動物傳染病防治條例罰3萬至15萬元。林珮如強調，發現有人棄養動物，可立即撥打動保專線（05）3620025，杜絕棄養行為。民眾若無法繼續飼養寵物，可先詢問親友意願，或透過家畜所媒合新飼主。", "title": "嘉義男子騎單車棄養3隻幼犬  監視器全程錄下"}
{"summarization": "台灣將取得COVID-19 肺炎疫苗，衛福部長陳時中今天說，目前已知抗體跟抗原會同時存在，施打疫苗後能提高保護力，但是否具傳染力有待進一步研究；在疫苗還未有一定保護力前任意放寬邊境，可能形成第二波疫情。", "article": "台灣將取得COVID-19 肺炎疫苗，衛福部長陳時中今天說，目前已知抗體跟抗原會同時存在，施打疫苗後能提高保護力，但是否具傳染力有待進一步研究；在疫苗還未有一定保護力前任意放寬邊境，可能形成第二波疫情。根據COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）公布首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗配送名單，台灣預計可取得20萬劑牛津（AZ）疫苗。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。民進黨立委蔡易餘質詢時詢問，施打疫苗是否代表病毒被消滅。衛生福利部長陳時中說，目前已知抗體跟抗原會同時存在，施打疫苗的人保護力會提高，打了疫苗後比較不會出現重症；但是否仍具傳染力以及傳染力強弱仍舊未知，還在研究。陳時中表示，疫苗涵蓋率還沒有很高時，不要期待能控制住疫情，或是在疫苗還未有一定程度保護力時，就任意放寬邊境，這可能會形成第二波疫情。蔡易餘詢問，未來可能會出現基於經濟發展、交通、旅遊等因素而施壓，要求只要有接種疫苗者，來台就可以免除14天的隔離限制。陳時中回答，目前即使是疫苗施打覆蓋率很高的國家，都只是放寬社區限制，而非放鬆邊境，如以色列的施打率已超過50%，也僅是放寬讓接種疫苗者可以到健身房，但健身房在台灣從未被限制過。陳時中表示，防疫是科學，過去一年依靠專家委員會提供判斷建議，政策執行穩定、有效力，未來要施打疫苗時，會秉持同樣態度，廣泛搜集國際意見，再由專家判斷、訂定政策後穩定實施。", "title": "疫苗施打後鬆綁國境？陳時中：待研究評估"}
{"summarization": "美軍在敘利亞東部攻擊親伊朗武裝團體使用的設施，並表示，美軍駐伊拉克據點最近遭火箭攻擊，拜登此舉是在向伊朗傳遞訊息。敘利亞人權瞭望台組織說，有17名親伊朗戰士喪生。", "article": "美軍在敘利亞東部攻擊親伊朗武裝團體使用的設施，並表示，美軍駐伊拉克據點最近遭火箭攻擊，拜登此舉是在向伊朗傳遞訊息。敘利亞人權瞭望台組織說，有17名親伊朗戰士喪生。這是拜登5週前就任總統以來，首度對與伊朗有掛鉤的團體採取軍事行動。美國國防部表示，美軍昨天在敘利亞與伊拉克交界處朝這些團體使用的邊境管制站發動空襲，炸毀「數個設施」。美國國防部發言人柯比（John Kirby）昨天在聲明中說：「在總統拜登指示下，美國軍方部隊今晚稍早在敘利亞東部發動空襲，攻擊獲伊朗支持的武裝組織使用的設施。」他說：「這些空襲是經授權後發動，以回應最近在伊拉克針對美國與聯軍人員的攻擊，以及持續對這些人員構成的威脅。」柯比沒有說明昨天的攻擊是否造成任何死傷，但敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，這波空襲在敘利亞阿布卡瑪市（Bukamal）附近擊中3輛載著彈藥從伊拉克駛進的卡車，造成至少17人死亡。敘利亞人權瞭望台組織表示，所有死者都來自伊拉克國家資助的人民動員（Hashed al-Shaabi）部隊。人民動員是一個傘式組織，包含許多與伊朗有關係的小型民兵組織。柯比說，這個地點是由真主黨旅（Kataeb Hezbollah）與薩義德烈士營（Kataeb Sayyid al-Shuhada）使用，他們是「人民動員」旗下兩個伊拉克什葉派武裝團體。在美國發動這波空襲前，美國與對抗伊斯蘭國（Islamic State）聯軍在伊拉克使用的設施遭遇3起火箭攻擊。其中一起是15日發生在伊拉克庫德族自治區首府阿比爾（Arbil）的軍事基地，造成一名平民與一名與聯軍合作的外國承包商死亡，另有數名美國承包商與一名軍人受傷。華府日前才表明，願意與德黑蘭當局恢復協商，試圖挽救前總統川普退出的核子協議，但伊拉克最近發生火箭攻擊案，對剛上任的拜登政府構成挑戰。柯比指出空襲規模「符合比例」，並說美軍是與外交措施一起行動，包括諮詢抗伊斯蘭國聯軍的美國夥伴。他又說：「這個行動傳遞一個明確訊息：拜登總統將採取行動保護美國與聯軍人員。同時，我們刻意降低敘利亞東部與伊拉克的整體緊張情勢。」", "title": "拜登上任後首度動武 美軍攻擊敘利亞親伊朗武裝團體"}
{"summarization": "王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子昨天投案後遭聲押，台南地院今天駁回，裁定以10 萬元交保，並限制住居，且不得有串證、滅證的行為。", "article": "王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子昨天投案後遭聲押，台南地院今天駁回，裁定以10 萬元交保，並限制住居，且不得有串證、滅證的行為。台南地院發言人林福來今天指出，徐男雖否認有殺人犯行，且有逃亡之虞，但因全案其他6名犯嫌已被羈押禁見，徐男涉案情節又較輕，台南地院認定無羈押的必要。王男16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見。另外，曾男23日下午前往台南市警局第三分局投案，蔡男23日晚上槍殺角頭陳姓男子後也向刑警大隊投案，劉男24日凌晨向永康分局投案，3人24日晚上遭台南地檢署聲押，台南地院昨天裁定羈押及禁止接見通信。徐男是安平區停車場殺人案10名嫌犯中在逃的最後一人，昨天上午6時15分向市警局第五分局投案，南檢檢察官訊後認定徐男犯殺人罪嫌重大，有逃亡及串證之虞，昨天下午向台南地方法院聲請羈押禁見。", "title": "台南安平停車場殺人案  最後投案犯嫌10萬交保"}
{"summarization": "中國以檢驗出害蟲為由將禁止進口台灣鳳梨，消息傳出引起台東農民憂心，下一個會是鳳梨釋迦。鳳梨釋迦每年輸出中國超過新台幣12億元，如被禁，對台東農業將造成很大衝擊。", "article": "中國以檢驗出害蟲為由將禁止進口台灣鳳梨，消息傳出引起台東農民憂心，下一個會是鳳梨釋迦。鳳梨釋迦每年輸出中國超過新台幣12億元，如被禁，對台東農業將造成很大衝擊。「很擔心，真的很擔心」，台東地區農會總幹事李建通說，今天上午傳出中國以檢驗出台灣鳳梨有害蟲為由，從今年3月起停止進口，台東市釋迦農擔心下一個被禁的農產品是鳳梨釋迦。台東縣政府農業處長許家豪早上接獲這訊息後立即和台東縣副縣長王志輝討論相關問題。許家豪表示，鳳梨事件政治成分居多，再者對台東影響不大，台東的鳳梨產期和西部錯開，且以內銷為主；不過，給台東鳳梨釋迦上了一堂課，在病蟲害防疫上要更警惕，否則下個難保不會是鳳梨釋迦。李建通呼籲農民，鳳梨釋迦主要害蟲是粉介殼蟲，除了田間管理外，採收回家要先做第1次清潔，送到集貨場時再做第2次清潔，確保清潔後再裝箱。李建通表示，過去輸出到中國的鳳梨釋迦也有被驗出害蟲，但頻率沒有鳳梨這麼高，希望農友要更加小心，避免被中國盯上。農糧署東區分署表示，不僅蟲害的管理，用藥的管理也很重要，而源頭管理是最有效方式，透過宣導教育讓生產者遵守安全用藥規範及後端加強違規抽驗、累犯加重處罰等，建立安全生產模式，以利鳳梨釋迦產業發展。台東鳳梨釋迦約95%銷往中國，每年約1萬4000噸，超過12億元，民國99年元月輸出到中國的鳳梨釋迦被檢測帶有太平洋臀紋粉介殼蟲的件數高達8件，台東縣政府、農改場、農會呼籲農民不要掉以輕心。", "title": "鳳梨禁入中國  台東農會擔心下一個是鳳梨釋迦"}
{"summarization": "美國當局今天表示，兩艘在中東值勤的美國海軍軍艦出現了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中一艘已在巴林靠港，另一艘也正駛向同一地點。", "article": "美國當局今天表示，兩艘在中東值勤的美國海軍軍艦出現了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中一艘已在巴林靠港，另一艘也正駛向同一地點。駐巴林第五艦隊發言人雷巴里奇中校（Rebecca Rebarich）說，兩棲船塢運輸艦「聖地牙哥號」（USS San Diego）上有十多名官兵確診，目前船艦已在巴林入港。雷巴里奇告訴美聯社，所有陽性案例都已在船上隔離，至於靠港及醫療支援事宜也已和地主國政府及其衛生部協調。雷巴里奇表示，另一艘軍艦為飛彈巡洋艦「菲律賓海號」（USS Philippine Sea），艦上有數人因可能染疫而接受檢查。這艘軍艦可望進港以展開進一步檢測。但雷巴里奇以「作業安全」為由，拒絕透露港口名稱。聖地牙哥號可容納近700名人員；菲律賓海號則可載運逾300人。美軍第五艦隊在中東地區的航道巡弋，隊上船艦經常在波斯灣（Persian Gulf）及荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）與伊朗緊張遭遇。荷莫茲海峽扼守波斯灣出入口，通道狹窄，全球交易的石油有2成取道此處運送。", "title": "中東值勤美艦官兵確診武漢肺炎 2船靠港巴林"}
{"summarization": "通車17年的中博高架橋即將走入歷史，高雄市長陳其邁今天表示，隨著中博高架橋拆除，高雄車站建設將邁入新里程，希望市民體諒拆除工程帶來的不便，攜手用9天換百年建設。", "article": "通車17年的中博高架橋即將走入歷史，高雄市長陳其邁今天表示，隨著中博高架橋拆除，高雄車站建設將邁入新里程，希望市民體諒拆除工程帶來的不便，攜手用9天換百年建設。原中博地下道連接中山路及博愛路，為辦理鐵路地下化工程，興建中博臨時高架橋取代，民國92年5月竣工通車啟用，迄今17年。但鐵路地下化工程因中博高架橋未拆除，無法進行帝冠式舊站遷移、旅館大樓、站東道路、站東結構體、站東天棚結構等施工工程，因此決議拆除。陳其邁下午與交通部政務次長王國材出席中博高架橋拆除工程施工前記者說明會。陳其邁表示，未來高雄車站作為城市交通轉運中心，高雄車站建設將隨著中博高架橋拆除邁入新里程，成為市中心「最亮麗的鑽石」。陳其邁補充，未來的高雄新車站園區，將融合古典之美跟現代化運輸的功能，包括綠地跟公共服務空間、南北交通的縫合、天際線周遭景觀整體的規劃，再搭配周遭原來的商業、旅館、公車、長途運輸、自行車道等交通的匯合，提供永續多功能服務。他說，市府同時間持續推動表參道計畫、融合周邊熱鬧的三鳳中街、安寧街成衣市場與高雄火車站共存共榮，而作為高雄市民集體記憶的高雄老火車站也將移回正中央，保存市民記憶，作為城市再造的典範。陳其邁表示，他上任時承諾「兩年拚四年」，而拆除中博高架橋也要「緊緊緊」，拆除工程要從2個月縮短至9天，周邊管制地區將從明天午夜0時起進行管制，至3月8日清晨6時恢復通車，希望市民體諒，並用這9天的不便，換取高雄未來百年發展。整座高架橋的拆除原擬要8個月時間，含引道2個月、主橋半年，市府一再壓縮工期，引道會在9天內拆完，並於3月8日讓車流平面通車，主橋4月底拆完，全線共840公尺。因應工程會造成周邊交通的不便，市府也將在部分路段留設3米寬的居民通道，而站西路原規劃4 線車道則擴充為6線道。", "title": "告別17年歷史中博高架  陳其邁：9天換百年建設"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，影響台灣農民生計，行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆國民黨立委林為洲質詢時表示，目前定調此事為檢疫理由，不要升高到政治層次，希望大家往好的方向走。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，影響台灣農民生計，行政院長蘇貞昌今天在立法院答覆國民黨立委林為洲質詢時表示，目前定調此事為檢疫理由，不要升高到政治層次，希望大家往好的方向走。立法院新會期今天開議，邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。林為洲質詢關注對岸自3月1日起將暫停進口台灣鳳梨一事，也詢問對於農委會希望對岸能夠用視訊或其他方式來協商此事，對岸是否回覆。農委會主委陳吉仲答覆，農委會將此事定調在兩岸農產貿易動植物防檢疫的議題，這是一個非常專業科學的議題來討論，但目前還沒有收到對岸的回信。他指出，這也是這幾年雙方農產貿易第一次針對動植物防疫提出這樣的情況。林為洲也問到，陸委會第一時間有沒有透過管道跟對方聯繫。大陸委員會主委邱太三說，兩岸過去簽有針對農產品檢驗檢疫合作協議，在這合作協議裡面，雙方的業務主管機關針對貿易上的問題，可以先行溝通和協調。邱太三說，由農委會跟對岸相關的主管機關先行溝通，如果後續有需要陸委會協助，陸委會一定全力協助。對於中國暫停進口台灣鳳梨，林為洲也提醒，這會不會只是一個開始而已。蘇貞昌答覆，突然接到對方這樣的表示，把它定調在一個是以檢疫這樣的理由，就在這個層次，不要把它升高到政治層次，雖然有看到中國對澳洲的龍蝦和其他方面好像是政治的，現在不希望升高到這樣。蘇貞昌說，這也是多少年來一直主張不要把所有雞蛋放在一個籃子，不要過度倚賴中國的原因。蘇貞昌稍早接受民進黨立委莊瑞雄質詢時表示，雖然中國突然做這樣的事情，沒有道理，但政府站在保障鳳梨農的收益，「一定會維持讓鳳梨農的收入價格和去年、前年平均」，不會讓他們吃虧。蘇貞昌指出，台灣鳳梨不是只有銷去中國，各國對這些處理都有一定的方法，希望中國不要用這樣的手段，要按照步驟來，也希望全國同胞多使用鳳梨及農產品，讓農民度過這個困難。", "title": "中國暫停進口台灣鳳梨 蘇貞昌：不升高到政治層次"}
{"summarization": "首相菅義偉今天宣布，除首都圈1都3縣之外，大阪府等6府縣2月28日提早解除宣言。", "article": "首相菅義偉今天宣布，除首都圈1都3縣之外，大阪府等6府縣2月28日提早解除宣言。日本為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，目前對10都府縣發布緊急事態宣言，包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），關西3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣），以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣，實施期間至3月7日止。10都府縣當中，關西3府縣及愛知縣、福岡縣日前要求政府提前解除緊急事態宣言，日本政府今天徵詢防疫專家等組成的諮詢委員會，並召開防疫對策本部會議後，決定首都圈以外的6府縣提早於2月28日解除緊急事態宣言。", "title": "京都大阪愛知等6府縣 28日解除緊急事態"}
{"summarization": "日本總務省11名職員違規接受首相菅義偉長子菅正剛任職的廣播事業公司「東北新社」招待，引發未利益迴避爭議，該公司社長（總經理）二宮清隆引咎辭職，菅正剛也調離現職。", "article": "日本總務省11名職員違規接受首相菅義偉長子菅正剛任職的廣播事業公司「東北新社」招待，引發未利益迴避爭議，該公司社長（總經理）二宮清隆引咎辭職，菅正剛也調離現職。日本放送協會東北新社因招待事件醜聞，為讓經營體制耳目一新，今天起二宮清隆請辭社長，轉任特別顧問，由副社長中島信也升任社長。菅正剛原任東北新社媒體事業部的總合部長，調職為人事部付（等待異動的職位）。報導指出，二宮曾參與宴請總務省官員的聚餐；另外，2名曾參加聚餐的執行董事三上義之、木田由紀夫遭解職。二宮發表聲明說，東北新社2月12日已成立特別調查委員會，將查明事件原委，並避免再度發生類似事件。總務省24日懲處11名違規接受東北新社招待的職員，其中9人遭到減薪、2人警告處分，總務大臣武田良太也為此事主動繳回3個月薪水。", "title": "日相長子公司招待官員惹議 社長請辭首相兒調職"}
{"summarization": "台股開低走低，收15953.8點，重挫近500點，月線依然連5紅，但外資今天大舉賣超新台幣944.07億元，創史上新高紀錄。法人預期，台股短期要守穩15954點月線將有挑戰。", "article": "台股開低走低，收15953.8點，重挫近500點，月線依然連5紅，但外資今天大舉賣超新台幣944.07億元，創史上新高紀錄。法人預期，台股短期要守穩15954點月線將有挑戰。美國公債殖利率攀升，美股重挫，尤其科技類股相關的那斯達克指數下跌3.52%，費城半導體指數更慘跌近6%，加上指數編纂公司MSCI明晟最新季度調整盤後生效，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，重創台股失守16000點關卡。台股今天下跌498.38點，收在15953.8點，跌幅3.03%，成交值新台幣4321.12億元。台股本週指數下跌387.58點，2月指數仍漲815.49點，月線呈現連5紅。外資及陸資今天賣超944.07億元，賣超金額創史上新高，自營商賣超80.92億元，投信逆勢買超16.98億元；三大法人合計賣超高達1008.01億元，同創歷史新高。分析師王兆立表示，MSCI台股權重調降，雖可能影響外資賣超增加，不過，單日賣超金額高達944.07億元，確實多於預期。觀察國際主要股市多已跌破月線，台股今天才回測月線支撐，王兆立研判，不排除可能是外資對於台股後市看法保守，引發沉重賣壓出籠。王兆立表示，美國公債殖利率近期急遽攀升，10年期公債殖利率一度飆高到1.614%，已超越很多大型科技股的現金股息殖利率，影響資金自高本益比股票撤出，是造成近日國際股市大幅回檔修正的主因。王兆立說，在外資操作採取保守策略情況下，預期台股短期要守穩15954點月線將有挑戰，美債殖利率後續動向，將持續牽動國際股市與台股後市，是重要觀察指標。據台灣證券交易所資料鴻海、中信金、國泰金、新光金、開發金與元大金，電子與金融股各占5檔。外資買超富邦VIX最多，達1萬7392張，其餘買超前10名個股有元大台灣50反1、欣興、精成科、中石化、TPK-KY、富邦NASDAQ反1、瀚宇博、矽統與飛宏。", "title": "外資賣超944億創新高  法人：台股守月線有難度"}
{"summarization": "水情吃緊，立委蔡易餘質詢指出，作為旱作的玉米也受乾旱影響減產，但要認定為天然災害很困難，農委會是否有應對措施。農委會主委陳吉仲說，會完整盤點乾旱對所有農作物的影響，討論後續的救助措施。", "article": "水情吃緊，立委蔡易餘質詢指出，作為旱作的玉米也受乾旱影響減產，但要認定為天然災害很困難，農委會是否有應對措施。農委會主委陳吉仲說，會完整盤點乾旱對所有農作物的影響，討論後續的救助措施。立法院新會期今天開議，邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席，提出有關COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。民進黨立委蔡易餘質詢時指出，玉米雖然是旱作，但不能都沒有雨水，長期沒下雨造成減產，但要認定減產為天然災害有很大的困難，是否能有整體性的作法面對旱災，解決農民困境。農業委員會主委陳吉仲說，今年不得已停灌嘉南地區第一期稻作，補助金在年前全數發放，有將近九成八的農民都已領取，因為乾旱仍舊持續，目前春雨的情況不樂觀，農委會很樂意協助種植旱作的農民，並具體了解各地區被影響的程度。陳吉仲表示，乾旱的影響是地緣性、一點一滴地累積，不像水災是立即性的影響，農民有的已收成完畢、有的正在採收，這次的乾旱影響全台，不只玉米，連水果都因沒有雨水而長不大，農委會會完整盤點乾旱對所有農作物的影響，並討論後續要用怎麼樣的救助措施來協助。", "title": "乾旱使農作減產 農委會：盤點整體影響討論救助"}
{"summarization": "屏東縣麟洛鄉今天舉辦「王爺奶奶回娘家」送駕祈福活動，這個超過200年的神人聯姻愛情神話演變為地方慶典的活動，縣長潘孟安今天在臉書表示，這是屏東縣的文化資產。", "article": "屏東縣麟洛鄉今天舉辦「王爺奶奶回娘家」送駕祈福活動，這個超過200年的神人聯姻愛情神話演變為地方慶典的活動，縣長潘孟安今天在臉書表示，這是屏東縣的文化資產。屏東縣今年春節期間有內埔鄉土地公迎娶宜蘭縣土地婆的神明聯姻故事，是一樁閩客神明聯姻；200年前，屏東還有閩客神人聯姻的愛情神話，同時，成為每年地方的慶典活動。相傳閩南庄九如鄉三山國王廟奉祀的大王爺在1819 年出巡客庄麟洛鄉，看到民女徐秀桃一見鍾情，譜出「神人聯姻」傳奇，徐秀桃而後茶飯不思，日漸憔悴，家人求神問卜後，才知道是大王爺盼結為連理，無藥可醫，徐秀桃過世後，由大王爺迎娶，九如鄉民為徐秀桃立像與大王爺併祀。九如鄉與麟洛鄉民的閩客恩怨，也因這樁聯姻而化干戈為玉帛，九如鄉民稱王爺奶奶為「王爺媽」，麟洛鄉民則稱「姑婆祖」，每年大年初2，九如鄉信徒抬轎送王爺及王爺奶奶回麟洛娘家，路途中並以遶境方式為地方祈福。今年年初2， 陪回娘家的大王爺依例安座在麟洛鄭成功廟，王爺奶奶則是回到麟趾村的福聖宮安座，由於王爺奶奶極為照顧小孩，許多小孩子都會認王爺奶奶為乾媽，保佑平安長大，王爺及王爺奶奶身上會掛滿信徒祈福的金牌及「結衫帶」（紅棉線綁鈔票），信徒給王爺奶奶的「結衫帶」還特別用紅色百元鈔票。除此外，王爺及王爺奶奶也被當成月老，祈求婚姻。王爺奶奶回娘家的這幾天，麟洛鄉親依照古禮舉辦相關祈福活動，今天，王爺及王爺奶奶回鑾九如鄉，出發前，依往例到麟洛鄉的男嬰家「巡男丁」、到女嬰家「懸鳳燈」的祈福行程，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，縮小規模，改由廟方人士到男、女嬰家致贈禮物祝福孩子平安長大。潘孟安在臉書PO文這個屏東縣的「特殊戀愛史」，並表示，傳承至今，已是屏東縣極為珍貴的文化資產。", "title": "200年前神人聯姻  屏東2鄉每年辦王爺奶奶回娘家"}
{"summarization": "2021年大甲媽祖9天8夜遶境進香時程，今天下午廟方擲筊擇定4月9日晚間11時5分起駕，今年的遶境主題為「承諾」，因應防疫，信眾入廟採實名制，大鍋菜點心改餐盒。", "article": "2021年大甲媽祖9天8夜遶境進香時程，今天下午廟方擲筊擇定4月9日晚間11時5分起駕，今年的遶境主題為「承諾」，因應防疫，信眾入廟採實名制，大鍋菜點心改餐盒。今天是元宵節，鎮瀾宮舉行「筊筶典禮」請示媽祖起駕日期，今年遶境進香的主題為「承諾」。下午3時，廟方自神龕中請出遶境進香的正爐媽、副爐媽、湄洲媽在大殿安座，因應防疫，原本的百人誦經縮小為10人誦經團，下午6時，鎮瀾宮董事長顏清標擲筊，第二筊擇定4月9日起駕，18日回鑾。顏清標表示，大甲媽祖遶境進香活動為百年傳統，每一次遶境進香活動，吸引百萬信眾參與，各地點心站準備許多餐食，飲料水果通通有，今年因應防疫，希望點心攤不要用大鍋菜，盡量改用餐盒，民眾進到各宮廟採實名制，大家配合防疫政策，展現大甲媽付出的精神以及台灣人的人情味。去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂109年3月19日舉辦的大甲媽祖9天8夜遶境活動延後，廟方在疫情趨緩後，再次擲筊請示媽祖，擇定在6月11日起駕，活動縮小規模，配合防疫政策。大甲媽遶境進香沿途經台中建議，堅守防疫政策。", "title": "大甲媽遶境4/9起駕 落實防疫大鍋菜點心改餐盒"}
{"summarization": "香港中文大學校方昨天發表聲明，切割與學生會的關係，學生會對此表示憤慨，迄今校內有5700人連署支持學生會。", "article": "香港中文大學校方昨天發表聲明，切割與學生會的關係，學生會對此表示憤慨，迄今校內有5700人連署支持學生會。針對校方的割席行動，中大學生會當選內閣「朔夜」今天發起連署，指校方的行動是剝奪學生會的基本權利，對此表示極度遺憾與痛心。「朔夜」呼籲學生、校友、教職員連署，支持學生會幹事會職務，並反對校方剝削學生會的基本權利，以「政治壓倒學生權益」，要求校方收回相關決定。官方香港電台報導，截至下午3時，已有5700人連署。中大昨晚發表聲明，指最近當選學生會幹事的內閣「朔夜」早前發表的政綱不代表大學立場，大學強烈反對其參選宣言及接受媒體訪問時發表的言論。聲明指他們針對國家安全所發表的言論有可能違法，又指學生會幹事對大學作了失實指控，並利用校園作為政治宣傳的平台，違背了大學的宗旨，令大學聲譽受損。聲明表示，由於學生會並未澄清涉嫌違法及失實的言論，大學決定暫停為學生會代收學生會會費；要求學生會註冊為獨立社團或公司，自行承擔法律責任；暫停學生會幹事會相關學生在校內不同委員會的職務﹔暫停校方為學生會幹事會提供行政與大學場地支援。聲明並表示，若有學生作出煽動違法言論，大學將予以嚴厲處分，包括下令有關學生暫時停學或予以開除。「朔夜」為中大學生組織，早前組織成員以集體形式競逐學生會並當選，預定3月1日運作。", "title": "香港中文大學與學生會割席 數千人連署支持學生會"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情回升。衛生部門今天通報，新增24例確診，其中18起本土病例。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情回升。衛生部門今天通報，新增24例確診，其中18起本土病例。官方香港電台報導，香港單日個案回升，昨天0至24時，新增24例確診，包括18起本土感染，其中1起感染源頭不明。報導並說，香港今天正式展開COVID-19疫苗施打計畫，先前透過網上預約的優先群組市民，可赴5間社區疫苗接種中心以及醫管局轄下18間普通科門診診所，接種中國大陸的科興疫苗。據報導，頭兩個星期的預約已經額滿。負責統籌接種計畫的港府公務員事務局局長聶德權說，將於下星期一（3月1日）重開網上預約，並增設3間社區接種中心。", "title": "香港新增24例確診 含18起本土感染"}
{"summarization": "苗栗縣貓裏喵公園啟用2年成為親子休憩熱門去處，縣府規劃增設2期「魔術方塊」地景遊戲場及縣內首座國家級滑輪溜冰場，今天開工動土，預計今年下半年完工。", "article": "苗栗縣貓裏喵公園啟用2年成為親子休憩熱門去處，縣府規劃增設2期「魔術方塊」地景遊戲場及縣內首座國家級滑輪溜冰場，今天開工動土，預計今年下半年完工。座落於苗栗縣議會後方的貓裏喵親子公園，以「海洋探險趣」為主題，施設3樓高的八爪章魚滑梯、貝殼造型溜滑梯、半遮陽沙坑、鞦韆等遊憩設施，自108年1 月啟用成為熱門親子樂園。苗栗縣政府考量第1期工程成效顯著，利用現有公園腹地推動2期計畫，經內政部營建署核定新台幣900萬元經費，將增設「魔術方塊」地景互動遊戲場，讓小朋友可以攀爬、躲貓貓、跳格子的遊戲環境。此外，縣府向教育部爭取3000萬元經費，計畫在公園北側建置苗栗縣首座國家級且符合滑輪溜冰協會規定的正式比賽場地，包含夜間照明及看台設施，未來除提供民眾使用，也可引進全國大型賽事，有助推動縣內運動產業發展。苗栗縣長徐耀昌今天會同苗栗市長邱鎮軍及多名地方民代，參加2項工程動土典禮，魔術方塊地景遊戲場預計7月完工；滑輪溜冰場預計9月完工。徐耀昌指出，苗栗縣現有3座大型親子公園，將以一鄉鎮一特色公園為目標，後續在頭份市、通霄鎮、頭屋鄉、銅鑼鄉及公館鄉陸續建置鄰里公園，讓各鄉鎮都有專屬在地特色的公園。", "title": "苗縣貓裏喵公園升級  增設滑輪溜冰場地景遊戲場"}
{"summarization": "國民黨今天表示，政府不僅在食安議題上，直接跳過與民眾溝通的機會；面對環團的抗議，竟然只會甩鍋前朝，總統蔡英文面對自身「藻礁永存」承諾跳票，更是絲毫不檢討。", "article": "國民黨今天表示，政府不僅在食安議題上，直接跳過與民眾溝通的機會；面對環團的抗議，竟然只會甩鍋前朝，總統蔡英文面對自身「藻礁永存」承諾跳票，更是絲毫不檢討。民進黨今天批評國民黨「提籃假燒金（台語俗諺，意指表裡不一）」操作美豬與藻礁公投議題，並強調政府為保護藻礁，不但把建設移開藻礁棲地，且未來也不會再開發新填地，也不影響裸露藻礁區的現況、盡力迴避水下生態影響。國民黨指出，反萊豬公投連署有超過70萬人參與，藻礁公投則是環保團體與桃園在地居民號召發動，民進黨竟然傲慢以為這是一黨之私可以做到。國民黨表示，民進黨說藻礁是科學議題，不應淪為政治角力，卻持續扭曲事實，甚至反過來系統性攻擊、指控環團與在野黨。國民黨指出，政府從民進黨中央發言人到行政院長蘇貞昌、經濟部，沒有一個人敢面對232公頃中油開發案。蔡總統背叛了環團，竟還扭曲事實，完全忘記民進黨是受到在野黨與環團的壓力，才「被迫」將開發案改為23公頃，過去寫下的「藻礁永存」如今看來格外諷刺。", "title": "綠批提籃假燒金  藍反擊藻礁永存跳票毫不檢討"}
{"summarization": "中國全國兩會即將登場之際，中國彈道飛彈女專家張金紅24日被中國政協撤銷了全國政協委員的資格，官方迄今並未透露原因。", "article": "中國全國兩會即將登場之際，中國彈道飛彈女專家張金紅24日被中國政協撤銷了全國政協委員的資格，官方迄今並未透露原因。跡象顯示，張金紅被撤銷全國政協委員資格恐非正常因素，中國大陸社交媒體「微博」已經撤下所有與她有關的內容，包括消息傳出後引發網友的議論。中國全國政協即將於3月4日召開中國政協第13屆全國委員會第49次主席會議24日審議通過了關於撤銷張金紅政協第13屆全國委員會委員資格的決定，提請第15次常委會會議追認。中國航天科工集團有限公司官網資料顯示，張金紅現年55歲，河南舞陽人。1995年12月加入中國共產黨，1989年8月參加工作。航空航天工業部三院三部導彈總體設計專業研究生畢業，研究員。現任航天科工三院科技委常委、型號總設計師。張金紅曾任中國航天科工三院某型號副總設計師，並負責「九五」預研型號的技術抓總工作，曾獲得中國航天部科學進步一等獎、二等獎，中國航太科工三院二等功等。2018年1月，中國航天科工集團有8人當選第13屆全國政協委員，張金紅是其中一人。她因為是國防工業少見的女專家，此前被官方宣傳稱為「航天玫瑰」。財新網報導，中國撤銷政協委員資格的現象並不少見，梳理相關原因可見，有些是因涉嫌違法犯罪，有些是因工作變動或者政協委員的正常換屆或者退休。而張金紅被撤銷資格的原因仍有待官方進一步公布。", "title": "中國飛彈女專家張金紅 遭撤銷全國政協委員資格"}
{"summarization": "外資今天瘋狂拋售台股944億元，引發投資人恐慌，央行表示，綜觀2月情勢，發現市場震盪因子愈來愈多，雖然有全球疫情逐漸受到控制等正面因素，但美國債券殖利率上揚，可能對科技股造成影響，後續走勢要密切觀察。", "article": "外資今天瘋狂拋售台股944億元，引發投資人恐慌，央行表示，綜觀2月情勢，發現市場震盪因子愈來愈多，雖然有全球疫情逐漸受到控制等正面因素，但美國債券殖利率上揚，可能對科技股造成影響，後續走勢要密切觀察。台股1月表現亮眼，今日卻殺聲隆隆，外資瘋砍台股、賣超944億元，寫下史上最大賣超量，超越2007年紀錄。央行經研處副處長蔡惠美表示，台股屢創新高，後來因國外股市震盪、國內則有疫情因素，稍微下來一些，綜觀2月情勢，可以發現市場震盪因子愈來愈多，雖然有全球疫情逐漸受到控制、各國經濟復甦等正面因素，但美國債券殖利率上揚，可能對科技股造成影響。蔡惠美強調，美債殖利率走揚，股票殖利率相對就沒那麼具有吸引力，尤其台股也會受到國際股市波動影響，後續走勢要密切觀察。不過央行也說，儘管1月外資淨賣超台股逾千億元，但外資淨匯入49億美元，略高於上月淨匯入45億美元，顯示外資賣股後，資金並未匯出，而是停泊於帳上，顯見對後市不悲觀。至於1月外匯存款期底餘額6.5兆元，相較前幾個月明顯下滑，蔡惠美解釋，最近新台幣匯率強勢，企業界可能有預期心理；換言之，出口商拿到外匯後，為了避免新台幣持續走強，匯損壓力愈來愈重，可能傾向盡快換成新台幣，不會繼續放在外匯存款帳上。央行今天公布1月金融概況，M1b年增率為17.81%，續創2010年5月以來新高，M2年增8.84%，則是1999年9月以來新高，顯見資金相對寬鬆，也意味股市資金動能無虞。1月證券劃撥存款餘額續增至新台幣2.7兆元，續創歷史新高。市場資金豐沛，台股也頻頻創高，蔡惠美指出，1月除了反映散戶信心的證券劃撥存款餘額大增1116億元，升至2兆7647億元，續創歷史新高；股票市場日平均成交值、股價指數月平均成交值同樣雙創歷史新高；股票市場融資金額月底餘額2639億元，也寫下2015年6月以來新高紀錄。", "title": "外資瘋狂賣超台股 央行：市場震盪因子愈來愈多"}
{"summarization": "為了降低中國停止台灣鳳梨進口衝擊，高雄市長陳其邁今天表示，高市超前部署，近年積極拓展非中國市場，目前則將透過獎勵團購、截切鳳梨進超市、校園消化國內產量平衡產銷。", "article": "為了降低中國停止台灣鳳梨進口衝擊，高雄市長陳其邁今天表示，高市超前部署，近年積極拓展非中國市場，目前則將透過獎勵團購、截切鳳梨進超市、校園消化國內產量平衡產銷。中國是台灣鳳梨主要外銷市場，去年受疫情影響，物流受阻加上民生消費意願降低，直接影響台灣果品外銷情形。中國海關今年則以台灣進口鳳梨中「截獲檢疫性有害生物」，一旦傳入將對中國農業生產和生態安全造成嚴重威脅為由，3月起暫停台灣鳳梨輸中。消息一出，陳其邁下午便會同立法委員邱議瑩及大樹區農會總幹事張清榮，在大樹農會簽訂鳳梨輸澳洲合約，未來市府也將推動國內通路媒合、超商截切、營養午餐食用等政策，為高雄鳳梨拓展產銷平衡的未來。陳其邁表示，目前已研擬鳳梨產銷配套措施，包括將針對非中國市場提高外銷獎勵，鼓勵貿易商分散市場、降低風險，媒合貿易商轉單其他國家，除澳洲外，亦積極媒合新加坡、日本等國，更公告「高雄市農產線上小型機動拓銷團費用補助計畫」，努力透過線上拓銷方式開拓其他國家市場。在國內市場部分，陳其邁表示，將研擬國內銷售運費補貼計畫，配合中央辦理鳳梨採購加工，為高雄鳳梨農及農民團體尋求最大福利。此外，除了統合農民團體資訊，提供公司、企業團購，也利用高雄首選電商平台促銷活動、提供學童午餐等方式消化國內產量。高雄市農業局表示，全台鳳梨種植面積約1萬1675公頃，高雄為全台第4大產區，種植面積1500公頃，約占全台13%，並主要集中在大樹、大寮及內門，產季從4 月持續到6月。高雄鳳梨外銷量去年達6590公噸，占高雄鳳梨整體行銷1成，其中又以外銷中國為主，占整體外銷量9成。", "title": "降低中國禁台灣鳳梨衝擊 陳其邁：從內外銷著手"}
{"summarization": "北市環保局表示，昨天受風向影響且擴散條件不佳，使北市空氣品質惡化、達紅色警示，協調台電協和及林口電廠降載，北市空氣品質已恢復普通等級。", "article": "北市環保局表示，昨天受風向影響且擴散條件不佳，使北市空氣品質惡化、達紅色警示，協調台電協和及林口電廠降載，北市空氣品質已恢復普通等級。台北市環保局表示，昨天受風場偏東至東南風影響，西半部形成背風渦旋，風速微弱造成擴散不良，使北市空品急速惡化，空氣品質達紅色警示（AQI>150）。環保局依照SOP啟動應變作業，協調台電協和電廠降載450MW、林口電廠降載60MW，另外與新北市環保局也針對轄區內焚化廠啟動降載20%，今下午北市空氣品質已逐漸好轉，空氣品質指標（AQI）等級已恢復普通等級。環保局指出，昨天因背風渦旋將竹苗地區污染物往北部帶，且風速微弱，擴散條件差，使空氣品質更加惡化，北市受外縣市污染物移入影響，細懸浮微粒濃度大幅升高。除調度轄內3座焚化廠降載20%外，並請中央協調周遭大型電廠降載，跨局處通報教育局、公運處、捷運公司、社會局及衛生局等單位應變。此外環保局進行高污染車輛攔查共1萬615輛、加強街道洗掃作業共916.1公里、針對土資場及排放量規模達前15大工廠加強稽巡查共41處次、餐飲業稽巡查共76 處次等，以延緩或減輕污染物擴散不良造成空氣品質不良現象。", "title": "台電協和、林口電廠降載  北市空氣品質漸好轉"}
{"summarization": "在駐印度代表處科技組多年推動台灣印度傳統醫藥交流下，印度台北協會今天代表印度捐贈150萬盧比（約新台幣57萬860元）給衛生福利部國家中醫藥研究所，促進雙邊合作。", "article": "在駐印度代表處科技組多年推動台灣印度傳統醫藥交流下，印度台北協會今天代表印度捐贈150萬盧比（約新台幣57萬860元）給衛生福利部國家中醫藥研究所，促進雙邊合作。這也是印度首次捐款給中華民國的國立機構，以促成雙方傳統醫學合作，且未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響 。印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）代表印度政府，今天在衛福部次長石崇良見證下，在位於台北市的國家中醫藥研究所捐贈150萬盧比，由所長蘇奕彰代表接受。促成印度傳統醫學界與台灣中醫藥界深化合作的衛福部中醫藥司長黃怡超及前駐印度代表處科技組長、現任屏東科技大學農學院長陳和賢兩人也受邀觀禮。國家中醫藥研究所表示，印度這次的捐款，主要是國家中醫藥研究所已與印度傳統醫藥部合作在台灣設置印度傳統醫學文化資訊中心（AYUSH Information Cell ），並邀請印度阿育吠陀傳統醫學講學教授來中醫藥研究所駐點，作為雙方長期合作平台，這也是印度政府在台設立的唯一官方科學研究據點。印度傳統醫學文化資訊中心2020年初步建置完成，展出文物、草藥、書籍和海報，且不定期舉辦學術演講和文化體驗，提升民眾對南亞醫療文化的認識；印度政府看好台印在傳統醫學的合作前景，因而捐贈這筆款項給國家中醫藥研究所，支持雙方在傳統醫學的合作，意義重大。印度傳統醫學是亞洲除中醫以外、具悠久歷史的傳統醫療系統，包括阿育吠陀醫學、瑜伽、自然療法等。台印雙方首次於衛福部前次長何啟功2017年率團訪問印度時，觸及傳統醫學合作的可能性；翌年又由衛福部中醫藥司長黃怡超率中醫藥訪問團訪問印度，他與駐印度代表處科技組陸續促成台印傳統醫學論壇及民間企業與機構間的合作，終於見到今天的成果。國家中醫藥研究所表示，從2019年以來數度組團訪問印度，並在駐印度代表處、經濟部國貿局和印度台北協會協助下，辦理台印傳統醫學研討會、互訪及簽訂合作備忘錄等強化雙邊關係的活動，為雙方傳統醫學合作與互動奠定良好基礎。", "title": "印度捐57萬元 促進雙邊傳統醫藥合作"}
{"summarization": "主計總處預估今年投資率將達23.47%，創2011年以來新高，民間投資規模更首破新台幣4兆元。國發會副主委高仙桂今天說，今年台商回台投資金額會再增加，截至2月25日的調查，預期落實2259億元。", "article": "主計總處預估今年投資率將達23.47%，創2011年以來新高，民間投資規模更首破新台幣4兆元。國發會副主委高仙桂今天說，今年台商回台投資金額會再增加，截至2月25日的調查，預期落實2259億元。民間消費、投資、出口是拉動台灣經濟成長的三輛馬車，其中，投資扮演驅動生產潛能擴增及產業升級轉型的重要角色，主計總處日前大幅上修台灣經濟成長率至4.64%，同時預估今年投資率將達23.47%。進一步觀察投資組成，分為政府與公營事業及民間投資兩部分，今年民間投資規模估計可突破4兆元，占固定投資對經濟成長貢獻率的9成，高仙桂表示，在疫情影響下，半導體產能大爆發，加上5G、綠能等需求強勁，本土企業、外商及回流台商擴大投資。高仙桂說，隨著5G、高效能運算及物聯網等新興科技應用大增，加上疫情催化宅經濟與遠距商機，晶圓代工產能持續滿載，加速推動供應鏈在地化，而智慧醫療、智慧交通、智慧工廠等應用場域今年將逐步落地，進一步帶動投資。國外指標科技大廠Google、微軟及國際半導體材料及設備供應鏈大廠艾司摩爾、英格特持續在台灣加碼投資，也是助力。高仙桂預估，今年台商回台投資金額會再增加，去年落實2565億元，今年截至2月25日的調查，預期落實2259億元，「一定會再增加」。綠能部分，部分離岸風電風場去年受疫情影響延宕，業者在今年會加速建置，外商則有沃旭、東京電力等。就投資型態別觀察，民間投資以營建工程、機器及設備為主，近10年來，製造業固定投資中，智慧財產投資的占比也逐步攀升，其中，ICT產業智慧財產投資占比更從29.6%提升至35.6%；高仙桂說，數據反映國內民間投資內涵逐漸朝知識資本提升。她說，在廠商積極提升智慧財產投資的情況下，近10年台灣全體產業及製造業附加價值率持續提升，製造業從2011年的19.9%提升至2019年的29.9%，ICT產業更從27.7%提升至41.0%。民間投資屢攀高，高仙桂說，政府也努力協助產業升級，強化競爭優勢，像是掌握疫後全球供應鏈重組契機，加強推動六大核心戰略產業，打造台灣成為「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展」4大中心，提高台灣在全球產業鏈關鍵地位和經濟韌性，以及讓台灣成為匯聚全球人才與資金的所在。", "title": "民間投資估破4兆 國發會：台商回台達2259億元"}
{"summarization": "新北市府推動客語承傳，因缺乏經費已取消通過客語認證鼓勵獎金，轉向社區活動扎根，盼望透過音樂、烘焙坊、玩具圖書館等，親子社團共學互動，讓客語融入活動，引起民眾興趣。", "article": "新北市府推動客語承傳，因缺乏經費已取消通過客語認證鼓勵獎金，轉向社區活動扎根，盼望透過音樂、烘焙坊、玩具圖書館等，親子社團共學互動，讓客語融入活動，引起民眾興趣。新北市府客家事務局說，客語定位為國家語言，新北雖有64萬人客家族群，但客語仍無法成為主流語言。局長林素琴今天表示，希望透過義民祭典、桐花節等各種活動，讓社會喜愛並親近客家文化。客家事務局文教發展科長池婉宜今天表示，自己也是客語薪傳師，從苗栗「北漂」到都會區，客語本來就是媽媽教的話，但她的孩子在都會區沒有說客語的環境，客語已不是「母語」，對承傳客語的無力感觸更深。池婉宜說，2月21日為國際母語日，客家局長林素琴日前與原住民族行政局長羅美菁，一起拍攝宣導短片，也找小學生拍片說5大腔調的客語，可是，除「四縣」、「海陸」找不到會說大埔腔、饒平腔、詔安腔客語的學生。吳婉宜說，5大腔調的客語薪傳師都有，但卻沒有學生學習。尤其，學客語不是學校必修科目，加上新北市非客語重點發展地區，行政院客家委員會補助的預算自然不及客庄縣分，以往鼓勵通過客語認證獎金，客委會今年已經取消補助新北。吳婉宜以文教發展科年度預算只有新台幣200萬元為例，沒有中央奧援，地方政府不可能撥100萬元做為獎金。獎金鼓勵中、小學生參加客語認證，這只是手段不是承傳母語的目的。吳婉宜說，永平高中有客家文化社團，透過美食老師搭配節慶讓學生喜歡客家文化；淡水有烘焙坊是親子熱門社團，客語老師會在烘焙老師旁協助以客語說明，三峽區台北大學的一處社區音樂社團，融入年輕的客家歌曲引起共鳴，這些都希望將母語應用融入生活中，鼓勵民眾在家庭、職場說客語。", "title": "承傳客語遇瓶頸  新北深入社區活動盼引共鳴"}
{"summarization": "新北市政府興建新店區寶高智慧產業園區，只租不售，每月每坪租金新台幣850元到950元（實際租金以公告為主），將於3月公告招商，共釋出77個單元空間，廠商預計7月可進駐。", "article": "新北市政府興建新店區寶高智慧產業園區，只租不售，每月每坪租金新台幣850元到950元（實際租金以公告為主），將於3月公告招商，共釋出77個單元空間，廠商預計7月可進駐。園區位於新店寶橋路與寶高路口南側，自民國108年開工，打造2萬多坪空間，預計釋出72個廠房單元、5 個研發中心及育成中心單元供產業進駐。新北市政府經濟發展局下午在市府辦招商說明會，共140間業者出席，其中以資通訊及雲端運算、數位健康及製造業者為大宗。經發局長何怡明表示，新北統籌中央政府前瞻基礎建設計畫補助經費及市府預算40多億元，規劃興建園區，為地下2層、地上7到9層的1幢3棟建築物。經發局招商科長林芳良說，投標資格須為合法設立登記公司或商號，如為未登工廠，以現址於新北業者優先，租期5年以上、10年以下，續約以2次為限，且續約2次合計不得超過首次租期，總租期累計不得超過20年。至於招商對象，製程須符合「低、零污染」條件，以數位健康、AI（人工智慧）、資通訊或雲端運算產業為重點標的產業。", "title": "新店寶高智慧產業園區 3月公告招商"}
{"summarization": "啟用多年的台南市立棒球場，外觀老舊，整修工程持續中，如今台南市政府將斥資逾千萬元汰換使用17年的球場螢幕，尺寸加大一倍，預定3月招標，趕在中職下半球季開打前換裝。", "article": "啟用多年的台南市立棒球場，外觀老舊，整修工程持續中，如今台南市政府將斥資逾千萬元汰換使用17年的球場螢幕，尺寸加大一倍，預定3月招標，趕在中職下半球季開打前換裝。台南市立棒球場螢幕位於2壘正後方，2004年裝設，尺寸是長、寬各8公尺；但以現代標準，這個螢幕堪稱老舊，若從本壘望去，視力若不佳，真的很難看清楚畫面，市府決定汰換。台南市政府體育處人員今天告訴中央社記者，市府預定將台南市立棒球場螢幕加大一倍，尺寸增為長15.36公尺及寬8公尺，也就是從原本的正方形變成長方形，預估經費約新台幣1300萬元，3月招標，6月完成換裝。其實，台南市立棒球場去年2月才完成最新整修工程，總經費3500萬元，整修項目包括內外野結構補強及防水工程；外野增設座位；樓梯更新；1壘及3壘選手休息室設置座椅；重訓室、投打練習室、記者室及轉播室等設備整修。台南市立棒球場位於台南市南區，目前是中華職棒統一獅隊的主場，鄰近市區，交通便利，停車容易，每逢職棒比賽，人潮洶湧，球場周遭停滿汽機車，非常熱鬧。", "title": "台南市立棒球場螢幕老舊 3月招標汰換加大一倍"}
{"summarization": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，在斗六及澄清湖棒球場2地進行，中信兄弟派出陳琥與味全龍的林子昱對決，會長蔡其昌也出席；統一獅則是古林睿煬先發，對上富邦悍將的洋投索沙。", "article": "中華職棒官辦熱身賽今天開打，在斗六及澄清湖棒球場2地進行，中信兄弟派出陳琥與味全龍的林子昱對決，會長蔡其昌也出席；統一獅則是古林睿煬先發，對上富邦悍將的洋投索沙。中職官辦熱身賽從今天開打，總計有20場比賽，原本預計開放5成球迷進場，不過預售票房較往年大幅成長，已經售出8成，部分場次已經銷售一空，包括今天在澄清湖的首戰5000張門票完售，聯盟昨天宣布在遵守防疫規範下加開預售區域。中信兄弟與味全龍隊在斗六球場交手的賽事，兄弟推出陳琥先發，與捕手高宇杰搭配。雖然陳琥過去幾年主要都在二軍，不過今年春訓獲得許多實戰先發的機會，二軍投手教練王建民也稱讚陳琥慢慢找回自信。味全龍則是派出林子昱先發，搭配捕手蔣少宏，林子昱去年在二軍出賽14場包含12場先發，拿下1勝3敗，防禦率7.54。除了去年狀元王維中、2019年首輪被選進的火球男徐若熙，林子昱、羅嘉仁、曾柏融等投手也有機會競爭新球季先發輪值，在官辦熱身賽的表現值得參考。另一場在澄清湖棒球場的比賽，由統一獅隊與富邦悍將交手，獅隊推出20歲的古林睿煬先發，搭配春訓打擊表現亮眼的羅暐捷蹲捕。古林睿煬在春訓獲得多次先發實戰機會，20日曾對味全龍演出12上12下，球速飆到153公里；官辦熱身賽首戰也獲先發機會，可望開季從一軍出發。悍將則是索沙擔任先發投手，索沙是悍將最早開始實戰的洋投，21日用33球投2局，沒有失分，最快球速飆到150公里，與今天剛確定簽下2年合約的捕手林宥穎搭配。去年球季索沙出賽29場都是先發，拿下15勝5敗，防禦率3.38。", "title": "中職官辦熱身賽開打 龍象大戰蔡其昌現場見證"}
{"summarization": "台股今天殺聲隆隆，外資狂砍台股、大舉賣超近千億元，新台幣匯率午後逐步走低，加上央行尾盤調節，收盤收在28.306元，貶5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至26.21億美元。", "article": "台股今天殺聲隆隆，外資狂砍台股、大舉賣超近千億元，新台幣匯率午後逐步走低，加上央行尾盤調節，收盤收在28.306元，貶5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至26.21億美元。美國公債殖利率攀升，造成美股重挫，台股跳空開低走低，收在15953.8點，慘跌498.38點，失守萬六關卡，外資更是瘋狂倒貨，賣超944億元，寫下史上最大賣超量，超越2007年的紀錄。外資賣超台股後大舉匯出，外匯交易員直言，美元買盤已經空虛了很久，今天外資大買美元匯出，「很難得、很久沒看到了」。出口商連續幾日恐慌性拋匯，今天看到外資匯出，使得新台幣匯價開始走低，趕緊進場大賣美元，市場交投熱絡之下，兩大外匯市場總成交金額也爆出近2個月最大量。今天是月底最後一個交易日，考量出口商有作帳需求，央行中午、收盤兩度出手，讓新台幣豬羊變色，今天新台幣兌美元開盤價為28.13元，最高升抵27.78元，收盤收在最低28.306元。新台幣今天同步收週線和月線，本週累計升值3.2分或0.11%，週線與月線皆是連2升；展望新台幣後續走勢，外匯交易員認為，雖然今天外資賣超台股近千億元，但單日動向還難以判斷後續發展，得先關注連假過後外資動向、股市是否回穩，進而觀察對匯市的影響。", "title": "外資賣超台股近千億 新台幣爆量收28.306元"}
{"summarization": "駐義代表處昨天與義大利前外長共同舉辦國際線上研討會，會中多國專家舉證中國對全球的軍事經貿威脅及迫害人權事例，盼以台灣為借鏡，重建國際多邊主義秩序。", "article": "駐義代表處昨天與義大利前外長共同舉辦國際線上研討會，會中多國專家舉證中國對全球的軍事經貿威脅及迫害人權事例，盼以台灣為借鏡，重建國際多邊主義秩序。會議主題為「全球多邊治理之重建：反制內在威脅」，義大利前外長特爾吉（Giulio Terzi）與駐義代表李新穎分別擔任會議開場與結論講者。與會外賓包括德國籍的「歐洲議會對中國關係代表團」主席包瑞翰（Reinhard Bütikofer）、前香港立法會議員羅冠聰、丹麥籍的「民主聯盟基金會」總監帕列羅－普萊斯納（Jonas Parello-Plesner）、英國籍的「對華政策跨國議會聯盟」創辦人朴佛（Luke de Pulford）。台灣代表則有遠景基金會執行長賴怡忠、奇美醫學中心院長邱仲慶與奇美醫生杜漢祥。邱仲慶與杜漢祥首先在會中分享台灣超前部署的防疫成果，與會專家都認為台灣資訊透明化是抗疫成功的關鍵因素，相對中國不僅一開始隱匿疫情，在全球爆發大流行時散布假消息，同時還趁機在香港鎮壓民主運動，在新疆進行種族屠殺及持續派出軍機擾台，破壞全球秩序與和平穩定。面對中國強力打壓香港民主運動，目前流往海外的羅冠聰現身闡述親身經歷，控訴中共監控香港人民的情形。他呼籲，全球領導人應該立刻團結一致、付諸行動，強化跨大西洋聯盟的合作，共同抵抗專制的中國暴政，以挽救目前全球民主國家逐漸走向衰微的趨勢。賴怡忠也強調，中國近年來除不斷派遣軍機擾台，近期更利用疫苗當武器，杯葛台灣向德國購買疫苗，且中國不斷對外宣傳專制政府的抗疫模式比民主模式好，企圖主導此次疫情擴散的話語權。賴怡忠提醒，中國認為以美國為首的民主國家聯盟未來將走向衰微，故正利用與東南亞國家簽署之「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）及與歐盟所簽的「中歐全面投資協定」（CAI）來對抗美國，分化民主國家勢力。帕列羅－普萊斯納則建議，民主國家聯盟應仿效北大西洋公約組織（NATO）制定「集體防禦」條款，當民主國家遭專權政府經濟恫嚇時，聯盟可引據該條款給予支援，例如去年澳洲紅酒遭中國抵制事件，即可援引類似條款號召民主同盟抵制中國。朴佛表示，為表達對中國壓迫香港人權的不滿，目前英國、加拿大、澳洲、紐西蘭都已暫停與香港的引渡協議。此外，中國對維吾爾族的嚴重迫害，加拿大政府已定調為種族滅絕罪刑，期盼更多全球民主國家響應譴責中國迫害人權。包瑞翰則呼籲，歐洲必須與美國合作對抗中國崛起，強化民主國家間的團結，建立一個更具包容性的全球多邊主義，面對中國的「一帶一路」計畫，民主國家聯盟應提供其他國家更多的替代選擇方案。李新穎在結論時強調，台灣成功防疫經驗說明民主國家比專制國家更能有效抗疫，近期的NATO、G7（七大工業國集團）會議及剛上任的義大利新總理德拉吉（Mario Draghi）在施政演說時都強調，必須關注迫害人權及中國在亞洲周邊地區製造的壓力等，可見各國已逐漸認知中國崛起對世界秩序及和平的破壞。李新穎表示，當前全球民主國家正面臨最嚴重的危機挑戰，各國需要再次團結合作，秉持共享的自由民主價值，以及法治和透明化政府，持續合作互榮，共促世界和平及穩定，台灣的民主韌性及防疫成果可作為各國民主發展借鏡。", "title": "中國威脅研討會  專家：重建國際多邊主義反制"}
{"summarization": "水情吃緊，水利署今天下午把握北部降雨雲系，在石門、寶二等水庫實施地面人工增雨，希望能為水庫集水區帶來多一些降雨量。", "article": "水情吃緊，水利署今天下午把握北部降雨雲系，在石門、寶二等水庫實施地面人工增雨，希望能為水庫集水區帶來多一些降雨量。去年是56年來首次無颱風侵台，使台灣旱象難解，水利署官網顯示，截至下午5時，翡翠水庫蓄水率達91.1%，石門水庫蓄水率為54.01%，但寶山第二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫與德基水庫存量皆未滿2成，曾文水庫存量也僅有15.06%。北部地區今天受到鋒面通過及東北季風增強影響，晚間起將轉為短暫雨天氣，水利署把握這波降雨雲系，並根據氣流環境與雲層條件分析結果，隨即通知石門、寶二等水庫的地面人工増雨作業小組，在下午4時起完成準備，並視增雨合適時機，在4時30分陸續燃放焰劑。水利署表示，水利署人工增雨服務團持續守視天氣條件，春節連假期間已依據影響台灣的鋒面與華南雲系，先後施作3次地面增雨。水利署說明，各水庫管理單位皆有值班維運人員，不分晝夜嚴密監控水庫蓄容，並視天候依指令配合執行人工增雨作業，極盡所能地透過增雨作為，期盼為集水區帶來多一些降雨量，同時維持供水穩定。水利署提醒，自25日起，嘉義及台南水情燈號已從黃燈轉為減量供水的橙燈，高雄則由水情提醒轉為減壓供水的黃燈，因此更需民眾與產業支持，共同在生活上力行節水與產業上節水管控，一起度過枯水期的挑戰。", "title": "北部轉短暫雨天氣 水利署把握機會實施人工增雨"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止，但部分府縣將提前解禁。日本研議，解禁後，大規模活動參加人數限制將階段性放寬，由5000人放寬至1萬人。", "article": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止，但部分府縣將提前解禁。日本研議，解禁後，大規模活動參加人數限制將階段性放寬，由5000人放寬至1萬人。日本為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），與大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣發布緊急事態宣言，實施期間至3月7日止。除了首都圈1都3縣之外，日本政府今天決定6府縣將提前於2月28日解禁。日本讀賣新聞報導，日本政府上個月7日發布緊急事態宣言，目前有10都府縣是宣言適用地區，政府考慮在宣言解禁後，階段性地放寬大型活動的參加人數限制。宣言對象地區目前像是體育賽事或演場會等大型活動以容納5000人為上限，日本政府正考慮放寬至1萬人。此外，還在研議是否在宣言解除算起的一個月後，將大型活動人數放寬至「可容納人數的50%」。亦即，如果是一座可容納4萬人的會場，最多將可容納2萬人。有關邊境管制，日本政府大致上決定在3月7日緊急事態宣言全面解除後，仍持續維持禁止全球外籍人士新入境的措施。這主要是因為海外持續發生變種病毒流行，日本政府認為有必要徹底做好防疫。日本於去年12月開始禁止來自全球的外籍人士新入境，今年1月，原本以例外的方式同意中國、韓國等11國商務人士往來的措施暫停實施。日本政府將觀察疫情變化，再決定何時鬆綁入境。", "title": "日本京阪等地緊急事態解禁  全境大型活動人數限制擬放寬"}
{"summarization": "調查局今天發布最新一波站主任、簡任秘書、簡任督察、專門委員名單，牽動29人；其中國家安全維護工作站、資安工作站等17個獨立站主任均換人。異動人員3月5日到職。", "article": "調查局今天發布最新一波站主任、簡任秘書、簡任督察、專門委員名單，牽動29人；其中國家安全維護工作站、資安工作站等17個獨立站主任均換人。異動人員3月5日到職。曾偵辦新黨發言人王炳忠涉嫌違反國家安全法案件的新北市調查處雙和調查站主任葉麗卿，將調任國家安全維護工作站主任，負責偵辦國安案件。此外，新任資安工作站主任廖崇賢長期在資通安全處服務，曾參與假訊息防制中心運作，去年才從資通安全處科長調任馬祖調查站主任，未來將專責電腦犯罪、網路犯罪、假訊息偵辦工作。本次異動名單如下：1.新北市調查處板橋調查站主任李詒順調任宜蘭縣調查站主任。2.台北市調查處大安調查站主任劉怡聖調任基隆市調查站主任。3.新北市調查處重新調查站主任何復生調任新竹市調查站主任。4.台北市調查處中山調查站主任陳白立調任新竹縣調查站主任。5.航業調查處台中調查站主任林添進調任苗栗縣調查站主任。6.航業調查處高雄調查站主任陳宇源調任南投縣調查站主任。7.台中市調查處機動工作站主任張序立調任雲林縣調查站主任。8.桃園市調查處機場調查站主任馬忠亮調任嘉義市調查站主任。9.台北市調查處士林調查站主任劉永金調任嘉義縣調查站主任。10.台中市調查處豐原調查站主任蔡健崇調任屏東縣調查站主任。11.高雄市調查處岡山調查站主任陳慧明調任花蓮縣調查站主任。12.高雄市調查處鳳山調查站主任謝雯欽調任台東縣調查站主任。13.台南市調查處新營調查站主任林金生調任澎湖縣調查站主任。14.台北市調查處機動工作站主任吳月萍調任北部地區機動工作站主任。15.高雄市調查處機動工作站主任高吉川調任南部地區機動工作站主任。16.新北市調查處雙和調查站主任葉麗卿調任國家安全維護工作站主任。17.馬祖調查站主任廖崇賢調任資安工作站主任。18.台北市調查處政經調查站主任林維成調任台北市調查處中山調查站主任。19.台南市調查處府城調查站主任張傳志調任國內安全調查處專門委員。20.台南市調查處簡任秘書蕭祖勇調任督察處簡任督察。21.花蓮縣調查站主任林永朋調任督察處簡任督察。22.台中市調查處台中調查站主任徐國楨調任秘書室專門委員。23.督察處簡任督察朱定樑調任政風室簡任督察。24.航業調查處簡任秘書史維中調任新北市調查處簡任秘書。25.桃園市調查處桃園調查站主任成尚華調任桃園市調查處簡任秘書。26.南投縣調查站主任張德華調任台中市調查處簡任秘書。27.台中市調查處簡任秘書曲國安調任航業調查處簡任秘書。28.高雄市調查處前鎮調查站主任侯集仁調任台南市調查處簡任秘書。29.台南市調查處機動工作站主任汪志明調任幹部訓練所簡任秘書。", "title": "調查局人事異動  17新任獨立站主任名單出爐"}
{"summarization": "副總統賴清德今天對於中國無預警的片面暫停台灣鳳梨的輸入表示，是個相當遺憾的消息：並說，這個季節的鳳梨正香甜，鼓勵大家多食用，鳳梨不僅好吃，對身體健康好處也多，更是對台灣農民的疼惜，還說「吃爆台灣鳳梨」。", "article": "副總統賴清德今天對於中國無預警的片面暫停台灣鳳梨的輸入表示，是個相當遺憾的消息：並說，這個季節的鳳梨正香甜，鼓勵大家多食用，鳳梨不僅好吃，對身體健康好處也多，更是對台灣農民的疼惜，還說「吃爆台灣鳳梨」。副總統賴清德晚間在臉書以「今天買鳳梨了嗎？」為題發文表示，有些行業的朋友很怕吃鳳梨，雖然理解，但是害怕是一時，支持農民是一世。副總統表示，中國無預警的片面暫停台灣鳳梨的輸入，是個相當遺憾的消息，他想更難過的是用心種植鳳梨的農友，台灣農友所種植的鳳梨不僅有相當良好的品質，輸出到對岸的檢疫合格率都高達99.79%，是國際標準的高標。他進一步表示，政府挺農民的心絕對堅定，農委會也規劃四大因應措施挺農民。分別是全力爭取應有貿易權益；出口中國以外市場3萬噸；獎勵外銷政策準備到位；擴大多元加工利用兩萬噸。副總統說，這個季節的鳳梨正香甜，鼓勵大家多食用，鳳梨不僅好吃，對身體健康好處也多，更是對台灣農民的疼惜。文末還說「吃爆台灣鳳梨」。", "title": "賴清德：台灣鳳梨正香甜  遺憾中國暫停輸入"}
{"summarization": "漁業署今天表示，近2年秋刀魚捕獲量銳減，北太平洋漁業委員會（NPFC）下修今、明兩年漁獲限額，各國打6折，台灣降至10萬8280公噸，但預計不會影響秋刀魚價格。", "article": "漁業署今天表示，近2年秋刀魚捕獲量銳減，北太平洋漁業委員會（NPFC）下修今、明兩年漁獲限額，各國打6折，台灣降至10萬8280公噸，但預計不會影響秋刀魚價格。漁業署遠洋漁業組組長林頂榮指出，最近2年公海秋刀魚捕獲量銳減，2018年台灣捕獲量18萬466公噸、中國9萬365公噸、韓國2萬759公噸、日本4萬6859公噸；2019年捕獲量幾乎對半，台灣8萬4000公噸、中國5萬1404公噸、韓國8375公噸、日本2萬986公噸。至於去年的秋刀魚捕獲量，雖然尚未正式公布，但漁業署估計台灣2020年也僅捕獲5萬5000公噸，持續減少。漁業署副署長林國平說，NPFC於前年首次通過秋刀魚漁獲限額管制措施，根據NPFC科學研究結果顯示，目前北太平洋秋刀魚資源量已呈現大幅下降趨勢，因此日本在今年的第6屆委員會中提出秋刀魚養護管理措施修正案，經各會員協商，將漁獲限額下修。會議結論設定今、明年NPFC整體區域的公約水域及沿岸國專屬經濟水域（EEZ）水域秋刀魚總漁獲量從原本的55萬多公噸，下修為每年33萬3750公噸，其中公約水域總可捕撈量（TAC）為19萬8000公噸。此外，並設定各會員公約水域漁獲量不得超過107年漁獲水準的60%，因此對比台灣原本限額18萬公噸，今年及明年限額減為10萬8280公噸；並鼓勵各國漁船在每年6至7月間，不要到東經170度以東水域作業，以保護北太平洋秋刀魚稚魚資源。目前秋刀魚單尾零售價新台幣僅8、9元，尚屬平價，由於產量已經減少，未來價格若有波動，也不至於太過昂貴。", "title": "秋刀魚捕獲量銳減 漁獲限額打6折"}
{"summarization": "台灣當代文化實驗場（C-LAB）自2018年推動的年度CREATORS「創作研發支持計畫」，至今已累計逾40組團隊參與，孕育文化藝術生產前端的創新基地，今天揭曉新年度徵件結果。", "article": "台灣當代文化實驗場（C-LAB）自2018年推動的年度CREATORS「創作研發支持計畫」，至今已累計逾40組團隊參與，孕育文化藝術生產前端的創新基地，今天揭曉新年度徵件結果。C-LAB表示，2021年度的CREATORS計畫共收到85組申請案，評選結果選出6組，獲選率約7%，總補助金額共新台幣400萬元；CREATORS聲鬥陣項目則有16名投件者，涵蓋新媒體、聲音藝術、音樂演奏、作曲等不同領域的創作者投件，C-LAB偕同法國龐畢度IRCAM中心共同討論，歷經兩階段評選後，考量計畫執行可行性及藝術性，最終甄選出一名創作者。CREATORS計畫6組獲選者分別為：許博彥、盧均展、盧冠宏、粱廷毓「火環之海：星陣、焱山、群島的科學與藝術創研計畫」；李亦凡的「瘋狂影像機器——影像工具開發計畫」；朱駿騰、黃艾倫、黃詩珊的「陰合幽冥——從邊界浮動性探索漂泊的有機韻律」；花逸芯的「聲迷耳眩」；王世偉的「打造感官生態系——『弱者』舞台與聲音裝置研發計畫」；何睦芸與林奎妙的「浪來了：馬崗聚落跨界共議行動」。獲選團隊將自3月1日起進駐空總園區6至9個月，除進駐時間延長外，所有獲選團隊皆會進駐園區內CREATORS空間，C-LAB也將繼續推動「陪伴觀察員」機制，為每組獲選團隊設置一名陪伴觀察員，在計畫發展的過程提供近身的陪伴觀察與討論，並引入第三方觀察的視角，讓實驗創發的過程能留下紀錄。CREATORS聲鬥陣項目得主則是郭立威的「合成現實」，藉由傳統樂器箏與多重格式預錄和即時電聲製作的作品。CREATORS聲鬥陣獲選者將自4月1日進駐至多6個月，每月補助新台幣3萬元。由C-LAB台灣聲響實驗室提供獲選者相關設備、技術，並與實驗室工程團隊協作。除了讓創作者嘗試新的創作工具，也希望透過進駐計畫刺激工程團隊開發更多元的創作可能。", "title": "C-LAB鼓勵創作 CREATORS雙軌徵件結果公布"}
{"summarization": "中國科技業巨擘華為計劃生產自有品牌電動車，且今年內可能發表部分車款。不過，華為否認他們計劃設計電動車或生產自有品牌車款。", "article": "中國科技業巨擘華為計劃生產自有品牌電動車，且今年內可能發表部分車款。不過，華為否認他們計劃設計電動車或生產自有品牌車款。路透社報導指出，顯然身為全球最大電信設備製造商的華為受到美國制裁影響，正在探索策略轉變選項。報導引述2名消息人士指出，華為正與中國國營企業長安汽車和其他車廠協商，盼使用他們的產線生產自家電動車。其中一名消息人士和另一名知情人士還說，華為也正與北汽集團旗下的藍谷新能源科技公司討論電動車生產事宜。報導並引述其中3名消息人士表示，華為內部已開始電動車設計工作，並和中國供應商進行接洽，盼最快今年內正式展開生產計畫。一名知情人士透露，過去帶領華為成為全球最大智慧手機製造商的消費者業務執行長余承東，將把重心移往電動車業務。另一名消息人士則表示，華為的電動車產品將鎖定大眾市場。不過，華為一名發言人否認他們計劃設計電動車或生產自有品牌車款。聲明寫道：「華為不是汽車製造商。然而，我們盼藉由資通訊科技（ICT），成為以數位車輛為導向的新添零件供應商，協助OEM（代工）車廠製造出更好的車輛。」報導指出，華為經歷2年來美國制裁，重要供應鏈被切斷，並被迫出售一部分智慧手機業務，才保住品牌性命；因此這項電動車生產計畫，預告華為業務主力可能出現重大轉向。美國前總統川普的政府為了安全疑慮，將華為列入貿易制裁黑名單，導致價值數以十億計美元的美國技術和晶片被禁止出售給華為。許多業界高層並認為，美國新總統拜登上台後，逆轉這項政策機率也不高。北京經濟諮詢公司龍洲經訊科技業分析師王丹（Dan Wang", "title": "傳計劃推出電動車  華為否認路透報導"}
{"summarization": "明天起有3天二二八連假。高速公路局觀測，西部國道北部路網下午4時後陸續湧現車潮，除了下班車流外，也有部分是返鄉或出遊；國道5號因有嚴格匝道儀控，車流大致順暢。", "article": "明天起有3天二二八連假。高速公路局觀測，西部國道北部路網下午4時後陸續湧現車潮，除了下班車流外，也有部分是返鄉或出遊；國道5號因有嚴格匝道儀控，車流大致順暢。高公局觀測，西部國道路網下午4時後至傍晚車流量大，壅塞路段包括國1南向內湖至圓山、機場系統至中壢轉接道、國1北向桃園至泰山轉接道，國3北向龍潭至鶯歌系統、安坑至新店。至於原本預期會從上午9時塞到晚間12時的國道5號南向路段，高公局說，因上午發現國5南車流增加後，就實施嚴格的匝道儀控，將主線車流控制在每小時約2000輛左右，避免達到可能塞車的每小時2400輛。高公局觀測，到傍晚國5雙向車流大致順暢，車速維持在時速60公里以上。", "title": "二二八連假前夕  西部國道北部路網湧車潮"}
{"summarization": "香港當局今天起為優先市民群組包括60歲以上人士接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，過程大致順利。", "article": "香港當局今天起為優先市民群組包括60歲以上人士接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，過程大致順利。今起接種的疫苗是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福），已登記的市民各自到5個中心接種，時間由早上8時到晚上8時。一些市民接種疫苗後向媒體說，接種後感到安心些；也有人說，他是跨境汽車司機，接種後開車到大陸安心些。前行政長官董建華及前律政司司長梁愛詩也先後到中心接種。董建華呼籲港人接種疫苗，以保護自己、保護家人、保護香港。有市民說，打針後沒有甚麼感覺，很輕鬆，也沒有不適。當局首先安排兩週為市民接種疫苗，全部已經額滿。按照計畫，市民先後接種兩針，第一針和第二針相隔28天施打。港府共向3間疫苗製造商達成採購疫苗協議，它們分別是科興滅活疫苗、中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，以及英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。「復必泰」疫苗預定明天抵達。", "title": "香港優先市民群組 26日起接種科興疫苗"}
{"summarization": "澎湖去年燈光節中獲得繆思創意大獎金獎的主燈「美人魚」，澎湖縣政府旅遊處申請認養並移到澎湖吉貝島，今年6月5日的花火節將搭配花火再度點燈。", "article": "澎湖去年燈光節中獲得繆思創意大獎金獎的主燈「美人魚」，澎湖縣政府旅遊處申請認養並移到澎湖吉貝島，今年6月5日的花火節將搭配花火再度點燈。澎湖縣政府為營造吉貝沙灘浪漫意象，透過燈光藝術展現風采，爭取觀光局澎湖國家風景區管理處去年所舉辦的國際海灣燈光節的主燈「美人魚」移置至吉貝沙尾，成為吉貝海島的燈光藝術主體，今天以專船運抵，將儘速趕工，配合今年6月5日花火節移往吉貝島施放時，同步點燈。觀光局澎湖國家風景區管理處去年9月在金龍頭舉辦長達2個月的澎湖國際海灣燈光節，其中主燈是「美人魚」燈區，獲IAA國際設計聯盟競賽紐約設計大賽，還有「龜來運轉」與「忘憂花園」，先後獲得國際設計大獎賽藝術設計類銀獎與手工藝設計類銅獎，出盡鋒頭。「美人魚」主燈等在燈光節展期結束後，分別由縣府旅遊處、文化局與湖西公所等獲得認養，移置在吉貝、文化局與林投公園區內，再現燈光的美麗。", "title": "美人魚主燈  6月搭配花火節重新閃亮吉貝島"}
{"summarization": "受到美國10年期公債殖利率攀升、指數編纂公司MSCI調整台股權重影響，外資今天賣超台股達新台幣944.07億元，創歷史新高，賣超金額不但超越金融海嘯，也勝過去年3月美股熔斷時期。", "article": "受到美國10年期公債殖利率攀升、指數編纂公司MSCI調整台股權重影響，外資今天賣超台股達新台幣944.07億元，創歷史新高，賣超金額不但超越金融海嘯，也勝過去年3月美股熔斷時期。萬寶投顧董事長朱成志表示，美國10年期公債殖利率攀升、MSCI調整權重雙重壓力下，台股只跌3.03%、櫃買指數跌1.4%，代表外資影響力降低；美股受債券殖利率攀升而大跌，收盤後美指期上漲，代表美股投資人想法改變。朱成志直言，日股下跌3.99%、港股下跌3.64%，都比台股的國際連動性更高，更國際化；上海股市下跌2.1%、深圳股市下跌1.79%，又比台股連動性低。因此，從外資在全球市場布局來看，今天賣超只是因應美債殖利率攀升造成美股下跌後的反應，再加上被動式基金配合MSCI權重的調整。他認為，從台股下跌幅度來看，內資已足以與外資抗衡，加上美股雖然大跌，盤後美指期已開始走高，代表美股可能反彈，外資賣超台股也可能錯賣。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，去年疫情爆發後，外資對台股的買、賣超已無趨勢可言，雖然美國10年期公債殖利率上揚，但時間拉長來看，仍屬40年來的低檔區，外資的動作其實並無趨勢。黃國偉解釋，外資近日常賣超後又買超，但因期指作空，所以仍然獲利，但趨勢掌握度似不如從前現貨、期貨兩頭賺的狀況。不過，若美10年期公債殖利率續揚，美股要大漲不易。朱成志指出，國際投資人太熱衷被動式基金，就是指數股票型基金（ETF）這類基金，因為管理費低，由電腦程式追蹤指數，卻可能忽略正確投資方向。他分析，美國10年期公債殖利率上升並非因為通膨壓力，只有金融機構、投資機構這類錢太多的機構才會把錢存入負利率的銀行，但這只是資金暫泊；投資人擔心公債愈發愈多，開始賣債券，把債券殖利率拉高，因此殖利率拉高並非因通膨造成。外資今天賣超金額不但超越金融海嘯，也遠勝去年3月疫情嚴峻之際，朱成志坦言，相對去年3月，目前疫情只會愈來愈緩和，更沒有當時面臨美股二次熔斷的緊張氣氛，但外資卻賣超更兇，只因外資追隨美債殖利率攀升在美股造成的跌勢，加上配合MSCI調整賣超台股，這些非理性的賣超多來自被動式基金。受到美10年期公債殖利率攀升、MSCI調整權重影響，今天外資買超台股944.07億元，賣超金額居歷史首位，賣超第2名是2007年7月27日，美國次貸危機引爆金融海嘯，當天賣超623.98億元。外資賣超第3名是2007年3月12日，因飛利浦鉅額交易賣出台積電股票，當天賣超台股549.37億元。第4名是2020年3月9日賣超545億元，原因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情失控，美股面臨前所未有的二次熔斷。第5名是2007年8月1日，賣超489億元，原因也是美國爆發次貸危機。", "title": "外資單日賣超逾944億史上最大 超越金融海嘯與疫情"}
{"summarization": "明天為二二八連假首日，高速公路局預估，國道有6路段易壅塞，主要集中在南向。", "article": "明天為二二八連假首日，高速公路局預估，國道有6路段易壅塞，主要集中在南向。高公局預估，明天國道交通量為115百萬車公里，為年平均平日88百萬車公里的1.3倍；其中，南向交通量可達64百萬車公里，為年平均平日的1.5倍。高公局預測明天國道易塞車路段及時段如下：國道1號南向：上午7時至下午3時，楊梅-新竹系統；上午8時至下午4時，彰化系統-埔鹽系統；國道1號北向：上午10時至中午12時，圓山-大華系統。國道3號南向：上午7時至中午12時，三鶯-關西；上午9時至中午12時，烏日-霧峰系統。國道5號南向：清晨5時至下午4時，南港系統至坪林。明天國道疏導措施包括國5南港系統南向入口高乘載管制（上午6時至中午12時）、封閉國5石碇及坪林南向入口（0時至中午12時）、全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "二二八連假首日 估國道6路段易壅塞"}
{"summarization": "韓國今天開始進行2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）疫苗接種，首日累計至少1萬6813人完成接種，達全國療養設施相關入住者及員工人數的5.81%，占全國人口0.03%。", "article": "韓國今天開始進行2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）疫苗接種，首日累計至少1萬6813人完成接種，達全國療養設施相關入住者及員工人數的5.81%，占全國人口0.03%。韓國今天首次進行疫苗接種作業，上午9時起在各地療養醫院及療養設施同時開始，各地首名接種者包括療養醫院院長、第一線醫師及護理師等，一名在京畿道水原市接種疫苗的醫生說，希望以自身為範例，「證明COVID-19疫苗的安全性」。截至今天下午6時，韓國全境今天合計1萬6813人接種疫苗，少數案例出現異常反應，包括2名在仁川市接種的護理師出現喘不過氣、血壓升高等症狀；一名在慶尚北道浦項市接種的50多歲女性出現血壓升高及頭暈症狀，送醫檢查後已返家休養觀察。來自COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）、由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作開發的疫苗今天上午運抵仁川國際機場，下午配送至國立中央醫療院等接種中心，規劃27日起提供負責治療COVID-19的第一線醫療人員施打。韓國食品醫藥品安全處25日邀集疫苗相關專家及內部人員召開審議委員會，建議正式對輝瑞疫苗發給使用許可，並建議輝瑞疫苗不僅適用18歲以上成人，也可用於16、17歲青少年接種。不過，韓國防疫當局目前將未滿18歲的青少年及幼兒排除於接種範圍之外，可能會視食藥處發出許可後，再行檢討調整。", "title": "韓國疫苗接種首日 累計1萬6813人施打"}
{"summarization": "交通部於2019年在台中港設置第一個釣魚示範區，目前全台商港垂釣區有14 處。交通部要求優化垂釣區，除改善安全設施外，連廁所都變得友善，提供釣客更安全舒適的環境。", "article": "交通部於2019年在台中港設置第一個釣魚示範區，目前全台商港垂釣區有14 處。交通部要求優化垂釣區，除改善安全設施外，連廁所都變得友善，提供釣客更安全舒適的環境。交通部今天在例行記者會，介紹14處商港垂釣區設施優化情形。交通部表示，目前各商港開放的垂釣區共14處，為確保民眾從事垂釣活動安全，已增設商港垂釣區救生圈、AED及基本急救設施。另交通部也在基隆、台北、台中、花蓮、布袋及安平港6座商港的垂釣區，結合在地特色，利用廢棄貨櫃打造獨特的友善廁所，日前已啟用，釣客不必再擠狹小的流動廁所。交通部指出，政府推動「向海致敬」政策，在開放海洋、鼓勵國人親近海洋同時須兼顧安全，交通部也責成氣象局於生活氣象APP中增加海水浴場、海釣點等沿海氣象預報資訊，並在氣象局官網新增海嘯、瘋狗浪等科普知識。", "title": "交通部優化14處商港垂釣區  連廁所也友善"}
{"summarization": "和泰產險董事會通過決議，由前中再保總經理蔡伯龍出任董事長、前將來銀行資深副總經理莊瑞德出任總經理，在主管機關審查合格前，仍由顏思齊代理總經理一職。", "article": "和泰產險董事會通過決議，由前中再保總經理蔡伯龍出任董事長、前將來銀行資深副總經理莊瑞德出任總經理，在主管機關審查合格前，仍由顏思齊代理總經理一職。和泰產險今天宣布，董事會通過新任董事長及總經理選任案，會中決議董事長一職由前中再保總經理蔡伯龍出任，並聘用前將來銀行資深副總經理莊瑞德擔任總經理。依規定，此人事案須報請主管機關核准，在金融監督管理委員會保險局審查合格前，和泰產險總經理仍由現任副總經理顏思齊代理。和泰產險新任董事長蔡伯龍在中再保任職14年，歷經總稽核、副總及總經理，並於去年10月退休。和泰產險表示，延攬蔡伯龍出任和泰產險董事長，期許倚重蔡伯龍風險管理以及稽核內控專長，以強化董事會職能。和泰產險新任總經理莊瑞德曾任國泰人壽、台灣人壽、台壽保產險及安定基金總經理等職，精算、業務管理及策略發展經驗豐富，後也曾轉任將來銀行籌備處營運長及保險事業中心資深副總，負責規劃保險商品及營運作業流程，擅於保險科技應用。由於和泰產險原總經理章明純辭任、董事長張永固委任期屆滿，總經理一職自2月3日起暫由副總經理顏思齊代理，董事長一職暫由董事卓俊雄代理。", "title": "和泰產險推蔡伯龍任董事長 莊瑞德任總經理"}
{"summarization": "公立醫院被棄置、政府辦公室熄燈、火車未駛離車站…儘管生命和生計可能面臨風險，但許多緬甸公務人員拒絕為軍事執政團工作，希望藉由癱瘓政府部門，來迫使軍方交出權力。", "article": "公立醫院被棄置、政府辦公室熄燈、火車未駛離車站…儘管生命和生計可能面臨風險，但許多緬甸公務人員拒絕為軍事執政團工作，希望藉由癱瘓政府部門，來迫使軍方交出權力。以假名接受法新社訪問的公立大學講師提達（Thida）表示：「軍方必須證明他們能像政府一樣做好治理國家的工作。但如果我們…公務人員拒絕工作，他們奪權的計畫就會失敗。」自1日發生軍事政變以來這3週，提達拒絕繼續她在網路上的授課。她加入最先由醫療人員發動的全國大罷工，之中許多人已躲起來逃避當局追捕。從首都到港口，民間企業停工使得辦公室和工廠空無一人，並迫使許多銀行分行關門。然而公務員紛紛加入抗拒行列，才真的開始讓軍事執政團緊張。沒有這些公務員，政府無法收稅、寄出電費帳單、進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，或僅僅是讓這個國家維持運作。由於疫情造成經濟衰退與外資減少，緬甸原已看似將出現金融危機，如今情況更令人憂心。緬甸公部門大約有100萬員工，目前仍不清楚有多少人參與罷工。根據一項群眾外包（crowdsourced）調查，緬甸政府所有24個部會都有人參與；而聯合國的緬甸特別調查員也估計，約有3/4公務員參與罷工。這些人缺席工作崗位正衝擊整個緬甸。政變領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）將軍本週表示，近1/3醫院不再運作。國營媒體23日報導，敏昂萊斥責不願意執行任務的醫療人員，他並暗示，仍在工作的醫生和教師將很快會收到現金獎勵。一位醫生告訴法新社，人力不足代表他的醫院必須拒絕新的病患。但醫療人員已成立「掩護小組」，專門為遭當局開槍而受傷的示威者提供緊急治療。一位分析家表示：「軍方沒有料到會有這麼多公務員參與罷工，導致國家機器停擺。」由於緬甸軍方至今已逮捕超過700名批評者，因此這位分析家要求匿名。他說：「不合作運動要造成影響，不一定得依靠所有機構都參與，而是要靠主要機構癱瘓軍方取得稅收，以及發送到全國機構的能力。」政府癱瘓的程度今天會更為明顯，因為緬甸軍方的所謂國家領導委員會（State Administration Council ）在這一天必須支付全國公務員薪水。負責支付政府人員薪水和退休金的緬甸經濟銀行（Myanmar Economic Bank, MEB）因為罷工而陷入困境。但國營媒體卻駁斥政府發不出薪水是「沒有根據的謠言」。有個跡象顯示軍方領導人愈來愈感不安，就是國營媒體幾乎每天都對公務員喊話，要他們回到工作崗位，否則面臨法律制裁。此外，當局也連夜逮捕參與不合作運動的人。緬甸經濟銀行的員工表示，參與不合作運動的公務員面臨越來越大的壓力。曾領導1988年反軍事統治示威的敏哥奈（Min Ko Naing）呼籲政府員工繼續罷工。他在臉書（Facebook）表示，這是迫使軍方下台最重要的因素。但是這項策略也必須付出個人代價。在可預見的未來，大學講師提達可能領不到薪水，她說：「我有一些存款，將先拿來用。我了解，要對抗軍事執政團，我們必須做一些犧牲。」已有一些協助公務員的團體成立，包括對他們提供糧食和住所。此外，被罷黜的文人政府也誓言，一旦民選政府恢復執政，將會補償他們失去的薪資，這也讓包括提達等人燃起希望。提達說：「我並不擔心失去工作，因為我堅信，緬甸一定能重建民主。」", "title": "緬甸公務員大規模參與罷工 令軍政府頭痛"}
{"summarization": "三接興建及藻礁保育議題延燒，有網友指通霄電廠到大潭電廠設置的管線已足夠供氣。經濟部回應，管線沒有供氣給大潭電廠，且輸送高壓氣態天然氣，無法存放在液態天然氣儲槽；若要新設陸管，至少需時10年。", "article": "三接興建及藻礁保育議題延燒，有網友指通霄電廠到大潭電廠設置的管線已足夠供氣。經濟部回應，管線沒有供氣給大潭電廠，且輸送高壓氣態天然氣，無法存放在液態天然氣儲槽；若要新設陸管，至少需時10年。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，將在28日截止，引發關注。有網友指出，大潭電廠原本就有海陸兩管從通霄電廠輸氣，滿足大潭電廠新設機組所需。經濟部稍早在臉書貼出圖卡一一說明，首先，中油的原有陸管為26吋，並非網友指的36吋，而且陸管供應對象為北部民營電廠（IPP）、工業及民生用戶，已無餘裕供應大潭電廠。第二，管線輸送為氣態天然氣，無法存放在儲存液態天然氣的儲槽中；第三，若要規劃新設陸上管線，工期至少10年，而且功能無法取代接收站。經濟部表示，考量時間與需求，增設陸管作法，較難成為第三接收站的替代方案。", "title": "澄清網傳 經濟部：通霄電廠無管線供氣大潭電廠"}
{"summarization": "美國國會警察局代理局長皮特曼今天表示，涉入1月6日國會暴動的民兵團體想在總統拜登（Joe Biden）發表國會演說時「炸掉國會大廈」、「盡可能殺死許多人」。", "article": "美國國會警察局代理局長皮特曼今天表示，涉入1月6日國會暴動的民兵團體想在總統拜登（Joe Biden）發表國會演說時「炸掉國會大廈」、「盡可能殺死許多人」。美國有線電視新聞網美國國會上月遇襲後裝設了鐵絲網，並採取其他措施強化安全。眾議員今天在針對1月6日維安缺失的聽證會上，施壓皮特曼（Yogananda Pittman）提出解除措施的時程表。皮特曼表示，執法單位依然擔憂已知民兵團體與「國情咨文（State of Union）演說直接相關的」的威脅。她告訴議員：「我們曉得1月6日現身的民兵團體成員已表明有意炸掉國會，盡可能殺死許多跟國情咨文演說直接相關的人員。而我們知道目前演說日期還沒確定。」皮特曼還說：「我們知道攻擊國會的暴動分子不只有意攻擊國會成員和警員。他們還想對全國傳遞一個象徵性訊息，告訴大家主導立法程序的人是誰。」在皮特曼之前少有執法官員公開說明，國會大廈和議員面臨與拜登國會演說有關的特定威脅。美國總統一般不會在首個任期前幾個月發表正式國情咨文演說，但拜登政府考慮今年稍晚在國會聯席會議上發表演說，目前日期未定。儘管兩黨都呼籲讓國會大廈周邊維安態勢降級，皮特曼仍拒絕說明何時會移除柵欄，並把留駐在華府的國民兵（National Guard）送回原本的州。", "title": "美警方示警：民兵團體想趁拜登演說「炸掉國會」[影]"}
{"summarization": "去年資金大量流入台灣，導致新台幣匯率驚驚漲，為了穩定匯市，央行頻頻進場買匯阻升，連帶影響109年第4季國際收支順差（央行準備資產增加）達278.4億美元，寫下歷年單季新高紀錄。", "article": "去年資金大量流入台灣，導致新台幣匯率驚驚漲，為了穩定匯市，央行頻頻進場買匯阻升，連帶影響109年第4季國際收支順差（央行準備資產增加）達278.4億美元，寫下歷年單季新高紀錄。央行今天公布109年第4季國際收支，經常帳順差273.3億美元，金融帳淨資產增加22.2億美元，央行準備資產增加278.4億美元。央行官員指出，準備資產與外匯存底變動有關，而根據外匯局說法，為了維護外匯市場秩序、調節流動性，央行必須進場調節，導致外匯存底金額大幅成長。外匯局官員也曾提到，美國聯準會（Fed）祭出無限量量化寬鬆（QE）政策救市，龐大的資金外溢到其他國家，就會影響匯率波動，各國央行為了維持匯率穩定，多採取相同作法進場調節，並非只有台灣。值得一提的是，去年第4季經常帳順差為273.3億美元，其中商品貿易順差就達230.4億美元，主要受惠於新興科技應用及遠距商機持續熱絡，加上傳產貨品需求逐漸回溫；服務收支則由上年同季的逆差10.2億美元，轉為順差13.8億美元，主因是貨運收入增加及旅行收支逆差縮小所致。去年下半年起，經濟逐步回溫，貨運供不應求，央行官員補充，去年第4季貨運收入達32.34億美元，創歷年單季新高，而全年貨運收入100.85億美元，同樣寫下歷史新高紀錄。觀察去年全年表現，109年全年經常帳順差942.8億美元，創歷史新高，金融帳淨資產增加500.4億美元，而央行準備資產增加483.4億美元，也是歷年次高水準。", "title": "國際收支順差109年第4季創新高 新台幣匯率成關鍵"}
{"summarization": "歐盟官員呼籲中國允許他們派員赴新疆進行有意義的訪問與調查後，中國外交部今天強調訪問團不應是有罪推斷式的「調查團」，反批歐方提出一些不合理的要求，包括要求會見被判刑的罪犯。", "article": "歐盟官員呼籲中國允許他們派員赴新疆進行有意義的訪問與調查後，中國外交部今天強調訪問團不應是有罪推斷式的「調查團」，反批歐方提出一些不合理的要求，包括要求會見被判刑的罪犯。路透社報導，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）23日在日內瓦聯合國人權理事會再次敦促中國允許包括聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）在內的獨立觀察員，進入新疆進行有意義的訪問與調查，並指這是促使國際社會能夠獨立、公正和透明地評估其嚴重關切的關鍵。中國已數度對外宣稱歡迎並已邀請巴舍萊與歐盟赴新疆訪問，但迄今卡關未成行，幕後原因在今天浮現。據央視新聞報導，中國外交部26日下午舉行例行記者會，有記者就中方已邀請歐盟及其成員國代表訪問新疆，但至今仍在等待答覆一事進行提問。對此，外交部發言人汪文斌表示，中方歡迎外國各界人士到新疆去走一走，看一看。過去幾年，100多個國家的1200餘名外交官、記者、宗教人士等訪問了新疆。他們透過實地訪問瞭解到新疆的真實情況，認為自己在新疆的所見所聞同一些西方媒體的報導完全不一樣。他說，中方歡迎歐盟及成員國駐中使節訪疆並多次發出了邀請，盡可能考慮他們的願望作出周到的安排，體現了最大誠意和靈活。汪文斌話鋒一轉說：「但令人遺憾是，歐方對訪問一拖再拖，橫生枝節，屢屢提出一些不合理的要求，甚至提出會見因從事分裂國家活動被依法判刑的罪犯，讓人感覺如果不按歐方的旨意行事，他們就沒有興趣訪問新疆。」他強調，新疆的大門是敞開的，中方邀請不變，誠意不變。但訪問團不應是有罪推斷式的「調查團」。", "title": "歐盟訪新疆卡關 中國：歐方提出不合理的要求"}
{"summarization": "台鐵局23日發生工程維修車撞擊工人造成2死1傷意外，監察委員陳景峻、葉宜津、王麗珍、鴻義章今天說，對這事件的肇因甚表關切，已申請自動調查，釐清事故真相。", "article": "台鐵局23日發生工程維修車撞擊工人造成2死1傷意外，監察委員陳景峻、葉宜津、王麗珍、鴻義章今天說，對這事件的肇因甚表關切，已申請自動調查，釐清事故真相。陳景峻、葉宜津、王麗珍、鴻義章晚間透過新聞稿指出，台灣鐵路管理局工務單位23日早上8時35分，在海端站進行道岔抽換工程，工程結束後留3名池上工務道班工人進行維護保養，卻遭台鐵花東線8742次電力維修車撞擊，造成2死1傷職安事故，引發社會關注台鐵職業安全教育有無落實執行問題。監察委員指出，台鐵110年1月18日及2月23日連續發生重大職安事故，造成3人死亡憾事；近15年內已陸續發生8起重大工安意外，導致施工人員10死11傷的嚴重事故，在在嚴重影響政府形象；台鐵有無痛定思痛，落實執行改善措施，值得關注。監察委員表示，台鐵所屬單位進行站體或鐵道工程維護，現行標準作業程序是否妥適，相關人員有無確實遵行，橫向溝通機制有無失靈不彰，相關行政作為是否涉有因循苟且、怠惰失職情事，有深入瞭解調查必要。", "title": "台鐵2死1傷事故 監委申請自動調查"}
{"summarization": "美股重挫，台積電今天開低走低，股價收在新台幣606元，不僅摜破632元月線支撐，並創1個月收盤新低，台積電後市備受關注。法人認為，600元整數關卡支撐是初步觀察指標。", "article": "美股重挫，台積電今天開低走低，股價收在新台幣606元，不僅摜破632元月線支撐，並創1個月收盤新低，台積電後市備受關注。法人認為，600元整數關卡支撐是初步觀察指標。美國公債殖利率攀升，美股重挫，與台股密切連動的科技類股賣壓沉重，那斯達克指數大跌3.52%，費城半導體指數更慘跌近6%。在美股重挫及MSCI權重調整雙重影響下，外資今天大舉賣超944.07億元，賣超金額創下歷史新高，台股今天大跌498.38點，收在15953.8點。台積電今天淪為外資提款機，外資賣超6萬3750張，股價表現疲弱下跌29元，收在606元，跌幅達4.57%，為2月收盤新低價，單日市值縮水7519億元，滑落至15.71兆元，影響大盤指數約246點。據統計，外資自17日金牛年開紅盤以來，累計賣超台積電9萬8899張，台積電股價自632元滑落至606元，跌26元，跌幅約4.11%，市值縮水6741億元。分析師王兆立表示，台積電所處的半導體與晶圓代工產業景氣近期並無重大變化，今年上半年將維持供不應求態勢，全年美元營收可望成長15%，續創歷史新高紀錄。他指出，台積電製程技術領先，5奈米製程已搶先於去年下半年量產，去年第4季5奈米製程比重達20%，3 奈米將於今年試產，晶圓代工龍頭地位穩固。除蘋果（Apple）、聯發科、輝達（NVIDIA）與超微（AMD）等國際大廠爭相投片，台積電還是美國與日本等政府爭取合作的對象。台積電前代理發言人孫又文日前獲邀在語音社交軟體Clubhouse開講，針對台積電股價在她退休1年內衝上600元，表示是遲來的正義。她說，台積電長久以來被低估，台積電技術和製造能力的隱性價值，直到最近幾年才被外資認可。王兆立表示，據台積電預估，在5G與高效能運算需求驅動下，至2025年美元營收年複合成長率可望達10%至15%；若以年複合成長率15%推估，台積電至2025年業績將可較2020年倍增。台積電2020年第3季現金股利將於3月17日除息，每股配發2.5元現金。至於投資人持股是否續抱，參與除息，王兆立說，600元整數關卡支撐是初步觀察指標，2 月1日低點587元也是一重要技術指標支撐。", "title": "台積電股價創1個月低點  法人：觀察600元支撐"}
{"summarization": "第48屆捷克利迪策國際兒童美術展（ICEFA Lidice）有兩位台灣參賽者獲優選，今天在台北頒獎。捷克經濟文化辦事處副代表唐笛表示，台灣幾乎每年都有參賽者獲獎，值得自豪。", "article": "第48屆捷克利迪策國際兒童美術展（ICEFA Lidice）有兩位台灣參賽者獲優選，今天在台北頒獎。捷克經濟文化辦事處副代表唐笛表示，台灣幾乎每年都有參賽者獲獎，值得自豪。利迪策村（Lidice）位於捷克首都布拉格西北方約22公里處，鄰近歷史上同名村莊所在位置。1942年6月10日，德國納粹政權因懷疑村民窩藏反抗勢力，下令對利迪策進行滅村，造成約340人死亡。為紀念遭納粹屠殺的捷克兒童及全球死於戰爭的孩童，捷克相關政府單位及利迪策紀念館1967年起在國內舉辦兒童美展暨競賽，1973年將相關活動推向國際。ICEFA Lidice限4至16歲孩童及少年參加，每年選定一個競賽主題。2020年第48屆ICEFA Lidice的主題為「地景」，有來自78個國家、超過2萬2000幅作品參賽，評審最後選出約1400件作品表揚。台灣小學生許育豪、藍紹齊獲優選，今天由唐笛（Dita Táborská）在台北頒獎。她說，台灣幾乎每年都有參賽者獲獎，值得自豪。她還帶領參加頒獎典禮及會後蛋彩畫工作坊的10多名小朋友學習以捷克語打招呼，以及挑戰捷克語獨特的Ř發音。為推廣捷克文化藝術，經濟文化辦事處為喜愛繪畫的孩童舉行在台灣難得一見的蛋彩畫工作坊，指導老師是在台灣居住近10年的捷克插畫家、出版商瑞杰可（Tomáš Řízek）。瑞杰可約15年前首度以插畫家身分與台灣出版社合作童書、繪本；他在不同國家出版的作品至今累積超過50本，曾獲「義大利安徒生獎」等獎項肯定。他也與國立台灣文學館等單位合作，在捷克推廣台灣文學、文化，並成立「麋鹿」（Mi:Lu Publishing）出版社譯介台灣及捷克童書和文學作品。「麋鹿」曾出版作家劉克襄、吳明益、廖鴻基、楊牧等人作品的捷克文譯本，附瑞杰可所繪插畫。", "title": "捷克利迪策國際兒童美術展 台灣獲2學童獲優選"}
{"summarization": "彰化檢方今天兵分多路前往台中市等多個地點搜索，傳喚以葉姓男子為首的賣淫集團成員。檢方指出，葉男為彰化縣民代之子，涉嫌透過網站媒介女子賣淫。訊後，葉男遭檢方聲押。", "article": "彰化檢方今天兵分多路前往台中市等多個地點搜索，傳喚以葉姓男子為首的賣淫集團成員。檢方指出，葉男為彰化縣民代之子，涉嫌透過網站媒介女子賣淫。訊後，葉男遭檢方聲押。彰化檢方今天兵分多路前往台中市、彰化縣等多個地點進行搜索，帶回27歲的葉男、黃男以及張男等7名賣淫集團成員，另傳喚賣淫女子以及買春客等30多人，訊後集團主嫌葉男、黃男等3人遭檢方聲押禁見，張男等人則以新台幣5到50萬元交保。檢方查出，葉男等人涉嫌透過網站媒介女子賣淫，買春客也藉由網站上的評價以及按讚數選擇買春對象，範圍則包括彰化縣和台中市，檢方除傳喚葉男等人到案外，還查扣網站機房。檢方指出，葉男的父親為彰化縣民意代表，而葉男、黃男等3人訊後，依違反人口販運、妨害風化等罪嫌聲押禁見，其餘人則獲交保及請回，至於案情細節仍在調查中。媒體詢問葉男父親對兒子經營賣淫集團是否知情，葉父回應，對兒子在外行為不太清楚。", "title": "彰化縣民代之子涉經營賣淫集團  遭檢方聲押"}
{"summarization": "受疫情影響，電聲元件大廠美律去年每股賺6.39元，為近5年低點，預估今年首季營收將較第4季傳統旺季下滑，但比去年同期成長，而材料短缺問題將是未來一年業績的最大挑戰。", "article": "受疫情影響，電聲元件大廠美律去年每股賺6.39元，為近5年低點，預估今年首季營收將較第4季傳統旺季下滑，但比去年同期成長，而材料短缺問題將是未來一年業績的最大挑戰。美律今天舉行線上法說會，公布去年第4季財報，稅後純益新台幣5.78億元，季增46.7%、年增24.03%，每股純益2.79元；但受到疫情影響，累計去年稅後純益13.22億元，年減48.14%，每股純益6.39元，為2016年以來低點。在去年第4季營收比重中，耳機占61%、揚聲器占35%、其他占4%。展望今年首季，美律預估，今年首季營收將較第4季傳統旺季下滑，但會比去年同期成長5%，產品組合和第4季差異不大，而手機揚聲器進入淡季，占比會下滑多，材料短缺問題還是很嚴重，包括晶片、MSU、電源保護IC都有交期延長狀況，也是未來一年對業績最大挑戰；頭戴式耳機首季將比去年第4季下滑，不過相對去年同期有倍數成長，而耳機、電競、TWS都比去年同期成長許多。美律也指出，今年在TWS（真無線藍芽耳機）方面，將新增1家新客戶、共4家TWS客戶，其中有2家會推出新案子；電競耳機部分則因缺料問題，目前僅上半年能見度佳，下半年還需視晶片交貨狀況，才能較明朗。", "title": "美律首季營收看增 缺料成最大挑戰"}
{"summarization": "為因應中國暫停進口台灣鳳梨，農委會副主委陳駿季今天晚間表示，歡迎民眾至「台灣農產嘉年華」網站的電商搜尋，可直接購買到美味的台灣鳳梨，企業團購則可洽農業科技研究院。", "article": "為因應中國暫停進口台灣鳳梨，農委會副主委陳駿季今天晚間表示，歡迎民眾至「台灣農產嘉年華」網站的電商搜尋，可直接購買到美味的台灣鳳梨，企業團購則可洽農業科技研究院。陳駿季指出，中國宣布自3月1日起暫停進口台灣鳳梨消息一出，引起各界關切，農委會已接獲許多企業、電商平台與消費者洽詢，想用購買力支持國產鳳梨與農民，農委會表示感謝。農委會並已建置採購平台，若是一般消費者，可搜尋「台灣農產嘉年華」網站https://farmersbuy.cas.org.tw/，直接在網站上的各大電商採購最鮮美的鳳梨。企業團購方面，可洽農業科技研究院研究員羅國良，電話03-5185-177、手機0988-234892，電子郵件：liang@mail.atri.org.tw。", "title": "支持國產鳳梨 台灣農產嘉年華網站電商加入販售"}
{"summarization": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，厄利垂亞軍隊去年越界前往衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）屠殺數百人，恐已構成違反人道罪。", "article": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，厄利垂亞軍隊去年越界前往衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）屠殺數百人，恐已構成違反人道罪。法新社報導，國際特赦組織曾與屠殺倖存者交談，並在最新報告中以衛星影像拼湊出去年11月發生在古鎮艾克穆（Axum）的血腥事件。國際特赦組織人員穆齊納 （Deprose Muchena）說：「 厄利垂亞軍隊到處橫行，有計畫地冷血殺害了數百名衣索比亞平民，似乎已構成違反人道罪…這是這場衝突至今記錄有案的最嚴重暴行之一。」自衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）2020年11月初宣布對「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front, TPLF）發動軍事作戰以來，泰格瑞即淪為戰場。厄利垂亞與衣索比亞在1998年至2000年間爆發嚴重邊界戰爭，當時泰格瑞人民解放陣線主導衣索比亞聯合政府。國際特赦組織表示，曾與這個暴力場面的41名倖存者和目擊者交談，他們表示去年11月19日，衣索比亞與厄利垂亞軍隊「以槍砲濫射的大規模攻勢、殺戮和令平民流離失所」來掌控艾克穆。「在這之後9天期間，厄利垂亞軍隊大肆掠奪平民財產並採取法外處決行動。」當地居民告訴國際特赦組織，艾克穆的許多罹難者手無寸鐵，當軍人開始掃射時只能紛紛走避。國際特赦組織表示，已蒐集到超過240名罹難者姓名，但無法獨立証實死亡總數；但經過證實的證詞和證據顯示，數百人遭殺害是可信的數字。", "title": "特赦組織：厄利垂亞軍隊去年屠殺數百衣索比亞人"}
{"summarization": "央行今天公布1月房貸餘額、建築貸款餘額，雙雙續寫歷史新高，房貸餘額年增率更擴大至9.17%，為2006年10月以來最大增速，不過央行官員解釋，主因是去年1月適逢農曆過年，基期較低所致。", "article": "央行今天公布1月房貸餘額、建築貸款餘額，雙雙續寫歷史新高，房貸餘額年增率更擴大至9.17%，為2006年10月以來最大增速，不過央行官員解釋，主因是去年1月適逢農曆過年，基期較低所致。央行統計，1月房貸餘額新台幣8兆1058億元，月增635億元，年增率持續攀升；反映建商推案信心的建築貸款餘額為2兆4978億元，月增366億元，年增率18.7%，創下2011年7月以來高點。央行官員說明，去年農曆過年落在1月下旬，工作天數少，基期偏低之下，今年1月房貸餘額年增率才會稍微向上走。央行官員也說，建築貸款年增率續揚，除了建商進行餘屋促銷，可能需要增聘人力，加上持續有都市更新、危老重建等案件，都會有資金需求。台經院分析，時序已邁入傳統房市淡季，政府打炒房雖然不影響自住客，但民眾第一時間仍多傾向觀望，今年1月六都建物買賣移轉件數月增率為負8.3%。展望未來，台經院認為，政府祭出系列打炒房措施後，市場已開始盤整，預計房市歷經買賣雙方調整期後，還是會回歸基本面的經濟狀況、利率及資金的變動走勢，整體來說，未來半年國內房市將以追求穩健發展為主軸。", "title": "1月房貸餘額續創新高 年增9.17%飆逾14年高點"}
{"summarization": "國立台灣美術館即日起至3月28日，舉辦「2021台灣國際光影藝術節」，邀請國內外的藝術家團隊，運用光呈現藝術，也希望透過光影藝術節，為疫情所籠罩下的黑暗，點亮一盞明燈。", "article": "國立台灣美術館即日起至3月28日，舉辦「2021台灣國際光影藝術節」，邀請國內外的藝術家團隊，運用光呈現藝術，也希望透過光影藝術節，為疫情所籠罩下的黑暗，點亮一盞明燈。今年光影藝術節參展的8組國內外藝術家團隊，以大自然為主題，創作出各種呼應自然現象的大型戶外光影裝置，類型包括程式控制的光雕塑，呼應自然環境所進行的現地創作，運用不同媒介，讓光呈現多元的樣貌。藝術節今天晚間舉辦開幕活動，文化部長李永得、交通部長林佳龍與國立台灣美術館館長梁永斐等人都出席，並共同揮舞光劍，象徵藝術節啟動。李永得致詞時表示，光影藝術節邁入第二屆，有兩個重要意義，首先，去年一整年到今天之前，全球人類都籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）流行病的陰影下，就好像每天每個人都籠罩在陰影當中。李永得說，最近好不容易疫情在全球有稍微看到曙光，光影藝術節也希望藉由光影，為黑暗點亮一盞明燈，「祝福我們遠離疾病，也祝福每一個人在新的一年，有好的開始、平安健康」。他指出，光影藝術就是傳統藝術，與科技結合之後，未來最能成為主流的表現形式，光影藝術節讓國內與國際著名光影藝術家，共同在這個平台上，可以有互相對話與切磋，未來可以想見，光影藝術有無限的發展空間，也是文化部未來推動科技與藝術結合的領域。林佳龍表示，交通部很高興與文化部共同催生了光影藝術節，把它當作跟台灣燈會是姊妹作品，可以透過平台，展現台灣在光影藝術與科技的結合，讓台灣燈會進入2.0的時代。國美館說明，光影藝術節展覽地點，位於國美館廣場玻璃帷幕、入口二樓戶外平台、E亭、美術館前方草坪與空橋等戶外空間，每日晚間5時至10時為點燈時間，歡迎民眾前往欣賞。", "title": "台灣國際光影藝術節啟動 盼為疫情點亮明燈"}
{"summarization": "位於萬華的老商行「金義合行」經北市文資審議通過為市定古蹟，委員認為建物格局、材料、設計皆高水準，又見證北市發展；預計半年至一年提修復及再利用計畫，作為文藝空間。", "article": "位於萬華的老商行「金義合行」經北市文資審議通過為市定古蹟，委員認為建物格局、材料、設計皆高水準，又見證北市發展；預計半年至一年提修復及再利用計畫，作為文藝空間。「金義合行」位於萬華車站對面，1927年創建，為日治時期陳氏家族「起家厝」，曾經營油燈、玻璃、瓷器、味素等民生工業，後期再發展化工、塑膠等事業，為近代綜合商行的代表案例。建物保存良好，所有權人原打算將建物拆除，蓋14 層商辦大樓，後決定申請為古蹟，今天北市文化局文資審議會17名文資委員全數通過，「金義合行」登錄為市定古蹟。陳家代表說，初步規劃將作為演講廳等文藝空間，也將因應地方居民使用需求出借。「金義合行」為三開間洋式樓房，內有立面磚砌，貼覆不同花色馬賽克磚，裝修精緻，具建築及藝術價值，並保有完整後院花園，以雙層迴廊圍繖水池造景方式設計，旋轉梯連通上下層，建材採用金山萬里咾咕石，為現今台北市內少數留存至今的日治時期花園。文資委員趙金勇、郭瓊瑩表示，「金義合行」若有相關瓷器技藝或文物，對文化資產歷史的重要性很高，未來活化再利用可納入。陳家委託的建築師呂大吉表示，預計最快半年內完成修復及再利用計畫，修復經費估粗估新台幣8000萬元，「但家族記憶對他們來講無價。」", "title": "金義合行躋身北市古蹟  將作為文藝空間"}
{"summarization": "一名英國籍男子去年9月在新加坡隔離期間違規離開飯店房間，與當時住在同家飯店、不同樓層的未婚妻見面，今天被法院判處坐牢2週及罰款新幣1000元（約新台幣2萬1000元）。", "article": "一名英國籍男子去年9月在新加坡隔離期間違規離開飯店房間，與當時住在同家飯店、不同樓層的未婚妻見面，今天被法院判處坐牢2週及罰款新幣1000元（約新台幣2萬1000元）。52歲的斯基（Nigel Skea）去年9月20日來新加坡，因防疫規定，須履行「居家通知」（stay-home notice）。在新加坡飯店隔離的他，以簡訊告知新加坡籍未婚妻艾亞瑪萊（Agatha Maghesh Eyamalai）隔離飯店資訊，艾亞瑪萊也在同天入住同一飯店。艾亞瑪萊不需要隔離，她與斯基的房間位於不同樓層。不過，斯基卻在隔離期間違規離開14樓的房間且未戴口罩，跑到當時未婚妻位於27樓的房間相會，並共度一晚。39歲的艾亞瑪萊坦承違反傳染病法令，今天被法院判處坐牢一週。斯基與艾亞瑪萊去年11月在新加坡結婚。根據新加坡法律規定，違反「居家通知」者恐面臨長達6個月的刑期或最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）的罰款，抑或兩者併罰。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，新加坡祭出「居家通知」規定，大部分入境者在抵達後都需要進行隔離。過去發生的違規案例包括一名新加坡男子在隔離期間違規外出吃肉骨茶而被判刑6週。還有人在隔離期間3度外出買咖啡、食物等，被判坐牢5週。", "title": "英國男在新加坡隔離期間違規外出 判坐牢2週罰2萬"}
{"summarization": "國立中正大學犯罪研究中心今天公布109年度民眾對治安滿意度調查結果，在「法官可公正公平審判案件」方面，民眾滿意度僅26.7%。司法院回應表示，會嚴肅面對，審慎檢討。", "article": "國立中正大學犯罪研究中心今天公布109年度民眾對治安滿意度調查結果，在「法官可公正公平審判案件」方面，民眾滿意度僅26.7%。司法院回應表示，會嚴肅面對，審慎檢討。中正大學防罪防治防罪研究中心今天公布「109年全年度台灣民眾對司法與犯罪防制滿意度之調查研究」結果，在對「法官可公正公平審理、判決刑事案件」的滿意度調查中，「非常滿意」者有2.5%、「滿意」者有24.2%、「不滿意」者有41.9%、「非常不滿意」者有31.3%；持正面態度的民眾僅26.7%。司法院晚間發布新聞稿指出，中正大學公布的結果與司法院先前做的民調有所落差，除了距今十餘年前的司法風紀倫理案件，於近日經媒體大幅報導外，不能排除是受到問卷的設題多屬維護治安、防制犯罪，與法官必須本於證據、法律、遵守無罪推定原則，公平審判的屬性有所衝突所致。司法院表示，儘管如此，司法院仍會嚴肅面對，審慎檢討。對於各界意見，均會作為後續推動改革的參考。", "title": "民調法官滿意度低  司法院嚴肅面對審慎檢討"}
{"summarization": "印尼今天起替運動員接種武漢肺炎疫苗，將參加東京奧運、東南亞國家協會運動會以及其他賽事的選手優先施打，同時為印尼將於3月起恢復的棒球、足球聯賽作準備。", "article": "印尼今天起替運動員接種武漢肺炎疫苗，將參加東京奧運、東南亞國家協會運動會以及其他賽事的選手優先施打，同時為印尼將於3月起恢復的棒球、足球聯賽作準備。超過800名運動員、教練、運動防護員等人今天在雅加達國家體育場接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗注射。印尼青年事務及體育部長柴努丁（Zainudin Amali ）指出，將參加預計7月舉行的東京奧運、11月的東南亞國家協會（ASEAN）運動會，以及各種國內外賽事的選手都可優先施打，第一階段預計將有5000人，第二階段有7000人。受疫情影響，印尼各項運動賽事至今仍停擺。柴努丁指出，印尼棒球聯賽預計3月恢復比賽，接著是足球聯賽，其他賽事也都將陸續恢復，10月將在巴布亞省（Papua）舉行印尼全國運動會，接種疫苗不僅對選手重要，也有助社會的群體免疫。印尼棒球聯盟的選手凱文（Kevin Sitorus）受訪時指出，印尼棒球聯盟要求運動員有注射疫苗的義務。他並不害怕注射疫苗，疫苗的安全性是獲得確認的，對運動員也是有必要的，因為「比賽會有很多肢體接觸的機會，謝謝政府讓選手優先施打」。印尼傳統武術「班卡席拉」（Pencak Silat）的選手阿媞法（Atifa Fismawati）說，她滿18歲，「符合接種疫苗的年齡條件，很開心」，她認為施打疫苗有助提高身體的免疫力，也可以讓她放心準備5月開齋節後將登場的賽事。印尼U21（21歲以下）足球聯賽的選手阿南達（Ananda Prasetyo）說，他有點緊張，「也有點痛，但不要緊，希望疫情趕快結束，讓生活能回歸常態」。印尼副總統安明（Ma'ruf Amin）也出席這場選手接種疫苗的開幕典禮。他指出，運動員接種疫苗是非常重要的，可以幫助他們維持健康，順利參加國際性賽事，為國家爭取榮譽。他們在運動場上的表現，也會鼓舞、激勵印尼民眾。", "title": "印尼運動員施打疫苗  為奧運等國內外賽事準備"}
{"summarization": "台南鹽水蜂炮活動今年因應防疫改為集中施放，且不開放民眾參觀，炮城從下午6時許起陸續於武廟前廣場施放，街頭雖不像往年熱鬧，但仍有外地遊客守在管制區外盼感受元宵氣氛。", "article": "台南鹽水蜂炮活動今年因應防疫改為集中施放，且不開放民眾參觀，炮城從下午6時許起陸續於武廟前廣場施放，街頭雖不像往年熱鬧，但仍有外地遊客守在管制區外盼感受元宵氣氛。鹽水蜂炮活動今年規模縮小，往年分布於大街小巷準備攔下神轎隊伍施放蜂炮的炮城，全部集中到武廟前廣場依登記順序施放，且不開放一般民眾參觀，台南市政府透過有線電視台南市第三公用頻道與「台南TODAY」臉書粉絲專頁直播，讓民眾不用到現場就能觀賞蜂炮施放場景。往年元宵節總是湧入大批人潮的鹽水街頭，今天顯得冷清許多，因應設立管制區執行交通管制疏導工作的員警則增加不少。下午6時許起陸續有炮城推到武廟前廣場施放，雖然只有工作人員可以參與炮城施放，但蜂炮施放時通過夜空的聲光效果，搭配煙火打上空中的場景，仍吸引不少在地居民及外地遊客圍在管制區外遠遠觀看。向廟方登記施放的炮城到傍晚增加到近百座，預估將施放到半夜。一名從台北前來的遊客表示，因為這幾天剛好到南部旅遊，就趁機安排到鹽水來看一下有名的蜂炮活動，雖然只能在管制區外看，體驗一下氣氛也不錯。台南市長黃偉哲傍晚前往台南市警察局鹽水分駐所了解管制工作執行情況時表示，原先停辦的蜂炮因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情稍微舒緩，在兼顧防疫及民俗下恢復舉辦，但沒有辦法讓民眾群聚，除了感謝民眾的配合，也要向民眾表達歉意。他說，如果明年疫情解除的話，說不定他就能來帶頭犁蜂炮，雖然外地民眾今年無法參與蜂炮活動，但仍可把握二二八連假到鹽水小鎮看美麗的月津港燈節作品及吃美食。", "title": "鹽水蜂炮登場  遊客守管制區外感受元宵氣氛"}
{"summarization": "台灣士林地方法院審理八仙塵爆案，再度認定八仙樂園應負責，今天判玩色創意、瑞博國際、呂忠吉及八仙樂園連帶賠償吳姓傷者新台幣586萬餘元，3公司另共應付200萬元懲罰賠償。", "article": "台灣士林地方法院審理八仙塵爆案，再度認定八仙樂園應負責，今天判玩色創意、瑞博國際、呂忠吉及八仙樂園連帶賠償吳姓傷者新台幣586萬餘元，3公司另共應付200萬元懲罰賠償。全案起於主辦人呂忠吉經營的瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。士院今天出爐的另一件求償案認為八仙樂園無須負賠償責任，僅判呂忠吉、玩色創意與瑞博國際連帶賠償王姓女傷者632萬3277元；玩色創意、瑞博國際另各須賠王姓女傷者100萬元懲罰性賠償金；2案都可上訴。連同2件最新判決，士院已針對八仙塵爆案個別被害人提出的求償訴訟作出15件判決，判賠金額累計約1.4億元，多由玩色、瑞博及呂忠吉負擔，僅2案認定八仙樂園要負責，共應負擔1229萬餘元賠償責任，其餘案件八仙樂園都免賠。吳姓傷者提求償訴訟，承審法官認為八仙樂園未經主管機關核准，違法出租場地辦彩色派對，卻未建立妥善緊急救難及醫療急救系統，不符可合理期待的整體性安全管理要求，應與玩色創意、瑞博國際共同負擔賠償責任。王姓女傷者受有65％面積燒傷，承審法官認為事故發生主因是因噴灑粉塵附近有高溫電腦燈，無關八仙公司場地安全，僅判玩色創意、瑞博國際與呂忠吉應賠償。此外，中華民國消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託求償，仍由士院審理中。", "title": "八仙塵爆案 八仙樂園再度判賠"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗今天在華盛頓特區東南區視察一家超市中的藥局施打疫苗狀況時表示，她接種第2劑疫苗後出現輕微副作用。", "article": "美國副總統賀錦麗今天在華盛頓特區東南區視察一家超市中的藥局施打疫苗狀況時表示，她接種第2劑疫苗後出現輕微副作用。英國賀錦麗已公開注射兩劑莫德納公司（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，她是在宣誓就職後，於1月26日接種第2劑。她說：「接種第1劑時我感覺沒問題，第2劑我以為也沒什麼問題，但隔天早上起床去上班，到了中午才意識到，我可能需要將腳步放慢一些。就只有那一天而已，之後都沒事。」賀錦麗在連鎖超市Giant視察藥局的施打疫苗情況，並為聯邦零售藥局疫苗分配計畫（Federal Retail Pharmacy Program）做宣傳。這項計畫目的是確保疫情重災區都有疫苗可打。總統拜登在就職之前就完成注射2劑疫苗。每日郵報這個月稍早詢問白宮，拜登是否出現副作用時，白宮拒絕回答。注射第2劑疫苗後出現副作用相當常見。美國疾病管制暨預防中心（CDC）針對莫德納疫苗表示：「接種第2劑疫苗後身體較常出現副作用（像是發燒、畏冷、疲倦和頭痛）。」疾管中心還說，大多數人會感到「輕微」的副作用。", "title": "賀錦麗：打第2劑疫苗後 曾出現輕微副作用"}
{"summarization": "由於投資人益發擔憂，今年全球經濟料強勁復甦，將刺激通貨膨脹升溫，迫使各國央行升息，美股昨天應聲重挫，亞股今天跟進大跌，寫下近一年來最血腥行情之一。日股跌幅更達4%。", "article": "由於投資人益發擔憂，今年全球經濟料強勁復甦，將刺激通貨膨脹升溫，迫使各國央行升息，美股昨天應聲重挫，亞股今天跟進大跌，寫下近一年來最血腥行情之一。日股跌幅更達4%。法新社報導，全球陸續展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，新增染疫人數持續減少，美國總統拜登（Joe Biden）的大規模振興方案也即將推出，種種利多卻宛如雙面刃。市場人士一方面樂見生活恢復疫情前狀態，另方面又擔憂物價將飆漲。物價若攀升，可能破壞全球股市從去年3月谷底一路反彈的主要支撐因素之一，那就是央行將借貸成本降至歷史低點，及大規模收購債券。過去幾週債券市場已持續拉警報，美國10年期公債殖利率如今攀上1年來新高，顯示投資人撤離避險資產。加上美國昨天公布的申請失業給付人數優於預期，引發美債殖利率進一步上揚。不僅美國，全球其他地區的公債殖利率也都在攀漲，包括澳洲、法國、德國和紐西蘭，甚至數十年來努力刺激通膨升溫的日本。紐約股市昨天因此賣壓籠罩，3大指數收盤全數重挫，以科技股為重的那斯達克指數下滑3.5%領跌，因科技企業對於利率升高較為敏感。然而，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）在內的數名美國央行官員其實一再安撫外界，他們並不擔心通膨升溫，也視美債殖利率上漲為經濟展望樂觀跡象，還不認為在可預見的將來利率會升高。摩根資產管理公司（JP Morgan Asset Management ）分析師許長泰指出：「隨著疫情改善、疫苗配發及拜登總統的財政方案料在國會通過，美國經濟前景看好，如今投資人執迷於通膨和經濟過熱風險。…他們可能未被聯準會承諾長期維持貨幣寬鬆政策的說法完全說服。」亞洲股市今天延續美股跌勢，東京股市收盤大跌4% ，香港、台北和孟買股市重挫逾3%，首爾股市收低2.8% ，上海和雪梨股市跌幅也都超過2%，新加坡股市收低0.8%，吉隆坡和雅加達股市同樣收黑。", "title": "通膨升息憂慮籠罩 亞股追隨美股大失血"}
{"summarization": "義守大學今天克服全場最多17分落後，正規賽先靠蘇文儒上籃追平比分，延長賽又在最後37.4秒拋投命中，率隊88比83險勝台灣師大，在UBA男子組8強拿下關鍵一勝。", "article": "義守大學今天克服全場最多17分落後，正規賽先靠蘇文儒上籃追平比分，延長賽又在最後37.4秒拋投命中，率隊88比83險勝台灣師大，在UBA男子組8強拿下關鍵一勝。109學年度UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽今天在新莊體育館點燃戰火，預賽排名第5的義守，今天遭遇上階段名列第4的台師大，教頭謝玉娟承認：「我們進4 強，這場比賽就很重要。」今天僅拿下13分的蘇文儒，在正規賽最後2分多鐘左腳跟撞倒地板，一度向教練表達要換下場休息，不過他眼看時間所剩不多，決定咬牙硬撐，這個決定也替義守帶來美好的結局。談到正規賽最後追平分上籃，蘇文儒透露，原本切入後要用左手上籃，怎知球卻沒有拿好，情急之下只能換成右手，所幸球順利滾進籃框內。至於延長賽的關鍵拋投，蘇文儒則笑說：「很幸運，當時時間所剩不多，我隨手一拋就進了。」蘇文儒直言，上半場團隊失誤太多，加上許多防守明明就對上了，還是被對方投進，下半場他們針對問題修正，一方面減少失誤，防守時也多踏出一步，才成功止血追回失土。義守長人呂威霆今天攻下全場最高的20分、15籃板，不過他在延長賽下體不慎被對手膝蓋撞上，「蛋蛋哀傷」的他提前退場，賽後直奔醫院檢查傷勢。衛冕軍健行科大晚間靠著控衛谷毛唯嘉攻下最高的26分、4助攻，搭配前鋒朱雲豪的16分、13籃板與3抄截，終場82比68擊敗輔仁大學，拿下8強複賽首勝。", "title": "UBA義守落後17分演大逆轉 蘇文儒扮功臣"}
{"summarization": "台北市基層農會選舉21日結果出爐，但士林區農會會員代表發生僅差一票狀況，候選人要求重新驗票。北市產業局今天表示，因部分候選人及選務人員未到場，改下週驗票。", "article": "台北市基層農會選舉21日結果出爐，但士林區農會會員代表發生僅差一票狀況，候選人要求重新驗票。北市產業局今天表示，因部分候選人及選務人員未到場，改下週驗票。北市基層農會選舉21日落幕，產業發展局指出，北市轄內有9個農會，選出農事小組長和副組長及會員代表，預計3月底前完成農會理事長選舉。因士林區農會員人數眾多，以現任理事長葉文忠與前理事長郭萬清體系競爭最激烈。但士林區農會選舉發生福安小組會員代表當選人及落選人，票數僅差一票，候選人要求重新驗票。北市產發局農業發展科長呂丘鴻接受媒體電訪時說，士林區農會福安小組會員代表4人競選，選出3人，有候選人票數僅差一票，要求重新驗票，今天在士林區農會辦理重新驗票。呂丘鴻表示，因部分候選人及選務人員請假未出席，今天未辦理重新驗票，將連繫相關人員到場，預定下週擇定時間驗票。呂丘鴻說，基層農會選舉在21日投開票，市府及農會各派督導員及選務員到場，員警也在旁錄影，相關程序都完備，提出重新驗票的會員代表候選人得票數為29 票，為第4名，第3名當選人為30票。提出重新驗票的王姓候選人表示，他跟當選人只差一票，認為可能計算有問題，21日申請重新驗票，今天被通知到場，但等待時間冗長，最後仍無法重新驗票，認為市府辦理過程太緩慢。產業局21日發新聞稿表示，台北市第14屆各級農會農事小組組長、副組長、會員代表等人員任期今年3月屆滿，依農會法、農會選舉罷免辦法等規定，辦理農會選任人員改選及總幹事遴選作業。產業局表示，轄內9個區農會選出66名農事小組組長和35名副組長及280名會員代表，預計3月底前完成北市農會理事長選舉。", "title": "北市士林區農會選舉差一票  候選人要求重新驗票"}
{"summarization": "有車友指目前北宜公路速限每小時40公里太慢，也不合理。公路總局今天說，已評估相關設施改善後調高，預計6月底前公告新的速限。", "article": "有車友指目前北宜公路速限每小時40公里太慢，也不合理。公路總局今天說，已評估相關設施改善後調高，預計6月底前公告新的速限。公路總局說，台9線北宜公路興建於民國35年，北起新北市新店區，南至宜蘭縣頭城鎮，全長約58公里，高低起伏約525公尺，設計速率每小時40公里，現況速限也相同。因一直有車友反應，北宜公路目前速限每小時40公里太慢，且缺乏科學依據，公路總局決定重新評估。公路總局說，目前正進行北宜公路現況相關幾何設計調查，預計3月底前完成初步資料收集、6月底前完成相關設施調整改善及速限公告，可望調高速限。至於可能調高的幅度，公路總局還未確定；不過，實際上，目前北宜公路部分路段速率可到每小時50公里，為避免造成用路人不斷變換速度的困擾，未來在相關路段設施改善後，不排除統一提高至50公里。", "title": "北宜速限40公里遭嫌慢 公路總局評估調高"}
{"summarization": "三地門鄉德文村老雀榕已有170年樹齡，是「德文八景」之一，疑感染褐根菌，縣府原擬下週搶救，沒想到老樹撐不過今天中午應聲倒地，族人不捨紅了眼眶，將為老雀榕辦追思會。", "article": "三地門鄉德文村老雀榕已有170年樹齡，是「德文八景」之一，疑感染褐根菌，縣府原擬下週搶救，沒想到老樹撐不過今天中午應聲倒地，族人不捨紅了眼眶，將為老雀榕辦追思會。老雀榕位於海拔800公尺德文部落的德萊公園內，一進德文部落第一眼看到的就是老雀榕，德文社區發展協會總幹事包金茂表示，聽耆老說老雀榕有170年樹齡，是縣政府列冊保護的老樹，也是「德文八景」之一，高約30公尺，樹身要7人才能環抱。今年1月，族人發現它不像往年抽新芽，到2月都還沒有新芽，向外求救，縣府得知後，上週會同屏東科技大學樹醫生前往診斷，初步診斷疑似感染褐根菌，準備下週展開搶救。這幾天，族人在臉書上為老樹集氣祈禱，也努力在專家救治前餵養它發根劑，希望能注入一線生機，不少到過德文部落的人都在臉書留言為老樹集氣。老雀榕今天中午等不到下週的救治，應聲倒地，族人在巨大聲響後前往查看，發現老雀榕倒下，深深不捨都紅了眼眶。一名網友說，每次進入部落的第一眼，就是這立於轉角處的百年雀榕，枝葉猶如母親展開雙臂，溫柔迎接歸人與過客；也有網友傷感地說「德文八景少1景了」。包金茂表示，老雀榕是子母樹，它今天倒的方向是子樹的另外一側，子樹還留著，但也疑似感染褐根菌，下週林試所的專家將前來救治子樹。包金茂表示，他已著手向族人蒐集老雀榕的照片，將為老雀榕辦追思會，讓大家好好跟老雀榕道別，明天將召開部落會議，決定追思會舉辦的時間。", "title": "屏東德文部落百年老雀榕倒了 族人不捨將辦追思[影]"}
{"summarization": "今彩539第110049期開獎，中獎號碼18、01、27、08、09。3星彩中獎號碼915，4星彩中獎號碼4178。", "article": "今彩539第110049期開獎，中獎號碼18、01、27、08、09。3星彩中獎號碼915，4星彩中獎號碼4178。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100226", "title": "今彩539第110049期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110049期今晚開獎，中獎號碼為17、03、09、23、14、15、12、08、10、22、04、24。", "article": "雙贏彩第110049期今晚開獎，中獎號碼為17、03、09、23、14、15、12、08、10、22、04、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100226", "title": "雙贏彩第110049期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110026期今晚開獎。中獎號碼為23、42、13、22、39、04，特別號26。", "article": "大樂透第110026期今晚開獎。中獎號碼為23、42、13、22、39、04，特別號26。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100226", "title": "大樂透第110026期開獎"}
{"summarization": "近200年歷史的彰化花壇鄉燈排遶境活動，今晚進入重頭戲，福德正神跟著燈排組成的遶境隊伍，從文德宮出發在文德村內遶境，沿路民眾也擺出香案祭拜，祈求風調雨順，國泰民安。", "article": "近200年歷史的彰化花壇鄉燈排遶境活動，今晚進入重頭戲，福德正神跟著燈排組成的遶境隊伍，從文德宮出發在文德村內遶境，沿路民眾也擺出香案祭拜，祈求風調雨順，國泰民安。彰化花壇鄉文德宮主祀福德正神，每逢元宵節都會舉辦燈排遶境活動，參與遶境活動的信徒扛著由燈籠組合成的燈排從文德宮前出發，在花壇鄉白沙坑文德、長江以及白沙等3個村遶境，沿路民眾會擺出香案相迎，白沙坑地區成為不夜城，燈排遶境活動也被列為彰化縣無形文化資產。彰化花壇文德宮燈排遶境活動今晚進入重頭戲，不少民眾戴著口罩進入文德宮，欣賞由不同樣式燈籠組合而成的燈排，彰化縣長王惠美、花壇鄉長顧勝敏等人則將文德宮的福德正神請入神轎，帶領燈排組成的隊伍展開遶境。王惠美接受媒體聯訪時說，文德宮燈排遶境活動已有近200年歷史，主祀的福德正神也頭戴御賜烏紗帽，燈排遶境活動每年都是彰化縣元宵節時的大事，民眾都參與燈排遶境活動祈求健康平安。彰化花壇鄉燈排遶境活動已有近200年歷史不曾中斷，即使在日治時期，台灣遭美軍轟炸，燈排活動則是改在白天舉行，今年受疫情影響，燈排遶境活動雖縮小規模，不管是扛燈排的工作人員或是參與活動的民眾都需戴上口罩，但文德宮仍湧進大批民眾參與遶境。花壇鄉文德村、白沙村以及長沙村入夜後仍熱鬧滾滾。", "title": "彰化花壇燈排遶境重頭戲  民眾擺香案祈求平安"}
{"summarization": "俄羅斯監獄當局首長今天表示，克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny）已被轉送一處流放地（penal colony），將在那裡服刑兩年以上。", "article": "俄羅斯監獄當局首長今天表示，克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny）已被轉送一處流放地（penal colony），將在那裡服刑兩年以上。納瓦尼是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最知名的反對者，之前遭遇毒物攻擊赴德國就醫。法院本月以他在德國期間違反過去犯行的假釋條件為由，判處他在流放地服刑2年6個月。法新社引述俄羅斯新聞社俄國聯邦監獄管理局（Federal Prison Service）局長卡拉希尼科夫（Alexander Kalashnikov）表示，納瓦尼「已按照法院判決被送往該去的地方」。卡拉希尼科夫未公布流放地的監獄名稱，但他堅稱納瓦尼將在「完全正常的條件下」服刑。「我保證在那裡他的性命與健康不會受威脅。」歐洲人權法院（European Court of Human Rights ）上週已要求俄羅斯釋放納瓦尼，指納瓦尼在獄中性命堪憂，但莫斯科當局迅速拒絕。聯邦監獄管理局一名發言人表示，她無法提供進一步細節，也無法逕行公布罪犯的個人資料。納瓦尼的律師科布澤夫（Vadim Kobzev）今天告訴法新社，他仍不知客戶下落。納瓦尼的辯護團隊昨天下午曾表示，納瓦尼已從莫斯科監獄被轉往一處不為人知的地點，可能是某個流放地。去年8月，納瓦尼遭受蘇聯時期的神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害，在西伯利亞一架航班上發病。他在德國度過幾個月才康復。俄羅斯當局否認涉入毒害案件，但納瓦尼表示是蒲亭下令攻擊。納瓦尼1月中返回莫斯科時立即被捕，國際特赦組織（Amnesty International）稱他為良心犯。", "title": "克宮批評者納瓦尼被判刑2年半 已轉送流放地服刑"}
{"summarization": "統一超商去年台灣7-ELEVEN本業營收創歷史新高，獲利因海外轉投資事業受到疫情影響及2019年轉投資事業認列一次性財政返還，較前年減少2.89%，每股稅後盈餘9.85元。", "article": "統一超商去年台灣7-ELEVEN本業營收創歷史新高，獲利因海外轉投資事業受到疫情影響及2019年轉投資事業認列一次性財政返還，較前年減少2.89%，每股稅後盈餘9.85元。統一超商公布2020年度財報，去年合併營收新台幣2584.95億元，較前年成長0.95%。其中台灣7-ELEVEN本業營業額1681.48億元，受惠持續多元展店、突破6000店，架構OPEN POINT會員平台、優化顧客數位體驗等策略，較同期成長6.4%，增幅達100億元以上，創歷史新高；加上轉投資事業統一速達、博客來受惠網購商機表現亮眼，貢獻集團營收成長。獲利方面，台灣7-ELEVEN營業利益持續成長，但歸屬於母公司稅後淨利因海外轉投資事業受到疫情影響，及2019年轉投資事業認列一次性財政返還，較前年減少2.89%，每股稅後盈餘9.85元，較前年略減0.29元。數位創新部分，OPEN POINT O2O購物平台打造全台最大、跨品牌的數位會員服務，會員成長躍進逾1200萬名，較前一年度倍數成長，並打破單一通路會員制模式，串聯14個使用通路，更陸續推出OPEN POINT行動隨時取、全店集點電子化、i預購等服務，帶動會員貢獻度與活躍度皆呈倍數成長。同時，3大支付工具（icash2.0、icash Pay、OPEN 錢包）有效帶動非現金支付交易金額占比創歷史新高、突破30%，OPEN錢包更成為7-ELEVEN支付王，每2位顧客有1人使用OPEN錢包。店型創新方面，7-ELEVEN的8家創新店型，均帶動單店業績及來客數成長2成以上。展望2021年，7-ELEVEN將持續多元展店、架構OPEN POINT會員平台、優化顧客數位體驗，並結合foodomo外送新事業，帶動業績穩健成長。", "title": "統一超去年每股賺9.85元 持續優化顧客數位體驗"}
{"summarization": "緬甸警方今天在商業重鎮仰光發生抗議時，短暫拘捕日本籍自由記者北角裕樹（Yuki Kitazumi），根據自由亞洲電台在臉書的直播影片，現在他已獲釋。", "article": "緬甸警方今天在商業重鎮仰光發生抗議時，短暫拘捕日本籍自由記者北角裕樹（Yuki Kitazumi），根據自由亞洲電台在臉書的直播影片，現在他已獲釋。北角裕樹在仰光經營一家媒體製作公司，曾經在日經產業新聞擔任記者，他是2月1日緬甸爆發軍事政變以來，首位被捕的外籍記者。北角裕樹離開警局後表示：「非常感謝我所有的朋友，我沒事，很安全。」日本稍早表示，一名40多歲的國民在仰光遭緬甸警方逮捕，但未詳加說明。緬甸警方也未立即回覆記者的採訪電話。自軍方政變奪權並拘捕民選領袖翁山蘇姬等政要以來，緬甸已陷入抗議亂局數週。", "title": "緬甸政變抗議 被捕日籍記者獲釋"}
{"summarization": "疾管署網站嚴重特殊傳染性肺炎專區今天上線，根據疫苗簡介，無論是AZ、BNT或莫德納疫苗，都需接種2劑，且都不能與其他廠牌交替使用。孕婦跟免疫功能低下者，若要接種應評估。", "article": "疾管署網站嚴重特殊傳染性肺炎專區今天上線，根據疫苗簡介，無論是AZ、BNT或莫德納疫苗，都需接種2劑，且都不能與其他廠牌交替使用。孕婦跟免疫功能低下者，若要接種應評估。根據疾病管制署武漢肺炎疫苗專區資訊，AZ疫苗（Astra Zeneca）適用接種年齡為18歲以上，需接種2劑，依衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）建議，2劑相隔至少8週以上。依據目前臨床試驗結果資料顯示，AZ疫苗接種完成，2劑間隔12週保護力可達82.4%（62.7%至91.7%），並可降低COVID-19傳播率達67%，並且能有效預防因COVID-19感染而造成的嚴重併發症。輝瑞/BNT疫苗（Pfizer-BioNTech）適用接種年齡為16歲以上，也需接種2劑，目前依ACIP建議，2劑接種間隔為至少28天。依據目前臨床試驗結果資料，輝瑞/BNT疫苗接種完成2劑接種7天後的保護力約95%（90.3% 至97.6%），疫苗的保護效果需視接種對象的年齡或身體狀況而異。至於莫德納疫苗（Moderna），適用接種年齡為18歲以上，需接種2劑，依ACIP建議，接種間隔為至少28天。依目前臨床試驗結果資料顯示，此疫苗接種完成2劑平均保護力為94.5%（90.3%至97.6%）；疫苗的保護效果需視接種對象的年齡或身體狀況而異。至於接種禁忌對象，對疫苗成分有嚴重過敏反應史，或對於先前接種的疫苗劑次發生嚴重過敏反應者不予接種。這3款疫苗都不得與其他廠牌交替使用。若不慎使用2劑不同的COVID-19疫苗時，不建議再接種任何一種產品。另外，武漢肺炎疫苗也不能和其他疫苗同時接種，目前依ACIP建議，應完成COVID-19疫苗接種時程後再接種其他疫苗，並與其他疫苗間隔至少14天，如小於上述間隔，各該疫苗無需再補種。根據疫苗注意事項，發燒或正患有急性中重度疾病者，宜待病情穩定後再接種。免疫功能低下者及孕婦，因目前缺乏相關數據及安全性資料，應評估接種是否利大於弊再決定是否接種。", "title": "武漢肺炎疫苗兩劑不得換品牌混打 孕婦接種需評估"}
{"summarization": "中國與盟友巴基斯坦最近陸續與印度達成和解，印度專家今天認為印度堅持不讓步，讓中巴討不到好處，加上這兩個盟國都考慮與美國新政府的關係，致使邊境出現和平曙光。", "article": "中國與盟友巴基斯坦最近陸續與印度達成和解，印度專家今天認為印度堅持不讓步，讓中巴討不到好處，加上這兩個盟國都考慮與美國新政府的關係，致使邊境出現和平曙光。不過，多位在印度的專家仍認為，中國這次從中印邊境撤軍只是短暫的，等到解決與美國的問題，或者在適當時機又會派兵重返領土爭議地區。印度與巴基斯坦2019年因巴國恐怖組織在印度境內發動恐怖攻擊行動，而印度則派戰機越過印巴控制線攻擊報復，導致雙方一年多以來在克什米爾控制線沿線交火不斷，直到雙方國防部昨天發出聯合聲明，同意25日凌晨零時起在克什米爾控制線沿線停火。中國與印度則於2020年5月初，在拉達克東部中印實際控制線沿線發生部隊對峙，最後演變為死傷事件，經多次外交和軍事談判無法化解僵局，直到本月才達成雙方於班公湖撤軍協定，雙方正繼續協商拉達克東部其他對峙點的撤軍事宜。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）與中國國務委員兼外交部長王毅昨天下午也透過電話討論拉達克東部局勢，釋出和談善意。中國、印度與巴基斯坦這3個核武國家突然在最近這一週放下衝突與歧見，尋求邊境和平，讓外界感到驚訝。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，由於印度政府和軍方堅決守住所主張的領土，甚至在拉達克東部一些對峙地點占據戰略有利位置，讓中國在9個月的僵持中討不到任何好處，甚至死亡人數也比印軍多，對峙持續下去只會損害中國國家主席習近平的地位與威望，因此中國決定暫時撤軍。夏海娜說，美國總統拜登正在擬定亞洲戰略，但似乎仍維持與中國競爭的態勢，中國可能暫時想把精力集中在與拜登政府打交道，而從沒有討到任何便宜的拉達克東部撤軍，應是目前最好的選擇。不過，夏海娜認為，中國無法讓人信賴，在解決中美問題或者遇到適當時機時，中國部隊肯定還會再度回到中印邊境爭議地區。長期旅居印度的法國籍中國與西藏問題專家亞皮（Claude Arpi）也持相同觀點說，印度堅守立場迫使中國核心領導人「丟臉」，加上印度獲得美國、法國等國際支持，迫使中國撤軍，但印度仍需警惕中國部隊去而復返。印度時報（Times of India）網站刊登的分析文章認為，中國希望與印度的緊張降溫，因為拜登政府正在尋求強化與新德里關係以對抗中國印太擴張；而巴基斯坦則希望向美國展示並沒有與中國太過親近，以尋求美國的持續援助。因此，中巴最近都選擇與印度和解。但夏海娜認為，當印度空軍之前越過印巴控制線空襲巴基斯坦控制克什米爾的恐怖組織基地時，距離中巴經濟走廊只有30公里，這讓中國和巴基斯坦擔憂若邊境局勢惡化，將危及中巴經濟走廊的安全，所以中國在撤軍後，也不希望印巴控制線繼續交火，促使巴基斯坦也與印度協商停火。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）告訴中央社記者，隨著中國與印度同意從班公湖撤軍，向巴基斯坦發出訊息，那就是印度若能阻止中國，只要巴基斯坦對印度發動恐攻，印度也能對巴基斯坦先發制人，造成損害，這是巴基斯坦在中國撤軍後也同意在控制線沿線停火的原因。", "title": "中國、巴基斯坦為何願與印度和解 專家：美國因素讓邊境局勢降溫"}
{"summarization": "中國停止台灣鳳梨輸入，國民黨主席江啟臣今天說，兩岸官方儘速恢復溝通化解爭端，保障台灣農民生計，順利出口，才是真正的保台，大陸方面也應秉持善意，不該有政治因素考量。", "article": "中國停止台灣鳳梨輸入，國民黨主席江啟臣今天說，兩岸官方儘速恢復溝通化解爭端，保障台灣農民生計，順利出口，才是真正的保台，大陸方面也應秉持善意，不該有政治因素考量。中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項正常措施。江啟臣晚間透過臉書表示，大陸市場占台灣鳳梨外銷出口的9成，由此可見台灣鳳梨深受大陸消費者喜愛，更是影響台灣農民生計，鳳梨是否帶有病蟲害，所帶的蟲害是否對進口國帶來嚴重威脅，需要通過科學專業嚴謹認定，兩岸官方儘速恢復溝通化解爭端，保障台灣農民生計，讓農產順利出口，才是真正的保台，大陸方面也應秉持善意，科學認定，不該有政治因素考量。江啟臣也說，保台靠的是政府溝通的實力，2016年初，他的選區盛產的優質茂谷柑，因為陸方以為茂谷為柑，非原本開放進口的橙或橘，所以列入排除名單，經他要求相關單位向陸方說明後，同年2月台中茂谷順利輸出大陸，圓滿解決台灣茂谷輸陸擋關危機。江啟臣指出，國民黨執政時期，兩岸簽署「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」此次暫停進口鳳梨一事，大陸方面通過協議平台，向台灣主動通報，這是壞消息中的一線曙光。希望政府善加運用，為農民爭取最大權益。江啟臣表示，新上任的陸委會主委邱太三曾說要恢復兩岸溝通，這一次就是很好的機會，務實科學的溝通，農委會也應該主動跳出來幫忙，不應該沒有作為。", "title": "中國禁台灣鳳梨 江啟臣：不該有政治因素考量"}
{"summarization": "台南近來接連發生重大刑案，六都治安引發關注。高市警局今天公布去年犯罪數據，全年破獲率不但破百（含以前未破案子算在當年度），暴力犯罪也較108年降低12件，破獲率提升。", "article": "台南近來接連發生重大刑案，六都治安引發關注。高市警局今天公布去年犯罪數據，全年破獲率不但破百（含以前未破案子算在當年度），暴力犯罪也較108年降低12件，破獲率提升。台南近來接連發生重大刑案，全台治安問題也引發關注。有網友在ptt論壇列出去年全台犯罪率排行，高雄市名列六都第二。高雄市政府警察局今天表示，高市去年暴力犯罪發生76件、破獲84件、破獲率110.53%（含以前未破的案子）與108年88件、破獲88件、破獲率100%相較，減少12件、破獲率增加10.53%，整體暴力犯罪發生數下降，破獲率上升。高雄市警局澄清，去年高市的社會矚目重大案件，包括去年4月2日發生的橋頭糖廠南路R22A捷運站1號出口桶屍案、6月23日三民區愛河河東路與建國三路口河段袋屍案，警方專案小組都展現出團隊專業能力及效率，在最短時間內偵破，將犯嫌繩之以法，安定民心。市警局指出，將持續針對可能衍生犯罪場所、路段不定時臨檢、路檢，也將強力掃蕩黑道幫派、查緝非法槍械及毒品犯罪；另藉由溯源追查與其他局處共同執行「第三方警政」，阻斷不法分子金流、壓制犯罪者經濟來源，防堵犯罪案件持續發生。", "title": "六都治安引關注 高市警局：暴力犯罪較108年少12件"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15953.8點，較上週下跌387.58點，跌幅約2.37%，全體上市公司總市值新台幣48兆6265.84億元，較上週減少1兆1617.91億元，減幅約2.33%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15953.8點，較上週下跌387.58點，跌幅約2.37%，全體上市公司總市值新台幣48兆6265.84億元，較上週減少1兆1617.91億元，減幅約2.33%。產業別指數方面，漲幅以觀光類指數上漲8.23%最大，跌幅以半導體類指數下跌6.55%為最大，未含金融類指數下跌387.84點，跌幅約2.67%，未含電子類指數上漲276.07點，漲幅約1.77%，未含金融電子類指數上漲305.97點，漲幅約2.28%。本週集中交易市場總成交金額1兆9286.71億元,全體上市股票成交金額1兆8368.32億元，股票成交量週轉率4.76%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類6733.81億元，占全體上市股票交易金額36.66%；電子零組件類2771.65億元，占全體上市股票交易金額15.09%；光電類1977.95億元，占全體上市股票交易金額10.77%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類21.41%、光電類16.79%、電子零組件類10.16%。累計今年初開盤迄今共33個交易日，集中市場總成交金額11兆9265.01億元，市場日平均成交金額3614.09 億元，股票成交量週轉率26.5%，股票日平均成交量週轉率0.8%。", "title": "台股本週跌幅2.37% 市值減少逾兆元"}
{"summarization": "奈及利亞西北部贊法拉州一間學校的教師今天表示，疑似武裝的匪徒在凌晨襲擊學校宿舍後，有300多名女學生下落不明，警方稍後證實是一群槍手綁架了這些學生。", "article": "奈及利亞西北部贊法拉州一間學校的教師今天表示，疑似武裝的匪徒在凌晨襲擊學校宿舍後，有300多名女學生下落不明，警方稍後證實是一群槍手綁架了這些學生。法新社報導，奈及利亞贊法拉州（Zamfara）一間公立女子學校的教師不具名透露：「清點剩下的學生人數後，有超過300名女孩子下落不明。」他還指出，這起襲擊事件發生在當地時間凌晨1時左右。路透社報導，奈及利亞警方稍後透過聲明證實，一群身分不明槍手綁架了317名女學生，贊法拉州警方和軍方已經展開聯合搜救行動。奈國西北部和中部地區具有重型武裝的犯罪集團，近年來加強發動襲擊，犯下綁架勒贖、強暴和掠奪等罪行。就在上個星期，一群匪徒襲擊尼日州（Niger）的一所學校並綁走42人。", "title": "奈及利亞又見匪徒作亂 綁架300多名女學生"}
{"summarization": "以色列衛生部長艾德斯坦（Yuli Edelstein）今天表示，已為一半人口施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，35%人口則完成接種兩劑。", "article": "以色列衛生部長艾德斯坦（Yuli Edelstein）今天表示，已為一半人口施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，35%人口則完成接種兩劑。路透社報導，擁有930萬人口的以色列從去年12月19日展開接種作業，並將東耶路撒冷的巴勒斯坦人納入接種計畫中。努力爭取於3月競選連任的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），目標是在3月底前讓所有16歲以上國人接種。他說，希望能擺脫疫情，並在4月重新開放經濟。根據衛生部今天公布的資料，超過460萬人至少接種一劑輝瑞BNT疫苗。全國將近8%人口已從疾病中痊癒，且可能對再次感染具有抵抗力，這可能讓以色列離群體免疫更近一步。澳洲新南威爾斯大學（University of New South Wales）生物安全學教授麥金泰爾（Raina MacIntyre）根據以色列公布的最新資料估計，約6成到7成人口接種疫苗，應該就足以控制新冠病毒感染、相關重大疾病和死亡。", "title": "以色列一半人口接種疫苗 朝群體免疫邁進一步"}
{"summarization": "緬甸軍方月初發動政變，聲稱2020大選有舞弊之嫌。軍方指派的選舉委員會今天和多個政黨領袖開會，選委會主席登梭在會上說，由於軍方已掌權，2020年選舉結果自動宣告無效。", "article": "緬甸軍方月初發動政變，聲稱2020大選有舞弊之嫌。軍方指派的選舉委員會今天和多個政黨領袖開會，選委會主席登梭在會上說，由於軍方已掌權，2020年選舉結果自動宣告無效。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。全國民主聯盟在2020年國會大選獲勝選舉委員會今天在首都奈比多（Naypyidaw）和多個主要政黨舉行會議，會中宣布2020大選無效。全國民主聯盟和撣族民主聯盟（Shan National League for Democracy）都杯葛這場會議，但和軍方關係良好的聯邦團結發展黨（Union Solidarity and Development Party）及多個來自少數民族邦如若開邦（Rakhine）和克欽邦（Kachin）的政黨都參與會議。緬甸國大黨（National Congress Party）主席光苗塔（Kaung Myat Htut）透露，登梭（Thein Soe）在會議中告訴各政黨領袖，由於軍方已經掌權，2020年的選舉結果就自動宣告無效。有些政黨領袖在會中表示由於選舉有舞弊，選委會應該要解散全國民主聯盟，並想辦法解決目前全國因為政變而起的示威抗議。光苗塔說，登梭在會中表示會把這些意見傳達給軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）。一位不願具名的選委會官員說，登記在案的98個政黨中有53個參加今天的會議。", "title": "緬甸新選委會：軍方已掌權 2020大選無效"}
{"summarization": "義联集團創辦人林義守今天指出，經濟復甦步調持續，期盼今年鋼市不要大起大落，平順就好。另外，除現有新台幣485億元投資案，集團將持續投資南台灣，對未來投資規劃中。", "article": "義联集團創辦人林義守今天指出，經濟復甦步調持續，期盼今年鋼市不要大起大落，平順就好。另外，除現有新台幣485億元投資案，集團將持續投資南台灣，對未來投資規劃中。義联集團今天舉辦新春聯誼晚宴，席開80桌，林義守接受媒體聯訪時提及鋼市展望，他指出，預估今年疫情可望轉穩，求鋼市「順順就好」，不希望鋼鐵產業變化過快。若鋼價漲幅過高，將讓成本急劇增加；若鋼鐵產業不穩定，不利國家與產業發展。義联集團在高雄已投資項目包含義大癌治療醫院、義大大昌醫院、義享天地A館，還有即將完工的義享天地B館、義大創業推廣中心等，總投資金額預估約485億元。對於未來投資計畫，林義守說，持續規劃中，待開董事會通過後，將再進一步公告。林義守指出，今年全球疫情應該可以受到控制，期望能儘快解封，讓全球經濟、生活都可以步上正軌。義联集團未來將仍秉持一步一腳印的精神，持續投資南台灣，促進地方發展，為年輕人創造更多的就業機會。林義守表示，雖然今年仍充滿變數，不過為了激勵義联集團員工士氣，今年1月起全面加薪平均2%至3%。", "title": "義联林義守：鋼市平順就好 持續投資南台灣"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少250萬8786人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1295萬5460例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少250萬8786人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1295萬5460例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6927萬8500人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球25日通報新增1萬1340人病歿、45萬127起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3269死）、巴西（1541死）與墨西哥（877死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計50萬8314人病故、2841萬3620例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（25萬1498人喪生、1039萬461例確診）、墨西哥（18萬3692人喪生、206萬9370例確診）、印度（15萬6825人喪生、1106萬3491例確診）及英國（12萬2070人喪生、415萬4562例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有190人染疫喪命；接下來依序為捷克（187人）、斯洛維尼亞（183人）、英國（180人）及義大利（160人）。從區域來看，歐洲累計84萬5199死、3720萬5424例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計67萬1087死、2111 萬8888例確診；美國和加拿大共計53萬160死、2927萬835例確診。亞洲共計25萬5088死、1605萬18例確診；中東地區共計10萬3478死、540萬8794例確診；非洲共計10萬2825死、386萬9234例確診；大洋洲共計949死、3萬2273例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1295萬例確診 近251萬人病亡"}
{"summarization": "新北市府今天召開「急救責任醫院防疫精進會議」，宣布3月1日起，包括雙和、新店耕莘、永和耕莘、恩主公4家醫院，全面調降武漢肺炎一般採檢費，從每件自6300元調降至5800元。", "article": "新北市府今天召開「急救責任醫院防疫精進會議」，宣布3月1日起，包括雙和、新店耕莘、永和耕莘、恩主公4家醫院，全面調降武漢肺炎一般採檢費，從每件自6300元調降至5800元。市府今天晚間發布新聞表示，感謝院方願意吸收部分成本，也感謝市立土城醫院配合政策，提供攝氏零下20℃疫苗冷凍庫，供衛生局未來儲存新北市COVID-19疫苗。新北市府下午邀18家急救責任醫院代表，召開「急救責任醫院防疫精進會議」，感謝醫事人員在2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫的最前線堅守崗位守護市民健康。迄今已收治108例確診個案，完成1萬4070人的檢體採集。針對中央日前公布醫事人員是疫苗最優先接種對象，市府說，新北市優先給18家急救責任醫院醫事人員接種，確保醫護團隊無後顧之憂，安心為病人服務。另外，衛生福利部雙和醫院、新店耕莘醫院、永和耕莘醫院、三峽恩主公醫院，重新檢視成本後，於3月1 日起，一般採檢費用每件自新台幣6300元調降至5800元。", "title": "武漢肺炎自費採檢費  新北4醫院3/1起降500元"}
{"summarization": "大樂透第110026期今晚開獎。中獎號碼為23、42、13、22、39、04，特別號26；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110026期今晚開獎。中獎號碼為23、42、13、22、39、04，特別號26；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100226", "title": "大樂透第110026期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110049期開獎，中獎號碼18、01、27、08、09；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110049期開獎，中獎號碼18、01、27、08、09；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎291注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼915，正彩59注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4178，正彩43注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100226", "title": "今彩539第110049期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110049期今晚開獎，中獎號碼為17、03、09、23、14、15、12、08、10、22、04、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110049期今晚開獎，中獎號碼為17、03、09、23、14、15、12、08、10、22、04、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100226", "title": "雙贏彩第110049期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "記憶體廠南亞科與旺宏股利政策出爐，南亞科每股將配發新台幣1.29855082 元現金股息，旺宏每股將配發1.2元現金股息。", "article": "記憶體廠南亞科與旺宏股利政策出爐，南亞科每股將配發新台幣1.29855082 元現金股息，旺宏每股將配發1.2元現金股息。受動態隨機存取記憶體（DRAM）價格滑落影響，南亞科去年稅後淨利滑落至76.86億元，年減21.76%，每股純益2.51元。南亞科董事會決議發放40億元現金股利，估計每股將配發1.29855082元現金股息，若以今天收盤價96.5元計，殖利率約1.34%。南亞科董事會同時通過今年度資本支出預算156億元，將用於第1代10奈米級製程量產準備、研發設備、停車場、辦公室及一般性等資本支出。旺宏去年在儲存型快閃記憶體（NAND Flash）", "title": "南亞科配息每股約1.29元 旺宏股利1.2元"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天表示，中國以國家安全和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施為名義，限制基本的公民與政治自由。她並關切香港與新疆的局勢。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天表示，中國以國家安全和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施為名義，限制基本的公民與政治自由。她並關切香港與新疆的局勢。路透社報導，巴舍萊（Michelle Bachelet）告訴位於瑞士日內瓦（Geneva）的聯合國人權理事會（Human Rights Council），中國的「維權人士、律師、人權捍衛者和一些外國人，面臨任意刑事指控、拘留和不公平審判」。她表示，香港有超過600人因參與抗議遭到調查，其中一些人面臨中國施加的「港區國安法」調查。巴舍萊並提到，中國新疆地區傳出任意拘留、惡劣對待人民、性暴力與強迫勞役等侵犯人權行徑的消息，需要進行獨立評估。維權人士和聯合國人權專家曾表示，至少有100萬名穆斯林被送進新疆的拘留營。中國否認有虐待行動，並稱這些營地提供職業訓練，為對抗極端主義有設置必要。提及與北京協商訪中條件時，巴舍萊說：「我有信心透過我們的持續對話，將可就我訪問中國一事，找到雙方都可同意的範圍。」西方強權正加強批評中國對待新疆、西藏少數族裔和香港公民的方式，中國24日在聯合國人權理事會論壇上予以回擊。", "title": "UN人權專員批中國限制自由 關切香港與新疆局勢"}
{"summarization": "全球市值最大加密貨幣比特幣今天價格一度重挫超過6%，跌到4萬4451美元低點。由於投資人紛紛出脫全球公債，導致債券殖利率飆升，進而引發比特幣等風險較高資產湧現拋售潮。", "article": "全球市值最大加密貨幣比特幣今天價格一度重挫超過6%，跌到4萬4451美元低點。由於投資人紛紛出脫全球公債，導致債券殖利率飆升，進而引發比特幣等風險較高資產湧現拋售潮。路透社報導，比特幣最新報價跌幅收斂回1.2%，來到4萬6525美元。但本週總結跌幅眼看仍將達到近20%，這將創下去年3月以來單週最糟表現。這波比特幣賣壓和股市跌勢相呼應。亞洲股市今天創下9個月來最大跌幅，歐洲股市也重挫達1.5%；投資人擔憂股價已過高，也重創買氣。倫敦加密貨幣交易所BeQuant分析師維諾庫洛夫（Denis Vinokourov）發布報告指出：「當市場啟動避險模式，資金會先從風險最大的投資標的撤出。」今年初以來比特幣價格已飆漲約6成，更在本月刷下史上新高價5萬8354美元，火熱行情來自電動車大廠特斯拉（Tesla）和信用卡公司萬事達卡（Mastercard）等主流企業擁抱加密貨幣。不過，比特幣最近幾個月的驚人漲勢，已引發投資銀行紛紛對天價發出警告，並呼籲政府和金融監管機關加緊管理。", "title": "比特幣再跌6% 遭公債殖利率飆升拖累"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽今天在斗六棒球場開打，中信兄弟隊交手味全龍隊，兄弟打線串連敲14支安打，江坤宇、張志豪都3安猛打賞，終場兄弟以9比5奪勝，先發投手陳琥投4局失4分拿勝投。", "article": "中職官辦熱身賽今天在斗六棒球場開打，中信兄弟隊交手味全龍隊，兄弟打線串連敲14支安打，江坤宇、張志豪都3安猛打賞，終場兄弟以9比5奪勝，先發投手陳琥投4局失4分拿勝投。陳琥1局下連出現2次保送，接著洪瑋漢擊出左外野飛球造成陳文杰失誤，龍隊率先攻下2分；2局下吳睿勝敲三壘安打後，蔣少宏擊出1打點安打，龍隊取得3比0領先。不過，龍隊先發投手林子昱3局上不穩，接連被黃韋盛、陳文杰、江坤宇與王威晨敲安打，兄弟攻下2分，接著詹子賢敲出三壘安打送回2分，周思齊再擊出1打點滾地球，兄弟反倒以5比3逆轉。3局下龍隊追回1分，兄弟5局上再度展開攻勢，王威晨、詹子賢、張志豪、蘇緯達及黃韋盛都有安打，共攻下4分；5局下龍隊李凱威擊出1打點三壘安打，但最終兄弟還是以9比5擊敗龍隊。陳琥用63球投4局，僅被敲2支安打，投出2次保送、1次三振，失4分包含2責失；林子昱用55球投3局，被敲8支安打，沒出現保送，送出3次三振，失5分。龍隊洋將伍鐸（Bryan Woodall）6局上登板，搭配捕手林辰勳，被江坤宇敲安打後出現暴投，面臨二壘有人危機，但接下來連續解決3名打者，沒失分，包含1次三振；7局上續投，雖投出1次保送，但三振張志豪、黃韋盛，總計投2局沒失分。雙方最後一任投手都展現壓制力，龍隊廖任磊僅用12球演出3上3下，送出2次三振；兄弟李振昌也演出3上3下，同樣飆2次三振。", "title": "江坤宇張志豪猛打賞 熱身賽兄弟擊敗味全龍"}
{"summarization": "中國海關總署公告，3月起暫停進口台灣鳳梨。外交部長吳釗燮今天推文譴責，呼籲全球理念相近友人比照澳洲「自由紅酒」，一同捍衛台灣「自由鳳梨」。", "article": "中國海關總署公告，3月起暫停進口台灣鳳梨。外交部長吳釗燮今天推文譴責，呼籲全球理念相近友人比照澳洲「自由紅酒」，一同捍衛台灣「自由鳳梨」。中國海關總署公告，3月起暫停進口台灣鳳梨；中國國務院台灣事務辦公室隨後發出新聞稿表示，多次從來自台灣的鳳梨驗出有害生物，暫停進口是從源頭防範植物疫情風險的正常措施。總統府發言人張惇涵今天表示，台灣鳳梨去年銷往中國合格率達99.79％；中國中斷進口並非善意行為，不會得到台灣人民支持。吳釗燮推文指出，中國企圖藉限制進口台灣鳳梨懲罰台灣南部農民。他援引去年國際曾聲援澳洲「自由紅酒」（#FreedomWine），呼籲全球理念相近友人支持台灣、一同捍衛「自由鳳梨」（#FreedomPineapple）。外交部推文表示，中方禁令無異於蔑視立基於規則的自由公平貿易，呼籲北京撤回禁令。中國去年宣布對澳洲葡萄酒課徵超過200%的反傾銷關稅後，美國、台灣等民主國家陸續發聲相挺，呼籲多喝澳洲葡萄酒、對抗中國「以商逼政」的報復性措施。外交部當時曾表示，台灣是為了正義公理挺身支持澳洲；當一國遭受另一國霸凌，其他國家卻未挺身而出，若有一天輪到台灣受害，其他國家恐怕不會支持台灣，台灣與澳洲「患難見真情」。", "title": "中國暫停進口  吳釗燮籲各國力挺台灣自由鳳梨"}
{"summarization": "日本大商社伊藤忠商事今天宣布，與全球最大的液態氫廠、法國液化空氣集團合作製售液態氫。兩家公司計劃在日本建設規模最大的液態氫製造廠，並且在日本廣設加氫站。", "article": "日本大商社伊藤忠商事今天宣布，與全球最大的液態氫廠、法國液化空氣集團合作製售液態氫。兩家公司計劃在日本建設規模最大的液態氫製造廠，並且在日本廣設加氫站。伊藤忠商事表示，已與法國液化空氣集團（Air Liquide）的日本分公司簽署合作備忘錄，將聯手製售液態氫，希望在2020年代中期之前建設製造液態氫的工廠以及在加油站併設加氫站，期待將來販售液態氫，供應燃料電池車（FCV）使用。日本時事社報導，伊藤忠商事將與其子公司Itochu Enex合作，以日本的中京地區為主設立加氫站。法國液化空氣集團在美國擁有平均每天可製造30噸液態氫的據點。這3家公司正考慮在日本境內建設擁有同樣產能的設備，若能實現，將成為日本境內規模最大的液態氫製造廠。日本政府已立下2050年之前達成「碳中和」（carbon neutral，指實現淨碳足跡為零）的目標，液態氫被視為減碳的新世代能源。", "title": "伊藤忠聯手法國大廠 擬建日本最大液態氫製造廠"}
{"summarization": "駐印度代表處教育組今天在新德里近郊古爾岡與哈雅納省亞米提大學簽署合作備忘錄，將設立台灣教育中心、選派華語教師進駐，並強化雙邊教育交流。", "article": "駐印度代表處教育組今天在新德里近郊古爾岡與哈雅納省亞米提大學簽署合作備忘錄，將設立台灣教育中心、選派華語教師進駐，並強化雙邊教育交流。這項合作備忘錄也是印度自去年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，台灣與印度首個舉辦實體儀式簽署的合作備忘錄和協定。駐印度代表葛葆萱在見證備忘錄簽署時恭喜印度成為全球第二大新型冠狀病毒疫苗生產國，這是以學術和專業研究為基礎的結果。他說，台灣推動的新南向政策最重視人與人之間的交流，政府已在印度許多大專院校成立多所台灣教育中心，正是體現這樣的概念，目前已有愈來愈多印度學生修習這項華語課程。葛葆萱說，印度哈雅納省亞米提大學（Amity University Haryana）今天簽署合作備忘錄，將與台灣合作開設華語課程，開啟管理、農業、生技、半導體等相關專業領域合作，共同培育未來雙邊產業所需的優秀人才，是兩國雙贏的合作關係。哈雅納省亞米提大學校長夏瑪（P.B. Sharma）2018年曾受邀訪問台灣，對寶島高等教育水準及設施留下深刻印象，他在致詞時高度肯定台灣優秀的防疫工作，認為台灣在半導體晶片的產能已在全球擁有無法撼動的地位，能與台灣簽署設立台灣教育中心的合作備忘錄，將是雙邊教育關係的里程碑。代表政府簽署這份合作備忘錄的駐印度代表處教育組長陳立穎說，備忘錄簽署後，哈雅納省亞米提大學將會設立華語課程，教育組將配合相關時程與疫情發展，公告選派華語教師到哈雅納省亞米提大學教授華語。陳立穎說，哈雅納省亞米提大學也提供台灣選派的華語教師月薪、來回機票和帶家具的宿舍等基本待遇。哈雅納省亞米提大學隸屬於亞米提教育集團（Amity Education Group），集團在印度各地共設有9所大學，且在海外的杜拜、澳洲墨爾本等18地設有學校或教育機構。雙方今天在哈雅納省亞米提大學古爾岡校區（Gurugram）簽署合作備忘錄，除葛葆萱外，駐印度副代表陳牧民、大學副校長蘇哈格（B S Suhag）等人也在場見證。", "title": "駐印處與印度亞米提大學簽備忘錄 設台教中心"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽今天開打，統一獅隊與富邦悍將在澄清湖棒球場交手，獅隊的郭阜林在第3局轟出2分砲，不過悍將9局下突破陳韻文的投球，攻下2分追平，雙方7比7握手言和。", "article": "中職官辦熱身賽今天開打，統一獅隊與富邦悍將在澄清湖棒球場交手，獅隊的郭阜林在第3局轟出2分砲，不過悍將9局下突破陳韻文的投球，攻下2分追平，雙方7比7握手言和。獅隊3局上從悍將先發索沙手中攻下分數，張偉聖選到保送後，陳傑憲、蘇智傑接連敲出安打得1分，接著陳鏞基擊出左外野飛球造成對方失誤，再攻1分，隨後郭阜林轟出2分全壘打，獅隊取得4比0領先。獅隊5局上再攻下1分後，悍將6局下展開反攻，林哲瑄敲二壘安打、林益全獲保送後，蔣智賢敲出二壘安打，帶有2分打點，接著投手林其緯發生暴投，加上捕手傳球失誤，再得1分，僅剩2分落後。獅隊8局上一、二壘有人時，林祖傑敲出二壘安打送回1分，吳國豪再擊出高飛犧牲打；8局下悍將靠著李宗賢、高國麟、范國宸、蔣智賢敲出安打，加上失誤僅剩2分落後；9局下獅隊終結者陳韻文砸鍋，投出2次保送後，被申皓瑋敲安打失1分，高國麟再擊出追平高飛犧牲打，雙方以7比7握手言和。獅隊今天推出20歲的古林睿煬先發，用60球投4.1局，被敲2支安打，沒有出現保送、送出3次三振，沒有失分；悍將洋投索沙則是用50球投3局，被敲3支安打，出現2次保送，失4分但僅1分責失。", "title": "熱身賽郭阜林2分砲無用  悍將9下戰平獅隊"}
{"summarization": "中國禁台灣鳳梨輸入，越總農漁業委員會主委施傳寶表示，改銷東南亞是很好的選擇，特別是越南擁有在地深耕多年的台商，應可發揮力量，也能趁此改善農產品過度依賴單一市場。", "article": "中國禁台灣鳳梨輸入，越總農漁業委員會主委施傳寶表示，改銷東南亞是很好的選擇，特別是越南擁有在地深耕多年的台商，應可發揮力量，也能趁此改善農產品過度依賴單一市場。中國海關總署今天發布公告稱，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項「正常措施」。越南台商總會農漁業委員會主任委員施傳寶向中央社表示，中國宣布禁止進口台灣鳳梨後，政府立刻呼籲台灣民眾一起吃鳳梨相挺，並加強拓展外銷市場。他說，若要外銷，東南亞、特別是越南，會是很好的市場。他認為光台商企業採購給自家員工當飯後水果數量就很可觀。其次，他說，有些海外台商主業就是食品加工或生鮮水果通路商，且越南台商在地深耕多年，與當地政府或大型通路商擁有良好互動。若政府與各地海外台商可以合作，可改善農產品過度依賴單一市場的現象。施傳寶以越南為例表示，雖然越南也有鳳梨，但纖維粗，若要當鮮果食用，口感沒那麼好吃，而越南台商都會有一種「台灣東西比較好」的心態，相信只要政府願意補助運費，越南台商會很樂意一起想辦法幫忙。施傳寶認為，要度過這次「鳳梨危機」，鮮果外銷是最好的方法，做成加工品比較不實際，因為現在台灣種最多的鳳梨品種是金鑽鳳梨（台農17號）及牛奶鳳梨（台農20號），這些都是鮮食品種。他說，如果要把金鑽鳳梨與牛奶鳳梨做成加工食品，只能做成果乾，若要做成鳳梨酥或果汁，糖度、酸度都不足，勉強要做成本也高、沒有競爭力，加上台灣對於鳳梨汁產品的消費，也並非果汁消費市場主流。", "title": "中國禁台灣鳳梨 越南台商：結合商界改銷東南亞"}
{"summarization": "台鐵4243次蘇澳開往七堵區間車今天晚間10時24分於龜山大里間西線（41K、26號電桿附近），有一人侵入路線遭列車撞及（死傷查證中），目前龜山大里間以東線單線行車。", "article": "台鐵4243次蘇澳開往七堵區間車今天晚間10時24分於龜山大里間西線（41K、26號電桿附近），有一人侵入路線遭列車撞及（死傷查證中），目前龜山大里間以東線單線行車。交通部台灣鐵路管理局說，已通知路警及119處理。", "title": "台鐵區間車撞人 龜山大里間單線行車"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU ）領袖今天結束視訊峰會，聲明表示目前疫情依舊嚴峻，歐洲必須堅持嚴格防疫限制，同時努力加快疫苗接種，可望在夏天前在歐盟境內推出疫苗接種證書。", "article": "歐洲聯盟（EU ）領袖今天結束視訊峰會，聲明表示目前疫情依舊嚴峻，歐洲必須堅持嚴格防疫限制，同時努力加快疫苗接種，可望在夏天前在歐盟境內推出疫苗接種證書。歐盟27個成員國2月25日至26日舉行領袖視訊峰會，今天在會後發布聲明表示，歐洲仍與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對抗中，且由於變種病毒帶來新的挑戰，因此歐盟必須堅持嚴格的防疫限制。聲明說，所有會員國已開始接種疫苗，且歐盟疫苗戰略確保所有會員國都能獲得疫苗，但即使如此，仍需要加快疫苗的授權、生產及接種速度。由於先前部分疫苗廠商削減供應量，歐盟領袖強調疫苗廠商必須確保疫苗生產的透明度，並遵守契約規定的交貨期限。至於在國際間討論的疫苗護照，歐盟則稱為疫苗接種證書（vaccination certificate），為有助緩解邊境限制與恢復旅行，歐盟領袖在這次會議對今年夏天前推出疫苗證書達成政治共識，但對於證書確切用途仍有不同看法，呼籲繼續討論。昨天德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，各國在已有共識下，她相信在3個月內、也就是夏季來臨前可以實施。這次會議也討論國際情勢，聲明指出歐盟將繼續採取更具戰略性的方針，特別是在安全和國防方面，促進歐盟的利益和價值觀以及應變和準備能力，有效應對所有安全威脅和挑戰。歐盟表示將與北大西洋公約組織（NATO）密切合作，與聯合國和主要區域夥伴加強關係，特別點出期待與美國新政府對話，制定一項強大而雄心勃勃的跨大西洋合作議程。", "title": "歐盟領袖峰會 加快疫苗接種及擬推接種證書"}
{"summarization": "美股經昨天大幅拉回後，今天在科技類股反彈帶動下，標準普爾和那斯達克指數開高。不過因為美國公債殖利率停留在一年來高點，而致市場情緒依然脆弱。", "article": "美股經昨天大幅拉回後，今天在科技類股反彈帶動下，標準普爾和那斯達克指數開高。不過因為美國公債殖利率停留在一年來高點，而致市場情緒依然脆弱。道瓊工業指數微跌0.7點，開在31401.29點。標普指數上揚10.3點或0.27%，開在3839.66點。科技股那斯達克指數有力漲升113.5點或0.86%，開在13232.901點。", "title": "科技類股反彈帶動 美股多開高"}
{"summarization": "遭到推翻的緬甸領導人翁山蘇姬已由原本軟禁所在的首都奈比多家中被轉送到另一個不對外透露的地點。", "article": "遭到推翻的緬甸領導人翁山蘇姬已由原本軟禁所在的首都奈比多家中被轉送到另一個不對外透露的地點。自軍方2月1日發動政變後她所屬政黨全民聯的消息人士透露，她在6天前便被送往另一地點。這位不願具名的消息人士說：「我們再也不知道她被拘禁在何處。」目前掌權當局並未立即回應媒體的訪問。", "title": "不再軟禁家中 報導指翁山蘇姬被轉送其他不明地點"}
{"summarization": "南投縣信義鄉今晚傳出民眾登山失蹤意外，34歲黃女和6名友人攀登郡大山，登頂後回到登山口，一行人才發現黃女失蹤，南投消防局指出，黃女疑似摔落邊坡，已派人員上山搜救。", "article": "南投縣信義鄉今晚傳出民眾登山失蹤意外，34歲黃女和6名友人攀登郡大山，登頂後回到登山口，一行人才發現黃女失蹤，南投消防局指出，黃女疑似摔落邊坡，已派人員上山搜救。南投縣消防局指出，黃女和友人廖女等7人一起攀登郡大山，黃女等人今天中午登頂後折返，一行人回到登山口後才發現黃女失蹤，廖女則向消防局人員說明，她和黃女攻頂折返後，黃女走在她前方，下午1時左右走到郡大山北峰附近時，在林道發現拐杖。廖女指出，她用手機拍下拐杖照片，經比對後才發現是黃女所有；南投縣消防局則說，曾嘗試打電話給黃女，黃女手機處於有通但無人接聽的狀態，懷疑黃女可能失足掉落邊坡或峭壁。南投縣消防局表示，搜救人員今天下午出動前往山區搜救，在今晚10時左右經過郡大山北峰，將徹夜在發現拐杖的地點附近進行搜尋，他們也已經申請直升機，明天早上視天候狀況，展開搜尋工作。", "title": "女子攀登郡大山疑摔落邊坡 救難人員上山搜救"}
{"summarization": "監督恐怖主義活動資金來源的國際機構「防制洗錢金融行動小組」今天宣布，將開曼群島、摩洛哥、塞內加爾和布吉納法索4地列入觀察「灰名單」，代表對當地金流將加強監督。", "article": "監督恐怖主義活動資金來源的國際機構「防制洗錢金融行動小組」今天宣布，將開曼群島、摩洛哥、塞內加爾和布吉納法索4地列入觀察「灰名單」，代表對當地金流將加強監督。「防制洗錢金融行動小組」（Financial Action Task Force on Money Laundering，FATF）主席普萊耶（Marcus Pleyer）表示，北韓和伊朗依舊是列入黑名單的唯二國家；如今灰名單則有19個國家或地區，這些地方未完全符合國際間對抗恐怖主義資助和洗錢的規定。美聯社報導，防制洗錢金融行動小組成員有37個國家，以及歐洲聯盟執行委員會（European Commission）和波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）這2個區域聯盟。防制洗錢金融行動小組在報告中指出，新列入灰名單的國家或地區缺失各不同，但主要包括是否全面保留實質受益人（beneficial ownership）所有相關資料，以及是否有必要擴大政府金融情治單位運作範圍。其中開曼群島（Cayman Islands）被點名有必要祭出有效的行政懲罰，並加強行動來對抗涉及違法洗錢的實體，以及針對無法及時提供正確的實質受益人資料予以適當處罰。普萊耶在視訊記者會上表示：「開曼群島是重要金融中心。我們希望有較高風險的國家能針對這些風險採取同等的因應措施。」普萊耶還點名摩洛哥必須強化金融情治單位，因為這是「對抗洗錢的核心當局之一」。", "title": "開曼群島與摩洛哥等4地 列入恐怖主義金流灰名單"}
