{"summarization": "奧蘭多魔術隊將明星中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）交易至芝加哥公牛隊。", "article": "奧蘭多魔術隊將明星中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）交易至芝加哥公牛隊。ESPN知名記者「沃神」沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）透露，魔術將蒙特內哥羅籍的佛契維奇與大前鋒艾密努（Al-Farouq Aminu）送往公牛，換來公牛中鋒卡特（Wendell Carter Jr.）、前鋒波特（Otto Porter Jr.）及2021、2023年的首輪選秀權。這項交易似乎是魔術隊重建的一環，稍早前也傳出魔術把法國籍後衛福尼耶（Evan Fournier）賣到波士頓塞爾蒂克，換來兩個第二輪選秀權。30歲的佛契維奇曾兩度當選明星球員，過去幾年無疑是鎮隊之寶，本季平均砍下24.5分是生涯最佳，另抓下11.8個籃板。佛契維奇2019年與魔術簽下4年1億美元的合約，如今合約還剩兩年。他在2011年選秀會由費城76人隊於首輪第16順位選中，新秀球季結束後被交易到魔術，生涯場均16.7分、10.3籃板。", "title": "NBA重磅交易 傳魔術球星佛契維奇改披公牛戰袍"}
{"summarization": "歐洲股市今天有漲有跌，除了疫情仍令人無法安心，通貨膨脹也引發投資人的憂慮。", "article": "歐洲股市今天有漲有跌，除了疫情仍令人無法安心，通貨膨脹也引發投資人的憂慮。英國倫敦FTSE 100指數下跌38.06點或0.57%，收在6674.83點。德國法蘭克福DAX 30指數小漲10.97點或0.08%，收在14621.36點。法國巴黎CAC 40指數小漲5.12點或0.09%，收在5952.41點。", "title": "疫情與通膨引憂 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天表示，他設立一個新目標，要在上任的100天內在美國施打2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天表示，他設立一個新目標，要在上任的100天內在美國施打2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。拜登在白宮對記者說：「我相信我們可以做到。」拜登1月20日就任。他的政府原先設定在100天內接種1億劑疫苗的目標，這個目標已提前實現。", "title": "拜登設新目標 上任百日內施打2億劑COVID-19疫苗"}
{"summarization": "美國總統拜登今天舉行上任後首場記者會，他表示，他預期2024年將競選連任，並打算邀副總統賀錦麗繼續搭檔。", "article": "美國總統拜登今天舉行上任後首場記者會，他表示，他預期2024年將競選連任，並打算邀副總統賀錦麗繼續搭檔。外界始終有傳聞，現年78歲的拜登（Joe Biden）是否打算只當一任。拜登1月20日就任時，成為美國史上最高齡的總統。在被問到是否計劃競選連任時，拜登說：「我的回答是：是的，我打算競選連任，那是我的期望。」拜登也指出，假使他2024年真的再選一次總統，他有充分的理由預期副總統賀錦麗（Kamala Harris）會是他的搭檔，「她是很棒的夥伴」。", "title": "拜登2024擬競選連任 預期和賀錦麗再度搭檔"}
{"summarization": "奧蘭多魔術隊與丹佛金塊隊達成交易，魔術把被譽為史上「最強灌籃亞軍」的扣將高登送往金塊。", "article": "奧蘭多魔術隊與丹佛金塊隊達成交易，魔術把被譽為史上「最強灌籃亞軍」的扣將高登送往金塊。ESPN知名記者「沃神」沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）根據消息來源指出，魔術則從金塊獲得得分後衛哈里斯（Gary Harris）、新人韓普頓（R.J. Hampton）以及2025年受保護的第一輪選秀權。金塊另從魔術得到前鋒克拉克（Gary Clark）。現年25歲的高登（Aaron Gordon）23日坦承，他之前已要求魔術把他交易至別隊，原因是他對球隊積弱不振等諸多問題感到沮喪。高登2014年選秀會首輪第4順位被魔術相中，此後魔術戰績203勝322敗，只有2季打入季後賽，且都在第一輪即遭淘汰。本季他的場均為14.6分、6.6籃板。高登2016、2020年兩度在NBA灌籃大賽有精彩演出，卻在對手勢均力敵以及產生爭議的情況下都屈居第二，球迷叫屈之際封他為史上「最強灌籃亞軍」。", "title": "NBA交易 「最強灌籃亞軍」高登傳改披金塊戰袍"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，美國並不尋求與中國對抗，但要求中國必須遵守國際規範，公平競爭。美國會繼續在新疆、香港等議題發聲，也會針對南海、台灣等議題向中國問責。", "article": "美國總統拜登今天表示，美國並不尋求與中國對抗，但要求中國必須遵守國際規範，公平競爭。美國會繼續在新疆、香港等議題發聲，也會針對南海、台灣等議題向中國問責。在上任2個多月後，拜登（Joe Biden）今天終於召開任內首場記者會，約一個小時的時間裡，媒體主要聚焦在邊界非法移民、國會議事規則與投票權改革等內政議題，外交方面僅觸及阿富汗撤軍、北韓再度試射飛彈，以及美中關係發展。談及美中關係，拜登首先花了不少時間暢談他跟中國國家主席習近平的私交。他表示，他跟習近平兩人在分別擔任副總統與副主席時就有過多次詳細、直率的私下對談。拜登形容習近平骨子裡沒有民主，但是個聰明的人。習近平和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）一樣，認為專制是未來的潮流，在日益複雜的世界裡，民主無法發揮作用。拜登上任後曾與習近平通話長達2小時，拜登表示，他在通話時和習近平相互闡明立場。他向習近平表示，儘管預期將有激烈競爭，但美國不尋求與中國對抗，也將堅持中國遵守國際規範，公平競爭、公平執行、公平貿易。要與中國競爭，拜登指出，必須增加對美國勞工與科學研究投資，他希望能將研究投資經費從現在僅佔國內生產毛額（GDP）0.7%，拉高到2%，大量投資科學領域、醫療研究、人工智慧、量子、生物科技等方面。此外，拜登提到透過民主國家共同合作，明確表達不論是南海或是台灣等議題，都會向中國問責，並要求中國遵守國際規範。美國重視自由、人權，不會坐視中國持續迫害人權，也不會對新疆維吾爾族、香港發生的事噤聲。拜登表示，美中之間存在激烈的競爭關係，中國的總體目標在成為世界的領導者、最富裕與最強大的國家，但這不會發生，因為美國將繼續成長與壯大。▼拜登談與中國關係從影片41分30秒處開始", "title": "拜登：不尋求與中國對抗 但會問責台港議題[影]"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄，是拜登任內美台簽署的首份備忘錄。AIT表示，美國支持台灣對全球關切議題作出貢獻，新平台將促進美台溝通、合作與資訊分享。", "article": "美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄，是拜登任內美台簽署的首份備忘錄。AIT表示，美國支持台灣對全球關切議題作出貢獻，新平台將促進美台溝通、合作與資訊分享。AIT今天發新聞稿表示，在美國國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）及美國海岸防衛隊（USCG）國際事務處長卡塔爾多（Ann Castiglione-Cataldo）見證下，AIT執行理事藍鶯（Ingrid Larson）與駐美代表蕭美琴今天簽署合作備忘錄，設立海巡工作小組。這是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美台簽署的首份合作備忘錄。AIT表示，這個新平台將使AIT與駐美代表處能透過美國海岸防衛隊及台灣海巡署，改善雙邊溝通、建立合作與資訊分享。此外，AIT指出，備忘錄也確立雙方關係是以保存海上資源、降低非法、未報告及不受規範漁業（IUU），及參加海上聯合搜救任務與海上環境因應活動等作為共同目標。AIT說，美台今天簽署的合作備忘錄，是以雙邊強韌的人民關係作為基礎。AIT強調：「美國支持台灣有意義參與全球關切議題並作出貢獻，包括在海上安全、建立能促進海上執法資訊交換及國際合作網絡等。」根據駐美代表處事後提供的新聞稿，蕭美琴在致詞時表示，總統蔡英文曾說過「海洋就寫在台灣人的DNA裡」，台灣做為印太地區負責任的利害關係人，隨時願意在海洋相關議題做出貢獻。蕭美琴指出，台美雙方海巡部門多年來在搜救及漁業執法等議題密切交流，期待雙方成立海巡工作小組，能締造更強韌的夥伴關係，為維護自由開放的印太區域做出更多貢獻。駐美代表處表示，這次備忘錄所建立的「海巡工作小組」，將提供美國海岸防衛隊及台灣海巡署一個討論、檢視、設定優先工作，與增進雙方聯繫、建立合作及分享資訊的平台，為彰顯台美夥伴關係之另一個里程碑。中國2月1日實施「海警法」，授權海警在中國管轄海域處理外國船隻時動武，引發美國與區域國家高度關切。有學者認為，美台今天簽署的合作備忘錄，可能是為了反制中國近來海上擴張作為。外交部台北時間26日下午將舉辦「台美海巡合作瞭解備忘錄」宣布茶會，外交部長吳釗燮、AIT台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）、海洋委員會主委李仲威、海巡署長周美伍等人都將出席。", "title": "拜登上任後首次 美台簽合作備忘錄強化海巡合作"}
{"summarization": "華爾街股市今天拉尾盤收漲，投資人敲進可能在經濟復甦階段表現良好的個股，期盼今年美國經濟能以數十年來最強力道成長。", "article": "華爾街股市今天拉尾盤收漲，投資人敲進可能在經濟復甦階段表現良好的個股，期盼今年美國經濟能以數十年來最強力道成長。道瓊工業指數上漲199.42點或0.62%，收在32619.48點。標準普爾500指數上漲20.38點或0.52%，收在3909.52點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲15.79點或0.12%，收在12977.68點。", "title": "尾盤拉高 美股收紅"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，26日5時30分發生芮氏規模4.5地震，地震深度29.8公里，震央位於臺東縣政府東南方21.1公里（位於臺灣東南部海域），最大震度臺東縣3級。1100326", "article": "根據中央氣象局最新資訊，26日5時30分發生芮氏規模4.5地震，地震深度29.8公里，震央位於臺東縣政府東南方21.1公里（位於臺灣東南部海域），最大震度臺東縣3級。1100326", "title": "台東地震規模4.5 最大震度3級"}
{"summarization": "原油價格今天下跌，因美元走強和歐洲收緊防疫封鎖，緩降了原油船貨被卡在蘇伊士運河外的潛在影響。", "article": "原油價格今天下跌，因美元走強和歐洲收緊防疫封鎖，緩降了原油船貨被卡在蘇伊士運河外的潛在影響。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格下跌2.62美元，收在每桶58.56美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下滑2.46美元，收在每桶61.95美元。", "title": "美元走強緩降蘇伊士運河船貨受阻影響 油價跌"}
{"summarization": "北韓昨天發射的是一種「新開發的新型戰術導向發射體」。", "article": "北韓昨天發射的是一種「新開發的新型戰術導向發射體」。這項報導暗示，北韓領導人金正恩並未視察這次發射。美國總統拜登（Joe Biden）今天表示，儘管北韓本週試射彈道飛彈，美國仍對與平壤外交交涉保持開放態度，但他警告，假使北韓升高事態，將會有所回應。中央通信社報導，此一新武器是基於現有技術加以改進，可搭載2.5噸彈頭，昨天試射的這兩枚武器準確命中600公里以外的目標。", "title": "北韓25日試射新型戰術導向發射體 金正恩未視察"}
{"summarization": "美國眾議院外委會今天通過法案，指示國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分。多位議員在會中發聲力挺法案，強調台灣為全球衛生領袖，對國際作出諸多貢獻，應獲一席之地。", "article": "美國眾議院外委會今天通過法案，指示國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分。多位議員在會中發聲力挺法案，強調台灣為全球衛生領袖，對國際作出諸多貢獻，應獲一席之地。眾議院外交委員會今天審議多部法案，其中包含由民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）、共和黨籍眾議員金映玉（Young Kim）2月18日領銜提出，要協助台灣參與世界衛生組織（WHO）的法案。根據草案內容，美國國務卿在台灣未取得觀察員身分的每屆世界衛生大會（WHA）後，須說明美國在協助台灣計畫上，有做出哪些改變與精進作為。不包含外委會主席，今天有來自兩黨共13位眾議員在會中公開發言，其中多達8位對台灣參與世衛法案力表支持。外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）表示，台灣曾警告中國及世衛2019新型冠狀病毒會人傳人，卻沒有被理會，世界才會陷入目前這般田地。兼任眾院「國會台灣連線」共同主席的共和黨眾議員席瑞斯（Albio Sires）則說，台灣長年作為全球衛生領袖，最新例證就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。台灣不只控制住國內疫情，也致力與美國等其他國家分享設備與專業知識。席瑞斯說，他非常感激台灣的堅實友誼。疫情初期，他的選區新澤西州受到疫情嚴重衝擊，個人防護設備相當缺乏，好在有台灣定期運送口罩到美國。他強調：「台灣重獲世衛觀察員身分，符合全球最大利益。」台裔民主黨籍眾議員劉雲平（Ted Lieu）指出，相較在疫情初期撒謊的中國政府，台灣每件事都做好做對，包括誠實示警病毒會人傳人、以科學作為依據、採取有效抑制病毒傳播措施等，「正因如此，台灣比美國更早能重啟經濟」。薛曼表示，台灣自1996年來挹注超過60億美元（約新台幣1714億元），對逾80個國家提供國際醫藥與人道協助，卻在2017年因為中共因素被排除在世衛外。他強調，台灣根本應該獲得世衛會員身分。金映玉也為台灣被世衛排除抱屈。她說，台灣這些年來對全球公衛的貢獻及因應當前疫情的表現，「不只證明台灣應獲一席之地，也說明讓台灣在世衛作為觀察員，能為美國與世界其他地方帶來實質衛生安全益處」。法案最後獲全體外委會成員以口頭表決方式無異議通過。法案接下來將送交眾議院全院審議，若在眾參兩院都獲通過，將能遞交美國總統簽署後生效。", "title": "讚許台灣貢獻 美眾院外委會通過挺台參與世衛法案"}
{"summarization": "半導體大廠英特爾欲找回往日雄風，本週宣布投資設廠搶攻晶圓代工。華爾街日報分析，英特爾布局結果難料，台積電則不斷砸錢提升技術，有望在先進晶片需求旺盛時保持優勢。", "article": "半導體大廠英特爾欲找回往日雄風，本週宣布投資設廠搶攻晶圓代工。華爾街日報分析，英特爾布局結果難料，台積電則不斷砸錢提升技術，有望在先進晶片需求旺盛時保持優勢。英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）23日宣布投入晶圓代工，市場大感意外。英特爾以整合元件製造商（IDM）聞名，設計並內部生產晶片。年初接掌英特爾的季辛格提出IDM 2.0願景之際，台積電與三星（Samsung）等亞洲對手在先進製造技術上保持領先。隨著英特爾下戰書，截至24日，台積電美國存託憑證（ADR）兩天內跌了7%。但華爾街日報專欄文章寫道，台積電短期內不大可能受衝擊，因為當前晶片供不應求，台積電生意興隆，英特爾現階段也需要委由台積電等廠商代工自家最先進的晶片。英特爾宣布投資200億美元（約新台幣5650億元）在亞利桑那州建造兩座晶圓廠，今年資本支出加碼逾30%，達到190億至200億美元。英特爾期望先進晶片需求能分攤成本，讓資本支出合理，但英特爾2013年至2014年曾嘗試搶食晶圓代工生意，結果不盡理想。全球晶圓代工龍頭台積電也沒有停下腳步文章分析，台積電服務蘋果公司（Apple）、輝達（NVIDIA）等多元客戶的經驗豐富，享有更理想的成本結構，也沒有英特爾既設計也販售晶片的利益衝突包袱。英特爾表明晶圓代工事業將獨立運作，但超微（AMD）與蘋果等客戶下單前仍可能猶豫。英特爾有利條件是地緣政治角力。美國渴望保全國內半導體供應鏈，季辛格23日宣布投資設廠時不忘強調這點。根據研究機構集邦科技（TrendForce）， 鄰近中國的台灣與韓國晶圓代工合計市占率超過80%，光是台積電就囊括大半江山。但亞洲半導體廠商正試圖緩和美國憂慮。台積電去年宣布投資120億美元在亞利桑那州設廠；三星也研議在美國設廠，斥資上看170億美元。文末寫道：「煥然一新的英特爾可能再度成為強大競爭對手，但台積電仍可能會保有領先地位。」", "title": "華爾街日報：英特爾下戰書  難撼動台積電優勢"}
{"summarization": "BTA小百科", "article": "BTA小百科雙邊貿易協定（Bilateral Trade Agreement）是自由貿易協定（Free Trade Agreement，FTA）的一種。指二個或二個以上的國家，對彼此開放國內市場、取消大部分進出口貿易的關稅或非關稅障礙，互相給予貿易進出口優惠的協定。資料來源：經濟部威斯康辛州參眾議會分別於16日、23日通過這項聯合決議案。本案獲羅斯（Roger Roth）、馬克雷恩（Howard Marklein）等23名威州資深參眾議員聯署提案支持，為威州參眾議會近年首度聯合通過支持台美BTA的友台決議案。決議案強調台美共同支持自由民主價值，台灣為威州第7大亞洲出口市場，2019年威州對台出口總值近2億2500萬美元。台美如簽署BTA，能以關稅減免及其他貿易便利措施強化雙邊貿易，增加威州對台出口，增進雙邊投資及技術合作。為此，威斯康辛州參眾議會支持台美簽署BTA，支持台灣適當參與攸關民眾衛生、安全及福祉的國際組織，強化雙邊關係與情誼。本案在威州參議會獲全會33名議員及州眾議會全會99名議員無異議通過。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿表示，威斯康辛州是台灣重要經貿夥伴，無論農產品或高科技供應鏈，雙方合作都很密切。這項決議案獲得威州參眾議員一致支持，展現位居美國製造業重鎮的中西部州對與台灣洽簽BTA的高度興趣。姜森說，駐芝加哥辦事處本週舉辦「中西部台美商業論壇」線上研討會獲得廣泛迴響，未來將持續把「台美經濟繁榮夥伴對話」結論落實到州與地方層面，在各州開創有利台美洽簽BTA的政策環境，進一步彰顯台美理念相近夥伴的合作精神。", "title": "威斯康辛參眾議會一致通過 支持台美洽簽BTA"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國疫情嚴峻，新增3省封鎖且恐遭英國限制入境；印度現雙重突變病毒，暫緩出口AZ疫苗供國內所需。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國疫情嚴峻，新增3省封鎖且恐遭英國限制入境；印度現雙重突變病毒，暫緩出口AZ疫苗供國內所需。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣25日晚間7時，全球至少274萬5337人染疫死亡，至少1億2481萬3160 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心宣布25日新增3例境外移入病例，自菲律賓及美國入境，其中一人為本國籍20多歲男性補教老師，去年11月自美國返台均無症狀，近期要出國採檢才驗出陽性，總計經過122天才確診。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬6010例染疫相關通報（含18萬4212例排除），其中1012例確診，分別為896例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、971人解除隔離、31人住院隔離中。● 中國中國24日新增11例確診，都是境外移入，分別為上海4例、廣東4例、甘肅2例、湖北1例。截至3月24日24時，中國大陸現有確診病例165例，累計治癒出院病例8萬5335例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬136例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬6437人，尚在醫學觀察的密切接觸者3604人。● 日本日本疫情難平息，東京都25日新增近400例確診，呈現持續增加的情況；山形縣及愛媛縣25日新增確診病例數，分別創當地疫情爆發以來新高。日本放送協會東京都2月人口動態統計顯示，受到疫情影響，已連續8個月呈現遷出人數多於遷入人數的「淨遷出」。日本政府總務省表示，今年2月有2萬8102人遷入東京都，另有2萬9940人遷出東京都，呈現遷出人數比遷入人數多1838人的情況。● 越南全球疫苗短缺，越南外交部發言人黎氏秋姮25日說，越南正繼續尋找全球其他疫苗供應來源，包括美國、印度、中國等，以防控疫情。目前多個東南亞國家協會（ASEAN）成員國包括菲律賓、印尼、馬來西亞、新加坡、寮國、柬埔寨都已向中國購買疫苗，或是收到中國所捐贈的疫苗，但越南迄今尚未購買或獲贈中國疫苗，一度引發討論。● 印度印度疫情升溫，單日新增近5萬例確診，同時發現雙重突變的新變種病毒，聯合國兒童基金會25日說，印度3、4月可能延後供應印度血清研究所（SII）生產的AZ疫苗，供國內所需。自去年9月以來，印度確診病例直線下滑，民眾生活也逐漸恢復正常，然而疫情自上個月開始升溫，25日通報新增超過4.7萬人確診、275人病故，創下4個多月來單日最高死亡人數。有著「印度劉德華」封號、印度寶萊塢電影「三個傻瓜」（3 Idiots）主角之一的阿米爾汗（Aamir Khan ）驚傳確診，目前正居家隔離中。歐盟藥品管理局（EMA）負責人表示，歐盟藥管局將訪查俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗生產與臨床設施供核准參考，另已接洽中國國藥集團的疫苗。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）24日表示，考量到新變異病毒的風險，英國可能很快會將法國列入旅行的「紅色名單」，並加強英吉利海峽邊境管制措施。英國和瑞典合資的阿斯特捷利康25日表示，根據對美國大型試驗最新結果的分析，旗下AZ疫苗在防範有症狀感染上，防護力達76%。● 法國法國第3波疫情嚴峻，政府24日表示，防疫封鎖措施將擴及包括大城里昂（Lyon）在內的另外3區。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）在總統馬克宏（Emmanuel Macron）主持的每週疫情會議後表示，隆河省（Rhone）、歐伯省（Aube）和尼維瑞省（Nievre）多數商家都須暫停營業，居民也必須留在家中，除非必要才能外出。● 波蘭波蘭衛生部25日通報新增3萬4151人確診，創下疫情開始以來新高紀錄，波蘭正努力應對持續惡化的第三波疫情。● 烏克蘭烏克蘭25日通報，境內連續3天出現創紀錄的新增死亡病例，新增確診病例也創新高。烏克蘭衛生官員通報25日新增1萬6669人確診和362例染疫死亡，新增死亡病例超過24日的342例和23日的333例。● 美國美國總統拜登25日表示，他設立一個新目標，要在上任的100天內在美國施打2億劑COVID-19疫苗。美國12個州的檢察官24日要求臉書（Facebook）與推特（Twitter）採取更強硬行動，阻止關於疫苗的不實訊息在這兩個社群媒體散布。● 巴西巴西衛生部25日表示，過去24小時新增10萬158起確診病例，與2777起染疫病故病例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/26"}
{"summarization": "美國總統拜登今天闡明中國政策主軸是競爭不對抗，問責中國在新疆、香港、台灣、南海的行為以聯合其他民主盟國為基礎；競爭之道則來自自我發展，並要中國遵循國際規範。", "article": "美國總統拜登今天闡明中國政策主軸是競爭不對抗，問責中國在新疆、香港、台灣、南海的行為以聯合其他民主盟國為基礎；競爭之道則來自自我發展，並要中國遵循國際規範。拜登（Joe Biden）今天召開上任2個多月來第一場記者會，約一個小時時間回答10位記者提問。媒體焦點幾乎全放在邊界非法移民、國會議事規則與投票權改革等內政議題，外交政策僅觸及阿富汗撤軍、北韓試射飛彈，以及外界高度關注的中國政策。儘管拜登在闡述中國政策時，指責中國侵犯人權，要求中國遵守國際規範，也表明不會漠視中國在新疆、香港、台灣、南海等地的行為。但基本上拜登的中國政策和前總統川普（Donald Trump）任內後期相比，調性相對溫和。在7分鐘的答覆中，拜登首先談到的是他跟中國國家主席習近平兩人在各自都仍是副手時，多次私下「詳實、直率」的對話。言下之意是他對習近平有相當的了解。然而，紅二代出身的習近平從小沉浸在中共明爭暗鬥的政壇混水中，又經歷過文革洗禮。就算他和拜登兩人是在僅有各自口譯在身邊下交談，但當時習近平身為中共二把手，深知槍打出頭鳥、明哲保身、韜光養晦之道。在擔心隔牆有耳的情況下，很難想像他會直言不諱地大談自己的治國理念。拜登當時對習近平的了解有多真實，是一大問號。相較於因為干預美國大選、冷酷對付政敵而大罵俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是劊子手，面對中國在新疆大設集中營關押維吾爾少數族裔、打壓香港民主、軍事威脅台灣等行為，拜登並未口出惡言，只說習近平「骨子裡沒有半點民主」。這對統管全球最大共產社會的習近平而言，或許還會被認為是讚美之詞。但這並非意味拜登不打算向中國問責，只是他會尋求民主盟國共同合作，要求中國遵守國際規範，公平競爭、公平貿易。這一點從日前美國聯合英國、歐盟、加拿大等國對中國在新疆迫害人權祭出制裁措施可以看見，未來美國採取聯合其他民主盟國，以迫使中國回到國際秩序正軌政策。至於要如何迫使中國遵守國際規範，拜登並未詳述。面對中國，拜登並未將中國視為美國首要敵手，而是主張「競爭而不對抗」；拜登多次表明和中國在氣候變遷、核武不擴張等議題攜手合作的意願，這也讓對抗戰略更加不可能。但拜登團隊必須小心謹慎，避免中國利用合作換取私利、試圖營造具有中國特色的國際秩序。▼拜登談與中國關係從影片41分30秒處開始", "title": "拜登中國政策硬中帶軟 闡明競爭不對抗"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部仍有零星短暫雨，午後由於熱力作用關係，北部山區有機會出現零星短暫陣雨；隨著風向由東北風轉為東南風，氣溫將明顯回升。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，東半部仍有零星短暫雨，午後由於熱力作用關係，北部山區有機會出現零星短暫陣雨；隨著風向由東北風轉為東南風，氣溫將明顯回升。氣象局指出，大台北高溫可以來到攝氏26度左右，北部及東半部其他地方約23到25度，至於中南部則在27 至30度，各地白天都屬於舒適溫暖的天氣。此外，今晚至明晨台南以北至桃園、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請多加注意。另西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "各地白天明顯回溫  西半部金馬留意局部霧"}
{"summarization": "華爾街股市拉尾盤收漲，台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.37%、收110.45 美元，終止二連跌，漲幅大於費城半導體指數的0.2%。法人指出，台股短期技術面續弱，暫難扭轉盤勢震盪整理格局。", "article": "華爾街股市拉尾盤收漲，台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.37%、收110.45 美元，終止二連跌，漲幅大於費城半導體指數的0.2%。法人指出，台股短期技術面續弱，暫難扭轉盤勢震盪整理格局。投資人敲進可能在經濟復甦階段表現良好的個股，期盼今年美國經濟能以數十年來最強力道成長，美股道瓊工業指數上漲199.42點或0.62%，收在32619.48點；標準普爾500指數上漲20.38點或0.52%，收在3909.52點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲15.79點或0.12%，收在12977.68點。台積電25日股價回穩、盤中數度翻紅，台股加權指數一度上漲百點，終場漲勢收斂，以16060.14點作收，上漲28.02點，漲幅0.17%，成交值新台幣3171.25億元。自營商賣超8.14億元，投信賣超0.05億元，外資及陸資賣超165.73億元；三大法人合計賣超173.92億元。代工廠和碩2020年每股盈餘達新台幣7.73元、年增4.5%，創5年來新高；董事會決議擬配發現金股利每股4.5元，股息配發率約58%。電子製造服務廠鴻海推動的MIH電動車聯盟規劃6月舉行會員大會，7月正式成立，10月發布亮相New EVKit ，並規劃2022年電動大巴、2023年C級距電動車量產上市。法人表示，台股在日指標修正未完、均線蓋頭反壓未攻克前，暫難扭轉指數震盪態勢，短線操作可持續留意營運正向、高現金殖利率股。", "title": "台股技術面續弱 法人：震盪盤勢暫難扭轉"}
{"summarization": "歐洲聯盟與27 成員國今天舉行領導人視訊峰會，會中亮點是美國總統拜登受邀參與，歐盟領導人強調，歐美並肩合作能證明民主國家最能保護公民及創造繁榮。此外歐盟強調為確保取得疫苗，有必要實施出口授權。", "article": "歐洲聯盟與27 成員國今天舉行領導人視訊峰會，會中亮點是美國總統拜登受邀參與，歐盟領導人強調，歐美並肩合作能證明民主國家最能保護公民及創造繁榮。此外歐盟強調為確保取得疫苗，有必要實施出口授權。歐盟今天舉行領導人視訊峰會，一大亮點是拜登與歐盟27位成員國領袖的首場直接對話在本地時間晚間8時45分舉行。會後歐洲理事會（European Council）發布新聞稿，表示歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）開場時歡迎拜登參與，表示在峰會邀請外國領袖是並不尋常之事，上一次是11年前邀請美國當時總統歐巴馬。米歇爾對拜登表示，很高興美國回來了，歐盟藉此機會表達對跨大西洋聯盟堅定的承諾。歐美肩並肩站在一起，可以證明民主國家最能保護公民及創造繁榮。他說，當前全球首要之務是戰勝疫情，歐美在疫苗方面應緊密合作，除促進生產及交付，並需要確保開放的供應鏈保護各自國家以及全球的人民。另外，德國駐歐盟大使館峰會結束後也在推特發文表示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，今天歐美跨大西洋議題包括氣候、貿易，與俄羅斯、中國和土耳其的關係，另希望今年夏天歡迎拜登訪問歐洲。今天峰會上另一個受矚目的議題是疫苗出口議題，由於歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）日前揚言，若歐盟無法優先獲得配送，將禁止阿斯特捷利康藥廠在歐盟境內生產的AZ疫苗出口。今天27會員國同意歐盟堅持疫苗生產透明度以及使用出口授權的重要性。歐盟27成員國重申廠商必須確保其疫苗生產透明度，並遵守採購契約規定的交貨期限。范德賴恩對此說明，自2020年12月1日以來，歐盟已向33個國家出口了7700萬劑疫苗。她強調，在保持開放的同時，歐盟需要確保歐洲人獲得應有的疫苗，要求疫苗廠商必須先履行與歐盟的採購協議，然後才能出口到世界其他地區。", "title": "歐盟視訊峰會 拜登受邀及疫苗出口禁令受矚目[影]"}
{"summarization": "英國議會下議院今天以484票同意、76票反對，通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的緊急執法效力延長6個月，直到今年9月為止。", "article": "英國議會下議院今天以484票同意、76票反對，通過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的緊急執法效力延長6個月，直到今年9月為止。英國廣播公司英國的「冠狀病毒法」（Coronavirus Act）在2020年3月疫情爆發初期生效，能讓政府擁有相當廣的執法力，前所未見地限制民眾行動，包括關閉酒吧，以及拘留可能傳播病毒、危害大眾的個人等。下議院今天以484票對76票通過讓法律效力延長，其中保守黨有36名議員跑票，21名反對黨工黨議員投下反對票。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）在表決前的辯論環節表示，「冠狀病毒法」是政府防疫的重要一環，能讓部會提出包括有薪假、隔離期間領取法定病假工資等政策。他表示，能理解有些人對於這項法令賦予的執法力有疑慮，「雖然這項法令依舊重要，但部分元素需要更新，我們只會在必要時動用。」投下反對票的「1922委員會」（1922 Committee）主席布雷迪（Graham Brady）表示：「重要的是讓一切恢復常軌，我們應該要信任民眾會愛惜自己的生命。」他表示：「議會去年3月賦予政府的權力應該只是非常短暫、極度緊急情況下的措施。當時沒有人預料到一年之後還繼續被使用，更不用說要執行18個月。」英國疫情在接種疫苗計畫與封城令下，似乎逐漸緩和，連續數日的病故人數只有2位數。最新數據是過去24小時於28天內染疫的病故人數為63人，確診6397人。隨著4月即將讓戶外用餐解禁，英國政府開始研議配套措施。有人提出上酒吧必須提出「疫苗護照」作為證明，沒接種疫苗就不能消費。去戲院、看運動賽事，甚至婚禮可能必須出示「疫苗護照」。然而，英相強生（Boris Johnson）表示，「疫苗護照」只有在所有成年人都接種疫苗之後才有可能推動，目前尚未定案。", "title": "英國下議院通過 冠狀病毒法效力延長6個月"}
{"summarization": "以色列安全官員表示，一艘隸屬以色列公司的貨船今天在阿拉伯海（Arabian Sea）航行時，疑似遭伊朗發射飛彈攻擊，受損並不嚴重，還能繼續航行。", "article": "以色列安全官員表示，一艘隸屬以色列公司的貨船今天在阿拉伯海（Arabian Sea）航行時，疑似遭伊朗發射飛彈攻擊，受損並不嚴重，還能繼續航行。路透社報導，這名要求匿名的官員表示，這艘船航行在坦尚尼亞至印度途中，受到攻擊後仍能持續航行。他未提供進一步細節。根據以色列這艘船屬於以色列海法市（Haifa）的XT Management公司。以色列政府官員尚未就此置評，路透社也無法連絡上XT Management管理幹部。海上安全公司Dryad Global指出，儘管無法證實，這艘據稱遭到攻擊的船可能是MT LORI貨櫃輪。Dryad Global表示，這艘由坦尚尼亞三蘭港（Dar Es Salaam）駛往印度蒙德拉港（Mundra）的貨船完全停止航行並漂流3小時左右，接著以接近原本航行速度繼續前進。約一個月前，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）指責伊朗在以色列貨船行經阿曼灣（Gulf of Oman）時引發爆炸。運車船「太陽神光芒號」（MV Helios Ray）在2月25日深夜至隔天早上期間受到水面爆炸攻擊。美國官員表示，船身兩側被炸出破洞。伊朗當時矢口否認涉及攻擊。伊朗外交部發言人說：「我們堅決否認這項指控。」", "title": "以色列貨船疑遭伊朗飛彈攻擊 受損不嚴重續航行"}
{"summarization": "中國外交部今早在官網宣布，對英國9名人員和4個機構實施制裁，報復英國先前以迫害人權為由制裁新疆官員及機構。中國外交部並聲稱中國捍衛國家主權、安全的決心堅定不移。", "article": "中國外交部今早在官網宣布，對英國9名人員和4個機構實施制裁，報復英國先前以迫害人權為由制裁新疆官員及機構。中國外交部並聲稱中國捍衛國家主權、安全的決心堅定不移。中國外交部稱，自即日起禁止有關人員及其直系家屬入境中國（包括香港、澳門），凍結其在中國財產，禁止中國公民及機構與其交易。中方保留採取進一步措施的權利。根據中國外交部官網新聞稿，被制裁的9人包括4名現任英國國會下議院保守黨議員、保守黨前黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）、上議院議員艾爾頓勳爵（David Alton），以及3名英國律師。被制裁的4個機構則為英國國會「中國研究小組」（China Research Group）、保守黨人權委員會（Conservative Party Human Rights Commission）、「維吾爾獨立法庭」（Uyghur Tribunal）、艾瑟克斯園大律師事務所（Essex Court Chambers）。中國外交部聲稱，上述人員與機構「惡意傳播謊言和虛假信息」。中國外交部並指控英方「基於謊言和虛假信息，以所謂新疆人權問題為藉口對中國有關個人和實體實施單邊制裁，公然違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，嚴重損害中英關係」。新聞稿最後提到，中方維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，「正告英方不要在錯誤的道路上越走越遠。否則，中方將做出進一步堅決的反應」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員。這是美國總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。中國副外長秦剛23日為此召見英國駐中國大使吳若蘭（Caroline Wilson），譴責英國以新疆人權問題為由制裁中國官員。秦剛還說，中國「將對英方錯誤行徑作出必要、正當反應」。", "title": "中國報復涉疆制裁 宣布反制英國9人4機構"}
{"summarization": "美國今天譴責北韓本週發射彈道飛彈，表示北韓的核子和彈道飛彈計畫對國際和平與安全構成嚴重威脅。", "article": "美國今天譴責北韓本週發射彈道飛彈，表示北韓的核子和彈道飛彈計畫對國際和平與安全構成嚴重威脅。美國國務院發言人表示：「美國譴責（北韓）發射破壞穩定的彈道飛彈。這類發射活動違反多項聯合國安理會決議，並威脅區域乃至更廣泛的國際社會。」路透社報導，北韓稍早表示，25日試射的是「新開發的新型戰術導向發射體」，這兩枚武器準確命中600公里以外的目標。國務院發言人稱北韓的核子和彈道飛彈計畫「非法」，並表示這些計畫「對國際和平與安全構成嚴重威脅，破壞全球禁止核子擴散制度」。發言人表示，美國捍衛南韓與日本的承諾「依舊如鋼鐵般堅定」。美國總統拜登表示，雖然北韓本週試射飛彈，美國仍願意與北韓外交接觸，但拜登也警告，若北韓將事態升級，美國將有所回應。", "title": "北韓試射飛彈 美國務院：嚴重威脅國際和平"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，25日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例（上海7例，廣東2 例，福建1例，陜西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。截至25日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例163例（無重症病例），累計治癒出院8萬5348例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬147例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬6872人，尚在醫學觀察的密切接觸者3682人。港澳部分，目前為止，香港特別行政區累計確診1萬1428例（出院1萬994例，死亡204例），澳門48例（出院48例）。", "title": "中國新增11例確診 都屬境外移入"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯能源部今天表示，南部一處輸油站遭到一枚發射體擊中後起火燃燒，時值沙國率領聯軍介入葉門內戰屆滿6週年。", "article": "沙烏地阿拉伯能源部今天表示，南部一處輸油站遭到一枚發射體擊中後起火燃燒，時值沙國率領聯軍介入葉門內戰屆滿6週年。官方沙烏地新聞社能源部在聲明中說：「一枚發射體攻擊吉贊（Jizan）一處石油產品分配站…導致一座油槽起火。」目前沒有傳出人員傷亡。聲明未說誰是昨天這場攻擊的幕後黑手，但近來葉門什葉派「青年運動」（Huthi）叛軍對沙國能源設施發動愈來愈多攻擊。路透社和法新社報導，聯軍表示，與伊朗結盟的青年運動企圖鎖定沙烏地邊城納吉蘭（Najran）和吉贊的大學攻擊。聯軍並說已摧毀一枚鎖定納吉蘭的發射體，以及攔截摧毀青年運動對沙國派出另外6架搭載炸藥的無人機。沙國22日剛向青年運動提出一連串新計畫，目的在終結6年來的災難性衝突，其中包括在聯合國監督下「全面」停火。但青年運動隨即駁斥「了無新意」，並重申要求沙國率領的聯軍全面解除對葉門海空的封鎖。聯軍表示強制封鎖，是為了防止這些叛軍從伊朗走私武器。青年運動2014年底將國際承認的葉門政府逐出首都沙那（Sanaa），沙國領導的軍事聯盟在2015年3月介入葉門衝突，對抗青年運動部隊。葉門衝突普遍被視為沙烏地阿拉伯與伊朗之間的代理人戰爭。青年運動目前掌控葉門北部多數地區，否認是德黑蘭當局的傀儡，並稱他們是在對抗腐敗體制和外國侵略。", "title": "聯軍介入葉門內戰6週年 沙烏地輸油站遇襲起火"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲80.23點，加權股價指數為16140.37點，成交金額新台幣34.73億元。1100326", "article": "台北股市今天開盤漲80.23點，加權股價指數為16140.37點，成交金額新台幣34.73億元。1100326", "title": "台股開盤漲80.23點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.58元開盤，升3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.58元開盤，升3分。新台幣早盤區間在28.58元到28.61元。1100326", "title": "新台幣開盤升3分 為28.58元"}
{"summarization": "大洋僑果董事長陳清福等人被控業務侵占及逃漏稅約2億5000萬元。檢調昨天搜索並約談陳清福等8人到案。檢察官訊後諭令陳男200萬元交保，因深夜無法籌足保金，改180萬元交保。", "article": "大洋僑果董事長陳清福等人被控業務侵占及逃漏稅約2億5000萬元。檢調昨天搜索並約談陳清福等8人到案。檢察官訊後諭令陳男200萬元交保，因深夜無法籌足保金，改180萬元交保。另外，大洋僑果集團財務主管陳月鳳、林德盛被檢方諭令分別以新台幣80萬元、120萬元交保，其餘被告則以10萬元至50萬元不等金額交保。檢調獲報，陳清福等人涉嫌利用大洋僑果集團內負責處理進口水果銷售業務的全青、程威及萬果公司將水果銷售給國內盤商時，藉農產品交易買賣雙方不開立及收取發票等交易憑證的陋習，未開立足額發票或開立發票與實際銷售情形不符的銷貨憑證予國內盤商。檢調查出，陳清福等人並要求國內盤商除將部分貨款存入全青、程威及萬果公司銀行帳戶外，其餘則依陳男直接或間接透過業務員指示匯入陳男等人的私人銀行帳戶，或由業務員向盤商收取現金及票據後，交付給財務部門員工，存入私人帳戶內。檢方統計，民國102年至108年期間，陳男等人的私人銀行帳戶去向不明款項約10億餘元，推估可能涉嫌逃漏稅捐約2億5000餘萬元，涉犯刑法業務侵占及稅捐稽徵法逃漏稅捐等罪嫌。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並帶回陳男及大洋僑果財務部門主管、董事共8人到案，陸續移送北檢複訊。檢察官訊後諭令陳清福、林德盛、陳月鳳各以200萬元、150萬元、100萬元交保，但3人無法籌足，檢察官改為180萬元、120萬元、80萬元交保。3人預計上午由親友交付保釋金。", "title": "陳清福涉業務侵占10億、逃稅2.5億 180萬元交保"}
{"summarization": "第5屆愛爾蘭東亞電影節台灣電影專題今天正式開跑，至28日為止共4天，將透過網路平台放映3部台灣電影，並有導演蔡明亮和音效師杜篤之的專題訪談，讓影迷更深入了解2人的創作理念。", "article": "第5屆愛爾蘭東亞電影節台灣電影專題今天正式開跑，至28日為止共4天，將透過網路平台放映3部台灣電影，並有導演蔡明亮和音效師杜篤之的專題訪談，讓影迷更深入了解2人的創作理念。受到疫情影響，今年活動透過「愛爾蘭電影協會」（Irish Film Institute）網路平台線上放映。過去幾屆台灣電影專題深獲愛爾蘭各界好評，今年精選3部台灣電影，包括閉幕片蔡明亮執導的「日子」（Days）、楊德昌的「青梅竹馬」（Taipei Story）以及胡金銓的「空山靈雨」（Raining in the Mountain）與影迷分享。兩場專題訪談由倫敦國王學院電影學系教授貝瑞（Chris Berry）專訪蔡明亮與杜篤之。蔡明亮曾於2019年親自前往都柏林參與當年的「台灣導演蔡明亮特展」，今年再度參與盛會，別具意義。駐愛爾蘭代表楊子葆透過活動網頁致歡迎詞表示，電影是認識文化的最好方式，這次放映的片子講述認同、歸屬、韌性及親密感相關的故事，有助於愛爾蘭民眾更進一步認識台灣，駐處很榮幸持續支持這樣的活動，預祝活動順利成功。", "title": "愛爾蘭東亞電影節 台灣電影專題開跑"}
{"summarization": "美國民主黨國會議員謝安達今天出席台美商會捐贈口罩儀式，譴責近一年增多的仇恨亞裔事件，稱讚台灣裔美國人的義舉是促進族群融合的範例。", "article": "美國民主黨國會議員謝安達今天出席台美商會捐贈口罩儀式，譴責近一年增多的仇恨亞裔事件，稱讚台灣裔美國人的義舉是促進族群融合的範例。選區在亞裔聚集的洛杉磯地區、從政20多年的謝安達（Adam Schiff）擁有華語名字，他是民主黨籍國會要角，現任眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席。經由駐洛杉磯台北經濟文化辦事處牽線，洛杉磯台美商會聯繫上國會議員謝安達。在他協調下，台商今天把台灣製造、箱子印有國旗的5萬片口罩捐給洛杉磯區食物銀行（Los Angeles Regional Food Bank）。疫情未解之下，食物銀行倉庫裡的物資，攸關數萬貧寒家庭的溫飽。執行長佛拉德（Michael Flood）表示，該單位與大洛杉磯地區700個慈善組織合作，每月幫助90萬名低收入居民。這批5萬片口罩將隨救濟食物一起發放，送到清寒人家手中。佛拉德感謝台美商會、辦事處，疫情期間無數家庭三餐不繼，更沒有能力購買口罩，這批捐贈真正可以拯救人命。謝安達接受中央社記者訪問時，談到最近一年隨著疫情而升高的仇恨亞裔事件，表達譴責暴力的立場，「我們看到亞特蘭大的槍擊案是最糟糕的一場惡夢。我們大家都有責任站出來反對偏見與仇視」。謝安達指出，更令人難過的是，聽到亞裔美國人特別是年長者說，光在街上行走都覺得害怕。他認為這現象不應繼續下去，「我們國家美好的一面就是多元融合。人們從世界各地來到這裡追求美好生活。這是我國最重要的理念」。謝安達說：「感謝台美商會捐贈這批口罩，這是呈現了我國美好的一面，這是族群融合的範例，示範了我們如何團結對抗疫情。」洛杉磯台美商會會長劉雅薇致詞時也為亞裔發聲，她說：「身為台灣裔美國人，我們也是亞洲裔。美國是一個多元族群的大熔爐，但我要告訴大家我們都是美國人，我們希望幫助我們國家，共同度過難關，讓美國再次成為一個安全的地方。」駐洛杉磯台北經濟文化辦事處處長黃敏境以「今日此刻我們都是洛杉磯人」為開場白致詞。他說：「針對亞太裔而來的仇恨犯罪是一個嚴重問題，我們很高興看到美國總統拜登發聲，支持亞裔美國人，包括在場的台灣裔美國人，他們是這個國家裡的良善力量。」", "title": "美眾議員譴責反亞裔 感謝台商捐口罩當範例"}
{"summarization": "夏姓護理師到南投縣魚池鄉金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手押到山區「丟包」，其中一名犯嫌22日落網，警方再於台中市緝獲另一名潘姓犯嫌，今天凌晨帶回偵辦。", "article": "夏姓護理師到南投縣魚池鄉金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綑綁雙手押到山區「丟包」，其中一名犯嫌22日落網，警方再於台中市緝獲另一名潘姓犯嫌，今天凌晨帶回偵辦。夏姓男子19日獨自到金龍山健行，在一處涼亭休息時，遭不明犯嫌搶走身上新台幣千餘元及提款卡，犯嫌事後為拖延夏姓男子報案，並爭取時間盜領存款，還綑綁夏姓男子雙手，帶到仁愛鄉山區「丟包」；夏姓男子脫困後，摸黑徒步數小時才順利報案。南投縣長林明溱要求南投縣政府警察局儘速破案，也指示相關局處盤點縣內風景區監視系統，如果不足應增設。", "title": "護理師登南投金龍山遭洗劫案 第2嫌落網"}
{"summarization": "裕隆在甩開自主品牌事業沈重包袱後，2020年轉虧為盈，配合減資效益，每股盈餘攀升至2.8元，創下2005年來15年新高，董事會擬配發現金股利1元。", "article": "裕隆在甩開自主品牌事業沈重包袱後，2020年轉虧為盈，配合減資效益，每股盈餘攀升至2.8元，創下2005年來15年新高，董事會擬配發現金股利1元。裕隆2019年大舉認列發展自主品牌事業損失新台幣244億元，每股大虧16.24元；同時將股本瘦身至100億元，啟動品牌策略轉型，將汽車研發價值鏈中的車型平台和研發能量對外全面開放，與鴻海集團結盟合作，力拚旗下品牌納智捷以輕資產的營運模式迎接全新的電動車世代。裕隆公布2020年合併營收新台幣825.98億元，年減3.73%，營業毛利186.18億元，年增216.78%，毛利率22.54%，年增15.69個百分點，營業虧損12.18億元，營益率-1.48%，年增34.35個百分點，稅後純益27.39億元，創2014年以來新高，每股純益2.8元為15年來新高。其中，裕隆去年第4季合併營收240.44億元，年增3.46%，毛利率16.73%，年增46.89百分點，營業虧損21.19億元，稅後純益12.31億元，每股盈餘1.26元，是2005年第4季以來高點。裕隆表示，去年因認列子公司華創車電及納智捷汽車等相關損失，以致本業出現虧損，但在包括裕日車、裕融、中華車等轉投資事業獲利貢獻下，稅後表現創多年來最佳表現，其中裕日車貢獻近30億元業外收益是最大金雞母。法人看好裕隆在減輕營運包袱後，營運轉為獲利可期，且新店裕隆城二期無論採取直接賣地或興建住宅出售，均存在可觀獲利。", "title": "裕隆甩虧損包袱 去年每股賺2.8元15年新高"}
{"summarization": "根據ESPN最先披露的消息，NBA火箭的歐拉迪波已被交易到熱火，老鷹的朗多和快艇的威廉斯則是互換東家。", "article": "根據ESPN最先披露的消息，NBA火箭的歐拉迪波已被交易到熱火，老鷹的朗多和快艇的威廉斯則是互換東家。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）報導指出，美國職籃NBA休士頓火箭將歐拉迪波（Victor Oladipo）交易給邁阿密熱火，換來布萊德雷（Avery Bradley）、歐里尼克（Kelly Olynyk）和選秀順位交換權。歐拉迪波至今只為火箭打了20場比賽，他是在1月哈登（James Harden）前進布魯克林籃網，牽涉多隊的交易案中轉到火箭。在火箭陣中時，歐拉迪波平均每場比賽可獲21.2分、5助攻、4.8籃板。這次被交易前，歐拉迪波生涯陸續待過奧蘭多魔術、奧克拉荷馬雷霆、印第安那溜馬與火箭，平均每戰可有17.6分進帳。歐拉迪波因為右膝股四頭肌腱撕裂的傷勢，讓他的2018-19年球季提前結束，且2019-20年球季也因此只打了19場比賽。火箭先前曾開出2年4520萬美元條件和歐拉迪波續約，但遭拒絕。布萊德雷2016年是NBA年度防守第一隊成員，2013年也曾入選年度防守第二隊，是上季洛杉磯湖人奪冠成員之一，球季結束後他與熱火簽下1年合約，但因傷勢和聯盟針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的規定，他只為熱火打了10場比賽，平均每戰可獲8.5分。29歲的歐里尼克在波士頓塞爾蒂克打了4年後轉到熱火，過去逾3個球季都待在熱火。為熱火效力期間，他出賽265場，平均可有10分、5.2籃板的成績。他在這個球季結束後，將成為自由球員。另外，體育電視頻道ESPN也指洛杉磯快艇透過交易，以威廉斯（Lou Williams）和兩個未來的第二輪選秀權，換來亞特蘭大老鷹的朗多（Rajon Rondo）。35歲的朗多，本季為老鷹出賽27場，其中2場是先發，平均每場比賽可打14.9分鐘，獲得3.9分。曾4次入選明星賽，兩度獲得NBA總冠軍的朗多，2006年被鳳凰城太陽在選秀會第一輪選上，隨後被交易到塞爾蒂克。在塞爾蒂克待了9年之後，陸續效力於達拉斯獨行俠、沙加緬度國王、芝加哥公牛、紐奧良鵜鶘、湖人、老鷹等隊。生涯打了900場比賽，其中有731場先發的朗多，曾4度拿下助攻王，平均可有10分、8.1助攻的成績。34歲的威廉斯本季在快艇出賽42場，其中有3場先發，平均每場比賽可有12.1分、3.4助攻的成績。威廉斯生涯曾待過費城76人、老鷹、多倫多暴龍、湖人、火箭、快艇，共打1043場比賽，其中有121場先發，平均可獲14.4分、3.5助攻，並3度獲選為年度最佳第6人。", "title": "NBA交易 歐拉迪波如願到熱火 朗多、威廉斯互換東家"}
{"summarization": "台北榮民總醫院桃園分院爆發弊案，桃園地檢署昨天搜索並約談相關人等，一名蔣姓醫師涉嫌向廠商收回扣，以新台幣100萬元交保，廠商部分則有5人以10萬元至100萬元不等金額交保。", "article": "台北榮民總醫院桃園分院爆發弊案，桃園地檢署昨天搜索並約談相關人等，一名蔣姓醫師涉嫌向廠商收回扣，以新台幣100萬元交保，廠商部分則有5人以10萬元至100萬元不等金額交保。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，民國108年間接獲法務部廉政署、調查局台北市調查處提報，國軍退除役官兵輔導委員會轄下台北榮民總醫院桃園分院員工，涉嫌勾結承包健檢業務的廠商「陞合公司」，不實核銷外籍移工健檢費用，以及偽造健檢醫療機器維修紀錄。桃檢表示，全案由肅貪組檢察官周欣蓓指揮偵辦，廉政署及台北市調處組成專案小組，歷經長時間蒐證，昨天搜索北榮桃園分院及相關廠商辦公處所、住所等9處，並約談及傳喚12名被告及4名證人。桃檢表示，調查發現北榮桃園分院一名蔣姓醫師疑似有收取廠商回扣，訊後依涉犯貪污治罪條例嫌疑重大，諭知以100萬元交保，廠商黃姓負責人、王姓及陳姓、楊姓、蔡姓員工，則依涉犯貪污治罪條例及刑法偽造文書等罪嫌重大，分別諭知以10萬元至100萬元不等金額交保候傳。", "title": "榮總桃園分院健檢弊案 醫師涉收回扣100萬元交保"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，指揮中心發言人莊人祥下午2時舉行記者會，說明因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及防治作為等；台灣目前累積確診個案達1012例。（編輯：李明宗）1100326", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，指揮中心發言人莊人祥下午2時舉行記者會，說明因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及防治作為等；台灣目前累積確診個案達1012例。", "title": "莊人祥下午舉行記者會 說明武漢肺炎疫情因應"}
{"summarization": "台中市岳姓男子率7人登山隊從台東縣向陽入山爬新康山線，岳男昨天不慎摔落約50公尺深山谷，被隊友救起後無法行走；花蓮縣消防局請空勤協助，今天吊掛下山送醫，無生命危險。", "article": "台中市岳姓男子率7人登山隊從台東縣向陽入山爬新康山線，岳男昨天不慎摔落約50公尺深山谷，被隊友救起後無法行走；花蓮縣消防局請空勤協助，今天吊掛下山送醫，無生命危險。花蓮縣消防局救災救護第三大隊說，昨天下午4時接獲台東縣消防局轉報，一行8人登山隊於嘉明湖往新康山約6.2公里處，61歲岳姓領隊跌落約50公尺深山谷，經隊友拉上步道後，發現右膝腫脹、腰椎疼痛及多處挫傷，無法行走需救援。花蓮消防局獲報後，立即集結搜救人員，由消防局、行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處玉里工作站、玉山國家公園管理處南安管理站派員組隊，昨天晚間出發到向陽登山口紮營，評估步行時間約3天，同步請求內政部空中勤務總隊支援，但天候不佳無法出動。消防局上午引導登山隊到適合吊掛地點，製造明顯訊號，空勤總隊出動直升機，很快發現患者一行人，順利執行吊掛，下山後由救護車送往台東馬偕紀念醫院治療，經評估患者意識清醒。消防局說，登山隊向玉管處申請25日到28日進出國家公園生態保護區入園許可證，待釐清相關內容，如果有違規事項，將依花蓮縣登山活動管理自治條例開罰。", "title": "岳姓領隊爬新康山線墜谷受傷 空勤吊掛救援"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天被問到，限水縣市好像是藍營執政縣市，為何高雄還沒被限水；他說，限水還說分藍綠，這真的是天方夜譚，政府3年多前就開始超前部署，像是越域引水、挖掘抗旱水井等，呼籲大家一起抗旱。", "article": "行政院長蘇貞昌今天被問到，限水縣市好像是藍營執政縣市，為何高雄還沒被限水；他說，限水還說分藍綠，這真的是天方夜譚，政府3年多前就開始超前部署，像是越域引水、挖掘抗旱水井等，呼籲大家一起抗旱。水情吃緊，經濟部長王美花24日宣布，苗栗、台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，引發外界關注。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到缺水問題嚴重，外界質疑被限水的縣市好像都是藍營執政的縣市，但高雄缺水問題也很嚴重，怎麼還沒被限水。蘇貞昌說，限水還說分藍綠，這真的是天方夜譚；56年來，這麼大的乾旱還是頭一次，台灣的水有一種分區域的，比如翡翠水庫水量豐足，屏東水位就很高，這都有地區性跟地形性。蘇貞昌指出，幸好政府3年多前就開始超前部署，所以有越域引水，像把翡翠水庫的水引到新北、石門水庫的水每天20萬噸供新竹，這樣的越域引水，以及很早就挖掘抗旱水井、伏流水、海水淡化等措施，否則以這種水情，百年來很難得像這麼大的旱災，老早就已經停水，幸好還撐到現在。蘇貞昌呼籲，水情越來越嚴峻，老天爺也不知道何時會下雨，請大家節約用水、一起抗旱，一起儘量讓水的再生再利用，「讓我們能夠撐過危機。」", "title": "限水分藍綠？ 蘇貞昌：真是天方夜譚"}
{"summarization": "新疆棉花風波持續發酵，繼中國大陸一些藝人停止為歐洲服裝品牌H&M擔任代言人後，香港藝人陳奕迅也表示終止與Adidas品牌的一切合作。", "article": "新疆棉花風波持續發酵，繼中國大陸一些藝人停止為歐洲服裝品牌H&M擔任代言人後，香港藝人陳奕迅也表示終止與Adidas品牌的一切合作。綜合本地媒體的報導，針對Adidas拒絕使用新疆棉花，陳奕迅的經理人公司昨天宣布了有關決定。據報導，陳奕迅自2011年起成為Adidas代言人，過去10年為Adidas拍廣告，但其經理人公司在聲明中表示，公司與陳奕迅堅決抵制任何污名化中國的行為，即時終止與Adidas品牌的一切合作。這次事件的起因，是H&M發表聲明，指新疆涉及以「強迫勞動」生產棉花，因此不再採用當地棉花。據報導，多家國際品牌包括Adidas、Burberry、Nike等也有類似行動。", "title": "新疆棉花風波發酵 陳奕迅終止與Adidas合作"}
{"summarization": "歐陽娜娜等台灣藝人近日為中國對台宣傳媒體錄製預告片。行政院長蘇貞昌今天受訪說，今天維持民主自由是多麼的不簡單，像香港這樣失去民主自由，被中國一步一步加壓，「幸好我們覺醒得早，台灣需要大家團結一致共抗外敵」。", "article": "歐陽娜娜等台灣藝人近日為中國對台宣傳媒體錄製預告片。行政院長蘇貞昌今天受訪說，今天維持民主自由是多麼的不簡單，像香港這樣失去民主自由，被中國一步一步加壓，「幸好我們覺醒得早，台灣需要大家團結一致共抗外敵」。中國國家廣播電視總局局長聶辰席、國務院台辦主任劉結一等人，近日為中央廣播電視總台對台宣傳廣播「台海之聲」，及新媒體平台「看台海」啟動開播、上線。其中，台灣藝人歐陽娜娜、張韶涵等人現身為「台海之聲」錄製預告片。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到歐陽娜娜又錄統戰宣傳，「但之前她唱我的祖國時，你說她是小女孩，賺錢不得已，這次你也認為她是不得已嗎？」蘇貞昌說，像中國這樣對人權不尊重，全世界都看在眼裡，也都予以抵制，而台灣在第一線，其實受的壓力最大，最知道中國這樣子的做法很不好，也被全世界抵制。蘇貞昌表示，有些人如果是認識不清或是基於自己的利益等，希望能夠早日看看今天維持民主自由是多麼的不簡單，像香港這樣失去民主自由，被中國一步一步加壓的那種日子，「幸好我們覺醒得早，台灣需要大家團結一致共抗外敵」。", "title": "歐陽娜娜等藝人為中共統戰宣傳 蘇貞昌盼團結抗外敵"}
{"summarization": "旱象近期恐難紓解，氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，未來一週西半部幾無降雨的機率，桃園以南缺水壓力與日俱增。", "article": "旱象近期恐難紓解，氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，未來一週西半部幾無降雨的機率，桃園以南缺水壓力與日俱增。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，未來一週西半部幾無降雨的機率。吳德榮說，今天到3月28日受到高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率，氣溫逐日漸升，白天舒適至微熱、早晚涼。西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳，應注意相關即時訊息。吳德榮表示，3月29日微弱鋒面掠過北部海面，影響很輕微；僅北海岸、東北部降雨機率稍提高，對其他各地無影響，仍是多雲時晴的天氣。吳德榮說，3月30日至到4月1日各地為晴時多雲、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率；氣溫再升，白天「暖如夏」，各地高溫皆在攝氏30度以上，南部更高達33度以上、早晚仍偏涼。吳德榮表示，清明連假（4月2日至4月4日）期間，台灣仍受高壓迴流影響，各地仍為多雲時晴、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率，白天「暖如夏」、早晚略偏涼。西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳。", "title": "吳德榮：未來一週西半部無降雨機會"}
{"summarization": "美台今天簽署海巡合作備忘錄，行政院長蘇貞昌今天受訪說，中國海警法讓周邊國家非常震撼，基於共同理念價值、維持區域和平穩定，大家從各方面協力，希望中國不要一直加深區域緊張。", "article": "美台今天簽署海巡合作備忘錄，行政院長蘇貞昌今天受訪說，中國海警法讓周邊國家非常震撼，基於共同理念價值、維持區域和平穩定，大家從各方面協力，希望中國不要一直加深區域緊張。美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄，是拜登任內美台簽署的首份備忘錄。AIT表示，美國支持台灣對全球關切議題作出貢獻，新平台將促進美台溝通、合作與資訊分享。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到美台簽署海巡合作備忘錄，這樣是否能有效反制中國海警法。蘇貞昌說，中國訂定海警法，讓周邊國家非常震撼，這種片面、使用武力的作法，造成周邊國家緊張、壓力很大；基於共同理念價值、維持區域和平穩定，大家一起從各方面協力，就是為了維持和平，希望中國不要一直加深區域的緊張。中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，2月1日生效。", "title": "台美簽備忘錄  蘇貞昌：各方協力維持區域和平"}
{"summarization": "新北地檢獲報，樹林區農會選舉疑有現金賄選。檢方昨天指揮調查局兵分26 路搜索，並約談23人到案。訊後諭知廖姓男子等10人分以新台幣50萬元不等交保、1人限制住居，其餘請回。", "article": "新北地檢獲報，樹林區農會選舉疑有現金賄選。檢方昨天指揮調查局兵分26 路搜索，並約談23人到案。訊後諭知廖姓男子等10人分以新台幣50萬元不等交保、1人限制住居，其餘請回。新北地檢署接獲檢舉，指稱新北市樹林區農會第19 屆會員代表及理、監事選舉有涉向會員以現金賄選。檢方展開調查後發現，廖姓男子等人疑以共同集資綁樁、現金買票、餐會及招待旅遊等方式，對新北市樹林區農會會員進行賄選。查賄專組主任檢察官廖先志、檢察官陳柏文昨天指揮法務部調查局新北市調查處持搜索票前往新北市樹林區等26處搜索，查扣手機、電磁紀錄、配票單等物，約訊23人到案。經漏夜訊問後，查獲有會員代表涉向會員以每票1萬元買票。檢方認定廖姓男子等人涉違反農會法罪嫌重大，訊後諭知廖男等10人分以3萬至50萬元不等交保、1 人限制住居，其餘請回。", "title": "樹林農會選舉涉賄搜索約談  10人交保1限制住居"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前決定召回718輛遊覽車。交通部今天表示，將再擴大在4月15日前召回471輛，共召回1189輛客運及遊覽車。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前決定召回718輛遊覽車。交通部今天表示，將再擴大在4月15日前召回471輛，共召回1189輛客運及遊覽車。蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前下令與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車暫停營運並召回檢核。由於國家運輸安全調查委員會3月25日事故調查期中安全通告，建議同時優先檢視107年9月17日台62線快速道路大埔交流道遊覽車撞路邊護欄事故、109年6月28 日台北市陽明山湖山路遊覽車追撞事故，及110年3月16 日台9線北上114.7公里處遊覽車撞上山壁事故同型車輛，各案所涉對象車輛數，因此交通部再度擴大召回471輛。交通部說，107年9月17日台62線快速道路大埔交流道遊覽車撞路邊護欄事故，車身打造廠為鉅松實業股份有限公司，使用順益車輛工業股份有限公司製造底盤打造，同（底盤）型式的遊覽車219輛、國道客運139輛。109年6月28日，台北市陽明山湖山路遊覽車追撞事故，車身打造廠為鉅鼎汽車股份有限公司，使用ISUZU（五十鈴）底盤打造，同（底盤）型式的遊覽車113輛、國道客運0輛。110年3月16日，台9線北上114.7公里處遊覽車撞上山壁事故，車身打造廠為名盛實業有限公司，使用成運底盤打造，同（底盤）型式的遊覽車76輛、國道客運0輛。（註：交通部已擴大要求名盛公司打造全部718輛遊覽車召回檢查。）交通部表示，新增的471輛，要求4月15日前召回就座椅安裝及固定方式檢查。", "title": "遊覽車座椅安全檢查 交通部擴大召回1189輛"}
{"summarization": "美國股市4大指數反彈，權值電子股台積電今天盤中漲幅超過2.2%，帶動台股站回萬六關卡，指數一度大漲超過180點，最高來到16241.79點，盤面主流族群以面板股表現較強勢。", "article": "美國股市4大指數反彈，權值電子股台積電今天盤中漲幅超過2.2%，帶動台股站回萬六關卡，指數一度大漲超過180點，最高來到16241.79點，盤面主流族群以面板股表現較強勢。至9時57分左右，台股加權指數來到16210.96點，上漲150.82點，漲幅0.94%，成交值新台幣1139.43億元。電子股漲1.23%，金融股漲0.22%。晶圓代工廠台積電除息後股價震盪疲弱，昨天外資站在賣方；今天台積電股價開高，早盤高點來到588元、漲幅超過2.2%，站上5日線，貢獻大盤漲點約100多點。電子製造服務廠鴻海先前股價創高後回檔，外資已連賣兩個交易日，投信買超積極；今天鴻海股價開高1元，隨即拉回平盤126.5元狹幅震盪。股王大立光開高走低，早盤最低來到3255元、跌幅逾1%，在5日線約3285元附近拉鋸。昨天外資積極加碼的聯電ADR收漲超過4%，今天早盤股價跳空開高，一度衝上50元，漲幅約2.8%。面板雙虎獲買盤青睞，友達昨天盤中創下波段新高20.8元，今天早盤開高上漲超過1.5%，來到19.8元；群創來到20元，漲幅逾2%，彩晶漲逾1%來到13.7元。永誠投顧分析師蘇建豐表示，台股櫃買指數仍強勢，今天加權指數收盤若能超過昨天高點16146點，就代表多方力道回穩；現階段無論美股怎麼跌，只要台股沒跌破前波低點15947點，仍可偏多操作。", "title": "台積電勁揚逾2.2% 台股漲180點衝上16200點"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，交通部鐵道局南部工程處為辦理南迴線北勢溪橋側推切換，4月24日到25日部分列車停駛或截短行駛，採公路接駁，預計影響22列次。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，交通部鐵道局南部工程處為辦理南迴線北勢溪橋側推切換，4月24日到25日部分列車停駛或截短行駛，採公路接駁，預計影響22列次。台鐵局說，鐵道局南部工程處為辦理「北勢溪改建工程」，配合北勢溪河川治理計畫，將新橋採單跨不落墩且提高梁底方式，增加通洪斷面，提升橋梁承載能力及耐久性，增加行車安全，預計影響對號列車10列次、區間（快）車12列次共22列次。台鐵局提醒旅客，施工期間，乘車前可到台鐵局官方網站、台鐵e訂通APP查詢列車延誤資訊，或留意車站公告，便於預先安排行程；如果無法符合行程規劃，建議改乘其他班次，各車站會加強播音告知資訊，造成旅客不便，台鐵局深致歉意。", "title": "台鐵南迴線北勢溪橋側推切換 影響22列次"}
{"summarization": "新北市五股區一處民宅今天凌晨驚傳爆炸聲響，27歲陳姓住戶左手掌遭炸斷裂僅剩1指、現場遺留手指碎片，同居女友連忙報案。警消馳援將陳男送醫，爆炸發生原因仍待釐清。", "article": "新北市五股區一處民宅今天凌晨驚傳爆炸聲響，27歲陳姓住戶左手掌遭炸斷裂僅剩1指、現場遺留手指碎片，同居女友連忙報案。警消馳援將陳男送醫，爆炸發生原因仍待釐清。新北市蘆洲警分局今天表示，凌晨接近1時許接獲報案，指稱位在五股區新五路三段的民宅大樓16樓發生爆炸、有人受傷。警消趕抵現場發現27歲陳姓男子左手掌遭炸斷裂只剩下一指、現場遺留手指斷裂碎片，被送往淡水馬偕醫院救治。警方初步了解，陳男在事發當下正要去廚房煮東西，和28歲汪姓同居女友並未有吵架情事，應為單純意外，警消到場時已無火煙跡象，只發現鋁製物品碎裂物，因爆炸嚴重碎裂，無法判定為何物，將送驗。詳細爆炸原因待釐清。", "title": "新北五股民宅爆炸意外  男子手掌斷裂僅剩1指"}
{"summarization": "有鐵工背景42歲劉姓男子在新北市泰山區住家改造槍械，還向人炫耀，台北市警方接獲情資，埋伏逮人，查獲10把長短槍及子彈、一批改槍工具等物，日前警訊後將劉男移送檢方偵辦。", "article": "有鐵工背景42歲劉姓男子在新北市泰山區住家改造槍械，還向人炫耀，台北市警方接獲情資，埋伏逮人，查獲10把長短槍及子彈、一批改槍工具等物，日前警訊後將劉男移送檢方偵辦。台北市警察局刑警大隊偵八隊長詹木順今天在破案記者會上說，日前接獲情資，有民眾對他人展示槍械，經查，有鐵工背景、家住新北市住泰山區的42歲劉姓男子涉嫌重大。市刑大掌握線索後，跟監埋伏多日，發現劉姓男子把住家當改造槍械工廠，見時機成熟，24日派幹員逮人，當場逮捕劉男，並搜出4把已改造完成手槍、4把鋼筆手槍、2把改造空氣長槍、21顆子彈及改槍工具等物。警方查出，劉姓男子曾持槍並向友人炫耀，而10把長短槍，黑市價約新台幣100萬元，劉男持有槍械，除自製外，也曾從網路買模擬槍改造。警方表示，劉姓男子持有10支長短槍械，其中一把短槍造型特殊，異常罕見，僅手掌大。警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌把劉男移送新北地檢署偵辦，並持續追查有無其他共犯。", "title": "男住家改造槍械向人炫耀遭逮 警搜出10把長短槍"}
{"summarization": "台中捷運綠線昨天起恢復試營運，台中捷運公司今天指出，首日總運量達5萬5205人次，首日恢復民眾試乘情況良好，運量符合預期，將備戰恢復試營運期間首個週末及清明連假人潮。", "article": "台中捷運綠線昨天起恢復試營運，台中捷運公司今天指出，首日總運量達5萬5205人次，首日恢復民眾試乘情況良好，運量符合預期，將備戰恢復試營運期間首個週末及清明連假人潮。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天的11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件，暫停試營運。經過多月檢討、修配與測試後，3月25日起恢復免費搭乘試營運。中捷公司表示，恢復試營運期間至4月23日，比照正常營運班表在每日上午6時至晚間12時發車，恢復試營運首日全線總運量達5萬5205人次；以各車站運量來看，高鐵台中站以9320人次居冠，2、3名分別為市政府站5840人次及北屯總站5040人次。中捷公司指出，去年底試營運6天曾創下48.5萬人次，許多民眾上次已經搭乘捷運嚐鮮，這次恢復試營運首日，在月台、車廂拍照的民眾比較少，顯示搭車嚐鮮旅客減少。另外，這次營運時間從上午6時開始，較上次提早1小時，通學、通勤旅客明顯增加，趨近正式營運的樣態，中捷公司估算正式通車第1年日平均運量為5萬1500人次，試營運平均運量會較高，首日運量符合預期。中捷公司表示，明後天是恢復試營運期間第1個週末，運量將再提升；下週是長達4天的清明連假，返鄉及觀光的人潮將大增，預計會創下運量高峰。中捷公司已擬定疏導措施，月台及大廳層人潮若過於擁擠，將啟動人潮管制計畫，進一步管制進站人數，並將下車旅客引導出站，以維持車站人潮動線順暢。", "title": "中捷恢復試營運首日5.5萬人次 備戰清明連假人潮"}
{"summarization": "高雄車站周邊道路拓寬，但一名鐵路警察今天凌晨騎車返宿舍途中，撞上工地石塊，翻車受傷送醫。高雄市政府工務局表示，將再度要求人員勿從工地進出。", "article": "高雄車站周邊道路拓寬，但一名鐵路警察今天凌晨騎車返宿舍途中，撞上工地石塊，翻車受傷送醫。高雄市政府工務局表示，將再度要求人員勿從工地進出。高雄車站周邊道路進行拓寬工程，昨天實施計程車招呼站體拆除作業，工程人員先拔除防撞桿與告示牌，未放置警告標誌與圍籬，在現場留下約30公分大的方形水泥塊，造成一名員警深夜返駐地宿舍途中撞上翻車。高雄市政府消防局指出，鐵路警察局高雄分局27歲許姓警備員警凌晨0時14分下勤務返回駐地時，在三民區南華路和建國二路交叉口騎車自摔受傷，造成左手封閉性骨折，但意識清醒，由新興分隊救護車送醫治療。鐵路警察局高雄所長鄭吉役表示，許姓員警結束回高雄分局備勤室休息途中，因車站周邊封閉，他循著平常巡邏車進入的路線，騎車進入工地，但因未注意石塊發生車禍，送醫後準備開刀。酒測值為0。工務局說明，工區由鐵道局施工。施工前，交通部鐵道局南部工程處已通知鐵路警察改道行駛。但這名員警昨天仍堅持從工地進出，才導致受傷。南工處今天會再度拜訪分局長，要求禁止人員從工地進出，並加強工地安全管理。", "title": "高雄車站周邊道路施工  鐵路警撞石塊摔車送醫"}
{"summarization": "德國今天在2022年世足賽的資格賽，以3比0擊敗冰島。賽前德國球員身穿手寫「人權」的黑色T恤，盼引起人們對全球各地人權問題的重視。", "article": "德國今天在2022年世足賽的資格賽，以3比0擊敗冰島。賽前德國球員身穿手寫「人權」的黑色T恤，盼引起人們對全球各地人權問題的重視。這場比賽開踢之前，德國球員在場上排成一排，他們穿著黑色T恤，上頭有以白色顏料手寫的英文字母，拚出「人權」（HUMAN RIGHTS）的字樣。德國總教練勒夫（Joachim Loew）稱他「完全」支持球員表態。他說：「這個口號代表我們為世界各地的人權問題挺身而出，不論事情發生在何處都是如此，那也是我們體現的價值觀。」勒夫說：「那是個很好、很重要的口號。」在德國隊這次抗議的幾天前，挪威隊球員在直布羅陀（Gibraltar）比賽時，穿著白色T恤，上面印著「要人權，場內外都是」（Human rights, on and off the pitch）的字樣。他們此舉是為了凸顯2022年世界盃足球賽主辦國卡達建球場的移工所面臨的困境。英國日報自波斯灣國家卡達2010年獲得世足賽主辦權後，至今已有逾6500名工人在球場建築的過程中喪命。今天在比賽第2分鐘，就率先為德國進球的格雷茨卡（Leon Goretzka）說：「世界盃就要到來，這將會被拿來討論，…我們想展現的是，我們並不會忽略此事。」「我們是自己手繪了那些字，我們能帶來的影響很大，所以我們能以此樹立典範，為的是我們想要捍衛的價值觀，這是很明確的。」在德國杜伊斯堡（Duisburg）進行的這場比賽，勒夫率領的德國，在開踢後7分鐘，就陸續靠格雷茨卡和哈費爾茨（Kai Havertz）進球，取得2比0領先。這是德國52年來，首次在男子組國際賽中，能那麼快取得領先。去年11月，德國在歐國聯以0比6慘敗給西班牙後，勒夫便要求球隊要有強勢的表現。格雷茨卡說：「早早進球讓分數入袋，對我們贏得比賽來說是件好事。」在被西班牙狂電後，德國被自家球迷毫不留情的猛批，格雷茨卡對此表示：「我們把激情帶上場，為我們的國家奮戰。」本季為曼城（Manchester City）出賽34場、攻進16球的中場京多安（Ilkay Gundogan），把他的猛烈砲火帶進國家隊，他在今天比賽的下半場，為德國攻進此役的第3球。京多安說：「我們的球流動性很好，創造出不少（進球）機會。」", "title": "德國球隊護人權 世足資格賽前穿手寫T恤表態"}
{"summarization": "工業電腦廠研華取得台電配電級再生能源設備認證後，今天宣布攜手台灣人工智慧（AI）新創軟體公司慧景科技進行策略聯盟，推出台電一站式解決方案，可協助業主確保發電收益。", "article": "工業電腦廠研華取得台電配電級再生能源設備認證後，今天宣布攜手台灣人工智慧（AI）新創軟體公司慧景科技進行策略聯盟，推出台電一站式解決方案，可協助業主確保發電收益。研華表示，透過邊緣整合資料控制器ECU1251（台電版），搭配同樣通過台電認證的慧景雲端資料系統，提供完整一站式服務，可在5天內完成台電再生能源併聯要點的規範及完工報竣。研華說明，台電智慧電網將著重於系統整合智慧電網功能，且為有效管理大量而分散的太陽能發電系統，台電發展配電級再生能源管理系統，要求100kW（千瓦）以上的再生能源案場將發電資訊即時回傳，以增進智慧調度決策能力，維持電力網系統穩定。根據研華觀察，業主首要面對的挑戰是如何挑選穩定與符合規格的硬體與軟體廠商，以及如何在時限內完成安裝與數值確認，避免案場因新規範延宕營運，進而造成損失。研華表示，業主可自行採購研華邊緣整合資料控制器ECU1251（台電版）安裝及自行報竣，且慧景擁有軟體開發能力、支援百餘種變流器與電表，可與研華的硬體設備相輔相成。為了更全面提供客戶所需服務，研華持續開放更多有一站式服務的夥伴一起合作。", "title": "研華結盟AI軟體公司慧景 推台電一站式解決方案"}
{"summarization": "台灣師範大學化學系教授姚清發團隊提出新的抗癌有機化合物，且透過水溶性錸元素催化劑在水中進行反應，減少使用污染性高的有機溶劑，登上國際期刊「有機化學通訊」封面。", "article": "台灣師範大學化學系教授姚清發團隊提出新的抗癌有機化合物，且透過水溶性錸元素催化劑在水中進行反應，減少使用污染性高的有機溶劑，登上國際期刊「有機化學通訊」封面。台灣師範大學印度籍博士後研究員Sundaramoorthi Sarathkumar與Veerababurao Kavala，在姚清發指導下，共同在最新一期「有機化學通訊」（Organic Letters）發表研究成果，獲得學術界重視。研究團隊鑽研橄欖類植物中的吲哚（indole），這種常見於各式藥物中的化合物，具有抗癌特性。團隊在實驗中，特意使用可溶於水的錸元素催化劑，在水中進行有機化合物的化學反應。團隊指出，以容易取得的水做為溶劑，搭配錸元素催化劑在水中進行反應，打破過往多數有機物只能在有機溶劑中反應的限制。這樣的作法能減少化學廢料，也可重複使用催化劑，環境污染較小。姚清發提到，化學研究時，廢棄物污染一直是個尷尬的問題，這次研究特意不使用有機溶劑，改用水做媒介，一方面減輕污染問題，一方面也能壓低實驗成本。未來將進一步進行活性測試，確認抗癌化合物的實際作用，評估是否能夠投入藥物實驗。這篇論文登上封面照片特別以自然海洋與綠色山林為背景，搭配化合物的化學式，藉此傳達對環境友善、使用自然資源進行綠色化學的理念。根據台師大提供的資訊，「有機化學通訊」為美國化學學會發行的雙周期刊，是有機化學領域的老牌期刊，受到全球有機化學領域學者關注。", "title": "台師大新抗癌有機化合物  登國際期刊封面"}
{"summarization": "台南市警局第一分局昨天在南市東區某住商大樓破獲職業賭場，這座職業賭場謊稱是合法經營俱樂部，再以正妹荷官招募賭客；警方破獲逮捕16人，各依賭博罪嫌、社維法移送裁處。", "article": "台南市警局第一分局昨天在南市東區某住商大樓破獲職業賭場，這座職業賭場謊稱是合法經營俱樂部，再以正妹荷官招募賭客；警方破獲逮捕16人，各依賭博罪嫌、社維法移送裁處。台南市政府警察局第一分局偵查隊員今天指出，警方昨天凌晨1時在台南市東區林森路某棟住商大樓破獲職業賭場，逮捕負責人林姓男子、5名女荷官、賭場工作人員及賭客等共16人。警方調查，這座職業賭場對外以競技協會名稱，向房東、大樓管理委員會謊稱是合法經營俱樂部，實際上是以正妹荷官加好友方式，在網路上號召會員入會，以德州撲克俱樂部為掩飾，再從事營利聚眾賭博。這座職業賭場在高樓及入口處裝設監視器，且在門口設有把風人員，警方到場埋伏，眼見有人進出，隨即持搜索票進入，一舉成擒。警方表示，這座職業賭場以撲克牌為賭具，以籌碼下注，賭法有德州撲克、百家樂、妞妞等，由辣妹發牌兼任荷官；賭客加入會員後，在下場前需先匯款，經賭場幹部確認，才能在現場兌換籌碼，最後依籌碼餘額結算現金。警方詢後依賭博罪嫌將林姓男子等人移送台南地檢署偵辦，賭客則依違反社會秩序維護法裁處。中華民國刑法規定，意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科新台幣9萬元以下罰金；社維法規定，於非公共場所或非公眾得出入的職業賭博場所賭博財物者，處9000元以下罰鍰。", "title": "正妹荷官招募會員  賭場隱身南市大樓被破獲"}
{"summarization": "因應檢察長人事異動，檢審會4月9日將提供候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天上午公告，暫有37人報名或被推薦遴任檢察長，報名將於今天下午5時30分截止。", "article": "因應檢察長人事異動，檢審會4月9日將提供候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天上午公告，暫有37人報名或被推薦遴任檢察長，報名將於今天下午5時30分截止。法務部日前公布今年將有6名檢察長缺額，檢察官人事審議委員會將於4月9日開會，由檢審委員提出擬任檢察長職缺2倍即12人的建議人選，供法務部長蔡清祥從中圈選，預計4月16日公布名單。由於台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年，法務部已展開檢察首長人事異動作業。換言之，將有2名現任檢察長在6年職期未滿前被調任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名由全體檢察官票選產生的委員組成。檢審會票選委員為確實掌握檢察官派任檢察長的意願，讓真正優秀人才能獲得檢審會討論，10日起開放有意擔任檢察長的檢察官透過電子郵件或LINE表達意願，也接受檢察官推薦人選。檢審會票選委員今天上午發布聯合公告，表示至今天上午8時止，暫有37人報名或被推薦遴任檢察長，若名單有遺漏或有意願報名尚未報名者，應於截止期限前向票選檢審委員表達，以利檢審委員自明天起公開向各界蒐集意見。公告指出，若超過截止期限才表達意願或推薦人選，導致各界無法公平檢視、提供意見，縱使依法具有候選人資格，但其有無規避全國檢察官公評及無從廣徵意見等情，將列入檢審會票選委員審酌考量的範圍。37人名單包括檢察署外12人，即廉政署副署長侯寬仁（司法官訓練所26期結業）、法務部參事洪培根（27 ）、行政執行署彰化分署長謝道明（28）、調查局政風室主任郭棋湧（29）、法務部參事林豐文（30）、法務部保護司副司長林嚞慧（32）、廉政署中調組組長陳德芳（32）、司法官學院主任祕書李海龍（33）、行政執行署副署長陳盈錦（33）、警政署政風室主任黃錦秋（35）、法務部參事張春暉（36）、廉政署主任秘書馮成（37）。檢察署內則共有25人，包括林應華（22）、黃全祿（22）、呂丁旺（22）、侯千姬（24）、吳萃芳（24）、陳文琪（25）、張宏謀（26）、張金塗（26）、姜貴昌（27）、李叔芬（28）、周懷廉（32）、吳祚延（33 ）、曾昭愷（34）、謝名冠（34）、蔡宗熙（34）、陳幸敏（34）、鍾和憲（35）、曾文鐘（35）、楊四猛（35）、戴文亮（36）、滕治平（36）、郭景東（36）、蘇佩鈺（36）、孫治遠（37）、黃智勇（37）。", "title": "檢察長將有6缺額  檢審會票選委員公告37人名單"}
{"summarization": "前立委辦公室主任林姓男子涉嫌於民國108年4月間性侵一名女子，一、二審法院均依強制性交罪判林男3年10月，案經最高法院駁回林男上訴，全案定讞。", "article": "前立委辦公室主任林姓男子涉嫌於民國108年4月間性侵一名女子，一、二審法院均依強制性交罪判林男3年10月，案經最高法院駁回林男上訴，全案定讞。歷審判決指出，林男108年4月28日晚間邀請受害女子到服務處聊天，受害女子當晚10時45分到場，與林男及另外4人聚會；翌日凌晨零時許，其他4人離開後，林男要求受害女子留下。林男此時將受害女子拉往服務處放置雜物房間內，再將受害女子推倒在地上擺放的瓦楞紙箱上，強行脫下對方的牛仔褲及內褲，性侵得逞；林男後來下跪向受害女子磕頭道歉，受害女子隨後報警處理。林男犯後始終否認犯罪，辯稱兩情相悅，甚至表示當時適逢選舉期間，懷疑受害女子設局企圖影響選情。法官根據雙方事後反應、相關證人證詞，以及林男事後以LINE傳道歉簡訊等，認定林男犯案，罪證明確。受害女子在一審審理期間曾表示，「被告惡性重大、不值得原諒」、「他自己是立法院的助理，他是用這樣的方式來做一個不法的行為，我希望法官能夠重判他」。一審台北地方法院審酌林男無悔意等因素，判決林男3年10月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，林男仍否認犯罪，檢察官則指量刑過輕，但二審認為林男犯罪事證明確，原審量刑度妥適，駁回上訴，維持一審罪刑。案經林男上訴，最高法院認為二審判決並無違法，昨天駁回上訴，全案定讞。", "title": "前立委辦公室主任涉性侵 判刑3年10月定讞"}
{"summarization": "警政署執行「滅鼠專案」日前在新北市查獲黃姓業者涉嫌販售在宜蘭縣北橫山區盜伐贓木的成品及工藝品，總重343公斤，市價超過新台幣40萬元，今天送辦。", "article": "警政署執行「滅鼠專案」日前在新北市查獲黃姓業者涉嫌販售在宜蘭縣北橫山區盜伐贓木的成品及工藝品，總重343公斤，市價超過新台幣40萬元，今天送辦。為遏止不肖人士的山老鼠集團盜伐珍貴山林，檢警與林務局等單位近年來積極執行「滅鼠專案」。2019年底，宜蘭明池山區傳出盜伐後，「滅鼠專案」小組在去年9月破獲涉案山老鼠集團，起出3255公斤、市值500多萬元檜木、肖楠木及工藝品。今年1月，這起案件偵結起訴，檢方當時痛斥「山老鼠集團沒錢就把千年神木當成提款機」，12名嫌犯全部起訴，李姓主嫌被求處20年徒刑。內政部警政署保安警察第七總隊第四大隊今天表示，經專案小組往下游繼續追查收贓業者，18日在新北市林口查獲黃姓業者涉嫌收受贓物、販售相關工藝品，且無法提供合法來源證明文件，當場起出扁柏、紅檜等工藝品與半成品，另有樹瘤及原木，共47件，總重約343公斤，市價超過40萬元，全案今天依違反森林法、贓物等罪嫌，移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "警查獲盜伐銷贓店家  起出343公斤工藝品送辦"}
{"summarization": "考選部今天表示，110年公務人員高普考報名踴躍，初步統計報考人數達9萬2000餘人，比去年的8萬3616人多出近9000人；據統計，近3年報考人數最多的學校是逢甲、中興及台灣大學。", "article": "考選部今天表示，110年公務人員高普考報名踴躍，初步統計報考人數達9萬2000餘人，比去年的8萬3616人多出近9000人；據統計，近3年報考人數最多的學校是逢甲、中興及台灣大學。考選部表示，因應時代與社會發展變遷迅速，為甄拔現代化政府所需治理人才，各項考選制度必須持續思考及檢討，並積極與負責人才養成的各大專校院密切合作，研議推動相關興革措施。考選部說，其中針對公務人員高普考，近年已陸續完成15類科應試科目調整，增加財稅法務、海洋行政及海洋技術3類科，成立國家考試土木工程相關類科教考訓用精進平台等重要成果。考選部表示，為強化與教育端的連結，最近針對近3年高普考試各大專校院畢業者報考情形，完成統計並提供各界參考。依資料顯示，近3年高普考試報考人數互有消長，平均每年約8萬5000人左右，其中有10所公私立大學畢業者平均每年報考人數就達2萬3000人，占各年總報考人數將近3成。考選部指出，近3年報考人數前3名的學校，其中全部公私立大專校院為逢甲大學、國立中興大學、國立台灣大學；公立大專校院部分為國立中興大學、國立台灣大學及國立成功大學；私立大專校院部分則為逢甲大學、淡江大學、中國文化大學及東海大學。考選部強調，高普考試是每年度最大型的國家考試，也是各級政府機關用人取才的主要管道，歡迎有志加入公職的大專畢業學子及各界人士踴躍報考。", "title": "高普考逾9萬人報名 比去年多9000人"}
{"summarization": "教育部今天公布「2021年對外華語教學能力認證考試」簡章，將於7月24日、25日考試。今年度起新增泰國、印尼、越南語認定基準，且華語文教學科目不再考是非題。", "article": "教育部今天公布「2021年對外華語教學能力認證考試」簡章，將於7月24日、25日考試。今年度起新增泰國、印尼、越南語認定基準，且華語文教學科目不再考是非題。「對外華語教學能力認證考試」是為培養華語教師而舉行的考試，取得認證有助於爭取赴海外任教和實習機會。目前已邁入第16屆，累積考生達2萬8135人，其中取得認證共5095人。教育部指出，今年度考試由台灣大學承辦，報名時間為5月17日到31日中午12時，一律採網路報名。上網填妥報名資料後，還要將報名表列印並以掛號郵寄到「國立台灣大學教務處研究生教務組」。今年為因應新南向國家的華語教學需求，在外語能力合格認定基準增列新南向國家（包含泰國、印尼及越南）語言能力考試選項及標準，例如泰語能力檢定（TLPT）中級以上、印尼語能力測驗（UKBI）基礎級（第六級）以上、國際越南語認證（IVPT）B1級（中級）以上等。確保華語教師到東南亞教學時，具備當地語言能力。另外，「華語文教學」科目過去有考是非題，但因鑑別度不足，加上考生常誤將答案直接填選在試卷而非答案卡上，因此今年度起不再考是非題。上述認證是用於華語教師，如果是非母語人士要確認自身華語能力，則要參加「華語文能力測驗」（TOCFL）。", "title": "華語教學能力認證考試  增新南向語言認定基準"}
{"summarization": "中華電信兼顧電信核心業務及5G創新服務發展，今年預計徵才1800人，首波校園徵才開跑，因應防疫，將於3月30日首次透過Facebook線上直播中華電職缺說明會。", "article": "中華電信兼顧電信核心業務及5G創新服務發展，今年預計徵才1800人，首波校園徵才開跑，因應防疫，將於3月30日首次透過Facebook線上直播中華電職缺說明會。中華電為兼顧電信核心業務及5G創新服務發展，今年預計徵才1800人，需求除了基層員工，也鎖定AI人工智慧、大數據分析、物聯網、資安、雲端、資訊通、AR ／VR、IDC、企業M化、新興業務方面專才，並為拓展東南亞等海外市場，也重點招募具國際業務拓展經驗人才。中華電信校園徵才開跑，配合中央及校園防疫措施，今天由5G技術主管帶隊參加台科大校園徵才就業博覽會，也將於30日首次透過Facebook線上直播中華電信校園徵才職缺說明會。中華電信去年5G開台，積極擴展5G服務，透過參展亞洲最大智慧城市專業展「2021智慧城市展」，展出中華電信與國際智慧物聯網接軌的二大擘劃藍圖「5G智慧應用」及「智慧城市」，共17個智慧創新展項。今年校園徵才中華電以「未來城市」此藍圖為主題，釋出包括「科技研發類」、「網路技術類」、「行銷企客類」暨「行政管理類」等多項職缺，瞄準具備資工、資管、電機、電子、商管等科系背景的職場新鮮人。中華電信表示，將透過Facebook辦理校徵直播說明會，會中將邀請中華電信行動通信技術暨業務主管分享中華電信5G業務發展，同時安排年輕員工分享在中華電信的職涯生活，讓即將從校園畢業、投入職場的新鮮人快速瞭解中華電信企業文化與職務所需具備的特質。", "title": "中華電今年召募1800人 首波校園徵才開跑"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天被問到有關新疆棉議題時表示，台灣是個民主國家，很重視人權，在國際上、特別是聯合國如果有什麼做法，都會參考。", "article": "經濟部長王美花今天被問到有關新疆棉議題時表示，台灣是個民主國家，很重視人權，在國際上、特別是聯合國如果有什麼做法，都會參考。瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花後，近日在中國引發抵制浪潮。王美花上午出席台北國際烘焙暨設備展開幕典禮，受訪被問到新疆棉相關問題時說，台灣是個民主國家，很重視人權，有關新疆棉在國際上，特別是聯合國如果有什麼做法，都會參考。她說，台灣的紡織產業主要是開發機能布料與機能衣，另外也是做國際品牌代工，只要廠商要求，生產線也會做相應調整。", "title": "新疆棉花台灣是否抵制？王美花：參考國際做法"}
{"summarization": "香港醫學專家許樹昌今天指出，本地第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已接近尾聲，但下月初復活節和清明節長假可能會再度觸發疫情。", "article": "香港醫學專家許樹昌今天指出，本地第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已接近尾聲，但下月初復活節和清明節長假可能會再度觸發疫情。去年11月初，香港爆發第四波疫情，嚴重時每天都有逾百例確診，而且其中不少源頭不明。面對更為嚴重的新一波疫情，農曆新年前，港府在防疫上採取新措施，以圍封大樓方式強制居民接受病毒檢測，結果讓確診個案大幅下降。昨天，香港本土確診病例下降至4起，而且全部可以追查源頭，這是第四波疫情爆發以來首次單日沒有源頭不明個案。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌今早在電台節目說，昨天沒有不明源頭確診病例是好現象，反映出本地第四波疫情接近尾聲。但他說，由於病毒有潛伏期，要再多觀察7至10天才能令人放心，如果未來幾天持續沒有源頭不明個案，放寬防疫措施也是合理的事。這位專家並提醒，過去香港每次長假之後都會出現新疫情，而下月初，香港將有4天復活節和清明節長假，市民仍要小心防疫，維持戴口罩等防疫措施。", "title": "專家：香港第四波疫情近尾聲"}
{"summarization": "台灣長榮海運「長賜輪」在蘇伊士運河擱淺，癱瘓了這條全球最繁忙航運水道之一。俄羅斯今天趁機推動「北方海路」（Northern Sea Route）為蘇伊士運河以外的另一選擇。", "article": "台灣長榮海運「長賜輪」在蘇伊士運河擱淺，癱瘓了這條全球最繁忙航運水道之一。俄羅斯今天趁機推動「北方海路」（Northern Sea Route）為蘇伊士運河以外的另一選擇。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）長期以來主張海上貨運可沿著俄羅斯的西伯利亞海岸航行，不一定要經過蘇伊士運河，如今長賜輪堵住蘇伊士運河，俄羅斯藉此機會再次強調「北方海路」的可行性。長賜輪是在巴拿馬註冊，屬於日本船東，本月23日在沙塵暴中擱淺於運河，阻礙了地中海和紅海之間的水路。全球海洋貿易額，超過10%仰賴蘇伊士運河。法新社報導，俄羅斯國營核子企業Rosatom今天半開玩笑地提出3個理由，要各國「將北方海路視為蘇伊士運河之外的可行選項」。負責營運北方海路的Rosatom以英語推文表示，第1個理由是，北極海航道提供「更多空間，可用巨型貨船繪出（航行路線）獨特圖案」。Rosatomc還附上新聞網頁連結，內容是長賜輪在擱淺之前的路線圖，看起來像是男性生殖器。Rosatom表示，第2個理由是，如果船在北方海路被困住，俄羅斯會派破冰船前往協助。第3個理由則是「你可能會卡在蘇伊士運河好幾天」。Rosatom上傳變造後的「王牌大賤諜」（Austin Powers）系列電影畫面動圖，呈現主角卡在狹窄隧道內來回移動的樣子，電影中的主角原本開著接駁車，在動圖中被改成長賜輪。俄羅斯為發展北方海路投下巨資，比起航經蘇伊士運河，這條航道能讓歐洲出發的貨船到亞洲港口的航程縮短15天。隨著氣候變遷造成北方海路上的冰愈來愈少，俄羅斯正規劃利用這條航道，向海外市場出口石油和天然氣。俄羅斯氣候監測單位今天表示，北方海路到了今年夏末「幾乎完全沒有冰」。去年這條航道的覆冰量已創下歷來最低紀錄。", "title": "蘇伊士運河大塞船 俄羅斯趁機推北方海路"}
{"summarization": "脂肪肝是國內常見疾病，卻無藥物可治療，中央研究院研究團隊新發現一種操控細胞自噬的機制，經小鼠實驗證明能抑制脂肪肝形成，為此疾病帶來可能的新解方。", "article": "脂肪肝是國內常見疾病，卻無藥物可治療，中央研究院研究團隊新發現一種操控細胞自噬的機制，經小鼠實驗證明能抑制脂肪肝形成，為此疾病帶來可能的新解方。中研院今天舉行記者會公布最新研究成果，中研院生物化學研究所特聘研究員陳瑞華團隊發現一種操控細胞自噬（autophagy）的新機制，未來可能有助於對抗脂肪肝。陳瑞華表示，細胞裡有很多老舊廢物需要清除，而細胞中有兩大回收系統，包含泛素-蛋白酶體以及細胞自噬-溶酶體，這兩大回收系統雖然看起來各自為政，但過去已經有許多研究發現這兩機制會有互動行為。陳瑞華指出，中研院團隊這次發現兩系統的新互動機制，也就是一個細胞自噬因子VPS34的蛋白穩定度可以被另外兩個蛋白所調控，一個是UBE3C，其會藉分枝型泛素化修飾VPS34蛋白質，抑制細胞自噬功能，而另一個蛋白TRABID則會去除VPS34的泛素化，促進細胞自噬。陳瑞華說，在正常狀態下，UBE3C及TRABID兩蛋白都會作用在VPS34，維繫細胞自噬作用的平衡。研究團隊後續透過老鼠實驗，以高脂飼料餵食小鼠誘發產生脂肪肝，發現這些小鼠肝細胞內TRABID表現量下降，導致肝臟細胞的自噬作用無法啟動，進而造成脂肪肝。中研院生化所博士後研究員陳鈺軒表示，研究團隊後續對食用高脂飼料的小鼠注射以腺病毒載體攜帶的TRABID基因，四週後從細胞切片觀察，團隊發現肝臟油脂含量明顯減少，能抑制脂肪肝形成。由於目前脂肪肝缺乏有效治療藥物，陳瑞華表示，未來將與藥物專家合作建立篩選模式，盼能篩選小分子或天然物等可以增加TRABID活性量，以後服食藥物會比較簡單，若有天然物則盼可製成保健食品來做預防工作。", "title": "中研院發現細胞自噬新機制  對抗脂肪肝有望"}
{"summarization": "越南4月將擔任聯合國安理會輪值主席，越方表示，越南是目前安理會唯一的東協成員國，對緬甸局勢深表關注，若有安理會成員國提出召開相關會議，越南將依規定處理。", "article": "越南4月將擔任聯合國安理會輪值主席，越方表示，越南是目前安理會唯一的東協成員國，對緬甸局勢深表關注，若有安理會成員國提出召開相關會議，越南將依規定處理。越南外交部國際組織司司長杜雄越（Do Hung Viet ）25日向媒體簡報越南4月擔任聯合國安全理事會（UNSC）輪值主席期間的優先任務並回答媒體提問，在回答安理會與東南亞國家協會（ASEAN）是否會討論緬甸問題時，杜雄越作上述表示。杜雄越說，在緬甸局勢出現新的變化後，安理會已就此兩度召開會議，並發表聲明，呼籲各方避免使用武力、確保民眾安全與獲取人道援助，並對東協努力協助緬甸解決問題表示支持並創造便利，以確保緬甸人民利益為最高目標。杜雄越指出，越南是緬甸在區域內的睦鄰，兩國同為東協成員國，且越南是目前聯合國安理會唯一的東協成員國，對緬甸局勢深表關注，並主動且積極參加東協及聯合國安理會有關緬甸局勢的磋商。他表示，聯合國安理會4月的議程目前並無與緬甸議題有關的安排，但不排除個別成員國將要求提出召開相關會議。越南作為安理會輪值主席，將在符合安理會相關手續規定下處理。杜雄越說，越南已確定擔任安理會輪值主席期間的三大優先任務，首先是加強聯合國與區域組織間的合作，第二是克服戰後遺留的炸彈與地雷影響，第三是保護武裝衝突地區平民生活及必要基礎設施。越南於2020年1月1日正式擔任聯合國安理會非常任理事國，任期2年。根據安理會成員國英文國名字母排序規則，越南曾於2020年1月和即將於2021年4月擔任聯合國安理會輪值主席。在提及越南加入聯合國安理會1年多來的情況，杜雄越表示，越南堅持奉行獨立、自主、多邊化、多樣化的對外政策，並加強越南參與多邊機制，為解決各國正在面臨的全球挑戰做出努力。杜雄越表示，在加強夥伴關係、致力永續和平的基礎上，越南已對多邊主義、聯合國憲章、國際法及和平解決國際爭議表示強烈支持，也積極推動包括東協在內的區域組織與聯合國合作，以解決共同挑戰。", "title": "越南4月任安理會輪值主席 對緬甸局勢深表關注"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.65元，貶4分，成交金額7.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.65元，貶4分，成交金額7.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.58元，早盤最高28.58元、最低28.696元。1100326", "title": "新台幣午盤貶4分  暫收28.65元"}
{"summarization": "國民黨確定將邀請中廣董事長趙少康到中常會演講，趙少康今天表示，黨中央尚未邀請，他預計是在清明節後；他不需要準備講稿，因為國民黨該怎麼興、怎麼革，都在他的腦袋中。", "article": "國民黨確定將邀請中廣董事長趙少康到中常會演講，趙少康今天表示，黨中央尚未邀請，他預計是在清明節後；他不需要準備講稿，因為國民黨該怎麼興、怎麼革，都在他的腦袋中。趙少康近日與國民黨中常委隔空交火，更喊出要改革中常會。為促進有效交流，國民黨中常會24日通過中常委林金結的提案，將邀請趙少康到中常會專題演講。趙少康今天與前國民黨副主席郝龍斌出席「台灣水荒：從臨渴掘井到未雨綢繆」環保論壇，趙少康在會後談到會去國民黨中常會演講，不過黨中央尚未邀請，預計是清明節之後，他不需要準備講稿，因為國民黨該怎麼興、怎麼革，都在他的腦袋中。郝龍斌對趙少康現在確定不能參選國民黨主席，表示可惜。郝龍斌說，趙少康對於國民黨的興革，有非常清楚的理念，希望趙少康不只宣導這些理念，可利用參選機會爭取黨員的支持，這才是正辦；但現在連參選資格都沒，讓他感到遺憾。媒體關心國民黨主席選舉，詢問黨主席江啟臣一年來是否有改變。郝龍斌說，江啟臣有無改變大家都非常清楚，他不多做評論；現在誰要出來參選國民黨主席，都會進行評估，他與每位有意參選主席的人都是好朋友，經常見面，大家關心黨內的事務，希望國民黨未來越來越好。此外國民黨日前通過考紀委員名單，包括主委葉慶元等人在內，多數都續聘；不過包括現任立委李貴敏、葉毓蘭及高雄市議員邱于軒等5人未獲續聘。葉慶元解釋，主要考慮部分考紀委員有公職在身，憂心未來會成為考紀對象，因此不予續聘。對於因有公職而不續聘考紀委員的說法，趙少康表示，有公職與考紀委員之間有什麼關聯，有公職在黨內可以做中常委、中央委員，他不知道這樣做的理由是什麼，聽起來有點怪。郝龍斌也說，考紀委員若學有專精，能秉公處理考紀案件，有無公職在身並不是考量的重點，能夠在面對立委、議員被懲處時，做好利益迴避就夠了。", "title": "受邀國民黨中常會演講 趙少康：我不需要準備講稿"}
{"summarization": "繼月初愛達荷州（Idaho）眾議會通過友台決議文後，美國西北州包括華盛頓州眾議會及蒙大拿州參、眾議會，近日接連通過友台決議文，提倡與台灣密切合作交流，挺台熱絡。", "article": "繼月初愛達荷州（Idaho）眾議會通過友台決議文後，美國西北州包括華盛頓州眾議會及蒙大拿州參、眾議會，近日接連通過友台決議文，提倡與台灣密切合作交流，挺台熱絡。駐西雅圖台北經濟文化辦事處今天發布新聞稿指出，華盛頓州（Washington）眾議會於23日通過挺台決議文，領銜提案的州眾議員、越南裔的泰（My-Linh Thai ）曾於2019年訪問台灣。她認為維持台灣和平穩定發展是美國重要利益。台灣防疫成功的加持與台裔美國人長期對華盛頓州的貢獻為挺台升溫。去年台灣政府捐贈華州15萬片醫療口罩，伸出「台灣可以幫忙」的熱情援手；台積電的子公司WaferTech、長榮航空和陽明海運等台商在當地創造就業機會；台灣是華州的亞洲第4大貿易夥伴，也是華州農產品櫻桃、蘋果和洋蔥的前三大消費國。華盛頓州與台灣雙方合作關係緊密，包括總部設在華州的國際連鎖會員制量販店好市多（Costco Wholesale Corp.）、全球最大咖啡連鎖品牌星巴克（Starbucks Coffee）、軟體巨擘微軟（Microsoft）和電商龍頭亞馬遜（Amazon）等公司長期投資台灣。同樣在23日，蒙大拿州（Montana）跨黨派共34位參、眾議員共同提案，且一致通過該州的聯合友台決議文。駐西雅圖辦事處處長甄國清獲邀出席，與蒙大拿州參議長布拉斯德爾（Mark Blasdel）及州眾議長蓋爾特（Wylie Galt）共同見證雙方友好的里程碑。當天多位議員發言肯定雙邊友誼，蓋爾特及蒙大拿州前眾議長、現任參議員赫茨（Greg Hertz）力挺台灣，強調「台灣是蒙州重要夥伴」。蒙大拿州盛產小麥及牛肉等農產品，台灣為蒙州第5大貿易夥伴，雙方締結姊妹關係36年。美方的友台決議文除支持台美加強雙邊經貿關係、洽簽雙邊貿易協定（BTA），並支持台灣參與國際組織。", "title": "美西北再添兩州通過友台決議文"}
{"summarization": "路透報導，小米已和中國汽車製造商長城汽車達成合作協議，共同推進名為「micar」的電動車項目，將由小米聯合創辦人王川領軍，而非市場盛傳的董事長雷軍。小米最快下週對外正式發布。", "article": "路透報導，小米已和中國汽車製造商長城汽車達成合作協議，共同推進名為「micar」的電動車項目，將由小米聯合創辦人王川領軍，而非市場盛傳的董事長雷軍。小米最快下週對外正式發布。小米今天上午發出聲明回應造車傳聞，稱「一切以公告為主」。路透社今天引述三名知情人士報導，中國智慧科技廠小米已經與汽車製造商長城汽車達成合作協議，未來將共同推進電動車的項目，並且使用長城汽車的工廠製造、生產。最快預計下週就會對外公布。報導指出，在這個合作項目中，長城汽車將扮演「提供工程諮詢服務」的角色，藉此加速項目進行。陸媒36氪引述知情的中國汽車產業人士指出，雷軍在今年2月底曾和中國電動車巨頭之一、蔚來汽車的創辦人李斌見面，諮詢造車事宜。而雷軍也已將小米電動車定位為「著重科技屬性」，並挑戰中高階車汽市場。報導另引述親近雷軍的小米投資者說法而非日前市場盛傳由雷軍直接負責。這名知情人士說，王川曾是小米電視的掌舵人，而小米電視的項目被認為是小米手機之外，集團最成功的業務之一。因此由他來負責，就是希望造車項目能夠有卓越的成績。「小米造車由王川負責，幾乎是內部共識了。過去一年，王川也經常往（電動車製造商）理想汽車跑」。知情人士並稱，王川已經在四處攬才，拜訪了多名中國汽車業界的高層，尋求未來小米汽車公司的CEO人選；此外，他也接觸業內正在進行的相關專案，不排除小米汽車未來先由投資者或技術提供者的角色參與專案，藉此跨入電動車產業，再一步步推出自己的造車專案。他說王川也一定是二號人物。小米與長汽達成合作的利多消息也鼓舞了投資人，直接反映在股價走勢。截至上午11時30分，小米於港股股價大漲7.11%，報25.6元、長城汽車的股價大漲12.9% ，報22.4元。", "title": "小米攜手長汽造車 傳由聯合創辦人王川領軍"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，用水抗旱沒有分藍綠，旱災中央災害應變中心都是專業討論，絕對沒有藍綠的問題，也不可能有藍綠的問題。", "article": "經濟部長王美花今天表示，用水抗旱沒有分藍綠，旱災中央災害應變中心都是專業討論，絕對沒有藍綠的問題，也不可能有藍綠的問題。王美花上午出席台北國際烘焙暨設備展開幕典禮，媒體問到，外界質疑限水分藍綠縣市。王美花說，用水抗旱沒有分藍綠，旱災中央災害應變中心都是專業討論，不論是地下水、伏流水或是天氣預測都很專業，絕對沒有藍綠的問題，也不可能有藍綠的問題。媒體問到，經濟部已拖延兩年未公布「全國電力資源供需報告」，何時會公布？王美花說，不是拖延兩年，而是原本民國109年底要公布，確實晚了幾個月，是因為有幾個電力開發、除役在檢討，確實都還沒有定案。她說，最近會趕快公布電力計畫，目前能源局正在做最後確認，還是會盡快公布讓外界了解。媒體問到，外界指電價不該凍漲。王美花說，電價問題由電價費率審議會做專業討論，尊重電價費率審議會的決定。", "title": "王美花：用水抗旱絕對沒有藍綠問題"}
{"summarization": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的前幕僚邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，外界質疑是「酬庸網軍頭子」。柯文哲今天指出，邱昱凱2018年以後就很認真在做悠遊卡、這升遷也蠻正常。", "article": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的前幕僚邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，外界質疑是「酬庸網軍頭子」。柯文哲今天指出，邱昱凱2018年以後就很認真在做悠遊卡、這升遷也蠻正常。悠遊卡公司昨天發布人事新聞，管理群副群長邱昱凱升任總經理。邱昱凱曾在2018年協助柯文哲競選台北市長連任，被外界質疑是操盤PTT輿論、帶風向的「網軍頭子」，並曾因介入友人兵役問題引起爭議。此次人事案，引來外界抨擊柯文哲利用市庫酬庸自家前幕僚。對此，柯文哲上午主持交通會報前接受媒體聯訪時表示，邱昱凱在悠遊卡公司蹲點2年，已經很久沒有搞政治，2018年以後就很認真在做悠遊卡，他覺得這升遷也蠻正常，沒有什麼特別的。對於外界關注邱昱凱薪資，柯文哲指出，台北市六大公司薪水都有統一規定，至於公司治理、人才調動等尊重每個公司的董事。", "title": "邱昱凱任悠遊卡總經理惹議 柯文哲：正常升遷"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中22日率先接種AZ疫苗。陳時中今天表示，護理師的技術很好，打進去跟拔出來都沒有感覺，雖然一開始手臂有點痛痛的，但今天摸也摸不太出來了。", "article": "衛生福利部長陳時中22日率先接種AZ疫苗。陳時中今天表示，護理師的技術很好，打進去跟拔出來都沒有感覺，雖然一開始手臂有點痛痛的，但今天摸也摸不太出來了。陳時中22日率先接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，近日自曝接種後手臂緊繃，當晚也有點輕微發燒，隔日已退燒。陳時中今天出席衛福部社工司「謝謝社工！辛苦了，請您來全家喝咖啡」記者會後接受媒體聯訪表示，他那天打疫苗時就覺得還好，護理師的技術很好，台灣針具也很棒，打進去跟拔出來都沒有感覺。陳時中說，打完到中午時覺得手臂上有點緊繃，背部也怪怪的，不知道是不是心理作用，晚上時就有輕微發燒。陳時中指出，打完第2天就覺得手臂很有感覺，抬手就會有局部性疼痛，第3天則是要摸才找得到痛點，今天則是連摸都摸不出來了。至於未來疫苗的到貨狀況，陳時中表示，將會密切觀察，現在全世界搶購疫苗的狀況還很厲害，大家都處於非常競爭的情形，因為合約還是要保密，若沒有保密恐面臨延緩出貨等狀況。陳時中說，請社會要有耐心，資訊早晚都會公布，但在搶貨潮時，還是要做比較守規矩的合約者。", "title": "接種AZ疫苗第5天  陳時中：手臂不痛了"}
{"summarization": "詹雅雯小檔案", "article": "詹雅雯小檔案帕金森氏症小百科是一種中樞神經系統慢性神經退化疾病，主要影響人的運動神經系統。帕金森氏症的成因目前不明，多數非遺傳性，病患大多在50、60歲發病。四大診斷症狀：歌手詹雅雯日前表示遭醫生確診罹患帕金森氏症，引起許多歌迷關心。她昨天透過經紀公司表示，目前往返台中、台北兩地看醫生。至於是否重返舞台，她說很感謝大家關心，會先暫緩工作邀約。陳時中今天出席記者會活動時表示，有打電話給詹雅雯，她現在的心情非常穩定，但病人的情況是個人資訊，並不方便講。不過，陳時中說，詹雅雯邀請他擔任明年5月的演唱會嘉賓，陳時中也回她說：「好呀。」陳時中表示，擔任演唱會嘉賓是要給詹雅雯一個正向鼓勵，病人生病但有個希望存在，給她正向的力量。", "title": "詹雅雯暫別舞台 陳時中致電關心同意再當演唱會嘉賓"}
{"summarization": "藝人祝釩剛去年涉嫌施用大麻，台北地檢署考量祝釩剛認罪，予以緩起訴處分，命他接受戒癮治療。祝釩剛緩起訴期間又被驗出大麻陽性反應，北檢今天撤銷緩起訴，另案偵辦中。", "article": "藝人祝釩剛去年涉嫌施用大麻，台北地檢署考量祝釩剛認罪，予以緩起訴處分，命他接受戒癮治療。祝釩剛緩起訴期間又被驗出大麻陽性反應，北檢今天撤銷緩起訴，另案偵辦中。祝釩剛曾是男子團體183Club成員，他於民國96年間因吸食大麻遭強制勒戒；他另於102年間涉嫌持有大麻菸草5.53公克遭警方查獲，台北地檢署予緩起訴處分。台北市警保安大隊去年4月間深夜在中山區執行攔查勤務時，發現一名男子形跡可疑，上前攔查後在男子身上發現大麻油，查出男子身分為藝人祝釩剛，訊後依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。檢警調查，祝釩剛持有的大麻油是供電子菸使用，他坦承施用，與尿檢結果相符。檢察官考量祝釩剛坦承施用大麻，且願意自費接受戒癮治療，去年6月間給予緩起訴2年。祝釩剛在緩起訴期間，觀護人發現他的尿液送驗後，呈現大麻陽性反應，檢察官視為未完成戒癮治療，今天撤銷緩起訴處分。至於祝釩剛是否又涉吸毒，檢察官已另外分案調查，將傳喚祝釩剛說明。", "title": "祝釩剛又被驗出大麻反應 北檢撤銷緩起訴"}
{"summarization": "歐盟今天警告，他們會禁止AZ疫苗出貨到英國，直到業者達標該交付給歐盟的疫苗數量。法國總統馬克宏力挺歐盟祭出更嚴的疫苗輸出管制。", "article": "歐盟今天警告，他們會禁止AZ疫苗出貨到英國，直到業者達標該交付給歐盟的疫苗數量。法國總統馬克宏力挺歐盟祭出更嚴的疫苗輸出管制。法新社報導，在歐盟27個成員舉行視訊峰會後，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）發出明白警告，讓外界憂心英歐間的疫苗齟齬恐殃及全球防疫。儘管部分歐盟國家領袖覺得禁令應當成談判失敗的最後手段，但范德賴恩的談話卻顯示無妥協餘地。她說：「優先要務是業者（阿斯特捷利康AstraZeneca）交貨量要趕上，履行與歐盟達成的合約，之後再談疫苗出口，我想這點很清楚。」英歐間疫苗齟齬最新發展是阿斯特捷利康設於荷蘭的廠，該廠是由生技大廠Halix經營，是AZ疫苗供應鏈的一部分。歐盟疫苗生產核心地位的荷蘭與比利時，則不願態度過於強硬，擔心全球供應鏈被打斷會傷及自家業者的產能與利潤。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）告訴媒體，他已提醒英相強生，雖然他希望僵局很快有解，若歐盟一旦決定禁止疫苗出口，Halix藥廠會配合執行。范德賴恩駁斥英國指控歐盟搞疫苗民族主義，強調歐盟才是全世界輸出疫苗最多的地方，因為從去年12月起，位於歐盟的業者已交付7700萬劑給歐洲以外地區，當中超過1/4的量給了英國。阿斯特捷利康原本與歐盟的合約是今年第1季要交付1.2億劑疫苗，現在只能繳得出3000萬劑，引發歐盟強烈不滿。德國總理梅克爾也表示，歐盟不光供應自身，也把疫苗出口到世界，反觀美、英兩國卻沒做到。路透社報導，法國總統馬克宏今天表示，業者並未履行合約承諾的疫苗數量，他支持歐盟實施更嚴的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出口管制。馬克宏在歐盟視訊峰會後告訴媒體：「別再天真下去了。我支持歐盟執委會的出口管控機制，只要業者不遵守與歐盟的合約，我就支持擋下所有出口。」馬克宏表示，歐盟在擴大疫苗生產與接種計畫上起步稍晚，但正迎頭趕上，預計今年夏天將成為全球最大的疫苗產地。他並說歐盟和其他國家不一樣，所生產的疫苗有一大部分出口，而不是把持在手，聲稱自私的不是歐洲。馬克宏說：「我們看到美國保護自家生產的疫苗…英國也沒有出口多少，實際上是完全沒有。所以我們更要設出口管制。」", "title": "AZ疫苗供應引罵戰 法國挺歐盟限制出口"}
{"summarization": "葉姓女子因想要混血寶寶，砸447萬委託弟弟前往烏克蘭捐精找代理孕母，生下雙胞胎姊妹，但弟弟卻拒讓葉女收養。葉女怒告弟弟求償，高雄高分院以違背善良風俗等理由判她敗訴。", "article": "葉姓女子因想要混血寶寶，砸447萬委託弟弟前往烏克蘭捐精找代理孕母，生下雙胞胎姊妹，但弟弟卻拒讓葉女收養。葉女怒告弟弟求償，高雄高分院以違背善良風俗等理由判她敗訴。高雄地方法院一審判決指出，單身的葉女錯過生育年齡，但又想要混血兒寶寶，因此想方設法找尋管道。她在同事介紹下得知烏克蘭可藉由購買卵子進行試管嬰兒，並委託代理孕母生殖。葉女並於105年出資新台幣447萬多元委託弟弟和弟媳前往烏克蘭，由弟弟捐精進行胚胎孕育。不過，在烏克蘭代理孕母107年成功生下一對雙胞胎後，葉女弟弟在辦理出生證明等相關文件後，將雙胞胎帶回台灣。但已經育有子女的弟弟卻將雙胞胎登記為三女、四女，之後更把雙胞胎抱走，不讓姊姊辦理收養程序，姊弟因此鬧翻對簿公堂，姊姊並要求返還當初的447萬元。弟弟出庭時主張，自己和姊姊沒簽立委任契約，是為完成姊姊養育子女的心願才前往烏克蘭捐精，辦理代孕生殖，因此雙方僅為好意施惠關係。另外，台灣人工生殖法也明定，人工生殖技術將生命誕生商品化、價格化交易，有悖於尊重生命及人性尊嚴倫理道德標準，據此主張契約無效。高雄高分院二審合議庭指出，法律明文禁止人工生殖行為，葉女姊弟關於代理孕母等約定及有關收養動機、程序等也不符民法收養規定，更違反善良風俗，全案維持一審判決，判葉女敗訴，可上訴。", "title": "砸447萬找弟捐精生下混血娃 姊爭收養權二審敗訴"}
{"summarization": "為了幫社工加油打氣，衛生福利部結合全家便利商店提供2萬杯拿鐵咖啡，讓全台社工可憑咖啡兌換券6月底前兌換1杯咖啡。衛福部長陳時中說，希望給社工溫暖，有更多動力往前走。", "article": "為了幫社工加油打氣，衛生福利部結合全家便利商店提供2萬杯拿鐵咖啡，讓全台社工可憑咖啡兌換券6月底前兌換1杯咖啡。衛福部長陳時中說，希望給社工溫暖，有更多動力往前走。4月2日是台灣社工日，為了要幫社工加油打氣，並且支持及肯定社工的熱忱、專業及辛勞，衛福部結合全家便利商店提供2萬杯拿鐵咖啡，要讓全台社工憑咖啡兌換券在6月底前兌換1杯咖啡。陳時中表示，希望透過這個活動，讓社會可以知道社工幫忙弱勢，政府也支持社工，全民支持社工，並為社工帶來溫暖。為了讓社會大眾瞭解社工的工作內容與專業，衛福部邀請藝人郭彥均與台北市家庭暴力暨性侵害防治中心社工督導黃雅郡、新北市社會局社工督導黃尹中以及台南市心理衛生中心社工督導陳道新拍攝「助人專業、轉變社會/我社工、我驕傲」影片。影片由社工督導們娓娓道來社工的工作內容，以及從事社會工作的專業準備，並呼籲社會大眾如果發現需要服務的家庭，請多給予關心及理解，避免標籤，協助通報，讓每一個人成為社會工作人員在社區的重要幫手。", "title": "為社工加油打氣  6月底前可換免費咖啡"}
{"summarization": "日本首相菅義偉預定4月上旬訪問美國，與美國總統拜登進行首次會談。美日雙方擬在會談後發表共同文件，目前正考量內容將提及台海和平安定的重要性。", "article": "日本首相菅義偉預定4月上旬訪問美國，與美國總統拜登進行首次會談。美日雙方擬在會談後發表共同文件，目前正考量內容將提及台海和平安定的重要性。讀賣新聞報導，多名日本政府相關人士透露，美日兩國將在菅義偉與拜登會談後發表共同文件，作為會談成果。共同文件的內容，在安全保障的部分，將基於本月16日在東京舉行的美日外交和國防首長2+2會談（日美安全保障協議委員會）共識進行彙整。包括考量中國的行為，如海警船多次進入釣魚台海域，以及對抗中國漸趨明顯的霸權主義，共同文件擬將明記釣魚台列嶼也適用規定美國對日本防衛義務的美日安全保障條約第5條、加強合作實現自由開放的印太地區、敦促北韓完全非核化、解決日本人遭綁架問題等。鑒於近期台灣周邊緊張情勢升高，美日兩國目前也正考量將確認「台灣海峽和平與安定」的重要性。此外，也考量將納入合作構築戰略物資稀土與醫藥品等供應鏈，以達到不依賴特定國家的安保目標等。", "title": "菅義偉4月訪拜登 美日擬重申台海和平安定重要性"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，近來有一些不實的傳聞說對岸禁止台灣鳳梨酥進口，不論抱持什麼動機，人民的生命財產、努力的事業與志業都不應該成為被操弄的標的，政府關切台灣的產業，更關心台灣農業的發展。", "article": "總統蔡英文今天表示，近來有一些不實的傳聞說對岸禁止台灣鳳梨酥進口，不論抱持什麼動機，人民的生命財產、努力的事業與志業都不應該成為被操弄的標的，政府關切台灣的產業，更關心台灣農業的發展。總統上午出席國內最大規模烘焙展「2021台北國際烘焙暨設備展」致詞表示，台北市糕餅商業同業公會理事長周正訓感謝她抽空參加開幕典禮，但她要周正訓不用那麼客氣，「其實我很想來的」，她喜歡研究烘焙設備，和很多人一樣喜歡吃剛從烘焙爐出來的產品。總統說，這個產業帶給人們幸福感，有380多家廠商，超過1500個攤位參展，除了台灣的烘焙品牌，還有亞洲、歐美等其他國家的產品也來共襄盛舉。受到疫情影響，世界各地的烘焙展，相繼取消或延後，而台北國際烘焙暨設備展已經連續兩年都是全球首發的展覽，實在非常不容易。她進一步說，這不僅讓國際看到台灣烘焙業的蓬勃發展，也讓全世界看到台灣的防疫表現及成果，在全民共同努力之下，靠著團結守住疫情，也穩住了經濟，但台灣還是有部分產業受到影響，尤其是中小企業。總統提到，過去一年大家都很努力，政府推出了三倍券及國旅方案等措施，許多業者同步跟進，提出促銷加碼活動，進一步擴大內需、消費，也讓去年糕餅業的產值維持在一定程度的規模，同時，政府也持續推動產業轉型，例如行政院的雲世代產業數位轉型計畫，今年起加強支持烘焙產業，達到數位化、智慧生產，能夠精準行銷，歡迎大家多多利用。總統表示，最近因為鳳梨的事情，全民都吃了不少鳳梨，真正體會到台灣鳳梨很好吃，烘焙業更是大顯身手，台灣的鳳梨酥本來很有名，現在更是很有名。總統進一步說，烘焙業可以為台灣的農業帶來很多幫忙的地方，因為農業受天候還有很多自然因素的影響，有時候生產比較多、有時候生產比較少，但是烘焙業可以發揮調節的作用，穩定農民的收入。「這一點要拜託烘焙業，能夠讓台灣的農產品可以更有創意的被使用，也使得農產品的價格可以維持穩定，農民的收入也維持穩定」。蔡總統與周正訓、經濟部長王美花、總統府國策顧問林見松、僑委會副委員長徐佳青等人一起按下地球燈，象徵正式開展，隨後進入展覽會場，品嘗各地食材的味道，更拿起一盤鳳梨酥行銷。", "title": "假訊息傳鳳梨酥遭禁 總統：人民事業不應被操弄"}
{"summarization": "瑞典宜家家居（IKEA）今天宣布，將在瑞典國內所有店面設置「循環商店」，讓舊的宜家家具可以重新獲得新生命，也藉此提倡永續的生活方式。", "article": "瑞典宜家家居（IKEA）今天宣布，將在瑞典國內所有店面設置「循環商店」，讓舊的宜家家具可以重新獲得新生命，也藉此提倡永續的生活方式。宜家家居計畫在全世界的宜家都設立這樣的循環商店。宜家家居在新聞稿中表示，設置循環商店是為了拯救家具，不讓舊家具淪為垃圾，給舊家具一個重生的機會。從瑞典最南端到最北的宜家門市都會有這樣的商店，並將透過不同的活動來啟發更多人過更永續的生活。宜家去年年底在瑞典中部艾斯基圖納（Eskilstuna ）的二手商城ReTuna設立第一家二手商店，提供顧客家具維修服務；但在宜家的循環商店，則只收狀況尚好的二手家具。瑞典宜家家居永續部主任卡列合（Jonas Carlehed ）表示，宜家正在進行歷史上的轉變期，這種循環會一直持續到2030年。宜家想要透過這樣的循環商店來啟發經濟又環保的循環生活。這個因為永續生活的轉變將影響宜家的產品設計。10年之內，宜家所有的產品將以「循環」為設計原則，使用可再生、可以回收的原料，也讓顧客能更輕易地延長產品或家具的生命。", "title": "IKEA瑞典境內所有門市將加設循環商店"}
{"summarization": "部分台灣藝人表態支持新疆棉，行政院長蘇貞昌今天表示，有些人不知輕重或為自己的利益，不知人權重要；文化部長李永得呼籲不要為個人利益，為侵犯人權行為背書。", "article": "部分台灣藝人表態支持新疆棉，行政院長蘇貞昌今天表示，有些人不知輕重或為自己的利益，不知人權重要；文化部長李永得呼籲不要為個人利益，為侵犯人權行為背書。瑞典快時尚品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮，許多服飾品牌也遭點名，中、港、台藝人則紛紛發表聲明支持新疆棉。立法院會今天繼續進行施政總質詢，民進黨立委吳思瑤今天進入議場時身穿台北時裝週走秀大衣，質詢前先向蘇貞昌示意「先走秀」，強調她身穿的是台灣機能布，不是新疆棉。吳思瑤質詢指出，台灣人權立國，但台灣藝人歐陽娜娜、張鈞甯、許光漢都相繼發表與新疆棉的聲明，看在台灣人的眼裡何其傷痛；雖然藝人有商業考量，但文化部應宣示立場。李永得表示，人權是普世價值，也是人類文明展現，中國犯了嚴重侵犯人權的事情，台灣應與全世界同步譴責並抵制中國；藝人的行為可能是基於商業利益考量，但文化部立場是呼籲藝人要從人類普世價值來看，不要為個人利益，為侵犯人權行為背書。吳思瑤也追問，指經濟部長王美花曾表示不排除跟進國際作為，嚴禁進口不人道生產的新疆血棉花，詢問蘇貞昌行政院的立場。蘇貞昌說，台灣從威權走到民主，經過幾世代努力才能打破威權，並被世界稱讚最尊重人權的國家；任何地方壓迫人權，台灣都同聲譴責，政府應用任何有利方式抵制。蘇貞昌表示，有些人不知輕重，或為自己的利益、不知人權的重要，有不符合國家利益、不尊重人權的言行；若觸犯法律，台灣是個法治國家；若無觸犯法律，呼籲應為人權發聲，替世界人權共同努力。吳思瑤建議，行政院應從政府採購帶頭，任何採購涉及新疆棉等不人道生產原物料、生態鏈等，都應從嚴管控禁止，倡議社會與企業響應，並藉此推廣台灣紡織走向國際。吳思瑤說，未來台灣的文化資源應審慎選擇「祖國是台灣」的藝人。國民黨立委李德維質詢時也問到，行政院現在是否有計畫要禁止新疆棉的進口。蘇貞昌表示，一生為人權努力，抵制違反人權的事物，而台灣是人權立國，對違反人權的作為都是抵制，也希望各國都能注重人權，但行政院的決策影響民眾各方面，而目前各部會的相關報告還沒報上來。", "title": "歐陽娜娜、張鈞甯、許光漢挺新疆棉花 蘇貞昌：有些人為利益不知輕重"}
{"summarization": "美國一顆已除役8年的老舊氣象衛星本月10日在地球軌道解體，裂解成至少43片太空垃圾；無獨有偶，一顆中國的氣象衛星也在18日裂解，引起航太界關注與臆測。", "article": "美國一顆已除役8年的老舊氣象衛星本月10日在地球軌道解體，裂解成至少43片太空垃圾；無獨有偶，一顆中國的氣象衛星也在18日裂解，引起航太界關注與臆測。美國科技新聞網Space.com引述美國太空軍第18太空控制中隊的推文指出，美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）2002年發射的NOAA-17氣象衛星，2013年因器械開始失能而除役，但NOAA-17卻於3月10日裂解。當時NOAA官員發表聲明說：「目前殘骸對國際太空站（ISS）或所有重要太空設備的危害甚微。」但NOAA沒有提供事發原因細節，太空軍第18太空控制中隊18日的推文也提到，沒有跡象顯示衛星是因碰撞而解體，而他們追蹤到共計43片衛星的碎片。巧合的是，第18太空控制中隊18日公布又發現另一氣象衛星破裂的消息，這次是中國2019年9月所發射的「雲海1號02星」，第18中隊追蹤到已裂解成21片。另有外媒指出，考量雲海1號02星才發射入軌1年半，且兩顆衛星都是被撕裂成碎片，事件讓人感覺詭異。有專家相信，是衛星內的電池爆炸所致，但卻難以確認為何電池會爆炸；有研究人員不排除是「星戰開打」，呼籲全部擁有人造衛星的各方加強管控衛星動向。另有研究人員相信，整起事件歸因於地球發生變化，恐與地球兩極可能即將產生的改變有關。稍早一組歐洲太空總署（ESA）的科學家發現所謂「南大西洋異常區」（South Atlantic Anomaly），這是地球上一片地磁最弱的區域，恐會讓穿越這個區域上空的人造衛星受粒子影響而出現異常或故障。科學家還不排除一種可能，即衛星是遭隕石等太空星體所擊毀，這種可能已變得不再那麼罕見。", "title": "開戰？隕石擊中？美中衛星傳先後裂解引臆測"}
{"summarization": "彰化縣田中鎮農會日前改選涉賄，4名會員涉以每票新台幣5000元到8000元行賄15人，尋求當選會員代表，檢方昨天傳訊20人到案，訊後諭知4人分以3萬元到10萬元交保，其餘請回。", "article": "彰化縣田中鎮農會日前改選涉賄，4名會員涉以每票新台幣5000元到8000元行賄15人，尋求當選會員代表，檢方昨天傳訊20人到案，訊後諭知4人分以3萬元到10萬元交保，其餘請回。彰化地方檢察署今天表示，近日獲報指某鎮農會農事小組代表候選人涉以現金行賄會員，立即指派檢察官組成專案小組，並指揮調查局雲林縣調查站、彰化縣調查站及彰化縣警察局田中分局偵辦。專案小組調查發現，田中鎮農會已當選的2名蕭姓、1名陳姓會員代表及另1名未當選的陳姓女會員共4人涉嫌在今年2月投票日前，涉以每票新台幣5000元到8000元不等金額分別行賄農會會員共15人，尋求支持當選農會會員代表。彰化地檢署研析案情後認為情資明確，昨天由檢察官何蕙君、王元郁、蔡奇曉及陳宗元指揮警調傳訊20人到案說明，檢警並查扣2萬元賄款。檢察官訊問後，認為蕭姓會員代表等4人涉嫌違反農會法，訊後諭知4人分別以3萬元到10萬元交保，其餘則請回。", "title": "田中農會改選涉賄1票逾5千元拚代表  4人交保"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，今年5月27日開始將不再支援使用電話號碼登入LINE電腦版，只能用已設定的電子郵件帳號或智慧型手機上的行動條碼登入。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，今年5月27日開始將不再支援使用電話號碼登入LINE電腦版，只能用已設定的電子郵件帳號或智慧型手機上的行動條碼登入。LINE表示，若用戶最初是以電話號碼加入LINE電腦版應用程式，且從未將帳號轉移到智慧型手機，建議進行轉移以保留好友名單和購買項目。LINE先前已宣布，為優化更新支援配置，預計今年5月底左右將針對Windows 7、Windows 8與macOS 10.13 以下作業系統，終止支援LINE電腦版更新。屆時若用戶不刪除正在使用的LINE電腦版應用程式，仍可繼續使用，但後續將無法更新至電腦版7.0.0以上。", "title": "LINE電腦版登入 5/27起不支援使用電話號碼"}
{"summarization": "蘇伊士運河小百科", "article": "蘇伊士運河小百科400公尺長的長賜輪（MV Ever Given）本月23日晚間擱淺，阻礙了蘇伊士運河（Suez Canal）這條主要貿易航道的通行，導致上百艘船擠在運河兩端。救援專家警告，移動這艘巨輪可能需要數天到數週時間。總部位於丹麥哥本哈根的馬士基集團（Maersk）發言人包奧阿里亞斯（Concepcion Boo Arias）在電子郵件中告訴法新社：「我們正密切關注貨輪脫淺的最新進度，並尋找所有可能的替代方案。」她說，其中一個可行的方法，是繞經非洲南端的好望角（Cape of Good Hope）。蘇伊士運河大大縮短了亞洲和歐洲間的航程，以新加坡到荷蘭鹿特丹航線為例，相較於繞經非洲，從蘇伊士運河通行，可縮短6000公里航程及約兩週航行時間。包奧阿里亞斯說，有9艘馬士基集團貨輪和兩艘合作夥伴的船「停泊在那個區域，等待運河重新開放」。她補充道，全球供應鏈所受影響，將取決於蘇伊士運河要多久才能開放。同時，赫伯羅德輪船公司（Hapag-Lloyd）獲報，蘇伊士運河航運中斷波及旗下5艘貨輪，正研議是否可能改採繞經好望角的路線。總部設在德國漢堡（Hamburg）的赫伯羅德輪船公司在聲明中說：「目前沒有任何明確跡象顯示長賜輪會在何時脫淺。」根據專家所言，國際海上貿易約10%取道蘇伊士運河；2020年，近1萬9000艘船航經這條水道。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 全球航運巨頭擬改道南非好望角"}
{"summarization": "水情吃緊，農委會今天宣布，110年水稻1期作仍維持供灌地區收成無虞；但另近3萬公頃作物產區嚴重缺水，包含柿子、葡萄、百香果、草莓主產區，若缺水，可能減產影響價格波動。", "article": "水情吃緊，農委會今天宣布，110年水稻1期作仍維持供灌地區收成無虞；但另近3萬公頃作物產區嚴重缺水，包含柿子、葡萄、百香果、草莓主產區，若缺水，可能減產影響價格波動。台灣面臨56年來水情最嚴峻的時節，農委會舉行「農業乾旱因應措施」記者會，公布現況與對策。農委會副主委陳駿季指出，水稻110年1期作停灌區域7.4萬公頃，其餘維持供灌面積23.6萬公頃，其中北基、七星、瑠公、宜蘭、花蓮及屏東等地區，約5.8萬公頃水情正常。另外，桃園、新竹、苗栗、台中、彰化、雲林、南投、嘉南、高雄及台東等地區約17.8萬公頃水情嚴峻。農委會農田水利署各管理處已實施分區輪灌、間歇灌溉、啟用抗旱井等應變措施，順利完成整田插秧作業，後續將依作物生產及水資源情勢，持續辦理各項抗旱應變措施，已如期完成一期灌溉，有把握順利收成。農委會也對作物區分種類，其中易受水分供應影響生長發育的高敏感度作物11項，中敏感度12項，低敏感度14項，栽種面積合計11萬多公頃。其中高度敏感作物全數、中度敏感作物局部、低度敏感作物僅1項歸屬嚴重缺水狀態，計2萬8955公頃。上述嚴重缺水的產區及品項包含北部及台中高海拔的梨，中彰投的高接梨，北部及中彰投的柿，中彰投的葡萄，台中高海拔及中投、北部的桃，北部及中彰投的柑桔類，南投的百香果，中彰投的竹筍，北部的草莓，北部的西瓜，苗栗及南投中低海拔的茶，北部的文旦柚，北部的甘藷。農委會統計，其中北部（占16%）及中彰投（占71% ）的柿栽種面積合計占全台87%，中彰投葡萄占全台82% ，南投百香果占全台83%，北部草莓占全台92%，以上4種都是主產區，一旦供水不足影響生長，因產量不足影響價格波動的風險相對高。陳駿季重申，會強化輔導農民提高用水效率、調整用藥減低乾旱病蟲害等措施因應，讓產量及價格盡量穩定。他也說，氣候變遷、乾旱驟雨等情況可能持續，農委會已研議中長期措施，推動水資源有效運用，包含精準配水技術研發、節水省水技術研發，以及水情資訊整合，行政院提供每一年1.9億元科技計畫預算，共計4年，也會支用農委會內部預算整合運用。農田水利署長蔡昇甫補充，每年都有編列2億元給農民申請建置節水灌溉設備，每戶最高40萬元，今年迄今累計1600多戶申請，比去年多50%，再搭配智慧水閘門使用，平均節水效率50%。", "title": "葡萄百香果草莓柿子主產區嚴重缺水  穩產挑戰高"}
{"summarization": "永豐餘集團董事何壽川涉證交法案件，案由高院審理中。何壽川以一週6天向派出所報到影響就醫等理由聲請解除；高院認為，何確有頻繁就醫需求，改裁定每週一、三、五報到。", "article": "永豐餘集團董事何壽川涉證交法案件，案由高院審理中。何壽川以一週6天向派出所報到影響就醫等理由聲請解除；高院認為，何確有頻繁就醫需求，改裁定每週一、三、五報到。何壽川被控在永豐金控董事長任內涉嫌違法放貸等案，台灣台北地方檢察署起訴求刑12年，一審台灣台北地方法院審理後，去年11月20日依證券交易法加重特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月；何壽川及檢方提起上訴，二審由台灣高等法院審理。何壽川一審時獲北院裁定新台幣4億元交保後停止羈押，並應於每週一至週六上午7時向台北巿住家附近的派出所報到。案件上訴二審後，何壽川向高院主張，停止羈押後都定期報到、遵期到庭，並無逃避審判的心態，且歷經3次重大手術，仍有癌症復發可能，必須長期至大型教學醫院追蹤，否則即有生命危險。何壽川主張，全球新冠肺炎疫情未見趨緩，台灣相較其他國家更為安全，以他易受感染的身體狀況及接受定期治療的需求，留在台灣是確保生命安全無虞的唯一選擇，不可能甘冒染疫風險逃亡國外。何壽川並提到倉促往返對身體造成負擔，每日報到也過度限制工作基本權利。高院開庭訊問何壽川後認為，何壽川現年76歲，因罹病而確有頻繁就醫需求，經審酌人權保障、公共利益、訴訟進度，日前改裁定何壽川每週一、三、五上午向派出所報到。", "title": "何壽川稱需頻繁就醫 高院改裁每週3天向警方報到"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數不降反增，最近一天新增494例，來到35天來最高峰。當局今天宣布，原定於28日結束的防疫措施再次延長2週至4月11日。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數不降反增，最近一天新增494例，來到35天來最高峰。當局今天宣布，原定於28日結束的防疫措施再次延長2週至4月11日。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增494例確診中，包括471例社區感染及23例境外感染移入，主要仍集中在首都圈的京畿道及首爾市內。中央災難安全對策本部指出，近期來自感染風險高的工作環境、大眾浴池、室內體育設施、補習班、酒店餐廳等各種大眾設施的確診案例持續增加，政府考量社區感染案例已連續3週維持在400例以上，決定再次延長社交距離規範等防疫措施。自3月29日至4月11日，將延續現行首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，夜店、酒館等娛樂場所，以及首都圈餐廳、咖啡店、室內體育設施、KTV、室內公演場館等營業時間維持至晚上10時為止，5 人以上聚會禁令同樣全國適用。韓國自去年11月中旬起因應疫情，再次實施較嚴格防疫措施，但因確診人數降至300、400人左右後未能明顯趨緩，長期下來使營業時間受到限制的中小企業者大感不滿。韓國外食業中央會宣傳局長李哲人以上聚會禁令」。中小企業協會政策宣傳本部長車南秀（譯音）則希望政府能盡快就防疫限制造成的損失補償及追溯適用擬定規範，「政府說之前沒有追溯適用的法源及先例，但以前也沒有過像現在這樣因為傳染病長期實施行政命令的前例」，認為政府應重新檢討做法。韓國至今累計10萬770例確診，1716例死亡。自上月底開始實施疫苗接種計畫，至今已有超過77萬人次接種疫苗，其中通報9991件異常反應，17人死亡，其餘多為肌肉痠痛、發燒等輕微症狀。", "title": "韓國單日確診數回升 防疫措施再延長2週"}
{"summarization": "水情吃緊，西部一期稻作休耕，東部米價受關注。行政院農業委員會農糧署東區分署長徐煇妃指出，花蓮水稻暫不受影響，預期東部的米價會因西部米商採購，有上漲空間。", "article": "水情吃緊，西部一期稻作休耕，東部米價受關注。行政院農業委員會農糧署東區分署長徐煇妃指出，花蓮水稻暫不受影響，預期東部的米價會因西部米商採購，有上漲空間。徐煇妃指出，東部地區以台東縣池上鄉、關山鎮一帶水情較吃緊，農田水利署採分區供灌的方式，確保稻作供水正常，且目前部分水稻進入曬田期，需將稻田中的水排乾，缺水問題暫時影響不大。針對米價，徐煇妃說，米價是台灣整體供需問題，因西部停灌面積較大，西部糧商會到東部詢問，預期東部米價可能有上漲空間。鄰近台東的花蓮富里鄉農會、玉溪地區農會受水情吃緊影響並不大。富里鄉農會總幹事張素華說，往年一、二期收購量約6000公噸，庫存量、通路銷售量是剛好的，沒有多的米量可賣給西部廠商。張素華指出，目前銷售的去年二期水稻，安全庫存量到6月，會與今年一期收割接軌，若有外縣市搶購會配合供應商，不會讓現有通路商缺貨；包裝米價格1公斤一等米售價新台幣110元，有機米價格2公斤240元，售價暫時維持不變。玉溪地區農會總幹事蔡宗翰指出，花蓮水情相對穩定，陸續有西部糧商來詢問，但目前收購跟銷售量幾乎打平，很難增加供貨；目前米價維持不變，因西部地區部分一期稻休耕，今年東部收購價預期會成長，但也會到6月收割後，成本評估完才會明朗。", "title": "西部缺水影響稻作 預期東部米價有上漲空間"}
{"summarization": "前立委賴坤成於民國108年間上電視節目時，指稱當時代表國民黨參選總統的前高雄市長韓國瑜「在酒店唸心經」、「一手唸經，一手摸...」。台北地檢署今天依誹謗罪起訴賴坤成。", "article": "前立委賴坤成於民國108年間上電視節目時，指稱當時代表國民黨參選總統的前高雄市長韓國瑜「在酒店唸心經」、「一手唸經，一手摸...」。台北地檢署今天依誹謗罪起訴賴坤成。賴坤成於108年7月30日總統大選期間，到三立電視台擔任「鄭知道了」政論節目來賓，他涉在節目中提到韓國瑜「在酒店唸心經」、「一手唸經，一手...」等語，並指韓國瑜出手闊綽，在酒店發千元鈔票當小費、1晚花幾十萬元。韓國瑜認為賴坤成的言論貶抑他的人格名譽及社會評價，提告誹謗等罪。台北地檢署偵辦後認為，賴坤成未合理查證及善意篩選，探究所發表的言論內容是否真實，就將韓國瑜會背心經的事杜撰、誇大到在酒店內的言行舉止，並虛構韓國瑜出手闊綽、在酒店發千元鈔小費等情形，事證明確，依誹謗罪嫌起訴賴坤成。另外，賴坤成於108年間在臉書（Facebook）上貼文及接受媒體採訪時指涉韓國瑜在擔任北農總經理期間自肥等，被韓國瑜提告。檢察官認定相關言論是賴坤成經合理查證後的陳述與評論，予不起訴處分。", "title": "上節目稱韓國瑜酒店唸心經  前立委賴坤成被訴"}
{"summarization": "宜蘭警方發現販毒集團利用簡訊隨機發送方式，販售各式毒品；經半年追查，24日趁販毒集團成員在汽車旅館舉行派對之際一舉破獲，起出毒品相關證物，並將5人送辦。", "article": "宜蘭警方發現販毒集團利用簡訊隨機發送方式，販售各式毒品；經半年追查，24日趁販毒集團成員在汽車旅館舉行派對之際一舉破獲，起出毒品相關證物，並將5人送辦。宜蘭縣政府警察局礁溪分局今天表示，以陳姓為主的販毒集團過去24小時不間斷利用行動電話隨機發送簡訊，邀約民眾購買毒咖啡包、愷他命等毒品牟利，犯罪行為遍及大桃園及新北等地。礁溪分局指出，經與桃園警方耗時半年追查，24日趁販毒集團成員在汽車旅館舉行派對之際大舉攻堅，當場逮捕陳嫌等5人，查扣毒品咖啡包55包、三級毒品愷他命17包。礁溪警方表示，這個販毒集團以水果為毒品代號，發送簡訊到不特定手機，收到民眾若看得懂簡訊內容，就會購買。全案依違反毒品危害防制條例及組織犯罪防制條例移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "水果當代號販毒 警方摩鐵攻堅逮販毒集團5人"}
{"summarization": "台北市政府訂定自治條例草案，若房東透過合格包租代管業者出租房屋，地價稅、房屋稅可減免4成，但金額各以新台幣1萬元為上限，草案將送北市議會審議，通過後才施行。", "article": "台北市政府訂定自治條例草案，若房東透過合格包租代管業者出租房屋，地價稅、房屋稅可減免4成，但金額各以新台幣1萬元為上限，草案將送北市議會審議，通過後才施行。北市府地政局長張治祥今天表示，為讓租賃市場更健全，市政會議日前通過「台北市個人租賃住宅委託包租代管減徵地價稅及房屋稅自治條例（草案）」，訂定房東透過合格包租代管業者出租房屋，可享減免地價稅、房屋稅。張治祥說，內政部在民國107年間推動「租賃市場發展及管理條例」，簡稱租賃專法，因目前市場都是個人房東對房客，政府難管理，透過專法設立租賃服務業，像包租代管業者，讓租賃市場更健全。張治祥表示，租賃專法第18條規定，房東提供房子給包租代管業者，可減免房屋稅、地價稅，因2種稅率屬地方政府稅收，依專法規定，可由地方政府訂定自治條例草案。她說，北市府先前就考慮訂定自治條例草案，經討論後，市長柯文哲支持，市政會議在23日通過自治條例草案，草案將提送北市議會審議，議會通過後才施行。張治祥指出，北市府訂定「台北市個人租賃住宅委託包租代管減徵地價稅及房屋稅自治條例（草案）」，若房子透過合格包租代管業者對外承租，房東繳地價稅、房屋稅可扣4成稅率，但2種稅率減免金額各以一萬元為上限。她說，訂定自治條例是盼鼓勵房東透過包租代管業者出租房子，雖房東繳納相關稅率會比自用住宅稅率高約1.44%，但可收房租，也可間接讓租賃市場更健全。張治祥表示，包租代管業者是合法二房東，除可協助修繕房子外，還能幫忙房東找房客，且房東不用直接面對房客，登記合格包租代管業者約100家，包含崔媽媽基金會等。", "title": "房東配合包租代管  北市推房屋稅、地價稅減4成"}
{"summarization": "台灣長榮海運「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河，使得水道航運暫時中斷。相關當局和專家正想方設法解決問題，選項包括讓船浮起、減輕荷重、挖開船周圍的泥沙等，但均非易事。", "article": "台灣長榮海運「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河，使得水道航運暫時中斷。相關當局和專家正想方設法解決問題，選項包括讓船浮起、減輕荷重、挖開船周圍的泥沙等，但均非易事。這艘貨輪屬於日本船東，在巴拿馬註冊，本月23日在強烈沙塵暴中擱淺於蘇伊士運河，阻礙了地中海和紅海之間的水路。蘇伊士運河管理局（SCA）一名資深引水人說，至少160艘載運燃料和貨物的船等著通行。運河管理當局今早試圖讓船浮起來，但沒有成功。貝仕船舶管理公司（Bernhard Schulte Shipmanagement）表示，今天稍晚還會再試一次。荷蘭海上救助公司SMIT Salvage正努力協助長賜輪脫困，母公司Boskalis執行長伯多斯基（Peter Berdowski）估計需要「數天到數週時間」才能解救這艘船。伯多斯基昨天接受荷蘭電視台訪問時表示，救助公司判斷，在貨輪載滿貨物的情況下，不可能把這麼重的船拖出來。他說，第一步會是抽出燃油和壓艙水，然後在漲潮時試著移動貨輪；如果沒用，工作人員就必須搬移貨櫃，試著把卡住船的沙堆挖開或沖走。長榮海運表示，SMIT Salvage及日本Nippon Salvage專家團隊正提供協助。根據蘇伊士運河管理局聲明，今天的救援行動用了兩艘挖泥船、9艘拖曳船和4 具在堤上運作的挖掘機。運河管理局表示，曾與SMIT救援隊開會討論過，在船周圍挖掘並藉此移動貨輪的可能性。管理局的資深運河引水人昨天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，要讓這麼巨大的船重新浮起來，「技術上很複雜」，可能要好幾天。運河管理局消息人士透露：「除了在船周圍挖沙之外，沒有其他辦法，埃及挖泥船現在就這麼做，但問題是這一帶的土壤很多岩石，設備前端容易壞掉。」消息人士還說，SMIT正考慮抽出船內燃料，但船有可能因此傾覆，「在這類情況下減輕荷重，必須從船上方動手，而埃及並沒有能達到船上貨櫃高度的浮動式起重機具」。許多大型貨櫃船、裝載石油和天然氣的油輪以及運送穀物的散貨船擠在運河兩端，形成多年來最嚴重的「塞船」現象。英國「衛報」（The Guardian）提到，有206艘大型貨櫃船塞在這裡。引水人說，運河管理局昨天讓地中海來的船在大苦湖（Great Bitter Lake）等候，但湖上現在泊了43艘船，已經擠不下了。消息人士表示，新來的船將在紅海和地中海的等待區下錨。有些船務公司可能不得不改道從非洲南角經過，這要比從蘇伊士運河通過多花一週航程。衛報報導，除了經濟問題外，安全專家指出，卡在紅海動彈不得的船可能會成為攻擊目標。在美國與伊朗關係緊繃的背景下，中東地區的船隻先前數度遭受攻擊。", "title": "長榮貨輪卡運河如何脫困？專家苦思該浮船、減重還是繼續挖沙 "}
{"summarization": "雲端資料中心資訊電子設備廠商緯穎科技今天宣布，透過參與資料中心液冷技術廠商LiquidStack的A輪融資，取得一席董事席位。", "article": "雲端資料中心資訊電子設備廠商緯穎科技今天宣布，透過參與資料中心液冷技術廠商LiquidStack的A輪融資，取得一席董事席位。緯穎說明，與LiquidStack建立策略夥伴關係後，將利用雙方的兩相浸沒式冷卻技術，共同推進新一代資料中心資訊電子基礎架構，促進雲端運算、邊緣運算，以及高效能運算應用的發展。針對近年雲端運算與人工智慧的蓬勃發展，緯穎表示，不僅是資料中心總用電量持續增加，單機櫃的功耗密度也隨著運算技術的推陳出新不斷攀升，將挑戰今天既有的散熱技術，並投入新型態散熱技術與整合解決方案的開發。緯穎指出，目前已完成結合開放運算計畫（Open Compute Project）伺服器的兩相浸沒式液冷解決方案，不僅可提高用電與散熱效率，也提供良好的可靠性與維護的便利性。這樣的設計，可讓雲端資料中心擁有更好的電力使用效率，並以更高的運算密度提供服務，同時也讓資料中心的運行對環境更加友善。LiquidStack原名Allied Control（ACL），是全球最大的浸沒式液體冷卻技術公司之一，已為其最大股東Bitfury集團部署多個採用浸沒式液冷技術的超大型比特幣挖礦站。緯穎科技執行長洪麗甯指出，雲端服務供應商正在尋找先進的散熱技術，滿足資料中心對用電密度和效率的需求。這樣的趨勢使兩相浸沒式液冷技術成為顛覆性創新的技術，將會廣泛受到採用。LiquidStack表示，在兩相浸沒式液冷技術上已積累豐富的經驗，並且迅速的在雲端服務、人工智慧、邊緣運算和高效能運算產業獲得關注。", "title": "緯穎投資LiquidStack 加速資料中心液冷技術發展"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機在空中擦撞墜落，搜救失聯飛官潘穎諄進入第5天，陸、海、空等搜救單位均尚未截獲飛行傘上URT-33所發射的求救訊號。", "article": "空軍2架F-5E戰機在空中擦撞墜落，搜救失聯飛官潘穎諄進入第5天，陸、海、空等搜救單位均尚未截獲飛行傘上URT-33所發射的求救訊號。台東志航基地2架F-5E戰機22日下午在旭海上空發生擦撞，造成中尉羅尚樺殉職，上尉潘穎諄失蹤。包括海巡署巡邏艇、空勤總隊直升機、空軍救護直升機，以及九鵬基地軍方人員，從事發後立即投入陸、海、空搜救，搜救指揮中心一度研判潘穎諄有可能被風吹向山區，不過目前還是以海面和岸際為重點。空軍司令部參謀長黃志偉昨天在立法院接受質詢時表示，同行的戰機飛行員證詞指出當時有目視到一名飛官的彈射椅飛出，隨即穿越雲層墜落，且曾短暫聽到約3秒鐘發報器聲響。另外，事發不久後，搜救人員在海面上發現跳傘的羅尚樺呈現昏迷狀況，吊掛送醫後不治；同時在附近陸地上找到一個彈射的座椅。搜救進入第5天，空勤直升機、海巡署巡邏艇、空軍救護直升機，以及漁業電台和陸面搜救人員至今均未截獲飛行員傘上的URT-33（信標器）求救訊號，以及救生包上的PRC-90無線電通話。但理論上這2因素機率不大，因這些都有固定保養。許德英說，不管是制動彈跳或是非制動彈跳，URT-33都會發出訊號，他並說民國74年12月17日駕F-5E 戰機在台南上空與中興號攻擊機相撞，他雖未制動跳傘，但因撞擊到機腹，引爆彈射座椅，人椅自動穿罩被彈出，降落傘隨即展開，URT-33發出訊號。他說，所謂的制動彈跳是由飛行員啟動，座艙罩拋離後點燃火箭將座椅連人拋出，URT-33同時發出訊號；非制動彈跳（受撞擊）座艙罩不會拋離，但座椅上會刺穿破，擊破座艙罩後彈射，因此不管是制動或非制動彈跳，URT-33都會發出訊號，所以要趕在電池失去電力時全力搜救。資深董姓飛官表示必須是在飛行員清醒的情況下才能撥打。空軍司令部主任陳國華中將接受中央社記者電訪時表示，是否有接到URT-33訊號及事發當天尋獲的座椅是羅尚樺還是潘穎諄的，將等相關資訊完整後對外說明。", "title": "搜救潘穎諄進入第5天 尚未截獲信標器求救訊號"}
{"summarization": "台鐵台北鐵路餐廳研發團隊運用烹調技巧，融合各食材特性，並且將鳳梨再度入菜，從26日起到4月5日期間限定推出2款米漢堡。", "article": "台鐵台北鐵路餐廳研發團隊運用烹調技巧，融合各食材特性，並且將鳳梨再度入菜，從26日起到4月5日期間限定推出2款米漢堡。國產鳳梨外銷受阻，不少業者紛紛將鳳梨入菜，繼日前台鐵研發鳳梨便當之後，今天再度宣布，台鐵台北鐵路餐廳研發團隊運用烹調技巧，融合各食材特性，推出2款簡便又美味的米漢堡，2款也都有採用台灣鳳梨。台鐵局說，2款米漢堡以清甜鳳梨作為內餡，別有一番滋味，「薑黃燒肉米堡」入目就是一片被薑黃韻染燦爛的金黃色，包住醃製軟嫩、鹹香撲鼻的燒肉，搭配甘甜解膩的鳳梨，鹹甜交織風味十足。「紅藜烘蛋米堡」則以健康紅藜米飯裹住彩椒烘蛋和香椿豆包，再夾入一片鳳梨，彩椒芬芳、豆包鮮嫩入味，捲著清新果香，絲絲入扣、回味無窮。台鐵局說，2款米漢堡從26日起到4月5日間，上午10時在台鐵便當台鐵北車站1號店開始販售，每日限量各30份，凡是購買米漢堡1個，即可以新台幣30元加價購1瓶鐵觀音。台鐵局也指出，台北鐵路餐廳3月初搶先推出加入鳳梨作為醃料滷製的排骨便當，包含60元及80元兩款，每日中午限量供應2500個，透過天然酵素浸潤排肉肌理、 軟化肉質纖維，要用美味力挺台灣鳳梨。", "title": "台鐵推鳳梨米漢堡 期間限定限量發售"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，機組人員陷入檢疫與執勤輪迴中。機師工會今天公布調查，有5成6機師失眠問題加劇，7成感受到精神壓力，更有9成認為沒有正常生活。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，機組人員陷入檢疫與執勤輪迴中。機師工會今天公布調查，有5成6機師失眠問題加劇，7成感受到精神壓力，更有9成認為沒有正常生活。桃園市機師職業工會舉行記者會，公布與台北醫學大學附設醫院職業醫學科主任醫師林劭華共同合作、針對國內航空公司駕駛艙組員近期心理健康狀況的調查結果。機師工會指出，在有效問卷數逾700份的研究結果顯示，雖然機師群體本身具備較高的抗壓性等特質，但仍有近5成6機師出現相較過往嚴重的失眠問題（55.8%）、逾7成感受到較過往更大的精神壓力（71.5%），甚至有近9成認為無法享有正常的日常生活（89.0%）。另外，超過8成機師表達在「體能維持」上出現問題（81.9%），超過7成表達在「就醫」上遭遇到困難（71.3%）。機師工會表示，過去無論在實務上或是相關飛行安全文獻都顯示，機師的身心健康狀態是直接影響到飛航的重要因素，呼籲政府機關正視目前機師身心健康狀態集體惡化的情況，立即著手研議並改善目前針對機組員的相關防疫以及檢疫政策。對於機師工會訴求，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中稍早接受媒體訪問表示，有看到機組員的檢疫狀況，現在已經降到5天的居家檢疫，將會再觀察一陣子，未來會再降低居家檢疫的天數。陳時中說，國際上都仍有飛機在飛，各國機組員都面臨一樣的困難，有些國家規定較為寬鬆，有些國家比較嚴格，而台灣是抓得比較緊的。民航局則回應，將繼續與指揮中心討論，尋求更完善的防疫機制，也會在兼顧國內防疫安全需求下，督促航空公司落實機組員防疫管理，包含妥善規劃派遣作業、加強機組員身心關懷及諮商機制，避免發生個別組員身心負荷過重影響飛安或健康。", "title": "檢疫與執勤輪迴  調查：9成機師認為無正常生活"}
{"summarization": "封測廠日月光半導體高雄廠向高雄地區13所高職學校招募人才，未來規劃擴展到屏東和台東，因應半導體產業強勁需求。", "article": "封測廠日月光半導體高雄廠向高雄地區13所高職學校招募人才，未來規劃擴展到屏東和台東，因應半導體產業強勁需求。日月光半導體高雄廠今天與教育部國民及學前教育署和高雄市教育局，以「產學合創、培力鏈結」為號召，舉行合作備忘錄簽訂儀式。日月光配合青年就業領航計畫，規劃符合高職生的職涯發展，加碼提供就業留任獎金、升學管道，及透明升遷制度等，提供學生職業試探機會，同步儲備優質技術人才。日月光規劃學生工作滿2年，可選擇就讀由日月光媒合大專院校開設的商管或理工專班，工作中同步取得大學學歷及年資累計，依據個人績效評核進行職務升遷，以多元誘因吸引更多高職畢業生加入。此次合作鎖定高雄地區，由國教署與教育局引薦，共13所高職學校，包含三民家商、三信家商、中山工商、中正高工、立志高中、岡山農工、海青工商、高苑工商、高英工商、新光高中、旗山農工、鳳山商工、樹德家商。日月光高雄廠指出，透過產學合作，提供機會增加學生實作經驗，讓畢業學生成為企業界需要的人才，未來更將持續擴展到屏東和台東，加強課程安排、實務實習，協助在學青年兼顧課業與實務訓練，讓學位、技能、就業一步到位。日月光半導體高雄廠人力資源處副總經理李叔霞表示，隨著半導體產業需求強勁，日月光攜手週邊學校，從大專院校深入高職學校，積極尋求產學合作，培育出更多的即戰力人才，希望創造更好的就業機會，有效留住人才，持續強化台灣產業的競爭力。", "title": "日月光招募高雄13所高職人才 規劃屏東台東攬才"}
{"summarization": "Eleven體育家族今天宣布，即日起轉播日本職棒太平洋聯盟6隊主場賽事，今天日職開幕戰將於下午3時提供轉播，首場轉播賽事為樂天金鷲與火腿隊，可透過轉播關注樂天旅日好手宋家豪表現。", "article": "Eleven體育家族今天宣布，即日起轉播日本職棒太平洋聯盟6隊主場賽事，今天日職開幕戰將於下午3時提供轉播，首場轉播賽事為樂天金鷲與火腿隊，可透過轉播關注樂天旅日好手宋家豪表現。Eleven Sports今天發新聞稿宣布即日起提供太平洋聯盟6支球隊，包括北海道日本火腿鬥士、東北樂天金鷲、埼玉西武獅、千葉羅德海洋、歐力士猛牛、福岡軟體銀行鷹主場賽事轉播，預計轉播超過200場賽事。Eleven Sports表示，除了休兵日，將天天透過電視、官方APP提供現場直播服務，本週日職轉播將由主播黃奕傑搭配王金勇以及鄭漢禮等人播報。今年球季旅日台灣球員僅東北樂天金鷲隊投手宋家豪開季一軍出發，阪神虎隊陳偉殷、火腿隊野手王柏融、讀賣巨人隊野手陽岱鋼、歐力士隊投手張奕、西武獅隊野手吳念庭都從二軍出發。日本職棒賽季今天開打，太平洋聯盟開幕戰將於台灣時間下午3時由樂天隊與火腿隊交手，宋家豪有機會後援登板，田中將大今年重新效力老東家樂天隊也是話題、出賽表現備受期待。", "title": "日職開打   Eleven Sports將轉播洋聯賽事"}
{"summarization": "攸關房地合一稅2.0的所得稅法修正草案，在民進黨立法院黨團簽署不復議同意書後，確定於29日由國民黨立委曾銘宗排審。曾銘宗說，全案將力拚當天就完成初審。", "article": "攸關房地合一稅2.0的所得稅法修正草案，在民進黨立法院黨團簽署不復議同意書後，確定於29日由國民黨立委曾銘宗排審。曾銘宗說，全案將力拚當天就完成初審。行政院版房地合一2.0版修正草案，11日已送交立法院審議，拚本會期完成修法，為抑制短期炒作房價行為，將適用重稅的「短期交易」案件認定期間拉長，未來持有2年就出售房地將重課45%，持有2年以上、未滿5 年出售則課35%，並將預售屋及特定股權交易納入適用。立法院會19日將全案交付財政委員會審查。由於藍綠之間原本爭奪排審行政院版本的主導權，不過，民進黨立法院黨團書記長羅致政今天告訴中央社記者，已經簽署行政院版的不復議同意書，全案將由曾銘宗在29日排案審查。曾銘宗說，根據央行相關統計數字來看，1、2月房市還是相當熱，政府過去的打房措施沒有發揮預期效果，因此希望趕快完成房地合一稅2.0的立法，穩健房市、實現居住正義。曾銘宗表示，全案將在29日排審，並在當天就力拚完成初審、送出委員會，也希望後續順利二讀、三讀，並在總統公布後盡速實施，不要再等了。此外，國民黨立法院黨團上午召開記者會，認為財政部並未將「囤房稅」納入這次修法，且追溯課稅範圍期限，疑似受到民進黨派系角力影響而退縮。國民黨團表示，這次修法的目的既然是抑制炒房，取得日期就應該溯及2016年，才能達到效果，並在房地合一稅2.0修法完成後，持續檢討囤房稅實施的問題。對此，羅致政表示，相關問題都將回歸到財政委員會討論，目前各種聲音都有，就讓委員會初審時詳細討論，而行政院版本就是溯及2016年，民進黨團將會以此為討論基礎，但尊重委員會審查的結果。", "title": "房地合一稅2.0下週排案 拚29日完成初審"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在參議院預算委員會答詢時表示，他4月出訪美國與美國總統拜登會談時，將邀請拜登出席東京奧運。", "article": "日本首相菅義偉今天在參議院預算委員會答詢時表示，他4月出訪美國與美國總統拜登會談時，將邀請拜登出席東京奧運。日本放送協會菅義偉被問及東京奧運是否會邀請拜登與會時回應，2月舉行七大工業國集團（G7）視訊高峰會議時，「各國領袖對於要成功舉辦東奧有所共識，當然會這麼做（邀請拜登）」。由於全世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，菅義偉也說，將透過國際會議或與各國元首會談的機會，再次傳達日本舉辦安心與安全奧運的決心。日本首相菅義偉預定4月上旬訪問美國，與美國總統拜登進行首次會談。美日雙方擬在會談後發表共同文件，目前正考量內容將提及台海和平安定的重要性。讀賣新聞報導，多名日本政府相關人士透露，美日兩國將在菅義偉與拜登會談後發表共同文件，作為會談成果。共同文件的內容，在安全保障的部分，將基於本月16日在東京舉行的美日外交和國防首長2+2會談（日美安全保障協議委員會）共識進行彙整。包括考量中國的行為，如海警船多次進入釣魚台海域，以及對抗中國漸趨明顯的霸權主義，共同文件擬將明記釣魚台列嶼也適用規定美國對日本防衛義務的美日安全保障條約第5條、加強合作實現自由開放的印太地區、敦促北韓完全非核化、解決日本人遭綁架問題等。鑒於近期台灣周邊緊張情勢升高，美日兩國目前也正考量將確認「台灣海峽和平與安定」的重要性。此外，也考量將納入合作構築戰略物資稀土與醫藥品等供應鏈，以達到不依賴特定國家的安保目標等。", "title": "菅義偉4月訪美 將邀拜登出席東京奧運"}
{"summarization": "北韓昨天上午發射2枚彈道飛彈，美國印度太平洋司令部在有關此事的聲明中，將日本海稱為「東海」，日本政府認為不正確，要求更正。美軍今天發表更正聲明表示應為「日本海」。", "article": "北韓昨天上午發射2枚彈道飛彈，美國印度太平洋司令部在有關此事的聲明中，將日本海稱為「東海」，日本政府認為不正確，要求更正。美軍今天發表更正聲明表示應為「日本海」。美國印度太平洋司令部昨天在有關北韓發射彈道飛彈的聲明中，將日本海註記為南韓方面稱呼的「東海」（East Sea），引發日本不滿，認為「日本海」是國際上已確定的唯一稱呼，美軍聲明中的稱呼不適當，要求更正。日本放送協會美國印太司令部今天表示，昨天的聲明應寫為「日本海」或「朝鮮半島東側的海域」；「日本海」做為地名，是已確定的唯一稱呼，美國政府使用「日本海」的立場沒有改變。報導指出，美國政府對於國內外的地名，是使用「美國地名委員會」規定的稱呼，其中提到「日本海」（Sea of Japan）是標準稱呼，「東海」是別稱。", "title": "美軍將日本海稱東海 日方表達不滿後更正"}
{"summarization": "權值電子股台積電今天勁揚逾2.6%，加上運輸、紡織等傳產族群陸續點火，推升台股開高走高，指數終場上漲245.74點，收在16305.88點，週線上漲235.64點。分析師認為，下週大盤需觀察電子股能否補量。", "article": "權值電子股台積電今天勁揚逾2.6%，加上運輸、紡織等傳產族群陸續點火，推升台股開高走高，指數終場上漲245.74點，收在16305.88點，週線上漲235.64點。分析師認為，下週大盤需觀察電子股能否補量。受到美國股市4大指數反彈帶動，台股今天開高80點，一路向上突破16100點、16200點及16300點關卡，最高來到16325.62點，尾盤攻勢暫歇，收在16305.88點，上漲245.74點，漲幅1.53%，成交值新台幣2971.44億元。類股方面，電子股漲1.76%，金融股漲0.46%；運輸、紡織、水泥、橡膠等傳產族群齊揚，分別上漲2.89%、2.83%、1.22%、1.13%。晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）上漲近1.4%，帶動今天股價走揚，終場收在590元，上漲2.61%，成交量逾3.66萬張。鴻海開高震盪，收平盤126.5元。股王大立光跌0.76%收3265元。聯電ADR大漲約4%，今天股價跳空開高，終場漲2.26%收49.75元，成交量超過22.17萬張。面板雙虎友達、群創持續獲買單挹注，今天分別上漲3.33%、2.3%，收20.15元、20元，成交量達19.71萬張、45萬張。華冠投顧分析師白易弘表示聯電籌碼重新整理，屬於重災區，下週大盤若要上攻，需觀察電子股能否補量，選股可留意高殖利率、具成長性個股。", "title": "台積電強彈 台股漲245.74點站上16300關卡"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰機墜落牡丹鄉旭海海域，搜救失蹤飛官潘穎諄進入第5天，今天天氣轉好，軍方出動13名陸戰隊蛙人在滿州鄉鼻頭角海域水下搜尋，海岸及空搜也持續進行。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰機墜落牡丹鄉旭海海域，搜救失蹤飛官潘穎諄進入第5天，今天天氣轉好，軍方出動13名陸戰隊蛙人在滿州鄉鼻頭角海域水下搜尋，海岸及空搜也持續進行。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。搜救潘穎諄行動進入第5天，牡丹鄉旭海及滿州鄉九棚、港仔、南仁村等地連日因東北季風關係，天氣狀況不佳，海象惡劣，昨天首度出動海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊3名蛙人在九棚村鼻頭角海底搜尋，但因能見度差，無功而返。今天上午天氣狀況轉好，軍方增派兩棲蛙人至13名在鼻頭角海域潛水搜尋，三軍聯訓基地指揮官張明德指出，今天氣候良好，出動無人機及海軍陸戰隊、兩棲偵搜大隊進行搜尋。失事第2天在九棚海岸找到救生衣、飛行頭盔、左腳飛官皮鞋、飛機殘骸等，這是軍方鎖定鼻頭角為首要潛水海域搜尋的主要原因之一。張明德昨天表示，當地漁民認為潘穎諄墜海後最有可能遭礁流及海浪帶往的地點就是鼻頭角。當地熱心居民透露，居民等前往廟中祈求神明指引搜救方向，獲得指引是在東南海域及山區。對此，張明德表示，「神明指引方向」都符合目前軍方搜尋範圍，軍方也都列入參考，除持續在海岸、海中搜尋外，山區也用無人機搜尋。", "title": "天氣轉好  13名陸戰蛙人潛水搜尋F-5E失蹤飛官"}
{"summarization": "台南一中學生楊子賝日前在台南鬧區用筷子撿菸蒂，被上傳網路爆紅，引發討論，網友說好感動哦！原來楊子賝為了4月24日淨街事前勘查地形，當下見到滿地菸蒂，立即動手撿，沒想到20分鐘就撿了200個菸蒂。", "article": "台南一中學生楊子賝日前在台南鬧區用筷子撿菸蒂，被上傳網路爆紅，引發討論，網友說好感動哦！原來楊子賝為了4月24日淨街事前勘查地形，當下見到滿地菸蒂，立即動手撿，沒想到20分鐘就撿了200個菸蒂。退休警員吳勝宏23日晚上6時許途經中西區民權路、海安路口時，無意間看到1名台南一中學生正拿著筷子蹲在路旁撿拾水溝蓋的菸蒂，頓時讓吳勝宏大為感動，隨手拍下相片上傳社群網路，引起討論轉傳，有網友說「好感動」，也有網友指出，這些亂丟菸蒂的人真要好好檢討。「突然爆紅，很意外呀！」台南一中2年級的17歲學生楊子賝這樣說，他就是網路熱烈討論的主角，對於自己在路旁撿菸蒂竟在網路爆紅，他覺得好意外，他認為自己只是在做應該要做的事。楊子賝今天告訴中央社記者，因相片中有學校名字和學號，教官24日就找到他，並了解事情原委，校方相當支持學生們這樣有意義的行為。楊子賝接著透露會在路旁撿拾菸蒂，其實背後有很深的意義；他和同校同年級好友李知器、陳俊哲與家齊高中學生林彤芸等4個人，早規劃4月24日發起「探得無菸」淨街活動，將在中西區海安路、國華街一帶徒步區撿拾菸蒂。因此，他們要先了解地形狀況，日前他穿著校服和穿著便服的李知器，在探勘現場看到許多菸蒂，他們當下念頭就是要先清掉這些菸蒂，但楊子賝說：「只有我被拍到。」陳俊哲表示，他們原本是想做有關菸蒂的科展題目，研究是否能改變菸的成分，後來發現這不是高中生能影響的層面，加上去年底看到北一女學生號召高中生淨街，決定改為發起撿菸蒂活動。李知器則說，很多抽菸者真的會亂丟菸蒂，23日晚上勘查地形當天，短短20分鐘就撿了200個菸蒂，他希望高中生一起參加「探得無菸」活動，不只撿菸蒂，更要讓那些丟菸蒂的人知道，不可以亂丟菸蒂。楊子賝計畫下週在IG粉專發起「探得無菸」活動，他表示，預定號召100名至200名高中生一起撿菸蒂，時間1個半小時。目前活動還在規劃中。", "title": "為淨街勘地形蹲路旁撿菸蒂 台南一中學生楊子賝意外爆紅"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲245.74點，為16305.88點，漲幅1.53%，成交金額新台幣2971.44億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲245.74點，為16305.88點，漲幅1.53%，成交金額新台幣2971.44億元。加權指數開盤為16140.37點，盤中最高16325.62點，最低16140.37點；不含金融股指數14373.03點，漲233.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.17%、食品股漲1.44% 、塑化股漲1.18%、紡織股漲2.83%、機電股漲1.74%、造紙股漲0.22%、營建股漲0.25%、金融股漲0.46%。委買張數1856萬2250張，委賣張數1349萬4004張，成交張數852萬9817張。收盤時上漲631家，下跌226家，持平108家。成交量前5名個股為群創友達、長榮、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為南紡、中環、晶碩、愛普、閎暉。跌幅前5名個股為聯合再生、英瑞-KY、吉祥全、力特、圓剛。1100326", "title": "台股開高走高 收漲245.74點"}
{"summarization": "已擁核武的北韓昨天試射飛彈，成為美國總統拜登就職後首度具體挑釁。北韓中央通信社今天表示，測試的是搭載固體火箭發動機的新型「戰術導向發射體」，沒有飛彈或彈道等字眼。", "article": "已擁核武的北韓昨天試射飛彈，成為美國總統拜登就職後首度具體挑釁。北韓中央通信社今天表示，測試的是搭載固體火箭發動機的新型「戰術導向發射體」，沒有飛彈或彈道等字眼。法新社報導，平壤當局長久以來都會利用試射飛彈或核試來加劇緊張，透過精準算計試圖達成目的。北韓昨天從東部沿岸發射2件武器，日本首相菅義偉聲稱是2枚彈道飛彈。北韓中央通信社這次試射是在高階官員李炳哲督導下進行，並非領導人金正恩。2枚飛行體精準命中600公里外、位於日本海（Sea of Japan）中的目標，比南韓軍方通報的450公里還遠。中央通信社在報導中避用「飛彈」或「彈道」字眼，表示這種武器的酬載為2.5噸，還說這次試射也確認了改良固體燃料發動機的穩定性。拜登向媒體表示，「這些特定的試射飛彈」已違反聯合國安理會第1718號決議。他指出，美國「正與夥伴和盟邦諮商」，並警告北韓「如果選擇升級（情勢），就會有所回應。我們將做出對應的回應」還說另已準備好與北韓的某種形式外交接觸，但前提是北韓最終要達成非核化。和拜登一樣，德國、法國和英國紛紛表達譴責，稱北韓這次試射飛彈違反聯合國安理會決議。根據外交消息來源，聯合國安理會北韓制裁委員會將應華府要求召開閉門會議，不過預料應不會有公開聲明。華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）北韓事務專家李珍（Jean Lee，音譯）表示，只要北韓不測試長程飛彈，前總統川普「對北韓發射彈道飛彈都會睜一隻眼閉一隻眼」。「但我猜拜登政府會正視任何違反聯合國安理會決議的彈道飛彈發射行為。」", "title": "北韓試射挑釁美國 官媒避用飛彈稱「發射體」"}
{"summarization": "高雄市水情燈號4月1加強呼籲民眾節約用水、共體時艱。", "article": "高雄市水情燈號4月1加強呼籲民眾節約用水、共體時艱。高雄市水情燈號目前為減壓供水黃燈，為第一階段限水減壓供水。但因水情嚴峻，將於4月1日轉為橙燈，為第二階段限水減量供水。因應限水政策，運動發展局今天表示，4月1日起，關閉旗津、三民、鼓山、右昌、甲仙、東門公立自管游泳池，共6池。另國際池、左營池、新興池及楠梓池4池維持開放，但將採加藥及水中吸塵器維持水質，同時呼籲民眾節約用水、簡易淋浴。另外，委外泳池部分，鳳山游泳池將採不補新水，增加水質過濾頻率，以維持水質。原每日開放2場次的前鎮游泳池，自4月1日起調整為每日僅開放下午1場次，大寮游泳池4月1日起僅開放上午場次，大社游泳池則暫停開放。民營泳池部分", "title": "高雄水情4/1亮橙燈  將關閉6處公立泳池"}
{"summarization": "苗栗縣有5座水庫，卻與台中成為全台最先實施「供5停2」限水措施縣市，苗栗縣議員曾玟學碩士論文就是研究台灣水資源政策，今天針對民眾普遍疑慮發文專業解答。", "article": "苗栗縣有5座水庫，卻與台中成為全台最先實施「供5停2」限水措施縣市，苗栗縣議員曾玟學碩士論文就是研究台灣水資源政策，今天針對民眾普遍疑慮發文專業解答。苗栗縣議員曾玟學碩士論文就是做台灣水資源政策研究，今天在臉書粉專發文表示，這次缺水的討論，許多人聚焦在水庫上，然而在水資源治理上，除了不該用縣市本位思考，更應該揚棄大水庫思維。曾玟學表示，苗栗主要水庫水位都僅剩約1成，且天氣預報4月可能不會有顯著降雨，以永和山水庫1天減少0.2%的速度，可能撐不到5月梅雨季就會無水可用。再來，苗栗實施「供5停2」措施為何僅在人口最多的竹南頭份地區，曾玟學表示，理由很簡單，「永和山水庫狀況太不好了」，這次限水的竹南頭份地區就是永和山水庫供應區域，也因此，同屬永和山水庫給水區的後龍鎮海寶里及新竹縣寶山鄉、新竹市香山區少數里也在限水範圍。曾玟學表示，頻繁停水復水，水管的管壓變動頻繁，水管爆管的風險會增加很多，且停水再復水，水管中的空氣會阻塞，必須先排氣，時間差往往也超過一天。更重要的是因為重力流供水的方式，若採取供3停1或供2停1，那麼位處高處的住宅和社區，將會一直無水可用，因此，供5停2的「5」才是關鍵，加長供水時刻才能確保排氣時程，並讓區域內的用戶用水器具皆能補到充足水源。曾玟學強調，水庫壽命有限，再怎麼清淤都會慢慢死去，高度仰賴水庫水源的狀況，若遇到水庫沒水，幾乎就是束手無策，在極端氣候下，完善支援水網、發展多元水源並提升其比例是未來要努力的方向，期許中央地方能攜手度過這次危機。這篇文章貼出後3小時已有2500多名網友按讚。旱災中央災害應變中心24日召開第10次工作會報，會後經濟部長王美花對外宣布，因為近期水情吃緊，短期陣雨也未大量挹注水庫容量，自4月6日起，台中、苗栗水情燈號轉亮紅燈，啟動供水5天、停水2天的限水措施。", "title": "苗栗縣有5水庫為何被限水 曾玟學發長文專業解答"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電勁揚，帶動台股大漲超過245點，台積電收在590元，漲15元，漲幅2.61%，台積電今天市值增加新台幣3890億元，接近15.3兆元。", "article": "晶圓代工龍頭台積電勁揚，帶動台股大漲超過245點，台積電收在590元，漲15元，漲幅2.61%，台積電今天市值增加新台幣3890億元，接近15.3兆元。外資法人25日仍賣超台積電2.02萬張，從3月1日到25日，外資法人累計賣超台積電張數達24萬張。外界關注英特爾宣布斥資200億美元新建2座晶圓廠、並設立代工服務部門，是否影響台積電晶圓代工，外資法人分析，未來美國本土特殊應用晶片（ASIC）設計商可能考慮交由英特爾製造代工，從美國半導體製造本土化的角度來看，英特爾可望受惠。不過外資法人分析，台積電在3奈米製程的技術優勢，仍是領先晶片大廠英特爾（Intel）的主要關鍵，預期英特爾仍有可能在2023年把3奈米製程的高階中央處理器訂單，委外給台積電生產。台積電3奈米製程今年將在南科晶圓18廠試產，預估明年下半年量產。台積電董事長劉德音日前參加國際線上會議專題演說中表示，台積電3奈米製程依計畫推進，甚至比預期還超前一些。", "title": "台積電股價勁揚15元 市值增加3890億元"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲245.74點，收16305.88點。4月台指期以16288點作收，上漲258點，與現貨相較，逆價差17.88點。", "article": "台北股市今天終場漲245.74點，收16305.88點。4月台指期以16288點作收，上漲258點，與現貨相較，逆價差17.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16030點、5月期貨15979點。台股今天終場漲245.74點，收16305.88點，成交金額新台幣2971.44億元。4月台指期貨以16288點作收，漲258點，成交12萬3690口；5月期貨以16234點作收，漲255點，成交1627口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100326", "title": "4月台股期指漲258點"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天指出，國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍30多歲男性移工，2月28日來台，檢疫期滿前採檢為陰性，後因工作需要自費採檢，於今天確診。（編輯：卞金峰）1100326", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天指出，國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍30多歲男性移工，2月28日來台，檢疫期滿前採檢為陰性，後因工作需要自費採檢，於今天確診。", "title": "武漢肺炎新增1境外移入 菲律賓籍移工自費採檢確診"}
{"summarization": "台北股市今天上漲245.74點，收16305.88點。4月電子期收817.15點，上漲15.55點，逆價差0.89點；4月金融期收1375.6點，上漲3點，逆價差4.39點。", "article": "台北股市今天上漲245.74點，收16305.88點。4月電子期收817.15點，上漲15.55點，逆價差0.89點；4月金融期收1375.6點，上漲3點，逆價差4.39點。4月電子期以817.15點作收，上漲15.55點，成交2444口。5月電子期以812.25點作收，上漲14.2點，成交44口。電子現貨以818.04點作收，上漲14.13點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.89點。4月金融期貨以1375.6點作收，上漲3點，成交1237 口。5月金融期以1370點作收，上漲2.8點，成交12口。金融現貨以1379.99點作收，上漲6.27點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差4.39點。實際收盤價以期交所公告為準。1100326", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "清明連續假日，公路總局啟動交通疏運計畫，南迴公路多良火車站、花東縱谷金城武樹等知名景點將採取交管或是規劃替代道路，呼籲用路人配合。", "article": "清明連續假日，公路總局啟動交通疏運計畫，南迴公路多良火車站、花東縱谷金城武樹等知名景點將採取交管或是規劃替代道路，呼籲用路人配合。公路總局第三區養護工程處今天表示，4月2日至5日共計4天的清明節連續假期，預估4月2至4日為旅遊及掃墓高峰、4月5日為收假高峰。南迴公路（台9線）金崙風景區、多良火車站、台9 乙東49-1替代道路（台東市區），縱谷（台9線）的初鹿牧場、金城武樹附近、池上街道、關山街道，以及東海岸（台11線）的小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等風景區都是易壅塞路段。第三區養護工程處表示，這些容易塞車路段已規劃完成相關交通疏導策略和替代路線，南迴公路部分路段大客車優先，民眾行駛替代路線時可遵循設置於轉向路口前之螢光黃綠色指引標誌及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段，前往目的地。第三區養護工程處表示，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP」，可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。同時提醒民眾，清明節期間儘可能避開交通尖峰，假期前做好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形。", "title": "清明連假  南迴公路啟動疏運計畫"}
{"summarization": "高雄市政府勞工局今天舉辦工地酒測管制觀摩，副市長羅達生表示，希望能提升營建工地自主管理能力，配合增加勞動監督檢查，共同降低營造工地職災。", "article": "高雄市政府勞工局今天舉辦工地酒測管制觀摩，副市長羅達生表示，希望能提升營建工地自主管理能力，配合增加勞動監督檢查，共同降低營造工地職災。高雄近期工安事故頻傳，高雄市勞工局上午在前金區光復三街新建住宅工地舉辦「工地酒測管制措施觀摩會」，羅達生到場觀摩並強調，應避免因勞動力缺乏，營造商趕工而發生職業災害。他表示，市府已針對中、高風險營造工地實施普查，也要請業者加強防災意識、落實安全管理及設置防護設施，與市府共同維護勞工及市民安全與健康，希望透過觀摩強化業者自律，消弭勞工喝酒上工，積極保障工安，並減少發險職災風險。高雄市勞工局鎖定443處中、高風險工地，4月底前完成重點防災事項的普查，截至3月25日止，完成檢查80處工地，其中11件停工處分，83件開罰，罰鍰合計新台幣383萬元，以未落實防墜措施、未設置護欄、護蓋或安全網為最常見缺失。另外並透過中小企業改善安全衛生設施補助計畫，協助業者落實相關的防護措施。勞工局長李煥熏指出，勞工作業須高度專業及注意力外，承攬商也應加強安全意識，透過工地酒測與工具箱會議、確保帶妥個人防護具，防止職災發生。勞工局勞檢處將持續加強監督檢查，若發現未落實承攬及自主管理，將從嚴處罰。", "title": "觀摩工地酒測管制 高市盼增監督檢查減少工安職災"}
{"summarization": "美國總統拜登召開首場記者會，前外交部長程建人分析，中國對美國來說是長期的挑戰與威脅，美方一定要強勢因應，拜登會選擇與盟友來因應中國威脅，也象徵新冷戰時代的開始。", "article": "美國總統拜登召開首場記者會，前外交部長程建人分析，中國對美國來說是長期的挑戰與威脅，美方一定要強勢因應，拜登會選擇與盟友來因應中國威脅，也象徵新冷戰時代的開始。國際關係學者出身的民進黨立委羅致政認為，對台灣問題，美國從過去被動、被問到才回應的保守態度，已經轉為主動、強勢地提及，這是戰略態度上很大的轉變。在上任2個多月後，拜登（Joe Biden）今天召開任內首場記者會。拜登指出，美國並不尋求與中國對抗，但要求中國必須遵守國際規範，公平競爭。美國會繼續在新疆、香港等議題發聲，也會針對南海、台灣等議題向中國問責。羅致政說，台灣已經是美國印太政策重要的一環，除了民主、自由、人權等價值意義上，台灣也是美國經貿、安全、科技上，重要的合作對象。程建人表示，拜登在就任前、後，及國務卿、國防部長等人對於戰略綱要的說法均一致，就是與中國會部分合作、部分競爭對抗，架構與原則均未改變。程建人指出，美國對中國大陸的看法，經過前總統川普4年任期後已有所共識，原因在於中國對美國來說是長期的挑戰與威脅，因此美方一定要強勢因應。他分析，外界過去一直以為拜登上任後，會調整對中國作法，但現在看起來並不會有太大調整，但拜登與川普不同的作風在於，拜登會採取較有彈性的3C政策，意即競爭（competition）、對抗（confrontation）與合作（cooporation），但川普就是對抗（confrontation）到底，因此拜登會選擇與盟友來因應中國威脅，更象徵新冷戰時代的開始。但程建人認為，雖然美國與中國之間的對話用字強悍，但雙方還是能夠溝通，不過現今國際社會的氣氛並不好，美國與中國仍必須各負一些責任。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，前美國總統歐巴馬任內還抱有和平演變中國的希望，但歷經川普、拜登後，和平演變已不復存在，雙方將會進入一個新型態的競爭關係，同時美國對盟邦的承諾也將成為其中重要關鍵。蘇紫雲表示，台灣在第一島鏈的存在有無可取代的地位，因為美國對台灣的支持並不僅於民主價值上，還有地緣政治的考量，甚至台灣對於美國本土的飛彈安全也具關鍵地位，原因就在於中國的戰略核潛艦若經由巴士海峽進入菲律賓海等處，將有能力對美國直接發動攻擊。蘇紫雲也提到，對抗美國及西方世界成為中國對內訴求，藉此達到對中國境內的維穩，但中國這項戰略目標與手段將會在國際地位上越來越矛盾，並讓北京自身陷入困境。除此之外，美台今天將簽署海巡合作備忘錄，也象徵台美關係進一步的發展。羅致政表示，美國以更具體行動來表達對台灣的支持，尤其是在中國不久前通過「海警法」的耀武時刻，由於海巡被稱為是「第二海軍」，美台之間在海巡上的合作具有重大意義。", "title": "拜登談話主動提台灣  學者：美方強勢因應中國威脅"}
{"summarization": "曾單季豪取21勝，在美聯、國聯都入選過美國職棒大聯盟MLB明星賽的左投龔薩雷茲（Gio Gonzalez）今天透過社群媒體宣布，在征戰13個年頭後，他決定退休。", "article": "曾單季豪取21勝，在美聯、國聯都入選過美國職棒大聯盟MLB明星賽的左投龔薩雷茲（Gio Gonzalez）今天透過社群媒體宣布，在征戰13個年頭後，他決定退休。在佛羅里達出生的龔薩雷茲今年還參加邁阿密馬林魚的春訓，但他在Instagram上宣布，自己將結束球員生涯。他在Instagram上發出長文，感謝生涯所有待過的球隊。他說：「在我心裡，終於能夠平靜地接受我所做出的決定，這是我最後一次舉帽致意了，之後我將回歸美好的家庭生活。」Gio Gonzalez（@giogonzalez47）分享的貼文龔薩雷茲在2004年選秀會被芝加哥白襪以第38順位選上，但兩度被白襪交易，之後為不同球隊效力才上到大聯盟。他在上個球季終於披上白襪戰袍，投了12場比賽。他2008年在奧克蘭運動家上到大聯盟，並在那裡待了4個球季；2012年起轉戰華盛頓國民並待了近7年時間；2018年季中，他轉到密爾瓦基釀酒人，待了近2個球季。龔薩雷茲2011年在美國聯盟的運動家及2012年在國家聯盟的國民時，都曾獲選參加明星賽，這讓他在兩聯盟都有入選明星賽的紀錄。生涯出賽344場，其中328場是先發，龔薩雷茲累積獲得131勝、101敗，防禦率3.70的成績。他的生涯年是在2012年，當時他為國民拿下21勝、8敗，防禦率2.89的成績，在當年的國聯賽揚獎投票中排名第3。", "title": "MLB左投龔薩雷茲征戰13年後退休 曾單季豪取21勝"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港教育局計劃下月初復活節假期過後，讓更多幼兒園及中小學生回校上課。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港教育局計劃下月初復活節假期過後，讓更多幼兒園及中小學生回校上課。教育局發言人今天說，局方考慮到疫情最新發展、衛生專家的意見及學校的準備情況，決定在復活節假期後，讓所有幼兒園及中小學回校上課的學生數量，由目前不多於每校人數的1/3增加到2/3，上課時間仍以半天為限。與正常時期比較，這種放寬措施仍有限制，首先，它限制回校上課學生的數量為2/3，各校學生因此需要輪流回校上校。此外，本地中學一般是全日制，現在規定只能上課半天，目的是不讓他們留校吃飯，以免病毒傳播。去年11月第四波COVID-19疫情爆發後，教育局暫停幼兒園和中小學學校上課，也禁止所有課外活動。其後，教育局按照情況有限度放寬學生回校上課，先是讓某級別學生回校上課，後來放寬回校上課人數可占全校人數的1/3，學生可輪流回校上課，但只上半天。此外，教育局今天鼓勵學校教職員接種疫苗，以便學校可恢復正常運作。", "title": "香港疫情趨緩 復活節假期後讓更多學生上課"}
{"summarization": "新加坡大型石油貿易商永順集團在台灣業務違反聯合國制裁，非法運送石油給北韓。永順集團回應，2016年已出售報導所指油輪，報導非事實，將保留法律追訴權。", "article": "新加坡大型石油貿易商永順集團在台灣業務違反聯合國制裁，非法運送石油給北韓。永順集團回應，2016年已出售報導所指油輪，報導非事實，將保留法律追訴權。「紐約時報」報導指出，運油到北韓的「鑽石八號」（Diamond 8），2019至2020年至少3度違法運油到北韓，從「鑽石八號」與其船舶供應商能連結到「永順集團」（Winson Group）台灣分支「永順船舶」（Winson Shipping）。對此，永順集團發表聲明回應，2016年即出售「鑽石八號」，對油輪已無任何監督跟使用權。同時，油品販賣對象並無聯合國禁運黑名單，油品貿易符合美國KYCC規範，並要求下游供應商油品販賣也須符合KYCC規範。針對報導指出，「鑽石八號」與轉運石油給它的兩艘船Ever Grandeur及Superstar，都和「永順集團」台灣業務有關。永順集團強調「非事實」，Ever Grandeur非永順集團所有，而Superstar因集團無使用需求，出租後即未經管該船商業運營。永順集團表示並聲明保留對法律追訴權。", "title": "遭紐時控非法運油給北韓 永順集團：非事實"}
{"summarization": "台灣機車市場2020年銷量衝破百萬大關，來到103.5萬台，不過電動機車卻逆勢大幅衰退，滲透率跌破1成。六都今年全面啟動新購電動機車補助，業者看好將重啟市場動能，推升電動車市占率回升。", "article": "台灣機車市場2020年銷量衝破百萬大關，來到103.5萬台，不過電動機車卻逆勢大幅衰退，滲透率跌破1成。六都今年全面啟動新購電動機車補助，業者看好將重啟市場動能，推升電動車市占率回升。儘管推出電動機車的廠商及加入PBGN（Powered by Gogoro Network）電動機車聯盟成員越來越多，但電動機車在2020年卻遭遇逆風，總銷量9萬8986台，較2019年16萬8496台減少6萬9510台，市占率從18.7%降至9.6% 。針對電動機車去年的銷售困境，業者分析，除了政府補助縮水外，充電站及後段維修服務沒有跟上市場成長的規模，加上其商業模式，都是讓消費者卻步、影響買氣的主因。六都今年一反去年「油電平權」的政策方向，全面取消或降低對燃油機車的補助，其他各縣市也大幅降低補助金額，環保署長張子敬日前更宣布未來不再補助七期燃油機車。台灣智慧移動產業協會（SMAT）表示，因應全球淨零碳排放的趨勢，推動「運具電動化」已成為政府的重要施政方向。歷經去年補助大縮水後，從縣市政府最新公布的電動車補助觀察，六都今年已全面啟動對消費者新購電動機車的補助。SMAT表示，六都已陸續公布電動運具友善政策，台北市、高雄市在2020年取消對消費者新購電動機車的補助後，今年重新恢復，使六都民眾都可以同樣享有新購電動機車的補助。盤點六都電動車補助政策，SMAT表示，各有推動亮點，台北市一口氣推出未來3年（2021年至2023）的補助方案，新北市也提供未來2年（2021年至2022）的補助方案，維持施政穩定性。SMAT表示，北北桃生活圈的電動機車補助金額相同，台北市、新北市和桃園市今年都推出汰購電動機車補助9000元，新購電動機車補助4000元，民眾今年不必再為了補助款而遷戶籍；而台南市新購電動機車補助金額為6000元，衝上六都之冠。", "title": "六都全面啟動新購電動機車補助 重燃市場動能"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部擴大召回1189輛客運及遊覽車，其中國道客運部分，包含統聯客運、亞聯客運跟豪泰客運，業者則回應會配合召回，並不影響清明疏運。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部擴大召回1189輛客運及遊覽車，其中國道客運部分，包含統聯客運、亞聯客運跟豪泰客運，業者則回應會配合召回，並不影響清明疏運。蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前決定召回718輛遊覽車後，交通部今天表示，將再擴大在4月15日前召回471輛，總共召回1189輛客運及遊覽車。今天擴大召回的471輛中，有139輛是國道客運，業者則是統聯客運、亞聯客運跟豪泰客運等3家。對此，統聯客運表示，目前尚未收到通知，但會配合召回，統聯客運也說，並不會影響營運，即將到來的清明連假疏運也不太會有影響。亞聯客運也表示，目前尚未接到通知，但如果需要召回並不會對營運跟疏運造成影響，尤其旗下共有28輛車，一天使用約21到22輛，且都為短途路程，假日的班次則更少，更不會有影響，且他們內部清查，新車部分確定沒有採購自公布廠商。豪泰客運回應，目前尚未收到通知，但也會配合召回，公司旗下共有66輛車，預估不到1成會受到影響，但近7年換30幾台的新車應該都不是，也不會影響清明連假疏運。", "title": "遊覽車擴大召回含統聯等國道客運 業者：不影響清明疏運"}
{"summarization": "由於投資人樂見美國總統拜登（Joe Biden）承諾加強推動施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，華爾街股市昨天收高，東京股市今天跟隨美股漲勢收紅。", "article": "由於投資人樂見美國總統拜登（Joe Biden）承諾加強推動施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，華爾街股市昨天收高，東京股市今天跟隨美股漲勢收紅。日經225指數上漲446.82點或1.56%，收29176.70點；東證股價指數揚升28.61點或1.46%，收1984.16點。", "title": "跟隨美股漲勢 日股收紅"}
{"summarization": "有幼兒園老師將孩童照片po出並謾罵「智障日常」等，遭網友截圖爆料至臉書，引起公憤。北市教育局表示該師已被資遣，未來會請園方聘用教師時注意人格特質。", "article": "有幼兒園老師將孩童照片po出並謾罵「智障日常」等，遭網友截圖爆料至臉書，引起公憤。北市教育局表示該師已被資遣，未來會請園方聘用教師時注意人格特質。有網友投稿臉書專頁「靠北幼兒園」，PO出一名教師的IG截圖，老師不僅放上孩童的正臉還寫下「智障日常」、「社會敗類」、「全家都沒救了」等污辱字樣，引發公憤。北市教育局表示，接獲幼兒園通報，該教師已被資遣，之後會提醒幼兒園，得評估老師的教學熱情及人格特質等。教育局說，若該教師任教期間有導致學生心靈創傷，涉及兒少法的話會送社會局審議。", "title": "幼兒園老師貼孩童照謾罵 北市教育局：已資遣"}
{"summarization": "宋姓女子與黃姓男子未婚懷孕，宋女產下男嬰後，黃男涉將男嬰裝入塑膠袋再拿到工地丟棄，導致男嬰下落不明。高雄地院今天依殺人未遂等罪判處黃男9年、宋女6年徒刑。可上訴。", "article": "宋姓女子與黃姓男子未婚懷孕，宋女產下男嬰後，黃男涉將男嬰裝入塑膠袋再拿到工地丟棄，導致男嬰下落不明。高雄地院今天依殺人未遂等罪判處黃男9年、宋女6年徒刑。可上訴。高雄地方法院合議庭認為，20歲宋女因涉詐騙犯行，拒絕社工協助生子安置，事發時消極未阻止29歲黃男丟棄男嬰，也未報警，導致男嬰下落不明。兩人事後還以遭受脅迫為由企圖脫罪卸責，應依違反兒童及少年福利與權益保障法規定加重其刑。高雄地院合議庭審酌黃男涉丟棄男嬰，可能導致塑膠袋內男嬰因無充足空氣、墜落力道、甚至遭野狗啃食等因素死亡，是基於殺人間接故意丟棄。合議庭認為，黃男雖認為男嬰已死亡，但男嬰遭丟棄時仍有呼吸心跳，檢警在丟棄現場查獲的骨骸經化驗發現並非人類骨骸，也不排除有人經過發現男嬰而抱走扶養，所以無法證明男嬰已死亡。基於罪疑惟輕原則，應為有利被告認定，即應認為是殺人未遂。高雄地院法官今天上午並依違反兒少法、殺人未遂罪判處黃男9年徒刑，宋女依共同犯殺人未遂判處6年徒刑。全案可上訴。全案緣於同為詐騙集團成員的宋女與黃男未婚懷孕，宋女在民國108年10月8日凌晨於廁所產子後，未阻止黃男將發出哭聲的男嬰連同胎盤、臍帶裝入黑色塑膠袋先棄置在陽台，再前往小港區某處工地從圍籬外將塑膠袋丟進工地內，男嬰迄今下落不明。直到同年11月5日，被通報為失蹤人口的黃男及宋女在台中市中山路一處超商被員警尋獲，警方聯繫高雄市政府社會局，發現宋女未婚懷孕且已過分娩日期卻不見孩子在身邊，兩人才交代事情原委，全案交由高雄市小港警分局調查。黃男及宋女接受警詢時否認有殺害男嬰犯意，並辯稱是受詐騙集團首腦指使才丟棄男嬰。高雄地檢署掌握相關事證，認為兩人明知剛出生的男嬰沒有自保能力，竟沒給保暖衣物及食物就棄置在陽台等死，有殺人的不確定故意，建請法院依違反兒童及少年福利與權益保障法規定加重其刑。", "title": "剛出生男嬰遭丟棄工地  狠心父母各被判刑9及6年"}
{"summarization": "亞洲旅遊台節目「世界跟我這Young玩」主持人方馬丁今天到金門大學分享玩轉金門體驗說，最令他訝異的是金門竟然有個「摩洛哥」；而「得月樓」則是讓他想起家鄉瑞典市政廳。", "article": "亞洲旅遊台節目「世界跟我這Young玩」主持人方馬丁今天到金門大學分享玩轉金門體驗說，最令他訝異的是金門竟然有個「摩洛哥」；而「得月樓」則是讓他想起家鄉瑞典市政廳。亞洲旅遊台全新企畫節目「世界跟我這Young玩」，是金門縣文化局2020年影視補助案，由瑞典型男方馬丁（Martin Ferm）和日本女星千田愛紗共同主持。「玩轉金門」分享會今天在金門大學呂慶安演講廳舉行，會場擠滿以觀光系為主的學生，透過方馬丁與藝人劉沛穎的對談，告訴大家金門還能怎樣玩。方馬丁說，拍攝「玩轉金門」是他第一次到金門，看到風獅爺就想到自己家鄉瑞典吉祥物「達拉木馬」，當下直覺金門是個有文化與歷史的地方。他對金門印象最深刻的是頹屋改良而成的「沙美摩洛哥」，也是他最推薦來金門的必玩景點。方馬丁說，沒想到台灣也能看到沙漠景致，在「沙美摩洛哥」完全不像是在台灣，特別的是這裡給他「既破壞又保存良好」的混搭感覺，照片怎麼拍都好看。另外，方馬丁也提到，金門好多東西元素合併的洋樓，在這些洋樓和沙美摩洛哥拍照，「沒人以為你是在金門」。方馬丁也力推水頭「得月樓」，他說，初次看到得月樓就想到家鄉的市政廳，也感覺好像跳入時光機，回到了從前。在來到金門之前，方馬丁很少聽人說來金門玩，對金門印象就到是高粱酒，到了金門才第一次看到高粱這種植物，而下海擎蚵，讓他覺得好療癒。方馬丁說，金門距離台灣近，搭機只需一小時，讓人有出國感覺，而且建築物風格不同台灣，又充滿軍事元素，來金門玩真有意思。方馬丁來台灣已整整十年，來台之前他在日本多年，日語說得呱呱叫，他說，為了挑戰另一個語言，於是來到台灣。因為拍攝節目，讓他得以在台灣走透透，他說，台灣雖小，但生活機能高，什麼都有，一天之內就可上山下海，很方便，台灣實在很吸引人。金門縣文化局副局長許慧婷感謝方馬丁以瑞典人的視野看到金門特別的地方，而前來聆聽的學生未來也是行銷金門最美麗的風景，文化局願意提供平台讓大家圓夢。亞洲衛視行銷公關總監江品萱說，玩轉金門部分將分集在3月21、28及4月4日播出，在MOD、亞洲旅遊YouTube頻道、有線電視系統、凱擘、Litv、Fain TV都可以收看。", "title": "亞洲旅遊台玩轉金門  沙美有摩洛哥景致"}
{"summarization": "國內一名護理師日前接種AZ武漢肺炎疫苗後出現過敏反應，亞東醫院今天說明，這名護理師有雞蛋、花生過敏史，因為是首例所以採高標準送加護病房，目前已出院。", "article": "國內一名護理師日前接種AZ武漢肺炎疫苗後出現過敏反應，亞東醫院今天說明，這名護理師有雞蛋、花生過敏史，因為是首例所以採高標準送加護病房，目前已出院。一名護理師24日上午接種牛津AZ的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，出現發熱、吸不到氣、紅腫、心悸等過敏反應，緊急送往加護病房治療及觀察，昨天上午已好轉出院，為國內首例接種AZ疫苗後出現過敏反應的個案。亞東紀念醫院感染管制中心主任廖俊星今天在中央流行疫情指揮中心記者會上說明，這名護理師是打完針後，一直有發熱的感覺，從注射點到休息區休息也沒有好轉，同時有點喘、身體有疹子，注射區醫師評估有過敏反應。廖俊星說，過程中這名護理師都很清醒，也沒有如傳言打強心針。這名護理師過去有接種流感疫苗，但沒有出現過敏狀況。廖俊星表示，因為是首次出現狀況，採高規格處理，送到加護病房，後續檢討送急診即可。亞東醫院每天有60到70名醫護人員施打疫苗，未來若出現過敏性休克，一律送加護病房，若輕微過敏，則送急診。", "title": "接種AZ疫苗後過敏送加護 院方：首例所以採高標準"}
{"summarization": "中華職棒新軍味全龍隊今天將在天母棒球場進行主場首戰，推出布里悍先發對決富邦悍將的傑斯。為紀念歷史性主場首戰，台北市長柯文哲將到場，龍隊邀請基層球隊共326人一同開球。", "article": "中華職棒新軍味全龍隊今天將在天母棒球場進行主場首戰，推出布里悍先發對決富邦悍將的傑斯。為紀念歷史性主場首戰，台北市長柯文哲將到場，龍隊邀請基層球隊共326人一同開球。味全龍自重新成立之後，從今年開始加入一軍賽事，目前戰績2勝5敗。龍隊本季以天母為主場，天母棒球場有31場主場賽事。天母球場自去年開始進行整修，場地換成人工草皮，並翻新球員休息室與重訓室，增設球員餐廳，內野觀眾席新增杯架、啦啦隊舞台、環繞LED螢幕，也增設外野野餐席。龍隊今天在天母主場迎戰作客的富邦悍將隊，推出洋投布里悍先發，對上悍將的洋投傑斯。布里悍於19日初登板對中信兄弟，投4局被敲4支安打，僅失1分；傑斯則是在19日初登板對戰樂天桃猿，投5局僅被敲出1支安打，沒有失分奪下勝投。為了迎接主場開幕週，龍隊從今天開始連續3天舉辦「龍躍開幕趴」，分別將以「龍躍之夜」、「世代榮躍」和「龍躍天母」為主題，今天首戰中職會長蔡其昌、台北市長柯文哲將到現場參與。味全龍為了推動「棒球經濟生態圈」，今天將由基層棒球、社區棒球、女子棒球及職業棒球等棒球經濟生態圈所有夥伴到場，共15所學校、16支球隊，326名相關成員一起開球，攜手挑戰「最多人同時開球」紀錄，紀念歷史性的回歸之夜。", "title": "味全龍天母主場首戰開打 布里悍對決悍將傑斯"}
{"summarization": "根據韓國新出爐民調，總統文在寅施政滿意度降至34%新低；前總統朴槿惠遭彈劾下台後經過數次分裂合併的保守派最大在野黨國民力量的支持度回升至29%，為朴槿惠下台後最高。", "article": "根據韓國新出爐民調，總統文在寅施政滿意度降至34%新低；前總統朴槿惠遭彈劾下台後經過數次分裂合併的保守派最大在野黨國民力量的支持度回升至29%，為朴槿惠下台後最高。韓國4月7日將舉行各地方首長、議員等公職人員補選，因前市長朴元淳輕生留下的首爾市長懸缺也在其中。不過，過去傾向支持進步派的首爾市長選戰，因疫情、房價飆升等問題執政黨施政不力，反而是保守派的國民力量候選人吳世勳占上風。不只在一級戰區首爾，根據民意調查機構韓國蓋洛普（Gallup）23至25日對1001名全國各地選民進行調查，57%認為在野黨必須在補選中取得多數勝利，以牽制執政黨，「牽制政府」的聲浪達到去年7月以來最高；希望執政黨候選人當選的比例則僅33%。對文在寅施政表現持肯定看法的受訪者占比較上週下降3個百分點至34%；持否定看法占比則增加4個百分點至59%，顯示原本持中立看法的選民評價開始轉壞。以地區來看，支持率最低的兩個地區分別為大邱、慶尚北道地區（24%）及首爾地區（26%）。持否定評價的原因依序為「不動產政策」（34%）、「經濟民生解方不足」（8%）、「不公正、雙重標準」（6%）。明顯可看出文在寅的打房政策失利，房價大漲引發民怨，衝擊民眾對政府支持度。執政黨共同民主黨支持度同樣較上週下跌3個百分點，降至32%；最大在野黨國民力量支持率則上升3%至29%，來到朴槿惠遭彈劾後的最高點。朴槿惠在2016年爆出閨密干政醜聞，遭國會彈劾下台。當時的保守派執政黨新國家黨在新任總統選舉失利後分裂成數個政黨，經過多次合併、分裂後，在去年國會選舉前統合為未來統合黨，之後改名為國民力量黨。", "title": "文在寅民調新低  國民力量升至朴槿惠下台後最高"}
{"summarization": "影視聽中心今天舉辦首屆「影視聽傑出工作者」頒獎典禮，除了頒發楊士琪紀念獎，也聯合多個電影工作者協會頒獎，盼鼓勵更多年輕影人創作；現場還視訊連線祝壽資深影人沙榮峰。", "article": "影視聽中心今天舉辦首屆「影視聽傑出工作者」頒獎典禮，除了頒發楊士琪紀念獎，也聯合多個電影工作者協會頒獎，盼鼓勵更多年輕影人創作；現場還視訊連線祝壽資深影人沙榮峰。今天頒獎典禮聯合中華電影製片協會、中華民國電影導演協會、中華民國電影攝影協會、台北市電影戲劇業職業工會、台灣影評人協會共同頒獎。現場也視訊連線在美國的資深影人沙榮峰，沙榮峰是聯邦影業的創辦人之一，曾代理香港電懋公司、邵氏兄弟有限公司，引進大量電影。沙榮峰於1960年代網羅港台一流編導人才開始製片，推出的「龍門客棧」及「俠女」將台灣電影推上國際也奠下基礎。影視廳中心董事長藍祖蔚致詞表示，舉辦頒獎典禮希望能向電影圈前輩們致敬，他也期待明年舉辦第二屆頒獎時，電視、廣播團體一起參與。今年楊士琪紀念獎頒發給「陽光普照」導演鍾孟宏，鍾孟宏說，很榮幸能從資深攝影藝術家張照堂手中接過獎座，並提及自己的首部劇情長片「停車」片頭就有致敬張照堂的畫面。首屆傑出電影工作者獎頒發「少林寺十八銅人」導演郭南宏，最佳新導演獎頒發給「怪胎」導演廖明毅、終身貢獻獎頒發給資深攝影師林贊庭、年度影視傑出工作者獎頒發給動作導演楊志龍、影視聽遺產保存貢獻獎為井迎瑞。台灣影評人協會選出的最佳影片為電影「阿紫」、最佳導演為「消失的情人節」陳玉勳、最佳劇本為「孤味」黃怡玫及許承傑、最佳女演員為「孤味」陳淑芳、最佳男演員是「親愛的房客」莫子儀，另特別表揚「逃出立法院」動作設計黄泰維及李紹朋。", "title": "影視聽傑出工作者頒獎  鼓勵年輕影人創作"}
{"summarization": "2021澎湖國際海上花火節今年搭配通訊軟體LINE的十週年活動，將在4月22日登場，除主題花火與無人機秀外，還有LINE經典角色熊大、兔兔都將現身澎湖夜空，讓花火盛會更加精彩迷人。", "article": "2021澎湖國際海上花火節今年搭配通訊軟體LINE的十週年活動，將在4月22日登場，除主題花火與無人機秀外，還有LINE經典角色熊大、兔兔都將現身澎湖夜空，讓花火盛會更加精彩迷人。「2021澎湖國際海上花火節－LINE十週年生日」活動，澎湖縣長賴峰偉、交通部觀光局澎湖國家風景區管理處處長許宗民與澎湖旅宿等業者今天一起對外宣布，今年澎湖國際海上花火節4月22日起正式揭開序幕。賴峰偉表示，澎湖國際海上花火節是全台歷時最久並最指標性的觀光活動之一，之前分別引進過科技無人機、迪土尼角色，今年邁入第19年搭配LINE十週年活動，經典明星熊大、兔兔都將在花火秀演出，預料將在後疫期再掀一波高峰。縣府旅遊處表示，今年主題為「2021澎湖國際海上花火節－LINE十週年精彩綻放」，自4月22日至6月28日止，主場為每週一、四在澎湖馬公市觀音亭舉辦；其中有8場是LINE的主題秀，還有5月8日七美、5月22日望安及6月5日吉貝為3場的離島場次，總計施放23場次。旅遊處指出，除了400架無人機科技燈光秀、煙火秀和國內20個知名表演團體輪流擔綱表演以外，大小朋友都知道的經典明星熊大、兔兔也都將出現在夜空中，讓花火節更加精彩。", "title": "澎湖海上花火節搭LINE十週年 熊大兔兔現身夜空"}
{"summarization": "台股今天漲245.74點，收在16305.88點，成交值新台幣2971.44億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超252.99億元。", "article": "台股今天漲245.74點，收在16305.88點，成交值新台幣2971.44億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超252.99億元。自營商買超15.67億元，投信買超10.79億元，外資及陸資買超226.53億元。1100326", "title": "三大法人買超台股252.99億元"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日恢復試營運一個月，看好捷運沿線商機，多家知名企業紛在周邊搶插旗，包括知名美食集團在沿線6站有15家門店，還有連鎖3C賣場也在捷運周邊開設新門市店。", "article": "台中捷運綠線25日恢復試營運一個月，看好捷運沿線商機，多家知名企業紛在周邊搶插旗，包括知名美食集團在沿線6站有15家門店，還有連鎖3C賣場也在捷運周邊開設新門市店。台中捷運綠線沿線共設18個車站，去年11月試營運6天累計運量為48.5萬人次，昨天恢復試營運首日總運量達5萬5205人次，前3大熱門車站依序是高鐵台中站、市政府站、北屯總站。連鎖3C賣場燦坤中部首間LifeStyle門市五權店今天在台中市南屯區開幕，燦坤董事長林技典表示，因應中捷綠線其中4個車站就設在南屯區，並且帶動周邊房價成長，在人口大量移入的情況下，良好的生活機能是必須的，看好南屯區經濟發展，未來會持續布局。新門市距離高鐵台中站10分鐘車程，林技典說，與過往燦坤黃色的形象不同，新門市外型為極具質感的灰色，擁有當地的特色，五權店並非一般門市，更是中部燦坤教育訓練人才培育中心，日後更會繼續深耕台中，讓上門的消費者都能享有最好的購物體驗。旗下擁有多個美食品牌的王品集團，從去年12月起有5家新門店進駐台中，其中4家就在捷運站邊，王品集團指出，總計已在中捷綠線的其中6站開設15家門店，只要從捷運站出來步行10分鐘，就能享用王品美食。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，台灣疫情趨穩定，國內旅遊仍將維持熱度，而台中捷運通車不僅帶旺周邊房市，更成為民眾嚐鮮朝聖的新景點，也帶動捷運站周圍人潮和商機。", "title": "台中捷運綠線試營運  看好沿線商機店家搶插旗"}
{"summarization": "電梯大廠永大今天召開董事會，原任董事長許作名因個人生涯規劃請辭，董事會推選日立製作所代表人長島真接任。", "article": "電梯大廠永大今天召開董事會，原任董事長許作名因個人生涯規劃請辭，董事會推選日立製作所代表人長島真接任。日立製作所全資子公司台灣日立電梯公告，永大董事會決議任命出身於日立的長島真（Nagashima Makoto ）為永大機電新董事長，即日生效。同時永大董事會也選任長島真為永大機電子公司永大電梯設備（中國）的新董事長，即日生效，出身日立的金原慶武為永大電梯設備（中國）新總經理，預計4月1日新任。長島真也是台灣日立亞太股份有限公司電梯事業開發室總經理。日立指出，台灣日立電梯在去年10月透過鉅額交易，追加取得永大股份，至今日立集團已持有永大發行股份總數（不含庫藏股）比重51.1%。日立指出，與永大機電超過半世紀合作，今後會繼續加强與永大合作，藉由提升在台產品技術含量深耕台灣，擴大在中國和亞洲的電梯產品陣容和提高競爭力，增加新梯接單量，拓展保養台數規模提升收益率，加速事業的全球化進程。", "title": "許作名辭永大董事長 日立代表人長島真接任"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰機墜落屏東牡丹鄉海域，飛官潘穎諄失蹤第5天，中午有熱心民眾提供疑似接收到飛行員定標器訊號，軍方調查後，初步確認沒有接收到定位及訊號。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰機墜落屏東牡丹鄉海域，飛官潘穎諄失蹤第5天，中午有熱心民眾提供疑似接收到飛行員定標器訊號，軍方調查後，初步確認沒有接收到定位及訊號。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。現場協助海域搜尋的威鯨救難隊會員許耿睿說，他上午10時許開車經過滿州鄉九棚村鼻頭礁時，接收到疑似飛行員定標器的訊號，但相當短暫，他已向軍方報告，經過軍方確認疑似是飛行員身上的PRC-112。三軍聯訓基地指揮官張明德表示，飛行員身上確實有PRC-112定標器，民眾提供訊息後，軍方也立刻進行查證，下午經過直升機反覆飛行周邊驗證訊號，電戰中隊前往掃描，都沒有截收到發報器發出的相關波段。張明德說，軍方明天會持續以資訊設備驗證，希望找出有利搜尋潘穎諄的線索。軍方今天出動296人持續進行24小時的海岸、海面下、山區的搜尋，搜尋集中在鼻頭礁。", "title": "民眾疑發現F-5E失蹤飛官訊號 軍方確認沒收到【更新】"}
{"summarization": "屏東縣慶祝109學年度兒童節暨模範兒童表揚大會今天在屏東縣政府大禮堂舉辦，縣長潘孟安頒獎勉勵181名國小模範生，並向學生及家長宣布，明年2月前，班班就會有冷氣。", "article": "屏東縣慶祝109學年度兒童節暨模範兒童表揚大會今天在屏東縣政府大禮堂舉辦，縣長潘孟安頒獎勉勵181名國小模範生，並向學生及家長宣布，明年2月前，班班就會有冷氣。潘孟安表示，每所學校教室電力設備改善工程已經同步發包，只要度過今年這個暑假，明年2月前，全縣每一所學校每一個班級，都可以裝上冷氣空調。潘孟安並說，屏東縣今年也會增聘40名外籍老師，加上去年25名，共有65名投入情境式英語教學，今年每校可望都有外師巡迴各校服務，培養學生用英語和世界接軌的能力。潘孟安指出，為讓孩童有更好的學習環境，縣府在網路方面加大頻寬、電子白板普及化，落實校園全面e化，勉勵學生善用科技網路放眼世界勇於創新，透過閱讀書籍，陶冶心性充實自己。181名模範兒童都有不同的小故事，泰武鄉武潭國小莊可欣參加學校柔道隊，屢次代表學校對外比賽，成績優異並獲得全國柔道錦標賽團體組冠軍；新園鄉鹽洲國小陳妍希除了成績優異，運動、語文及紙影戲等多才多藝，還擔任學校影展導演，介紹在地文化。", "title": "表揚模範兒童 潘孟安宣布111年班班有冷氣"}
{"summarization": "原告律師今天說，美國南加州大學已同意支付逾10億美元（約新台幣288億元），賠償指控前校方婦科醫師性侵的710名女子。", "article": "原告律師今天說，美國南加州大學已同意支付逾10億美元（約新台幣288億元），賠償指控前校方婦科醫師性侵的710名女子。根據洛杉磯法院今天公布的金額，除了在2018年聯邦集體訴訟中提供的2億1500萬美元賠償金外，南加州大學（University of Southern California）以8億5200萬美元達成和解。法新社報導，律師歐瑞德（Gloria Allred）說：「在民事訴訟史上，這是針對大學性侵與性騷案的最大一筆和解金。」南加大前婦科醫師汀道爾（George Tyndall）遭710名女性指控，他在30年執業生涯中趁體檢時性侵她們，這起醜聞讓南加大陷入風波。汀道爾受到的指控包括不適當地觸摸與性侵，時間最早可追溯至1990年，而最年輕的指控者僅有17歲。現年74歲的汀道爾遭控拍下患者的私處、摸胸並對她們的體型發表猥褻言論，還說出涉及種族歧視與同性戀恐懼症的內容。據稱他將目標鎖定少數族裔學生，包括南加大為數不少的亞洲學生。數以千計曾為汀道爾患者的女性，控告南加大沒有適當回應針對汀道爾的指控，聲稱校方明知汀道爾的行徑，卻仍持續讓他接觸學生。汀道爾是到2016年才遭南加大高層調查，在與校方達成友好協議後獲准退休，據報領到20萬美元遣散費。", "title": "710人控婦科校醫性侵 南加大288億元和解"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶今天公布2020年財報，歸屬母公司業主淨利新台幣93.62億元、年增35%，每股盈餘2.15元，創近9年新高；董事會今天通過決議每股配發現金股利1.6元。", "article": "筆電代工廠仁寶今天公布2020年財報，歸屬母公司業主淨利新台幣93.62億元、年增35%，每股盈餘2.15元，創近9年新高；董事會今天通過決議每股配發現金股利1.6元。以仁寶今天收盤股價23.75元計算，現金殖利率約6.74%。仁寶2020年第4季合併營收3339.87億元，季增24%，年增25%，動能來自電腦產品及智慧裝置產品的成長貢獻。受惠於營運規模擴大及持續提升自動化效率，第4季合併營業淨利51.54億元，季增69%，年增67%；考量業外及所得稅費用後，歸屬母公司業主淨利為45.82億元，季增1.09倍，年增1.28倍，單季每股盈餘（EPS）1.05元。仁寶累計2020年全年合併營收約1.05兆元，年增7% ；營業淨利114.93億元，年增9%，每股盈餘2.15元，優於2019年的1.6元。", "title": "仁寶去年每股賺2.15元9年新高 擬配息1.6元"}
{"summarization": "「2021大港開唱」明天登場，預計吸引上萬樂迷湧入駁二藝術特區，高雄流行音樂中心也將舉辦3000人滿載測試，讓高雄市衛生局今天提醒，務必遵守戴口罩、實名制等防疫規定。", "article": "「2021大港開唱」明天登場，預計吸引上萬樂迷湧入駁二藝術特區，高雄流行音樂中心也將舉辦3000人滿載測試，讓高雄市衛生局今天提醒，務必遵守戴口罩、實名制等防疫規定。衛生局上午表示，「2021大港開唱」依中央流行疫情指揮中心規範，屬千人以上集會活動，活動主辦單位已提報防疫計畫，並由市府防疫工作小組依據中央公眾集會因應指引規範，審議通過防疫規劃。衛生局指出，為確保市民朋友參加活動健康安全，除全程戴口罩、健康監測、實名制、遵守飲食規範外，主辦單位在活動現場更增加走動式宣導人力，且規劃定點飲食專區，防疫單位也將於活動時間，到場輔導稽查整體防疫品質。「2021大港開唱」即將在3月27日、28日於高雄駁二藝術特區舉行，總計邀請近120組歌手樂團，包含羅時豐、、Leo王、閃靈、滅火器、美秀集團、告五人、9m88等。高雄流行音樂中心也將在3月27日進行滿載壓力測試演出，預計至少超過3500名歌迷進場。", "title": "大港開唱高流測試齊登場 高市籲上萬樂迷防疫"}
{"summarization": "台灣將於4年後邁入超高齡社會，高雄市長陳其邁今天出席銀髮族醫療人權研討會，聚焦政府銀髮族政策走向，也期盼能藉研討會激盪更多火花，建構高齡友善社會。", "article": "台灣將於4年後邁入超高齡社會，高雄市長陳其邁今天出席銀髮族醫療人權研討會，聚焦政府銀髮族政策走向，也期盼能藉研討會激盪更多火花，建構高齡友善社會。監察院院長兼國家人權委員會主任委員陳菊、高雄市長陳其邁上午出席「銀髮族當代醫療人權議題探討與政策建議研討會」，聚焦政府對於銀髮族政策走向，關心高齡者醫療人權是否確實獲得保障，陳其邁期盼對於銀髮族各項基本人權能激盪更多火花，進一步建構高齡友善社會。由監察院國家人權委員會、國立高雄大學與高雄市政府衛生局在左營蓮潭會館，共同主辦的銀髮族當代醫療人權議題探討與政策建議研討會，議程含括銀髮族基本人權、數位人權再到醫療人權。陳菊致詞時表示，聯合國核心公約中不斷關切年齡歧視問題，根據行政院國發會推估，台灣將於2025年邁入超高齡社會，高齡人口將達到20%；到了2030年。台灣過半人口都會是超過50歲的人，國內人口老化速度超乎想像，也考驗國家轉型的能力。陳菊說，國家人權委員會相當關切政府推動長照相關政策，有沒有重視保障特定群體權益，相信研討會會有相當精彩對話，也希望相關討論能成為國家制定相關政策參考，符合國際人權規範。陳其邁指出，多重障礙人士一般在長照體系裡面都是在住宿型機構裡面接受服務，但當有多重障礙或者是病人狀況比較麻煩的時候，常常也會受到比較不好的照顧，因此前市長陳菊當時就花新台幣8億元，首創全國第一個整合型長照中心。陳其邁說，高雄是全國第一個建構從C級、B級、A級的整個長照體系，再到最高端的整合型長照中心，彰顯作為一個人權城市的價值，提供長輩及多重障礙者最好的照顧。陳其邁指出，市府關心偏鄉地區的銀髮族就醫權益，例如公車小黃，考量現行一些給付可能沒有辦法滿足基本醫療需求，市府也補助醫師的診療跟護理服務費，讓醫師直接到府服務，希望明年底社區關懷據點達到500個。", "title": "保障銀髮族人權  陳其邁盼建構高齡友善社會"}
{"summarization": "中國北京市政府外事辦公室今天宣布，全面啟動在京外籍人士接種中國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，全程需要接種2劑。", "article": "中國北京市政府外事辦公室今天宣布，全面啟動在京外籍人士接種中國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，全程需要接種2劑。另外，也有在北京的台灣民眾近日接獲社區通知，表示當地將開始為港澳台人員施打疫苗，要求先行登記。根據北京市外事辦微信公眾號公告，北京市在「自願申請、知情同意、自擔風險」的前提下，將年滿18歲的在京外籍人士納入疫苗接種人員範圍。有接種意願的外籍人士須根據所在機構和社區通知，有序接種。公告也提到，外籍人士預約報名時需提供有效證件資訊，接種現場憑護照及有效停居留證件接種，確保截至第2劑接種日相關證件仍在有效期內。公告表示，已參加北京市社會保障醫療保險的外籍人士，現場出示參保憑證後，即可免費接種；未參加北京市醫保的外籍人士則需自費接種，目前費用為每劑人民幣93.5元（約新台幣409元）。在此之前，中國外交部發言人華春瑩24日證實，已於3月23日安排共27個國家的71家外媒，近150名外國記者和他們家屬中的適齡人群，接種中國製COVID-19疫苗。北京市外事辦這份公告並未提及施打對象是否包含港澳台人士。但據了解，已有在京台灣民眾陸續收到所在社區通知，表示將對港澳台人士施打疫苗，並請有意願人員先行登記。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮17日曾在國台辦例行記者會中提到，各地台辦自去年12月起在當地政府統籌下，對從事進口冷鏈、口岸檢疫等9類重點人群台灣民眾納入當地免費接種安排。她當時還說，有關部門正在研究制定上述重點人員之外的在陸台灣民眾疫苗接種政策，妥善安排在陸台人接種疫苗事宜。", "title": "北京市啟動外籍人士COVID-19疫苗接種"}
{"summarization": "武漢肺炎昨天新增的境外移入病例中，一名本國籍20多歲男性補教老師去年11月返台，經過122天才確診，疫情指揮中心目前掌握個案接觸者30人，已採檢17人。", "article": "武漢肺炎昨天新增的境外移入病例中，一名本國籍20多歲男性補教老師去年11月返台，經過122天才確診，疫情指揮中心目前掌握個案接觸者30人，已採檢17人。昨天新增的武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診個案1012為本國籍20多歲男性補教老師，從去年11月自美國返台入境到確診共122天，是目前為止返台到確診天數最長的個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前掌握個案接觸者30人，其中一人與補教師同住，列為居家隔離。另外，已採檢17人，其中7人PCR、抗體檢測都為陰性，其餘10人檢驗中，另有3人待採檢、10人評估不需要採檢，指揮中心會持續匡列採檢。今天下午記者會上，媒體問及，有專家建議案1012 匡列接觸者應往前推一個月？莊人祥說，如果連同住者都沒有感染，其他接觸者感染風險更低，但因他是從事一對一教學，也有接一些家教，雖上課都有戴口罩，但學生接觸時間長，都會進行採檢。至於補教老師血清抗體IgM為陽性，是否可能是境內感染？莊人祥說，每個人的身體反應都不一樣，就像有人活比較久，有人很年輕就得癌症，人體變異很大，指揮中心慎重起見，都會把他們當作本土個案進行疫調和檢驗。", "title": "補教師自美返台隔122天確診 掌握接觸者30人"}
{"summarization": "時力立委王婉諭今天說，政府為穩定社會安全網人力，推行社工薪資新制，但依舊有回捐等事件發生，而中央補助第一年經費，後續由地方政府自籌，呼籲衛福部應了解推動社工權益時的困難，協助地方政府編列足夠預算，成為社工的後盾。", "article": "時力立委王婉諭今天說，政府為穩定社會安全網人力，推行社工薪資新制，但依舊有回捐等事件發生，而中央補助第一年經費，後續由地方政府自籌，呼籲衛福部應了解推動社工權益時的困難，協助地方政府編列足夠預算，成為社工的後盾。時代力量立委王婉諭和台北市社會工作人員職業工會、高雄市社會工作人員職業工會今天一起在立法院召開「社工日將至，社工三大薪酸誰人知」記者會。王婉諭表示，肯定總統蔡英文的政府為穩定社會安全網人力，而推行的社工薪資新制，但如回捐等影響社工薪資的問題依舊存在於大、小機構，顯示這是結構性問題。她說，政府要調整社工薪資，但中央只補助第一年，之後由地方政府自籌，須考量地方政府是否有足夠經費支撐，不能讓政策美意流於「看得到、吃不到」的口號。王婉諭指出，今年6月下旬起，衛生福利部將到各地方政府辦理社福績效實地考核，她呼籲衛福部了解地方政府在維護社工權益時遭遇的困難，並協助地方政府編列充足預算，成為社工最堅強的後盾。高雄市社會工作人員職業工會秘書長郭志南表示，政府一直說要杜絕社工回捐的問題，但這個狀況依然存在、甚至有許多進化版本，如日前有機構要求社工回捐至主事者的個人帳戶等，政府要正視這些事，不能讓他們不斷另起爐灶、剝削社工。台北市社會工作人員職業工會副理事長沈曜逸說，社工薪資新制上路後出現許多有損社工權益的狀況，如機構並未給予足夠的證照加給金；機構為避免社工通過考核後加薪，儘管在內部通過考核，送至社會局的考核卻顯示未通過；有機構增加社工每月薪資，卻取消年終獎金、使薪資不升反降等。沈曜逸也指出，因政府委外的計畫通常為2至3年，屬於延續性的計畫，有些機構卻開始跟社工簽訂定一年一簽的定期化契約，契約期限屆滿若未續聘，社工形同失業，「社工也會覺得好像需要好好聽話，否則就會失業」。", "title": "揭社工薪資回捐問題 王婉諭盼衛福部成社工後盾"}
{"summarization": "民進黨今天對新疆棉議題表示，中共面對外界質疑涉及對維吾爾族人權迫害，卻以催化國內民族主義對抗全世界轉移焦點，綁架中國人民對抗全世界，實為不智，也無助解決問題。", "article": "民進黨今天對新疆棉議題表示，中共面對外界質疑涉及對維吾爾族人權迫害，卻以催化國內民族主義對抗全世界轉移焦點，綁架中國人民對抗全世界，實為不智，也無助解決問題。民進黨呼籲各界應持續關注新疆人權議題；中國也當慎思改進自身作為，若總是以民族主義情緒轉移焦點，不但並未解決國際社會的質疑，更可能造成更多對立衝突。「瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮。」民進黨下午發表聲明表示，歐洲國家針對中國在新疆成立「職業教育培訓中心」，導致新疆維族人被迫於大型再教育營系統中強制勞動，引起國際組織的強烈批判，進而引起國際知名品牌的抵制。民進黨表示，人權是普世價值，新疆維族人的人權壓迫問題，不應只被視作中國的內政問題，而是世界各國普遍關注且人類社會亟需改善的重要課題。民進黨指出，中共面對外界質疑涉及對新疆維吾爾族人權迫害，卻以催化國內民族主義對抗全世界轉移焦點，綁架中國人民對抗全世界，實為不智，也無助解決問題。民進黨表示，中共處理此事件的態度和反應，凸顯台灣身處在民主自由體制內的可貴。為此，民進黨會更加堅定捍衛台灣民主價值。民進黨也呼籲各界應持續關注新疆人權議題；中國也當慎思改進自身作為，若總是以民族主義情緒轉移焦點，不但並未解決國際社會的質疑，更可能造成更多對立衝突。", "title": "新疆棉爭議 民進黨：中共綁架人民對抗全世界不智"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天對北韓25日進行飛彈試射的行為表示，「希望不要有任何會讓對話變得困難的事發生」，並表示會在非核化原則下，維持足以維護和平的強大軍事力量。", "article": "南韓總統文在寅今天對北韓25日進行飛彈試射的行為表示，「希望不要有任何會讓對話變得困難的事發生」，並表示會在非核化原則下，維持足以維護和平的強大軍事力量。韓聯社報導，文在寅今天出席於京畿道平澤海軍2艦隊司令部舉行的第6屆西海守護之日活動時致詞表示，「我很清楚北韓的飛彈試射對各位國民帶來多大的憂慮，現在是該為延續南北美（南韓、北韓及美國）對話努力的時刻」。北韓在美國拜登政府仍在檢討對北韓政策時進行飛彈試射，引發南韓政府憂慮，文在寅今天強調，「無論是誰都不能覬覦我們的土地、天空與海洋」，表示會在遵循非核化原則的前提下，以世界最高水準的飛彈維持南韓的防禦能力。「政府一直為了維持和平、為了保持能維護和平的力量而努力」，文在寅指出，「過去4年來在西海無論遭受什麼武力衝突或挑釁，都沒有任何官兵因此喪生，這就是以強大力量維護和平的證明」。文在寅強調：「政府一定會在爭鬥中取得勝利，即使沒有戰爭也會以必勝的海軍實力守護韓朝鮮半島的和平。」北韓中央通信社（KCNA）今天報導證實25日進行「新開發的新型戰術導向發射體」試射，可搭載2.5頓彈頭，並聲稱昨天試射的兩枚發射體準確命中600公里以外的目標。比對北韓媒體公開的照片，25日試射的飛彈可能是曾在1月勞動黨閱兵式上公開的KN-23改良型飛彈，這次試射距離幾為2019年5月北韓進行的KN-23初次試射距離240公里的2.5倍。南韓媒體指出，南韓與日本軍方公開的這次試射距離為450公里及150公里，北韓媒體可能有誇大之嫌，但與先前試射結果相比仍有大幅進步。", "title": "回應北韓試射飛彈  文在寅：別讓對話更加困難"}
{"summarization": "2021竹子湖海芋季今天登場，緊接著繡球花季將在5月間起跑，台北市警方針對陽明山竹子湖周邊道路啟動橫跨87天的交通管制措施，呼籲民眾多搭乘大眾運輸工具上山賞花。", "article": "2021竹子湖海芋季今天登場，緊接著繡球花季將在5月間起跑，台北市警方針對陽明山竹子湖周邊道路啟動橫跨87天的交通管制措施，呼籲民眾多搭乘大眾運輸工具上山賞花。台北市政府產業發展局規劃「2021竹子湖海芋及繡球花季」配合花期分段行銷，海芋季從今天登場至4月25日，繡球花季將從5月22日至6月20日，包含有生態農園體驗活動、生態人文導覽解說及農園小型音樂會等活動。台北市交通警察大隊表示，針對「2021竹子湖海芋及繡球花季」活動，從今天起至6月20日，啟動橫跨87天的交通管制措施，針對竹子湖及周邊道路交管，並視現場人車潮彈性管制警力。警方指出，竹子湖海芋及繡球花季交通管制時間及範圍，分別為上山管制時間從上午8時至下午3時，持通行證自小客（貨）車除外，路段有仰德大道與至誠路口、至善路2段1巷口、福林路與忠勇街口。下山管制時間從下午2時至晚間6時，管制路段包含陽明路與中橫街口、格致路與凱旋路口。警方表示，進入竹子湖地區管制時間從上午9時至晚間6時，路段包含湖田橋往西，經海芋大道至往中正山岔路口，採順時鐘單行管制；頂湖段採單向通行且禁止迴轉。警方提醒上山賞花民眾，因山區停車空間有限，為避免停車不便或交通壅塞，呼籲盡量搭大眾運輸上山。台北市公共運輸處指出，已協調三重客運及大都會客運行駛陽明山地區巡迴花季專車，包含124路、130路、131路等，行經花鐘廣場、竹子湖等景點；休閒公車128路也配合延駛至竹子湖，調整為2段票，其餘各線均1段票。", "title": "海芋及繡球花季相繼登場  陽明山啟動87天交管"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台美設立海巡工作小組瞭解備忘錄完成簽署，台美合作再次前進了一大步。海洋就寫在台灣人的DNA裡。作為印度太平洋地區負責任的利害關係人，台灣願意在海洋議題做出更多貢獻。", "article": "總統蔡英文今天表示，台美設立海巡工作小組瞭解備忘錄完成簽署，台美合作再次前進了一大步。海洋就寫在台灣人的DNA裡。作為印度太平洋地區負責任的利害關係人，台灣願意在海洋議題做出更多貢獻。蔡總統下午臉書發文表示，美東時間昨天早上，駐美代表蕭美琴和美國在台協會AIT的代表共同簽署了台美「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，台美合作再次前進了一大步。她說，接下來，台灣和美國將依據瞭解備忘錄，建立「海巡工作小組」，提供海巡署-藍色國土的守護者和美國海岸巡防隊U.S. Coast Guard一個聯繫、合作、分享資訊的平台，讓長期以來在海洋搜救、執法等議題上有密切交流的兩個單位，建立更強韌的夥伴關係。總統表示，台灣是海洋國家，海洋就寫在台灣人的DNA裡。作為印度太平洋地區負責任的利害關係人，台灣願意在海洋議題做出更多貢獻，共同維護自由開放的印太地區。", "title": "台美簽備忘錄 總統：願為海洋議題做出更多貢獻"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心海音館明天將舉行滿載測試演出「高流Play！」。高雄市文化局長王文翠表示，高流聲光效果十足，搭配伸展式舞台及座椅設計，將帶給樂迷全新演唱會體驗。", "article": "高雄流行音樂中心海音館明天將舉行滿載測試演出「高流Play！」。高雄市文化局長王文翠表示，高流聲光效果十足，搭配伸展式舞台及座椅設計，將帶給樂迷全新演唱會體驗。「2021年大港開唱」明、後天將在駁二藝術特區登場，高雄流行音樂中心海音館也將同時舉辦滿載測試演出「高流Play！」，是高流2月3日進行軟硬體技術業內測試會議並進行場館硬體調校後，首次開放民眾入場。身兼高流董事長的王文翠表示，經歷12年等待，滿載測試是場館總體檢，除開放觀眾進場，也藉不同藝人演出，測試音響設備在不同音樂展演情形。高流董監事會將組專業測試小組，評估動線、體驗、演出效果，讓海音館進入最後調校階段，準備正式開幕。王文翠表示，監察院長陳菊、高雄市長陳其邁與副市長史哲也將共同出席滿載測試演出，從市港合一、爭取高流興建到推動行政法人成立，3人皆為高雄流行音樂中心重要推手。高雄流行音樂中心建置全台唯一d&b soundscape沉浸式音響系統，搭配視覺動態影像，打造雙重感官體驗感受。高流執行長李欣芸表示，這套獨步全台的音響系統，預告開創台灣演唱會全新格局，打開樂迷對於聽覺的全新感受。除了音響系統外，海音館的舞台空間以「伸展式舞台」形式規劃，讓所有的視覺效果不受限制，將場域空間最大化留給製作團隊發揮。座椅的飲料杯架則可在疫情結束後，開放觀眾入場飲食，享有國外演唱會體驗。測試場邀請歌手高爾宣、孫盛希、DJ Mykal a.k.a.林哲儀、樂團「宇宙人」及「康康康樂隊」，5組不同類型藝人輪番上陣，帶領3500名樂迷搶先體驗全台唯一完整系統建置d&b soundscape沉浸式音響系統，並感受無設限伸展式舞台及燈光魅力。", "title": "開箱高流聲光效果 高市文化局：全新演唱會體驗"}
{"summarization": "一名加拿大籍男子違反居家檢疫規定遭罰30萬元，未按時繳納。行政執行署台北分署今天登門表明要查封名下保時捷，男子隨即拿出信用卡繳清罰鍰，全案順利清償終結。", "article": "一名加拿大籍男子違反居家檢疫規定遭罰30萬元，未按時繳納。行政執行署台北分署今天登門表明要查封名下保時捷，男子隨即拿出信用卡繳清罰鍰，全案順利清償終結。法務部行政執行署台北分署新聞稿指出，一名亞裔加拿大籍民眾去年12月16日自美國入境，經安排入住防疫旅館居家檢疫，後來自行申請將居檢地址轉到光復南路友人家中，卻於12月27日凌晨返回捷運市政府站附近住所。台北市政府衛生局開罰加拿大籍男子新台幣30萬元，並移送台北分署執行。男子透過電子郵件向執行人員喊冤，表示因為服用藥物產生副作用，當晚半夜醒來困惑自己為何在光復南路友人住處，才回到自己住所，認為裁罰不合理，要等衛生局回覆申訴結果再處理罰鍰。台北分署清查發現，男子名下有一輛保時捷停放在住所旁停車場，執行人員今天上午登門拜訪男子，表明男子因滯納違反居家檢疫規定罰鍰，將依法查封保時捷。男子得知後表明身上沒有現金，但為免車輛遭查封，請求以信用卡繳納罰鍰；台北分署隨即調度行動刷卡機到場，由執行人員協助男子完成刷卡，繳清30萬元罰鍰。", "title": "為免保時捷遭查封 男刷卡繳清30萬防疫罰鍰"}
{"summarization": "台鐵局最近行銷鳳梨廣受好評，立法委員劉櫂豪建議台鐵局，進一步在東部幹線火車上販售釋迦、紅烏龍、洛神等農特產品。台鐵局允諾與地方農會協商。", "article": "台鐵局最近行銷鳳梨廣受好評，立法委員劉櫂豪建議台鐵局，進一步在東部幹線火車上販售釋迦、紅烏龍、洛神等農特產品。台鐵局允諾與地方農會協商。立法委員劉櫂豪台東服處今天發布新聞稿表示，劉櫂豪昨天在立法院交通委員會質詢交通部次長王國材與台鐵局副局長朱來順，建議台鐵在東線火車上販售台東在地特色的農特產品，如紅烏龍、釋迦餅、落神、稻米等產品，創造更好的觀光及經濟行銷效益。劉櫂豪今天接受記者電話訪問時表示，日前因為鳳梨出口的議題，發動全民吃鳳梨、挺農民的行動，台鐵也順勢推出鳳梨入菜的夏威夷炒飯便當，顯示台鐵在多角化經營中，也能配合政府政策以及時事活動。而交通運輸觀光旅遊如果能與在地農特產品互相連結，將可產生加乘行銷效益，因此他昨天建議台鐵局應於台東線火車上販售當地特產品，例如台東特產的紅烏龍、釋迦、釋迦餅、落神等，如果可以在車上販售，不僅讓旅客更有感，也能協助行銷當地特產。劉櫂豪表示，台鐵局採購新型城際車輛，預計今年6月陸續交車，屆時新的車輛將提升服務規劃商務座位，而商務位也可提供符合在地特色的小點心。劉櫂豪表示，朱來順允諾將積極與地方政府及農會來研商，讓行銷產品更多元採用在地特產，幫助農民行銷。", "title": "釋迦紅烏龍上火車  劉櫂豪籲台鐵東線售在地特產"}
{"summarization": "印度當局今天表示，孟買一家位於購物中心內的醫院發生大火，造成至少6人死亡。這家醫院收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。", "article": "印度當局今天表示，孟買一家位於購物中心內的醫院發生大火，造成至少6人死亡。這家醫院收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。當地民防官員表示，這家位於購物中心3樓的私人醫院有超過70名病患已疏散至其他中心。民防官員表示，失火原因目前正在調查。至於罹難者中是否有COVID-19病患，目前還不清楚。孟買正處於COVID-19疫情最嚴重的階段，昨天通報一天內新增超過5500例，創下疫情爆發以來單日新高。印度衛生部公布的數據顯示。境內今天新增5萬9118例病例，創下去年10月18日以來單日最高，累積病例達1185萬例。最新數據顯示，印度今天新增257起死亡病例，累積病歿人數達16萬949人。", "title": "印度收治COVID-19病患醫院大火 至少6死"}
{"summarization": "藥廠阿斯特捷利康將AZ疫苗保護力從79%下修到76%，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，各項指標有上有下，有效性、安全性沒有很大的打折，應不影響醫護人員施打意願。", "article": "藥廠阿斯特捷利康將AZ疫苗保護力從79%下修到76%，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，各項指標有上有下，有效性、安全性沒有很大的打折，應不影響醫護人員施打意願。阿斯特捷利康將旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗（AZ疫苗）在防範有症狀感染上，防護力由原先的79%，下修為76%。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，莊人祥表示，這是阿斯特捷利康（AZ）依據美國做的臨床試驗最新數據，AZ疫苗在預防一般感染比率從79%下修至76%，但預防重症、住院比率仍維持100%，65歲以上族群保護力則是從80%提高到85%。莊人祥分析，AZ疫苗在上述3項指標「有上有下」，整體而言，在有效性、安全性上都沒什麼問題，效果並沒有很大的打折，應該不影響醫護人員施打意願。國內目前接種AZ疫苗達7053人，累計不良事件14例。參加V-watch疫苗接種健康回報系統的人，有65.6%出現注射部位疼痛、58.1%疲倦、56.9%肌肉痛等狀況。莊人祥表示，目前都是個案打完疫苗後，針對本身狀況填寫，都是以接種者自己的感覺為主。目前看似第一天數據很高，但以注射部位疼痛來說，非常嚴重的只有1.2%，其餘都屬輕微。莊人祥說，下週三會再針對V-watch進行詳細分析，例如瞭解第一天填報後，第二天症狀是否有減緩等。今天出席記者會的亞東紀念醫院感染管制中心主任廖俊星也有接種AZ疫苗，他分享，剛打下去不太會痛，但隔了6到8小時有些畏寒。約有20%接種同事出現發燒症狀，有些人體溫甚至達攝氏38度以上，但隔天就降溫了。目前該院每天還是有60到70人接種疫苗，人數沒有減少。會後媒體聯訪，廖俊星說，亞東醫院各部門人員施打會盡量錯開，同部門不要同時兩個人一起接種。雖有幾名同仁發燒，但都不算厲害，目前看起來與國外報導一致，20、30歲年輕人施打後發燒的比率較高。", "title": "AZ疫苗保護力下修  莊人祥：應不影響施打意願"}
{"summarization": "勞動基金爆發弊案後，有民眾在國發會提點子平台提案希望開放勞退自選，勞動部今天說，將於下半年啟動勞工意願調查，調查對象將鎖定有勞退自提的勞工。", "article": "勞動基金爆發弊案後，有民眾在國發會提點子平台提案希望開放勞退自選，勞動部今天說，將於下半年啟動勞工意願調查，調查對象將鎖定有勞退自提的勞工。勞動基金炒股案風暴持續延燒至多家投信，投信投顧公會日前指出，希望能推動勞退自提自選方案，讓勞工多一個選擇管道，也有民眾在公共政策網路參與平台「提點子」提案希望開放勞退自選。勞動部勞動福祉及退休司司長謝倩蒨今天表示，對於外界所提勞退自提自選，將先調查勞工意願，預計於下半年啟動調查，調查對象將鎖定有自提的勞工。依據勞工退休金條例第14條第3項規定，勞工在每月工資6%範圍內自願提繳退休金，不計入提繳年度薪資所得課稅。而根據勞保局統計，截至去年10月底勞退自提的勞工人數為71萬1183人，首度達到整體提繳人數的1成。國民黨立委賴士葆過去曾提案增訂勞退新制勞工可自選投資平台，但當時在場立委對此提案意見分歧，最後沒有處理，而勞動部當時表示，過去曾做過勞退自選調查，若開放自選投資，勞工必須自負盈虧，當時勞工反對比例高達6成。", "title": "民眾提開放勞退自選 勞動部下半年啟動意願調查"}
{"summarization": "隨著台南市鐵路地下化施工，東區青年路平交道4月將封閉，有網友號召朝聖看最後一眼，但台南市政府今天表示，南鐵沿線3個行政區9處平交道預定2024年一併拆除，大家不用急。", "article": "隨著台南市鐵路地下化施工，東區青年路平交道4月將封閉，有網友號召朝聖看最後一眼，但台南市政府今天表示，南鐵沿線3個行政區9處平交道預定2024年一併拆除，大家不用急。網傳逾數十年歷史的東區青年路平交道將封閉拆除，不少人留言說趕緊朝聖看它最後一眼；台南市政府交通局人員今天則發布新聞稿指出，青年路平交道預定4月6日至6月4日封閉，以利南鐵地下化施工，工期約2個月。交通局人員今天告訴中央社記者，南鐵地下化沿線3個行政區共有9處平交道，分別是仁德區大林路平交道、後勤司令部平交道、龍寶路平交道、東區生產路平交道、榮譽街平交道、大同路141巷平交道、青年路平交道、北區東豐路平交道．實踐街平交道，多數平交道已配合工程半封閉。不過，這些平交道封閉或半封閉僅是配合南鐵地下化工程施作，施工當前不會消失，施工後仍會恢復通行，火車照跑，平交道正常運作；交通局預定當火車下地後，2024年才會一併拆除這9處平交道。至於沿線的陸橋和地下道，目前核定拆除只有東區東門陸橋及北區開元陸橋，預定2026年完成拆除；東門陸橋封閉施工後，還是會恢復通行，但有車輛噸數的限制；開元陸橋一旦施工，恐將無法再通行，車輛僅能繞道。沿線其他較大的東區大同地下道、中華陸橋、府連地下道、四維地下道、小東地下道等，市府希望拆除或填平，以縫合台南舊市區版圖，市府正和中央溝通協調。", "title": "朝聖不用急 南鐵地下化沿線9平交道2024年才拆除"}
{"summarization": "中華電信今天宣布與美超微（Super Micro Computer）簽署策略合作備忘錄，結合雙方資源與技術能量，共同於5G企業專網、5G開放網路架構、5G創新實驗室等領域進行業務推展與技術合作。", "article": "中華電信今天宣布與美超微（Super Micro Computer）簽署策略合作備忘錄，結合雙方資源與技術能量，共同於5G企業專網、5G開放網路架構、5G創新實驗室等領域進行業務推展與技術合作。雙方並於備忘錄簽署儀式後，隨即舉辦交流研討會，開啟合作的第一步。中華電信技術長林榮賜表示，將結合美超微IT與中華電信CT資源，優勢互補，強強聯手，相信可以在台灣5G專網市場開創出很好的成績，也期望未來可以將這樣的實力共同拓展到海外市場。而在5G網路朝向軟硬解耦的開放架構趨勢下，未來雙方的合作會拓展到更多面向，並進行更深入的技術整合，中華電期待可以攜手像美超微公司這樣不同領域的專業夥伴，一同打造未來的O-RAN開放網路架構電信市場。美超微資深副總裁Dr. Tau Leng 表示，美超微與台灣電信龍頭中華電信的合作已有淵源，而此次在電信邊緣至雲端運算上的加強，使得雙方協作發展邁入一個新的共創里程碑。因應5G網路和人工智能數位轉型新世代來臨，雙方將共同為建構ICT解決方案、設立業界共通標準以及創造國際市場價值而努力。中華電信在2020年取得5G最大頻寬、最佳頻率位置，率先開台提供服務，積極拓展5G企業專網，並提前部署5G下階段的O-RAN開放網路架構演進，提供民眾用戶與企業客戶服務體驗。", "title": "中華電攜手美超微 布局5G企業專網"}
{"summarization": "國家人權委員會主委陳菊今天說，人口老化考驗著國家轉型的能力，政府必須提出妥善的因應政策；同時必須評估對人權的影響，應注意特定群體的權利有沒有受到保障或是被犧牲了。", "article": "國家人權委員會主委陳菊今天說，人口老化考驗著國家轉型的能力，政府必須提出妥善的因應政策；同時必須評估對人權的影響，應注意特定群體的權利有沒有受到保障或是被犧牲了。國家人權委員會與高雄大學今天在高雄市公務人員人力發展中心，合辦「銀髮族當代醫療人權議題探討與政策建議研討會」，並邀高雄市長陳其邁出席。陳菊致詞時表示，根據國家發展委員會去年推估，2025年台灣將是老年人口達20%的「超高齡社會」，每5 人就有一人65歲以上；2034年台灣人口半數以上都是超過50歲的中高齡人口。陳菊指出，相對於歐美國家從高齡化社會轉為高齡社會，經過至少60年的時間，但台灣和日本則是25年，人口結構老化速度之快，前所未見。政府過去提出許多托老、照顧服務、促進中高齡就業等，都是為了因應這個社會變化。陳菊強調，人權會關切的是，政府在推動相關政策時，同時必須評估對於人權的影響，例如是否注意到特定群體的權利，有沒有受到保障，還是被犧牲了，是否有把脆弱處境群體的需求納入考量。陳其邁表示，非常感謝陳菊在高雄市長任內，全國首創整合型長照中心，彰顯高雄做為人權城市，陳菊也奠定許多人權城市的標準，例如過去高雄針對偏鄉高齡者就醫需求，除了客製的交通服務與補助，甚至補助醫師前進偏鄉到府服務。陳其邁指出，陳菊任內也整合醫療與照護資源，成立「預防失能社區」，截至去年底，全高雄市已經增加到500個點，大大增加普及性；盼透過研討會讓政府部門得到更多啟發，努力為長輩們建構一個不分貧富、不分城鄉，都能得到尊嚴與友善的照護。", "title": "因應人口老化 陳菊：人權會關切弱勢群體保障"}
{"summarization": "全國室內設計師爭取將室內設計技師納入專門職業及技術人員國家考試類科，由公會發起的自行車環島連署車隊今天上午到達新北市，呼籲政府重視業界心聲，提升相關產業競爭力。", "article": "全國室內設計師爭取將室內設計技師納入專門職業及技術人員國家考試類科，由公會發起的自行車環島連署車隊今天上午到達新北市，呼籲政府重視業界心聲，提升相關產業競爭力。新北市室內設計裝修商業同業公會表示，目前室內裝修盼能納入國家考試成為室內設計技師，讓室內裝修交給專業負責。因此，業界發起自行車環島連署，預計27日活動結束後，會將連署書交給行政院。中華民國室內設計裝修商業同業公會全國聯合會理事長陳銘達表示，室內設計領域近年成長迅速，對台灣經濟發展、文化創意產業貢獻很大，大學也開設室內設計專業課程。他說，現行「建築物室內裝修管理辦法」中，讓室內設計專業學生僅能參加乙級技術士技能檢定，形同否定邁入高等教育的室內設計專業，限縮室內設計長遠發展。全聯會表示，目前全國通過「乙級技術士」技能檢定考試約2.7萬人，室內設計「乙級技術士」初始是為過渡到「室內設計師」而設。立法院於2013年三讀通過「專門職業及技術人員考試法」修正草案，前行政院長江宜樺2014年拍板推動「室內設計技師」制度，但這項政策至今仍未兌現；盼望政府實現對室內設計產業的承諾，擴大穩定經濟發展。全聯會與台中市室內設計裝修公會，自19日發起自行車環島連署，呼籲政府重視業界心聲，加速完成專技國考新增室內設計技師類科。", "title": "室內設計業界自行車環島爭權益  盼納入國家考試"}
{"summarization": "亞太電信今天宣布「5G創育加速器」第三期計畫起跑，鎖定5G+AIoT主題，聚焦娛樂、醫療、交通三大面向，首度鏈結跨國育成加速器、國外電信業者資源，並將召募計畫擴大至全球。", "article": "亞太電信今天宣布「5G創育加速器」第三期計畫起跑，鎖定5G+AIoT主題，聚焦娛樂、醫療、交通三大面向，首度鏈結跨國育成加速器、國外電信業者資源，並將召募計畫擴大至全球。看好台灣新創能量，亞太電信加速器團隊將以台灣作為基地，匯集國內外新創能量。亞太電信表示，5G時代是應用服務競爭的新時代，需要跨業、跨領域結盟合作，第三期選定5G+AIoT主題，探索5G創新應用解決方案，4月22日前展開徵案召募。亞太電信表示，最終入選的新創團隊，未來除有亞太電信資金、技術、行銷、人才及知識資源等挹注外，更首度引進跨國育成加速器、國外電信業者資源，協助接軌國際進行商務媒合，助攻潛力團隊，打造穩健5G新創生態圈。亞太電信自2018年與經濟部合作推動「5G創育加速器計畫」，攜手政府、企業、新創團隊與國際合作夥伴，共同扶植5G創新應用發展、育成、落地並進入市場，並提供國內外新創團隊5G測試環境及輔導課程，累積逾400家團隊報名、28家團隊順利完成培訓、8家獨家獲得贊助。", "title": "亞太電扶植5G新創 擴大全球招募"}
{"summarization": "國民黨公投任務推動小組今天召開首次會議，決定4月10日起，在全國舉辦超過100場宣講活動，希望8月28日有更多民眾出來投票，讓公投案順利過關。", "article": "國民黨公投任務推動小組今天召開首次會議，決定4月10日起，在全國舉辦超過100場宣講活動，希望8月28日有更多民眾出來投票，讓公投案順利過關。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若中選會公告成案，8月28日將舉行4項公投案投票。為推動公投，國民黨成立828公投任務推動小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，國民黨秘書長李乾龍與國民黨立法院黨團總召費鴻泰擔任副召集人，立委林為洲擔任執行長，今天中午在黨中央召開第一次小組會議。國民黨文傳會主委王育敏會後轉述，今天開會決議全力宣導反萊豬、公投綁大選2項公投案，希望8月28日有更多人民出來投票，讓公投案順利過關。她說，國民黨將深入基層宣傳、提供平台讓庶民發聲，並結合社團到不同領域宣達理念，預計4月10日舉辦首場宣講活動。負責與各公民團體聯繫的林為洲受訪表示，會再與公民團體開會，分配工作，希望組成828反萊豬大聯盟，建立平台，讓更多人民參與，也可能包括民眾黨。林為洲指出，4月10日起將在全國遍地開花進行街頭演講，至少舉辦超過100場，也計畫在公投前舉辦2場大型造勢，希望拉高公投投票率至5成。他說，只要人民願意發表反萊豬的看法，國民黨會協助提供平台。林為洲昨天已與公民團體開會達成合組公民平台，以及要求政府辯論萊豬、藻礁議題等共識，林為洲說，今天會中大家都不反對辯論。珍愛藻礁公投小組發出聲明強調未與任何政黨結盟，林為洲表示，尊重珍愛藻礁公投小組的說法；公投案要過關，公民團體的參與是勝負關鍵，多項公投在同一天投票會產生「共伴效應」，希望能與藻礁團體相互幫忙。", "title": "藍公投推動小組首次會議 決定4/10辦首場宣講"}
{"summarization": "據報導，至今已有超過40名中港台藝人表態挺新疆棉花，宣布與代言品牌解約。其中愛迪達受創最重，包含陳奕迅在內有近20名藝人解約。演出「想見你」走紅的許光漢，也與CK、PUMA解約。", "article": "據報導，至今已有超過40名中港台藝人表態挺新疆棉花，宣布與代言品牌解約。其中愛迪達受創最重，包含陳奕迅在內有近20名藝人解約。演出「想見你」走紅的許光漢，也與CK、PUMA解約。H&M等多家國際服飾品牌因過去發表抵制新疆棉的聲明被挖出，引發中國網友憤怒。隨著民族主義持續發酵，抵制品牌的效應，也蔓延到品牌代言人身上。綜合陸媒澎湃新聞迄今至少已有超過40名的中港台藝人，宣布與代言品牌解約。這次的事件從H&M開始，中國藝人宋茜與黃軒透過經紀公司表示與H&M已無合作關係；接著，王一博、譚松韻宣布終止與Nike的合作。隨後，多名藝人相繼表態支持新疆棉花、宣布與品牌解約，一時間成了中國大陸演藝圈的集體運動。據報導，曾以「七月與安生」奪下金馬影后的中國演員周冬雨，在這波騷動中宣布與代言多年的服飾配件品牌BURBERRY解約；此外，多名藉由中國選秀節目出道的年輕藝人，例如孟美岐、劉雨昕、陳立農、李振寧，也紛紛透過經紀公司宣布與代言品牌解約。目前這波解約浪潮中，受到影響最大的品牌是愛迪達（adidas），已知有17名藝人宣布解約，其中包含知名香港歌手陳奕迅。報導指出，陳奕迅於2011年成為愛迪達代言人，至今已經10年。不過隨著事件爆發，經紀公司於25日晚間發出聲明稱「堅決抵制任何污名化中國的行為，即時終止與adidas品牌的一切合作」。除了陳奕迅之外，在台灣也有知名度的TFBOYS成員易烊千璽，以及曾演出「三生三世十里桃花」的楊冪、迪麗熱巴，均與愛迪達解約。除了中、港藝人外，多名在中國發展的台灣藝人也都發表相同聲明。彭于晏、張鈞甯均藉由工作室宣布與愛迪達解約。因演出台劇「想見你」走紅的許光漢，去年與北京合力極光文化傳媒簽約，演藝重心逐漸轉往中國。經紀公司於25日透過聲明指出，「堅決反對任何污化中國的言論與行徑」，宣布許光漢與Calvin Klein（CK）、PUMA解除代言合約。歐陽娜娜擔任運動鞋品牌Converse（匡威）代言人，昨天中午先在微博轉發人民日報「支持新疆棉花」的貼文，稍晚進一步由經紀公司發出聲明，宣布與Converse解約。對於藝人片面解約後可能衍伸出違約問題，中國的執業律師認為，仍須以合約簽訂的內容為主，但經紀公司可能會以中國「民法典」的相關規定，主張不須賠償。星島日報引述上海博和漢商律師事務所高級合夥人田思遠指出，明星的代言合約中，一般會註明「品牌方不得損害中國國家利益」的條款，因此在這次的事件中，藝人與經紀公司可以依此認定品牌違約，提出解約。他進一步提到，如果雙方的合約中並未明確記載這類條款，藝人與經紀公司也可以根據「民法典」中「不得濫用民事權利損害國家利益」的相關規定，主張品牌違約而解除合約，且不必承擔賠償責任。", "title": "陳奕迅許光漢等逾40中港台藝人挺新疆棉花 與代言品牌解約"}
{"summarization": "股匯雙漲，台股今天一掃陰霾，大漲超過200點，新台幣兌美元也終止連2貶，收盤收在28.602元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額16.185億美元。", "article": "股匯雙漲，台股今天一掃陰霾，大漲超過200點，新台幣兌美元也終止連2貶，收盤收在28.602元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額16.185億美元。受到美股道瓊指數上漲近200點激勵，亞股今天普遍走高，台股更一路向上突破，最高來到16325.62點，儘管尾盤攻勢暫歇，收在16305.88點，仍上漲245.74點。新台幣兌美元今天開盤價為28.580元，也是盤中最高價，雖然上午因外資偏匯出，匯價翻貶且跌勢持續擴大，最低觸及28.696元，不過外匯交易員指出，外資午後便反手匯入，加上出口商月底有拋匯需求，陸續進場，貶幅隨之收斂，收盤小升0.8分。外匯交易員表示，出口商將把握月底最後幾個交易日拋匯，有助於緩和新台幣貶勢，不過外資買匯需求是否去化完畢，後續動向以及台股走勢，將成為牽動新台幣匯率的重要觀察指標。", "title": "出口商月底拋匯 新台幣終止連2貶收28.602元"}
{"summarization": "台南市佳里區黃姓男子疑因感情糾紛，昨天潛入詹姓前女友家中，持刀刺死詹女母親，還推倒詹女祖母成傷，台南地檢署昨晚聲押，台南地方法院今天裁定羈押。", "article": "台南市佳里區黃姓男子疑因感情糾紛，昨天潛入詹姓前女友家中，持刀刺死詹女母親，還推倒詹女祖母成傷，台南地檢署昨晚聲押，台南地方法院今天裁定羈押。台南地院發言人林福來指出，黃男雖否認殺人，但地院認為黃男案發前曾傳送訊息給詹女，詹女的陳姓母親也因刀傷而死，足以認定黃男涉犯刑法殺人罪等犯行。另外，台南地院認為黃男對案情避重就輕，已有畏罪卸責的事實，案發後更想逃離現場，以逃亡規避偵查及刑責的可能性甚高，認定黃男有逃亡之虞及反覆實行殺人罪行，對社會治安有相當危害，裁定羈押。27歲黃男昨天疑因感情糾紛，潛入佳里區29歲詹女家中，持刀刺死53歲詹女母親，還推倒詹女祖母成傷後被逮送辦。南檢昨天解剖驗屍，初步判定死者身上有5處刀傷，致命傷應是右肩遭到銳器由上往下穿刺，深約10公分，切斷死者鎖骨下動脈引發大出血而死亡。", "title": "男子持刀刺死前女友母親  台南地院裁定羈押"}
{"summarization": "刑事局今天表示，5名網友1月間在臉書社團、LINE群組散布未查證訊息，提及衛生福利部桃園醫院封院有醫師確診等內容，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。", "article": "刑事局今天表示，5名網友1月間在臉書社團、LINE群組散布未查證訊息，提及衛生福利部桃園醫院封院有醫師確診等內容，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。刑事局日前接獲中央流行疫情指揮中心舉發，有民眾1月間透過臉書（Facebook）、LINE等社群軟體，散布未經查證假訊息。刑事局查出，共5名網友貼文，內容包含衛福部桃園醫院封院，因有醫師確診及桃園購物中心封館消毒，戴好口罩等字詞，經衛福部認定非屬實，由電偵大隊循線追查涉案人到案。刑事局表示，74歲廖姓男子等5人涉散布不實訊息，5人刻意在轉傳內文加入惡意批評字句，認定行為惡劣，通知5人到案。警詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例把人函送地檢署偵辦。刑事局指出，應以中央流行疫情指揮中心發布疫情訊息為主，未查證且散布，恐觸犯刑事責任；發現假訊息可先向台灣事實查核中心、LINE訊息查證等網站查詢，切勿張貼假訊息在公開社群網站，否則可能觸法。刑事局表示，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，對散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，有損害於公眾或他人者，可依違反第14條規定，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元罰鍰。", "title": "5網友貼桃園醫院假訊息 刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪擱淺蘇伊士運河，引發外界對天然氣船運耽擱疑慮，經濟部能源局表示，台灣進口的天然氣沒有行經蘇伊士運河，加上分散風險、提升安全存量天數等因素，未受影響。", "article": "長榮貨櫃輪擱淺蘇伊士運河，引發外界對天然氣船運耽擱疑慮，經濟部能源局表示，台灣進口的天然氣沒有行經蘇伊士運河，加上分散風險、提升安全存量天數等因素，未受影響。巨型貨輪「長賜輪」（Ever Given）在蘇伊士運河擱淺，導致上百艘船擠在運河兩端，交通癱瘓至今，也引發外界對液化天然氣船運耽擱疑慮。能源局發布3項聲明指出，天然氣進口未受該事件影響。第一，台灣從卡達、澳洲、俄羅斯、巴布亞紐幾內亞及美國進口天然氣，航行路線不會行經蘇伊士運河。第二，全球有21個天然氣出口國，台灣去年跟13個國家進口，每個來源航運路線也不同，在進口來源分散情況下，集中風險自然降低。第三，考量颱風等天候因素，以及因應進口中斷必須進行液化天然氣（LNG）緊急調度天數，安全存量以14天為目標，足以充分因應突發事件。", "title": "塞船衝擊天然氣進口？經部：沒行經蘇伊士運河"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天說，考量台電去年全年盈餘新台幣261億元、今年首季盈餘為80億元，不僅是5年來首次第1季獲利，也反映近期台電財務狀況好轉，因此決議今年4月到9月電價維持每度2.6253元，為連續6次凍漲，創史上最久。", "article": "經濟部次長曾文生今天說，考量台電去年全年盈餘新台幣261億元、今年首季盈餘為80億元，不僅是5年來首次第1季獲利，也反映近期台電財務狀況好轉，因此決議今年4月到9月電價維持每度2.6253元，為連續6次凍漲，創史上最久。經濟部今天召開110年第1次電價費率審議會，審議4月起公用售電業電價費率，台電提案調漲0.07%，不過曾文生會後宣布，在3因素考量下，決議4月至9月電價不調整。首先，台電去年度超額盈餘為261億元，其中將137 億元全數納入電價準備金，是2019年來首度增加，帶動目前電價準備金有244億元。第二，台電今年首季盈餘80億元，為5年來首見第1 季獲利，曾文生解釋，按往例，台電首季虧損機率高，直到調整為夏季電價後才會出現盈餘，今年會出現盈餘最大因素是發電成本，也就是說，第1季台電使用相對便宜燃料。第三，疫情控制情形與國際燃料價格息息相關，曾文生說，雖然近期國際原油價格反彈，煤價也上漲，但這都是短期波動，要持續觀察才能判定。原先台電所提方案是調漲電價0.07%，曾文生說，考量到行政作業成本會超過0.07%，就把調幅保留，下一期會針對整體電價情形重新計算，也有委員在會中提到，能源結構調整將使電價成本提高，經濟部應要預作因應。展望下半年電價走勢，曾文生表示，與會委員認為，疫情仍是左右能源價格走勢主要原因，儘管現階段各國陸續施打疫苗，不過變數還很多，目前難預測下半年。曾文生也表示，會中有委員針對中油第三天然氣接收站提出意見，認為供電穩定對產業界來說非常重要，盼經濟部要想辦法解決。經濟部每年召開2次電價費率審議會，並且明訂電價調幅天花板為3%。而電價自2018年上半年調漲3%，從每度新台幣2.5488元調至2.6253元以來，至今已連續6次不調整，也是自2015年新電價費率計算公式實施以來，凍漲時間最長一次。", "title": "電價4至9月每度維持2.6253元 連6凍創史上最久 "}
{"summarization": "高雄市議會4月8日將開議，高雄市議會國民黨團今天推舉市議員童燕珍擔任新會期黨團總召集人。黨部主委李哲華表示，新會期將強力監督，以贏回市長、議員席次過半為目標。", "article": "高雄市議會4月8日將開議，高雄市議會國民黨團今天推舉市議員童燕珍擔任新會期黨團總召集人。黨部主委李哲華表示，新會期將強力監督，以贏回市長、議員席次過半為目標。國民黨高雄市黨部今天舉行黨團總召選舉暨黨團運作規則及公約討論。當選總召的童燕珍致詞時，首先感謝上會期黨團總召蔡武宏的努力，未來將槍口一致對外為民發聲，在新會期為市民打拚，團結發揮最大能量。擔任會議主持人的李哲華也感謝黨籍議員共同努力，讓反萊豬等公投完成二階段連署工作，並希望黨團凝聚力量，開議期間要強力監督市政，善盡在野黨職責為民喉舌。李哲華質疑，高雄市長陳其邁就職7個月，「財政失控、食不安、工不安、治不安」，國民黨團將持續發揮在野力量，強力監督市府，並繼續加強宣傳和論述，以明年贏回市長、議員席次過半及里長席次力求最大黨為目標。高雄市議會議長曾麗燕感謝出席黨團大會的議會同仁，特別是總召蔡武宏任內付出，並期勉國民黨團新會期能有更多有感問政。副議長陸淑美則說，未來黨團會更團結，將力量極大化，發揮在野黨強力監督的角色。", "title": "高市議會將開議 童燕珍接國民黨團總召"}
{"summarization": "台灣基進黨主席陳奕齊今天表示，若忽略國民黨介入公投與台灣基進立委陳柏惟罷免案造成的政治危機，恐造成「滅台三部曲」。國民黨反批，基進黨不知所云，什麼事都拿兩岸來救援，反而會顯現出自己的心虛。", "article": "台灣基進黨主席陳奕齊今天表示，若忽略國民黨介入公投與台灣基進立委陳柏惟罷免案造成的政治危機，恐造成「滅台三部曲」。國民黨反批，基進黨不知所云，什麼事都拿兩岸來救援，反而會顯現出自己的心虛。台灣基進今天在台北黨政辦公室舉行「公投暗藏致命危機，揭露國民黨滅台三部曲」記者會，與會者包括黨主席陳奕齊、組織部主任李雨蓁、台灣獨立建國聯盟秘書長何浩明等。陳奕齊指出，若疏忽國民黨介入公投案與陳柏惟罷免案造成的政治危機，將走向「滅台三部曲」，包括操作美豬公投使台灣疏離盟邦；因國際大廠相繼要求供應鏈需揭露碳排放，操作能源議題會破壞能源轉型進程，動搖國際訂單並偷渡重啟核四；最後則是報復性罷免、以民主摧毀民主，拔掉抗中第一品牌陳柏惟。陳奕齊說，台灣基進後續將透過新成立的「挺Q護台小組」，在各地方進行政治宣傳，對民眾說明。何浩明表示，國民黨發起缺乏正當性的罷免案，把民主政治當政治霸凌的工具，台灣人民應做出有利台灣的選擇。國民黨文傳會副主委鄭照新說，基進黨不知所云，企圖忽略陳柏惟的言行激怒台中鄉親，在中火、藻礁、萊豬等議題，站在人民的對立面，不是什麼事都能拿兩岸來救援，這反而會顯現出自己的心虛。他說，陳柏惟許多言行都呈現出排外、仇恨的特質，這對民主來說是缺陷、恥辱，只有修復與割除毒瘤，才能告訴世界上的專制政體，台灣值得學習。", "title": "台灣基進控介入罷免恐滅台  國民黨：不知所云"}
{"summarization": "新疆棉風波持續發酵除要求藝人表態，中國網民也鎖定足協，促使更換國足的球衣贊助商Nike；只是，Nike是中超16支球隊及男女足國家隊的球衣贊助商，若解約，將涉及巨額賠償。", "article": "新疆棉風波持續發酵除要求藝人表態，中國網民也鎖定足協，促使更換國足的球衣贊助商Nike；只是，Nike是中超16支球隊及男女足國家隊的球衣贊助商，若解約，將涉及巨額賠償。瑞典服裝品牌H&M指新疆少數民族被強迫勞動，因此拒用新疆棉花，並因此在中國引發抵制浪潮，多個國際品牌也被網民「翻舊帳」而受波及。綜合陸媒網易不少大陸網民要求中國足協更換國足的球衣贊助商Nike，足協雖暫未表態，但包括上海申花、海港等中國足球協會超級聯賽球隊近日在微博發布集訓照片時，都移走上面的Nike標誌。報導說聲明指已確認供應鏈未聘用維吾爾人或區內少數族裔，更表明不再使用來自新疆的產品。不過，不同於眾多陸港藝人紛紛表態停止為H&M、Nike或Adidas等處於風暴中的品牌代言等合作關係，更換贊助商沒那麼簡單。星島日報網引述分析說，Nike深耕中國市場多年，而且2018年才與中國足協續簽了10年的合作協議，據指贊助金額高達人民幣30億元，贊助金額不是小數目，選擇與Nike解約可能會涉及大額賠償。網易則表示，Nike是中超16支球隊以及男女足國家隊的球衣贊助商，夾在「國家利益和贊助商」、「新疆棉花和Nike」之間，中國足協又該如何抉擇？", "title": "不只演藝圈 中國網民促撤換中超球衣贊助商Nike"}
{"summarization": "延期一年的日本東京奧運聖火傳遞昨天正式從福島縣起跑，然而第一天途中就發生兩次聖火火炬熄滅；今天出發前要點火時，連點火用的聖火燈也熄滅，導致延遲3分鐘出發。", "article": "延期一年的日本東京奧運聖火傳遞昨天正式從福島縣起跑，然而第一天途中就發生兩次聖火火炬熄滅；今天出發前要點火時，連點火用的聖火燈也熄滅，導致延遲3分鐘出發。日本朝日新聞報導，昨天聖火傳遞至福島縣廣野町與富岡町時各熄火一次，附近的工作人員馬上使用聖火燈再次點燃火炬。現年67歲的某家非營利組織理事長西本由美子擔任聖火傳遞跑者之一，當她昨天在廣野町要用手中的火炬點燃下一棒跑者的火炬時，聖火熄滅了。西本由美子說，她嚇了一跳，當時風力並不強，不知道為什麼聖火會熄滅。報導指出，今天是聖火傳遞的第二天，上午在福島縣飯館村舉行出發儀式，當要用聖火燈點燃火炬時，聖火燈卻因強風熄滅。工作人員趕緊取來備用的聖火燈，由4名工作人員圍成人牆擋風，才順利點燃，現場觀眾響起一陣掌聲。東京奧運暨帕運組織委員會表示，聖火是從希臘雅典點火，以聖火燈運送到日本；進行聖火傳遞時都會有備用的聖火燈，即使熄火也不會停止聖火傳遞。此外今天在飯館村一名53歲的男性跑者要點燃下一棒跑者火炬時，聖火也熄滅，約2分鐘後工作人員用聖火燈再次點燃。報導提到，東奧聖火火炬經過特殊設計，全長71公分、重1.2公斤，號稱耐得住颱風等級的風雨，即使出現風速達每秒17公尺、讓人難以前進的強風，或是1小時累積50毫米雨量的大雨也不會熄滅，是「絕對不會熄滅的聖火」。東奧組委會對聖火火炬的構造相當有自信，然而聖火傳遞的前兩天就發生多次聖火熄滅意外，讓相關人員大感訝異。福島地方氣象台說，昨天福島沿岸地區的風力並不強，最大風速約每秒5公尺。東奧組委會表示，正在調查聖火為何熄滅，將迅速查明原因。奧運聖火曾發生過多起熄滅意外，1998年長野冬季奧運因火炬構造不佳而多次熄滅；2008年4月，北京奧運要在日本長野縣進行聖火傳遞，游泳選手北島康介接過聖火時熄火；2014年索契冬奧聖火傳遞途中火炬熄滅，附近的維安人員用打火機點火，一時之間成為話題。", "title": "東京奧運聖火傳遞首日兩度熄滅 次日出發前又熄火"}
{"summarization": "因應抗旱期間北彰化用水需求，水利署、台水公司在彰化市郊進行烏溪伏流水工程，預計5月7日完工，屆時每天將增供約2萬公噸水源，加上原有1萬公噸伏流水，可降低衝擊。", "article": "因應抗旱期間北彰化用水需求，水利署、台水公司在彰化市郊進行烏溪伏流水工程，預計5月7日完工，屆時每天將增供約2萬公噸水源，加上原有1萬公噸伏流水，可降低衝擊。台中、北彰化等地區4月6日起將實施「供五停二」分區供水，面對水情吃緊，經濟部水利署、台灣自來水公司24日起在彰化市田中里進行烏溪伏流水工程，預計5月7日完工，彰化縣長王惠美、水利署長賴建信等人今天到場視察進度，同時請民眾節約用水。王惠美說，彰化1天約需38.6萬公噸水源，其中近8 萬公噸來自台中，另雲林供應3.5萬公噸，其餘約27.1萬公噸依靠自來水公司203口地下水井供給。4月6日起配合分區供水，彰化縣有彰化市、和美鎮、花壇鄉等約8萬名鄉親受影響，感謝水利署開發伏流水因應。王惠美表示，縣府已向自來水公司協調設置40多個供水站，消防局水庫車也消毒完畢，隨時可支援供水，若還是不足，民眾可向縣府反映。她說，縣內3座污水處理廠提供回收水給縣民做為「非食用水」使用，歡迎鄉親前往免費取用，公部門會盡力調配水源。賴建信指出，彰化每天原有1萬公噸伏流水水源，現因緊急抗旱再趕辦烏溪伏流水工程，完工後每天再增約2萬公噸水源，屆時將共有3萬公噸伏流水水源可運用；伏流水是運用溪床下的水，再經淨水廠處理，對今年旱象供水有很大幫助，未來也將規劃「雨水再利用」等措施。彰化縣政府經濟暨綠能發展處表示，這項工程是中央「緊急抗旱水源2.0計畫」之一，由水利署中區水資源局辦理烏溪伏流水擴大利用計畫，配合台水公司開發水源，並新設淨水處理設施及清水連接管線，開發新的水源可減低旱象對民生影響，總經費約新台幣1.9億元。", "title": "彰化抗旱闢水源  開發烏溪伏流水降低衝擊"}
{"summarization": "苗栗水情燈號4月6 日將轉紅燈，竹南頭份周邊地區啟動「供5停2」措施，縣府今天辦理旱災整備演練，模擬缺水階段，火速支援工業、民生及醫療用水。", "article": "苗栗水情燈號4月6 日將轉紅燈，竹南頭份周邊地區啟動「供5停2」措施，縣府今天辦理旱災整備演練，模擬缺水階段，火速支援工業、民生及醫療用水。因應限水措施可能對產業、民生造成衝擊，苗栗縣政府今天動員水利、工商、衛生、教育、消防及警察等相關局處，在竹南頭份水資源回收中心辦理抗旱災害整備演練，經濟部水利署副署長黃宏莆、自來水公司第三區管理處長丘宗仁、苗栗縣長徐耀昌等人到場觀摩。演練內容分別模擬工業、民生及醫療用水在抗旱期間緊急送水處理。工業用水方面，由長春化工水車進入竹南頭份水資源回收中心，汲取RO逆滲透淨水設備供應的再生水，填補生產線所需水源，以減少自來水使用量；民生用水則模擬高地地區缺水，應變中心協調自來水公司水車載運民生用水到定點供鄉親緊急取用。另外，為避免限水衝擊醫療保健正常運作，模擬情境也安排在醫療院所傳出缺水窘況時，應變中心第一時間調度消防局水車支援載運水源應急。徐耀昌指示縣府相關局處配合水公司規劃設置的51 處民生臨時供水站以及14處的消防、醫療臨時供水載水點，因應分區供水實施緊急供水作業，同時要將學校和取水較不便的住家都列入考量，不能讓鄉親徒勞奔波。徐耀昌表示，縣府務必從舊有的36口抗旱水井和中央同意增設的10口新井、陸續設置的淨水機組及河川伏流水等，竭盡全力增加水資源，降低缺水對產業和民生造成的衝擊。他說，縣內竹南頭份地區民眾對於「供5停2」難免感到不太公平，會比較辛苦，但整個大環境乾旱，仍呼籲鄉親配合中央政策節約用水共體時艱，期盼老天普降甘霖，挺過嚴峻的水情。", "title": "水情將亮紅燈  苗栗縣演練抗旱緊急供水"}
{"summarization": "美國職籃NBA各隊交易大門在今天凌晨3時截止，本季在交易大限前最大交易，除季中從火箭轉戰籃網的哈登外，其次就屬魔術主力全部上架清空，甚至還包括明星中鋒佛契維奇。", "article": "美國職籃NBA各隊交易大門在今天凌晨3時截止，本季在交易大限前最大交易，除季中從火箭轉戰籃網的哈登外，其次就屬魔術主力全部上架清空，甚至還包括明星中鋒佛契維奇。根據美國權威運動網站ESPN報導，本季最大筆的交易仍是「大鬍子」哈登（James Harden）轉戰布魯克林籃網，也使得籃網一口氣組成有杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）與哈登的3巨頭。在交易截止大限前，東區強權補強有限，包括密爾瓦基公鹿隊得到塔克（PJ Tucker）、費城76人拿下資深控衛希爾（George Hill）這些歷經季後賽洗禮的老將，但仍不及籃網來得受到矚目。而上季東區冠軍熱火也是交易贏家之一，他們的主力陣容幾乎沒有折損前提下，和火箭換來了歐拉迪波（Victor Oladipo）。另一方面熱火把長人歐里尼克（Kelly Olynyk）送走，主要是清出大前鋒位置，等著被馬刺買斷的明星大前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）加盟，如此一來熱火不僅戰力升級，就連板凳深度也將笑傲東部聯盟。ESPN也點出，今年在交易市場上的輸家是衛冕軍洛杉磯湖人，目前「紫金軍團」兩大王牌包括詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）相繼受傷，球隊戰績陷入低迷，人手不足的隱憂也暴露出來。加上湖人季後賽假想敵都在交易大限前有所斬獲，包括丹佛金塊換來奧蘭多魔術扣將高登（Aaron Gordon ）、洛杉磯快艇也得到湖人上季冠軍班底之一的老牌控衛朗多（Rajon Rondo），湖人空手而歸就顯得有些失落。不過被騎士買斷的明星中鋒德拉蒙（Andre Drummond），外傳將可能落腳湖人，一旦傳言屬實，加上主力傷兵歸隊後，湖人依舊是爭冠路上不可輕忽的勁旅。目前在東部聯盟排名倒數第2的魔術已打定主意重建，主力一口氣全部出清，招牌中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）送至公牛，也把法籍射手福尼耶（Evan Fournier）交易至塞爾蒂克，高登與克拉克（Gary Clark）則是送至金塊。", "title": "NBA交易截止 籃網、熱火都是贏家"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場101比109不敵東區龍頭費城76人，自從當家球星詹姆斯（LeBron James）受傷缺陣後，湖人至今已4連敗，戰績已掉到西區第4。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場101比109不敵東區龍頭費城76人，自從當家球星詹姆斯（LeBron James）受傷缺陣後，湖人至今已4連敗，戰績已掉到西區第4。法新社報導，76人的「魔獸」霍華德（Dwight Howard）和葛林（Danny Green）賽前拿到上賽季為湖人效力奪冠的冠軍戒指。但霍華德重返湖人主場的亮相時間卻很短，因為他在第一節結束時與湖人中鋒哈洛（Montrezl Harrell）發生衝突遭驅逐出場。76人教練瑞佛斯（Doc Rivers）對兩人之間發生的推擠衝突表示：「簡直是小丑，兩個人都很誇張。」同樣是面對老東家，葛林攻下全場最高28分，帶領76人擊敗湖人。76人中鋒恩比德（Joel Embiid）因為左膝骨頭挫傷缺席。庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻湖人全隊最高的25分；施洛德（Dennis Schroder）和哈洛分別拿下20分，但衛冕軍似乎還沒找到陣中兩大球星都不在時的贏球法。詹姆斯右腳踝扭傷，而明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）右小腿拉傷；按湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）說法，戴維斯還要好一段時間才能重回球場。", "title": "詹姆斯受傷缺陣 湖人苦吞4連敗[影]"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部召回1189輛客運及遊覽車。行政院長蘇貞昌今天說，若有人藉勢藉端來影響安全、檢查、設計、結構，應該揪出來，該辦就辦。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部召回1189輛客運及遊覽車。行政院長蘇貞昌今天說，若有人藉勢藉端來影響安全、檢查、設計、結構，應該揪出來，該辦就辦。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。國民黨立委鄭正鈐質詢時，詢問蘇貞昌對於這次事故的相關看法。蘇貞昌說，安全是最重要的，尤其政府對於各種交通工具保障人民的安全，應該積極，這到底是設計不對，或是製造結構不行，或有人違法在其中等，交通部長林佳龍積極地來處理，這樣很對。鄭正鈐說，有人出來指控，這裡面似乎有有力人士介入，導致有運輸業者要跟這2家廠商「交關」，這是經濟部還是交通部要負擔責任。蘇貞昌說，如果有人利用、藉勢藉端來影響安全，或影響檢查、設計、結構，更是不法、不該，應該揪出來，該辦就辦。", "title": "遊覽車事故 蘇貞昌：若藉勢藉端影響安全要揪出來"}
{"summarization": "美國紐約市警察局局長今天表示，將部署全為亞裔的便衣員警隊，並且擴大社區服務範圍，即使報案者不諳英文，將提供通曉超過200種語言的翻譯，來對抗猖獗的針對亞裔仇恨犯罪。", "article": "美國紐約市警察局局長今天表示，將部署全為亞裔的便衣員警隊，並且擴大社區服務範圍，即使報案者不諳英文，將提供通曉超過200種語言的翻譯，來對抗猖獗的針對亞裔仇恨犯罪。路透社報導，紐約市警察局（NYPD）局長席亞（Dermot Shea）說：「我們將不再容忍任何民眾因為膚色、宗教或是性傾向等因素而被針對。」「你要是敢在紐約市犯罪，絕對會把你揪出來。」幾天前紐約市接連發生針對亞裔的攻擊事件，席亞表示，正擴大紐約市警察局便衣警力，且全為亞裔；從本週末開始，這些亞裔便衣員警將在地鐵、超市與其他地點巡邏，來遏阻針對亞裔的事件。席亞說：「你下次透過言語或惡行攻擊的人，很可能是紐約市警察局的便衣員警，你最好想清楚。」根據警方，今年迄今發生約26起事件，7人遭到逮捕。這些事件中有12起涉及攻擊，其中3起發生在上週末。相較下，去年這個時候沒有任何針對亞裔的攻擊事件。警方表示，因為仇恨犯罪往往沒有報案，如今只要能講少數英文單字的人撥打911，接線生將協助轉到擁有超過200語言的翻譯，包括中文。另一方面，紐約市的亞裔居民自組巡邏隊來保護中國人社區，他們身穿亮色安全背心，手持對講機。公共安全巡邏隊（Public Safety Patrol，PSP）隊長李察．李（Richard Lee，譯音）表示：「我們的出現，是要讓那些有意犯罪的人先三思。」這些來自各行各業的男女志工，自22日起，8人一組在紐約法拉盛區（Flushing）與皇后區（Queens）展開夜間街道巡邏，目的是讓居民安心、同時發現潛在攻擊者。他們透過臉書（Facebook）或口耳相傳而加入，招募到的240名志工中有作家、律師和上班族等，彼此透過WhatsApp和臉書聯繫行動，絕大多數人都沒有受過防衛訓練，擁有的是利用空檔時間幫助他人的熱忱。42歲的退休員警李察．李說：「不要跟任何人有肢體接觸，你永遠不知道他們可能持有什麼武器。我們的工作是當（警察部門的）眼和耳。」52歲的餐廳員工楊曼蒂（Mandy Yong，譯音）表示，看到巡邏小隊讓她倍感安心。大多數志工為亞裔，但並非全部。來自墨西哥的培瑞斯（German Perez）在街上看到PSP，接著就加入了。他說：「我們的膚色和語言或許不同，但我們都是平等的。一般來說，我們都是因相同理由來到美國。」根據美國加州大學仇恨與極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism）最近一份報告，即使整體仇恨犯罪下降7%，全美各地16大城市針對亞裔仇恨犯罪在去年幾乎成長3倍，從49起增加到122起。紐約市有超過100萬亞裔居民，上週末就發生5起攻擊亞裔事件，警方表示正在調查是否為仇恨犯罪。42歲的唐華（Hua Tong，譯音）是美體按摩業者，她說她加入就是要打破種族主義的刻板印象，往往認為亞洲女性相當柔弱。她以中文受訪透過翻譯表示：「該是我們承擔責任保護自己的時候。」一般的刻板印象包括「模範少數族裔」，將東亞族裔描述為順從或是不太抱怨。但在接連針對亞裔的攻擊事件後，亞裔開始集結、在網路宣傳、募款、遊行、以及組隊在外保護年長的亞裔。李察．李說：「我們不能再沉默下去了。」", "title": "紐約警局部署全亞裔便衣 報案提供200種語言翻譯"}
{"summarization": "去年受疫情影響，大蒜進口卡關，一度飆到每台斤180元，餐飲也受不了。國產蒜3月陸續上市，近來零售價每台斤70到100元、約打對折。農糧署說，今年增產，價格還有機會再回穩。", "article": "去年受疫情影響，大蒜進口卡關，一度飆到每台斤180元，餐飲也受不了。國產蒜3月陸續上市，近來零售價每台斤70到100元、約打對折。農糧署說，今年增產，價格還有機會再回穩。農委會農糧署指出，1、2月市面上賣的還是進口蒜，零售價每台斤在120到150元，3月起國產蒜陸續上市，剛上市的是比較新鮮的濕蒜，近期每台斤70多元居多，已經便宜很多。記者走訪市場，看到每台斤100元。農糧署說，那是挑選過比較大顆且整理過的，整體來說，依照等級不同，零售價目前約每台斤70到100元。對比去年飆到每台斤180元，甚至200元，目前價格已經回跌一半。農糧署補充，往年盛產期剛上市的國產濕蒜零售價每台斤50到70元，4月中之後上市的則是烘乾後的乾蒜，每台斤70到100元；由於今年國產蒜增產，估計目前的零售價還有機會更划算。去年進口蒜卡關，導致國內大蒜供不應求。農糧署說，因此去年9、10月產地擴大栽種，目前國產大蒜栽種面積達5033公頃，較109年收成時的面積4687公頃增加346公頃；預估產量約4萬9421公噸，較去年的4萬4947公噸增加4474公噸，但仍低於年消費量6萬4000公噸，國產蒜賣完之後，還是要靠進口蒜補充市場需求。", "title": "揮別高價  國產蒜上市價格回跌一半"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部擴大召回1189輛客運及遊覽車，車安中心執行長周維果今天說，中午為止已查核超過200輛，初步沒有發現重大不合規定事項。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部擴大召回1189輛客運及遊覽車，車安中心執行長周維果今天說，中午為止已查核超過200輛，初步沒有發現重大不合規定事項。蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前決定召回718輛遊覽車後，交通部今天表示，將再擴大在4月15日前召回471輛，總共召回1189輛客運及遊覽車。交通部路政司、公路總局、車安中心今天共同召開「遊覽車召回檢驗說明」記者會，會中車安中心執行長周維果接受媒體聯訪表示，主要是查核每輛車的座椅的固定方式跟當初認證有無相符，重點將會放在座椅有沒有鎖在金屬骨架上。周維果說，全台有13處分別進行同步車輛查核與紀錄，截至今天中午查核超過200輛並沒有發現重大不合規定事項，但具體細節內容每個樣態座椅的固定方式、位置所用材質等，都要記錄拍照才能回去逐一比對。周維果指出，如果座位沒有固定在金屬骨架上，固定強度就會不足，就會有安全疑慮，最直接的危險就是在事故時會脫落，但目前查核的車輛都沒有脫落疑慮。周維果強調，交通事故的發生，跟車輛速度、撞擊角度、被撞擊的物件都有關係，查核重點將會是所有廠商針對座椅強度固定送測內容、組裝方式有無一致。周維果說，交通部法規與國際法規一致，並沒有特別規定要如何固定座椅，全世界都是一樣的要求，只有要求固定後要進行強度拉力試驗，也就是推拉力740公斤，如果廠商實際安裝座椅的方式跟當初認證的是一樣，當然可以承受，就不會認為是有瑕疵。周維果指出，車輛不是使用U型夾，而是使用J型勾，但只要是有符合法規，即使是用螺絲也可以，只要拉力強度符合法規就可以過關。交通部路政司專委李昭賢也表示，第一批718輛的車查核在連假前就可以完成，今天增加的後續會在4月15日前完成，只要符合法規就是安全，若有瑕疵會要求立即改善。至於召回的順序，李昭賢說，會以每天要跑的遊覽車為優先，有合約的業者也會在優先召回的順序，交通部都會因應業者狀況進行協助，發生事故的部分目前是在第2批，目前來說沒有立即性危險，會儘快完成查核。", "title": "召回遊覽車查逾200輛 車安中心：初步無重大違規"}
{"summarization": "苗栗、台中從4月6日起啟動「供5停2」分區供水。行政院長蘇貞昌今天面對立委請命若因為受旱災影響營業，能否減輕稅負時，正面回應。他表示，會請財政部、經濟部了解，幫人民解決辛苦。", "article": "苗栗、台中從4月6日起啟動「供5停2」分區供水。行政院長蘇貞昌今天面對立委請命若因為受旱災影響營業，能否減輕稅負時，正面回應。他表示，會請財政部、經濟部了解，幫人民解決辛苦。水情吃緊，經濟部長王美花24日宣布，苗栗、台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，引發外界關注。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。民進黨立委何欣純質詢時提到，過去颱風、淹水，政府會協助減稅，包括房屋稅、地價稅、營利事業所得稅等，而且政府在疫情下推出紓困措施，獲得大家的肯定。何欣純接著表示，這次是56年以來最大的旱災，旱象也還沒有解決，希望政府可以替各行各業，甚至小商家、店家或小規模營業人，多幫一些忙。蘇貞昌表示，如果因為旱災受損或者影響營業，他會責成財政部、經濟部了解，幫人民解決辛苦。何欣純追問，便當店、美容美髮店、小吃店等小規模營業人，受停水之苦是最嚴重的，將影響他們的生計跟營業，希望財政部與經濟部是否能夠即刻研議，從寬認定、彈性處理，減輕稅負。對此，蘇貞昌予以正面回應，答覆「好」。此外，國民黨立委鄭正鈐說，現在是台中、苗栗要「供5停2」，下一波會是新竹嗎。蘇貞昌說，政府有超前部署提前推出多項措施，例如越域引水、挖掘抗旱水井等，新竹海水淡化也超前部署，但還是呼籲全國同胞節約用水，科學園區也會盡量維持。鄭正鈐說，最近有民眾擔心，政府面對缺水時，會不會首重科學園區的企業用水，而非考慮民生；蘇貞昌說，「民生還是第一。」", "title": "受旱災影響營業減輕稅負？蘇貞昌應允研議"}
{"summarization": "位於北市大巨蛋旁的國產署危老重建案正式啟動，招商座談會30日登場，拚上半年公告招標，將複製「景美財訓所模式」，以北市兩精華區土地70年地上權為誘因，吸引廠商同步重建國產署辦公大樓。", "article": "位於北市大巨蛋旁的國產署危老重建案正式啟動，招商座談會30日登場，拚上半年公告招標，將複製「景美財訓所模式」，以北市兩精華區土地70年地上權為誘因，吸引廠商同步重建國產署辦公大樓。國產署兩棟辦公廳舍位於台北市光復南路及光復南路116巷交叉口，面積合計580多坪，屬第四種住宅區及第四之一種住宅區，隔街就是大巨蛋，地處精華地段，但屋齡超過50年且已龜裂，規劃走「都市危險及老舊建築物加速重建條例」（危老條例）進行重建，若順利完成，將成首件中央辦公廳舍危老重建案。國產署表示，將複製「景美財訓所模式」重建，以解決經費問題，採限制性招標，得標廠商要依照國產署需求，完成國產署辦公廳舍重建，作為交換，廠商可以基本底價取得另幾處國有地的70年地上權；後續招標將以整體重建規劃最佳廠商得標。為吸引廠商投標，國產署此次將釋出兩宗國有地上權土地，分別位於北市金華段及中山段。金華段基地位於金華街48巷，杭州南路二段65巷，鄰近中正紀念堂、捷運古亭站，土地面積約348坪，屬第三種住宅區。中山段基地位於中山北路及中山北路128巷路口，鄰近捷運民權西路站、中山公民會館，土地面積約336坪，屬第三種商業區，基地方整，交通便捷。國產署表示，30日將先舉辦招商座談會，就該開發案重點招商內容進行說明，廣納及參採各界意見，作為後續招商作業參考，預計上半年公告招標。國產署現址初步規劃將重建為一棟15樓及一棟11樓的辦公大樓，並申請危老容積獎勵，未來其中一棟將自用，另一棟會提供給其他也有辦公廳舍需求的機關使用；至於招標的基本底價，目前尚未最終拍板決定。", "title": "國產署拚中央危老重建首案 上半年公告招標"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠今天表示，已展開11歲以下兒童的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗。", "article": "美國輝瑞大藥廠今天表示，已展開11歲以下兒童的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗。輝瑞告訴法新社：「我們與合作的德國生技公司BioNTech已為首批健康兒童施打疫苗，展開了全球第一二三期的連續研究，以進一步評估疫苗的安全性、耐受性與免疫原性。」根據公布在clinicaltrials.gov網站的細節，輝瑞正對11歲以下兒童測試3種不同劑量。12歲至15歲兒童已進行試驗，輝瑞目前取得的美國緊急授權使用對象是16歲和16歲以上族群。輝瑞加入了莫德納（Moderna）與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）行列，對年齡較小的兒童試驗疫苗，而嬌生（Johnson & Johnson）正打算跟進。", "title": "針對11歲以下幼童 輝瑞展開疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到嘉義表揚阿里山大火救災人員，嘉義縣消防人員建議，在山區設置12公噸容量水庫車，充足救災水源。陳吉仲說，行政院會協助更新救難車輛等設備。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到嘉義表揚阿里山大火救災人員，嘉義縣消防人員建議，在山區設置12公噸容量水庫車，充足救災水源。陳吉仲說，行政院會協助更新救難車輛等設備。阿里山森林大火18日延燒到22日，動員救災人力442人次，內政部空中勤務總隊、陸軍航空特戰指揮部支援直升機共35架次，才將火勢撲滅。陳吉仲與農委會林務局長林華慶、嘉義縣長翁章梁上午到嘉義林區管理處表揚阿里山大火救災人員，並聽取相關建議。嘉義縣消防局奮起湖分隊長唐祖望指出，山區僅有2.2公噸的水箱車，水源用盡就要到石桌、樂野等聚落加水，或從平地調度水庫車上山，延誤滅火時程，建議在山區設置容量約12公噸水庫車，充足救災水源。陳吉仲表示，行政院長蘇貞昌很重視森林保護，過去2年已經提高森林護管員薪資新台幣3000到5000元不等，陸續更新人員的設備、服裝、救災車輛。請林務局盤點此次救災過程中所欠缺的設備，提報補強。陳吉仲強調，長期的乾旱容易引起森林大火，民眾不要亂丟菸蒂、保特瓶，尤其清明時節到了，民眾掃墓注意防火。某些森林大火位於偏遠地區可能是山老鼠所為，將與法務部調查局合作積極取締，並運用最新科技預防森林大火。阿里山森林大火滅火有功單位，包括嘉義林管處、嘉義縣消防局、嘉義縣警察局、公路總局第五區養護工程處、陸軍航空特戰指揮部、空勤總，今天都派員出席接受表揚。", "title": "阿里山救火缺水庫車  陳吉仲：協助更新救難設備"}
{"summarization": "依法教師被學校不續聘後，需報教育部核准才生效，在此之前學校仍要維持教師的法定權利。中原大學近日就因不續聘案，導致教師無法晉薪，被教育部開罰新台幣10萬元。", "article": "依法教師被學校不續聘後，需報教育部核准才生效，在此之前學校仍要維持教師的法定權利。中原大學近日就因不續聘案，導致教師無法晉薪，被教育部開罰新台幣10萬元。教育部於2月底向中原大學祭出裁處服務等成績，並依評定結果晉本薪一級，影響教師的權益。在限期改善未改善下，處以中原大學10萬元罰鍰。該名教師透過工會、立委等管道不斷陳情。全國私校工會理事長尤榮輝接受中央社記者電訪表示，這是教育部第一次引用「教師待遇條例」第12條第3項，以影響私立大專教師晉薪為由開罰學校，具有指標意義。尤榮輝說，依法不續聘案需經主管機關核准才生效，教育部非常審慎，一般都需6個月左右作業時間。這是教育部第一次引用「教師待遇條例」第12條第3項，以影響私立大專教師晉薪為由開罰學校，具指標意義。尤榮輝呼籲教育部勇於任事，對不守法私校積極開罰，導正少數私校任意停薪並剝奪教師授課、參與校務等權利的歪風。", "title": "不續聘未生效就不排課  教育部罰中原大學10萬元"}
{"summarization": "34歲何姓女移工去年底至三峽恩主公醫院就醫，院方診察發現她疑剛分娩完，但無法交代嬰兒去向，醫生報警，發現何女在宿舍產嬰並涉丟棄，新北地檢署依遺棄屍體罪嫌起訴何女。", "article": "34歲何姓女移工去年底至三峽恩主公醫院就醫，院方診察發現她疑剛分娩完，但無法交代嬰兒去向，醫生報警，發現何女在宿舍產嬰並涉丟棄，新北地檢署依遺棄屍體罪嫌起訴何女。新北市三峽警分局今天指出，民國109年12月2日下午4時許接獲恩主公醫院通報，指稱34歲越南籍何姓女移工下體不明出血，胎盤及臍帶有疑似扭掉痕跡，疑似剛分娩完，但她無法交代嬰兒去向。警方到場時，何女說詞反覆，不願承認有生產嬰兒，經突破其心防後，何女坦承在公司宿舍廁所產下嬰兒後，用塑膠袋包裝，將其丟棄在宿舍；警方隨後搜索倉庫上貨架發現已明顯僵硬死亡的男嬰，並依遺棄致死罪嫌將何女移送新北地檢署。新北地方檢察署24日偵結，起訴書中指出，這名男嬰出生後因呼吸衰竭致死，但難認定死因與何女有關，予以不起訴處分；不過，何女將死嬰丟棄垃圾桶內、放置在鐵架上，非按照習俗埋葬，認定何女涉犯遺棄屍體罪嫌，提起公訴。", "title": "女移工宿舍產嬰涉丟棄  新北地檢起訴"}
{"summarization": "佛克斯轟下生涯最高44分，加上菜鳥哈利伯頓比下同是菜鳥的魏斯曼，讓NBA國王141比119擊退勇士。", "article": "佛克斯轟下生涯最高44分，加上菜鳥哈利伯頓比下同是菜鳥的魏斯曼，讓NBA國王141比119擊退勇士。美國職籃NBA沙加緬度國王今天贏球，拿下近期的3連勝，落後金州勇士2場勝差。勇士、國王目前在西區分居第10名、第11名，兩隊都在為擠進季後賽名單努力。佛克斯（De'Aaron Fox）1月17日對上紐奧良鵜鶘時攻下43分，是今天之前他生涯單場得分最多的一次。佛克斯已連3場比賽得分達30分，除了今天外，他先前在對克里夫蘭騎士、亞特蘭大老鷹的比賽，陸續獲得30分、37分。勇士今天少了兩員大將，其中柯瑞（Stephen Curry）尾椎受傷，葛林（Draymond Green）則是對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗有不良反應。在這樣的情況下，國王從第2節起就掌握了比賽，最後也輕鬆獲勝。國王今天轟下141分，是球隊本季的新高。今天之前，國王本季得分最高的一場比賽，是1月6日對上芝加哥公牛一役，當時他們拿下128分。佛克斯今天22投16中，讓1月4日以106比137敗給勇士的國王在今天成功復仇。國王、勇士在本季前兩次對戰中各獲1勝，兩隊4月25日將在勇士主場再度交手，贏球的一方將在本季雙方交手中勝出。勇士的魏斯曼（James Wiseman）、國王的哈利伯頓（Tyrese Haliburton）都是NBA菜鳥，兩人分別在2020年選秀會上的第2順位、第12順位被選上。雖然哈利伯頓的順位不如魏斯曼，但他今天的表現力壓魏斯曼，他今天攻下21分，魏斯曼則僅獲6分。霍姆斯（Richaun Holmes）今天為國王斬獲25分、11籃板的「雙十」成績，哈利伯頓也貢獻21分，蓋伊（Kyle Guy）、希爾德（Buddy Hield）分別拿下17分16分。勇士的魏金斯（Andrew Wiggins）今天有26分、10籃板的「雙十」表現，烏布雷（Kelly Oubre Jr.）和板凳出發的菜鳥曼尼昂（Nico Mannion）分別攻下19分，波爾（Jordan Poole）、托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）分別獲得17分、15分。", "title": "NBA國王痛擊勇士 佛克斯生涯新高44分[影]"}
{"summarization": "高屏工地安全亮紅燈，勞動部職安署今天由署長鄒子廉帶隊至高屏兩工地突擊檢查，結果兩工地都有未設置護欄、未設置擋土支撐等缺失，分別開罰新台幣39萬元、19萬元及停工處分。", "article": "高屏工地安全亮紅燈，勞動部職安署今天由署長鄒子廉帶隊至高屏兩工地突擊檢查，結果兩工地都有未設置護欄、未設置擋土支撐等缺失，分別開罰新台幣39萬元、19萬元及停工處分。高雄近期工安事故頻傳，光今年1至3月，已發生4起職災，為避免職業災害再發生，勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉及副署長周登春今天分別帶隊到高屏兩工地進行工安突擊檢查。勞動部職業安全衛生署南區職業安全衛生中心第四科科長葉秋山告訴中央社記者，這次突襲檢查的兩工地分別是為位於屏東市的「高雄榮民總醫院屏東大武分院工程」以及位於高雄市仁武區的「大昌段53等地號（29F）集合住宅新建工程」。葉秋山表示，榮民總醫院屏東大武分院工程的違規項目包含施工架開口沒有設置護欄及爬梯設備、挖土沒有擋土支撐，這些恐導致墜落及崩塌事件，且上游包商也沒有針對下游包商進行職安管理，總計開罰新台幣39 萬元，施工架及挖土部分也必須停工。至於大昌段的集合住宅新建工程，則是有導致墜落、感電風險，包含漏電斷路器沒有設置、開口沒有設置護欄等，總計開罰19萬，恐導致墜落的工程也必須停工。葉秋山說，這次兩工地被檢查到的違規項目，在過去兩工地也都曾違規過，所以這次予以加重處罰，停工部分也必須等稽查確認無缺失後才能復工。鄒子廉表示，營造工地是職災發生率最高的行業，加上現今營造工地缺工現象，更增加工地安全衛生管理挑戰，然而工安絕不容任何藉口打折扣，全國各勞動檢查機構將加強對所轄工地安全進行督導及把關，除提供工地職安衛管理所需工具外，對安全衛生設施不符法令規範者，更將採嚴查重罰策略。", "title": "高雄職災頻傳 職安署突襲檢查工地又發現缺失"}
{"summarization": "響應國際關燈日，台中市政府將於27日晚上8時30分至9時30分，與全球同步熄燈1小時，市長盧秀燕並連續2年拍攝影片，鼓勵民眾共同參與，號召全民節能減碳、愛地球。", "article": "響應國際關燈日，台中市政府將於27日晚上8時30分至9時30分，與全球同步熄燈1小時，市長盧秀燕並連續2年拍攝影片，鼓勵民眾共同參與，號召全民節能減碳、愛地球。台中市環保局表示，「地球1小時（Earth Hour）」源自2007年，由世界自然基金會（WWF）於澳洲雪梨發起的公益活動，藉由關燈行動，呼籲全球政府與民眾正視氣候變遷議題。環保局指出，今年社團法人台灣青年氣候聯盟（TWYCC）及中華民國荒野保護協會合作，舉辦「2021地球1小時（2021 Earth Hour）」台灣官方活動，邀請盧秀燕錄製影片鼓勵民眾參與，呼籲民眾關上不必要的電燈，與世界各國同步減碳、守護地球。環保局表示，市府每年均響應，今年將於27日晚上8時30分至9時30分，同步關閉台灣大道市政中心、文心第二行政大樓、陽明市政大樓等3處主要辦公大樓的外牆景觀裝飾燈光及非主要照明設備，市府所屬各級機關學校也將配合熄燈，透過全球熄燈1小時，提升民眾環保意識。", "title": "響應國際關燈日  中市府3/27熄燈1小時"}
{"summarization": "桃園市機師職業工會今天舉行記者會指出，疫情爆發後機組人員陷入檢疫與值勤輪迴中，超過5成出現失眠問題，希望能放寬相關檢疫政策。中央流行疫情指揮中心表示，會再評估。", "article": "桃園市機師職業工會今天舉行記者會指出，疫情爆發後機組人員陷入檢疫與值勤輪迴中，超過5成出現失眠問題，希望能放寬相關檢疫政策。中央流行疫情指揮中心表示，會再評估。機師工會公布問卷調查，發現55.8%機組人員有失眠問題，71.5%感受到較過往更大的精神壓力，89.0%認為無法享有正常的日常生活。機師工會呼籲政府機關正視疫情下機組人員身心健康集體惡化情況，研議並改善相關防疫及檢疫政策。指揮中心下午召開記者會，媒體問及是否可放寬從輕微疫區來台的機組人員，不需檢疫，只做後續觀察。指揮中心發言人莊人祥表示，民用航空局將評估，後續若有計畫送到指揮中心，會再進行可行性評估。莊人祥表示，原將機組人員視為中低風險，3月12日已改為低風險管理模式。原本是7天居家檢疫加7天自主健康管理，改成5天居家檢疫加9天自主健康管理。未來會根據管理成效和疫情發展，調整相關措施。", "title": "機師工會盼放寬檢疫政策  指揮中心：將評估"}
{"summarization": "反映三大類原材料銅價、銅箔加工費、環氧樹脂及玻纖布價格持續上漲，銅箔基板（CCL）廠擬調漲產品售價，聯茂、南亞電子材料傳出調漲15%至20%，騰輝-KY先前已陸續分批調整價格。", "article": "反映三大類原材料銅價、銅箔加工費、環氧樹脂及玻纖布價格持續上漲，銅箔基板（CCL）廠擬調漲產品售價，聯茂、南亞電子材料傳出調漲15%至20%，騰輝-KY先前已陸續分批調整價格。市場傳出，銅箔基板大廠聯茂中國東莞公司對客戶發出內部信函，指出銅價漲幅超過50%，同時銅箔加工費用上漲超過20%，且需求量持續增加，也導致銅箔價格暴漲，目前銅箔價格對比去年第3季度已上漲約50%；玻纖布上游原材料玻纖紗供應緊缺，導致厚、薄布相距供應不足，玻纖布價格上漲超過30%；環氧樹脂廠自2月開始遭遇不可抗拒因素導致停產，價格暴漲，截止目前漲幅也超過50%。聯茂在信函中指出，迫於三大原物料同時上漲，且漲價後價格近去年的1.5倍，不得不向客戶端提出調漲板料及PP（聚丙烯）售價15%至20%；新價將從2021年4月1日出貨開始生效。市場也傳出，南亞電子材料由於CCL三大原材料銅箔加工費、環氧樹脂及玻纖布價格持續巨幅上漲，且供應緊張，以致成本不斷上漲，不堪重負，為緩解成本壓力，擬調交易總金額15%至20%，2021年4月1日出貨生效。不過，聯茂與南亞電子材料發言窗口並未證實相關消息。而同為CCL廠商的騰輝-KY先前已陸續分批調整價格，以反映成本。騰輝-KY表示，主因就是鑒於近期原材料全面性漲價，而銅箔基板主要原料例如銅箔、玻璃布、樹脂、相關化學品等漲幅高達30%至100%不等。產業人士指出，相較陸系CCL廠去年下半年就已經調漲，台系CCL廠「調漲腳步較慢」，近期才決定作出反映原物料成本的漲價決策。CCL反映原料成本上升而提升價格，是否會也掀起下游PCB產品的漲價潮，業者看法不一，有業者認為要看產品原料取得的產地和時間，如果成本彈性較大，漲價的機率應不大；也有業者認為，CCL材料占PCB成本高，漲價恐怕只是時間早晚問題。整體而言，今年印刷電路板（PCB）產業無法避免面臨原材物料銅、玻纖布等價格上漲壓力，高密度連接板HDI大廠華通則表示，已持續與供應商、客戶溝通，盼藉由良好的客戶、供應鏈關係充分合作，再加上公司本身良率、效率改善，期待把成本上漲的營運逆風降至最小，創造獲利成長。", "title": "原料飆升 PCB上游銅箔基板廠喊漲"}
{"summarization": "美國總統拜登25日闡明中國政策主軸是競爭不對抗，並要中國遵循國際規範。中國外交部發言人華春瑩今天表示，競爭不奇怪，關鍵是要良性競爭，而不是「你死我活、零和博弈」。", "article": "美國總統拜登25日闡明中國政策主軸是競爭不對抗，並要中國遵循國際規範。中國外交部發言人華春瑩今天表示，競爭不奇怪，關鍵是要良性競爭，而不是「你死我活、零和博弈」。拜登（Joe Biden）於美東時間25日舉行上任以來首場國內外記者會，暢談內政和外交，並表示他的中國政策主軸是「競爭不對抗」，但會聯合其他民主盟國問責中國在新疆、香港、台灣、南海的行為。中國外交部26日下午舉行例行記者會，華春瑩在回答相關提問時表示，「中美之間在利益交融中出現競爭並不奇怪，關鍵是要在公平公正的基礎上良性競爭，既提升自我又照亮對方，而不是你死我活零和博弈」。華春瑩表示，中方注意到拜登表示無意尋求對抗，對於中方來說，發展中美關係的態度是明確和一貫的，中國的對美政策也保持著高度的穩定性和連續性。她重申，中方願與美方認真落實兩國元首出席通話達成的重要共識，希望美方與中方相向而行，按照不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的原則處理中美關係，使中美關係沿著健康穩定的軌道向前發展。華春瑩還說，不存在美方要求中方來遵守國際規則的問題，因為這個世界上只有一個體系，就是以聯合國為核心的國際體系，只有一套規則，就是以聯合國憲章宗旨為基礎的國際關係基本準則。她接著聲稱「在遵守國際規則方面，中國是模範生優等生，而美國恐怕是差等生」。另外，拜登這次也承諾在創新和基礎建設上投入比中國更多資金，並強調在他治下不會讓中國超越美國成為全球最強大的國家。對此，華春瑩則稱，中國的目標從來不是超越美國，而是不斷超越自我，成為更好的中國。", "title": "拜登稱對中競爭不對抗 北京：非零和博弈"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控今天召開董事會決議，擬盈餘分配現金股利每股4.2元，創投控成立以來新高，6月22日股東會將討論盈餘分配案。", "article": "封測大廠日月光投控今天召開董事會決議，擬盈餘分配現金股利每股4.2元，創投控成立以來新高，6月22日股東會將討論盈餘分配案。日月光投控去年每股稅後純益6.47元，盈餘配發率65%，若以今天收盤價107元粗估，現金殖利率約3.92%。展望日月光投控首季稼動率和產品價格，外資法人預估日月光投控第1季整體產能利用率超過85%，封裝測試及材料事業的產品平均銷售價格（ASP）提升。儘管第1季日月光投控在電子代工服務（EMS）事業業績仍有季節性淡季因素影響，不過法人估投控首季整體業績仍可較去年同期成長超過25%，單季業績可超過新台幣1210億元，衝同期新高；單季稅後淨利可超過73 億元，較去年同期大增87%，拚同期新高。", "title": "日月光投控擬配息4.2元  創新高"}
{"summarization": "台灣長榮海運「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河，中斷水道航運。長賜輪船東日本正榮汽船公司今天表示，目標是明天晚間讓長賜輪脫困。", "article": "台灣長榮海運「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河，中斷水道航運。長賜輪船東日本正榮汽船公司今天表示，目標是明天晚間讓長賜輪脫困。正榮汽船今天在公司所在地的愛媛縣今治市召開記者會，多名高層幹部為此事鞠躬道歉。正榮汽船社長檜垣幸人說，對相關人士造成很大的困擾與擔憂，在此表達歉意。正榮汽船表示，目前已出動10艘拖船，但仍無法解決問題，預計將再調度兩艘大型船隻協助作業，目標是在日本時間27日晚間讓長賜輪脫淺。長賜輪船身長達約400公尺，和紐約地標帝國大廈的高度差不多；寬度則有59公尺。本月23日航經蘇伊士運河時，在強風和沙塵暴影響下擱淺。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 日本船東目標27日晚間脫困"}
{"summarization": "東元董事改選因寶佳集團介入及引進華新麗華合作，讓會長黃茂雄與前常務董事黃育仁父子失和浮上檯面，成為媒體焦點。業界人士指出，東元未來經營方向及公司權力結構，是雙方爭議的兩大關鍵。", "article": "東元董事改選因寶佳集團介入及引進華新麗華合作，讓會長黃茂雄與前常務董事黃育仁父子失和浮上檯面，成為媒體焦點。業界人士指出，東元未來經營方向及公司權力結構，是雙方爭議的兩大關鍵。東元5月25日股東會將改選新任董事，獨立董事應選4席，董事應選7席，共計改選董事11席，近日黃茂雄與黃育仁父子失和卻意外成為外界關注焦點。黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，東元創始股東則聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，父子背後各擁支持、針鋒相對。屏除黃茂雄父子雙方透過公開聲明針對私領域的隔空喊話，業內人士觀察，東元集團經營方向及公司權力結構，是黃育仁與黃茂雄意見不同的兩大關鍵。針對集團未來的經營方向是集團的核心事業，應先聚焦馬達本業。隨著時代發展，機電產品有很多新的機會，馬達有更多科技新技術成分，馬達可以設計製造更輕、更小的產品，切入更多新領域，讓東元馬達「無所不在」；集團若要發展其他業務，也應該先考量能否與馬達本業相呼應。此外，黃育仁認為，動力控制也非常重要，「馬達是心臟、控制器是小腦和大腦」，未來成功的機電企業，要整合馬達和動力控制器，「其中就牽涉到許多數位和人工智慧技術翻新」。東元公司回覆中央社記者提問表示，集團持續發展智慧製造、智慧綠能、智慧城市相關技術，也認為傳統馬達應用必須轉型，包括伺服驅動馬達、永磁馬達、車用馬達，都符合自動化、節能、減碳的發展方向。其他如智慧運輸、智慧物流的電動車動力系統及智能管理平台，以及數位化工業4.0、智慧能源的太陽能電站及離岸風電陸域變電站、儲能系統等，也是集團未來發展重點。其次，在公司權力結構方面，親近黃育仁的人士指出，Eugene在擔任東元常務董事時，曾數度質疑東元集團經營高層的權責歸屬。Eugene認為2017年之後，東元董事長和會長權責不明的狀況越來越明顯，「Eugene有問題請教董事長、董事長說這要問會長，會長說自己已退休了、要問董事長」，「Eugene覺得，這不是互踢皮球嗎？」東元董事會回應中央社記者提問時指出，不論何人主導經營，希望都尊重「專業經理」的優良傳統。董事會表示，黃茂雄雖然有影響力，但是各專業領域決策早已授權，董事會甚少受干涉，經營團隊承諾全力維護營運正常，不受股東紛擾影響。黃茂雄在25日對外聲明中強調，東元絕非會長制、而是專業經理人制度，他自己也是從基層歷練進而晉升專業經營階層。東元董事會也指出，經營團隊向來以專業管理人為依歸，公司治理已蟬連7年獲得「企業永續報告類—TOP 50報告白金獎」。至於對大股東寶佳集團的態度，親近黃育仁的人士表示，寶佳集團重要主管去年因為勞動基金炒股案遭到起訴、寶佳態度已經轉變，「Eugene對寶佳的想法也正在改變，會有不同方式的思考」。從東元股東結構來看，目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是第一大法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。市場人士表示，東元創始股東加上25日公開支持東元董事會世代交替、外孫黃育仁擔任董事長的「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%；黃育仁則透過菱光科技持有東元股權約2.63%。市場人士分析，目前外資法人持股東元比重約25%，外資動向將是左右東元今年董事改選結果的重要關鍵；此外，公部門透過基金持有東元股權比重約5%，公部門在東元董事改選的立場也值得關注。", "title": "東元黃茂雄父子因董事改選失和 兩關鍵點引爆"}
{"summarization": "網路電台Podcast興起，成為電台主持人對年輕人而言，不再是遙不可及的夢。世新廣播電台今天與9家民間電台、3家Podcast平台攜手合作，培育學生，為夢想鋪路。", "article": "網路電台Podcast興起，成為電台主持人對年輕人而言，不再是遙不可及的夢。世新廣播電台今天與9家民間電台、3家Podcast平台攜手合作，培育學生，為夢想鋪路。世新大學廣播電台產學合作啟動儀式今天在世新大學舉行，世新大學校長吳永乾表示，世新電台培養許多傑出廣播人才，分散全國各電台，對台灣廣播發展史貢獻卓著，盼透過跨界合作，讓學生畢業後的職場銜接更快速，也實踐產學、學用合一的教育方針。有關哪些學生能參與計畫，世新電台專任導播馮文清指出，世新電台主持人完全不限科系及學制，透過徵選方式進入，每年大約有60名學生入選，製作一年共52 集節目，所有學生都有機會進入廣播領域，讓自己聲音被聽見。參與計畫的廣電系廣播組學生葉宛昀說，自己在世新電台製播K-POP音樂節目兩年了，希望透過這次實習合作機會，讓製播節目走出學校，讓世界聽見，未來還能在冬山河廣播電台放送，讓自己的聲音傳送更廣、更遠。參與合作的大眾廣播電台董事長袁韻婕指出，世新挹注資源在硬體設備及軟體師資上，期待學生熟悉專業平台製播，透過更完整且多元化訓練，為傳媒注入創新量能。這項產學合作計畫由世新大學副校長陳清河發起，世新廣播電台與大眾廣播電台、全國廣播電台以及大溪廣播電台等9家電台，以及3家Podcast平台合作，盼學子在校園提早學習實務技能，畢業後能快速進入媒體職場，無縫接軌。", "title": "世新攜手民間電台 培育學生為夢想鋪路"}
{"summarization": "電信業炒熱體育話題與商機，中華電以「4D全視角Live 轉播」轉播中華職棒賽事，4月2日起也將天天轉播美國職棒；台灣大則放眼籃球運動賽事熱度，與富邦勇士隊合作主題周。", "article": "電信業炒熱體育話題與商機，中華電以「4D全視角Live 轉播」轉播中華職棒賽事，4月2日起也將天天轉播美國職棒；台灣大則放眼籃球運動賽事熱度，與富邦勇士隊合作主題周。3月中旬，中華職棒開打，中華電信Hami Video以「4D全視角Live轉播」，提供球迷全場「零死角」觀賽體驗；緊接著美國職棒大聯盟賽季將於4月2日開打，中華電信MOD與Hami Video雙平台將攜手愛爾達即時轉播。中華電信宣布，4月2日起高規格天天轉播美國職棒，將成為全台棒球轉播陣容最強大體育賽事平台，除力推「3大獨家」2020奧運棒球項目獨家轉播、中信兄弟獨家4D全視角、中信兄弟獨家4K多視角，此外，還有奧運棒球最終資格賽中華職棒場場直播，全年統計高達640場以上棒球轉播。台灣大則放眼籃球運動賽事商機，與富邦勇士隊合作，在3月27、28日舉辦「台灣大哥大 能所不能」主題周，除了有勇士球星化身超級英雄塗鴉，更有魔術師Will Tsai助陣，與台灣大總經理林之晨搭檔，進行魔術表演。此外，針對後續登場的連假眼球商機，遠傳friDay影音應景推出兒童節優惠方案，也精選動畫電影，包括「魔髮精靈」、「馴龍高手」系列電影、「壞壞萌雪怪」、「馬達加斯加」與「功夫熊貓」系列電影，瞄準「宅經濟」，衝刺收視表現。", "title": "電信業炒熱體育商機 中華電信轉播棒球賽事"}
{"summarization": "台灣與帛琉旅遊泡泡4月1日首發，不過帛琉旅客驗證中心及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會基於檢疫流程，將各多收新台幣500元的行政規費，業者則回應，不會轉嫁給消費者。", "article": "台灣與帛琉旅遊泡泡4月1日首發，不過帛琉旅客驗證中心及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會基於檢疫流程，將各多收新台幣500元的行政規費，業者則回應，不會轉嫁給消費者。台灣與帛琉的旅遊泡泡將在4月1日首發，帛琉觀光局本週與旅行社業者、台灣觀光局、航空業者開會商討相關細節時，宣布帛琉旅客驗證中心（TVC）及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會將各收取每位旅客新台幣500元，共1000元的檢疫行政規費。對此，帛琉觀光局台灣辦事處處長雷均強調，這不是突然要向旅行社收取的費用，在之前兩國政府討論要設立TVC時，就有與帛琉衛福部、中華民國駐帛琉大使館等協議完成，只是因為近期才公布旅行社業者名單，所以本週開會時才宣布要收取這項檢疫費用。雷均說，會收取這項費用的原因是因為以前旅客都是在飛機上填紙本的入境表格跟健康說明書，但現在則是因應防疫電子化，要求旅客3天前就要填好，並轉交給TVC，等待出發當天旅客檢驗完成後，衛福部立桃園醫院會將旅客的檢驗結果彙整給TVC，TVC則要在旅客抵達前把相關資料提供給帛琉的衛福部、境管局、移民局、海關等相關單位，因此會有很多行政費用。全聯會則表示，因為會負責介接公務部門（衛福部、移民署、部桃醫院、桃機公司等），以及航空公司認定的出團旅行社其旅客相關資格（各家名單彙集整理拋轉確認）的事宜，同時須連繫溝通各單位流程串接，並且須派遺每一航班2名人員至機場協助流程作業。對於成本增加，雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍說，這是小事，不會因此轉嫁費用給消費者，對旅行社來說目前旅遊泡泡這1000元不會影響成本，旅行社關心的是旅遊泡泡的市場。游國珍指出，目前旅遊泡泡前4個梯次，除了首發團已經額滿外，另外3團都只有5成左右的旅客有付訂金，評估有2個原因，第一個是價錢，第二個則是時間上太趕，旅客來不及規劃行程旅遊。", "title": "帛琉旅遊泡泡多千元規費 業者：不會轉嫁消費者"}
{"summarization": "台灣技職龍頭之一的台灣科技大學今天舉辦校園徵才博覽會，吸引202家廠商釋出超過1萬個職缺，不少境外生也到場參與，尋找留台工作的機會。", "article": "台灣技職龍頭之一的台灣科技大學今天舉辦校園徵才博覽會，吸引202家廠商釋出超過1萬個職缺，不少境外生也到場參與，尋找留台工作的機會。台科大校長顏家鈺表示，去年校園徵才受COVID-19 （2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響取消，今年復辦，吸引眾多廠商參與。台科大學生研究、實力兼具，一直是科技大廠徵搶的目標。今年共有202家廠商設置239個攤位，包括全球最大半導體設備商台灣艾司摩爾（ASML）、台灣美光、鴻海、台灣特斯拉等大廠。台灣艾司摩爾更直接將「創新體驗車」駛進校園，讓學生一窺價值數億美元的EUV設備內部構造，包括「光學」、「光罩」及「晶圓載台」三大主要模組。台科大資工所學生張代杰表示，自己對半導體領域的軟韌體研發很有興趣，透過徵才博覽會，除了能夠一窺業界的先進技術，也可對各公司文化和工作內容有更多了解。台科大材料所學生黃博軒對外商科技業的製程、整合方面工作有興趣，他已經先聽了幾家公司的說明會，今天藉由博覽會的機會，和公司內部人員互動，了解實際工作內容。他說，準備好履歷，若有看到合適職缺，會現場投遞應徵。台科大近年招收境外生成績亮眼，今天徵才博覽會也有近百家廠商釋出外籍人士職缺，吸引外籍碩博士生留台工作。另外，有超過半數廠商提供實習機會，讓在校學生能提早卡位。", "title": "台科大校園徵才  釋出逾萬職缺"}
{"summarization": "美國政府25日公布研究報告指出，美國國鳥白頭海鵰（bald eagle）在境內的數量自2009年以來成長為4倍，從瀕臨滅絕的狀態獲得挽救。", "article": "美國政府25日公布研究報告指出，美國國鳥白頭海鵰（bald eagle）在境內的數量自2009年以來成長為4倍，從瀕臨滅絕的狀態獲得挽救。白頭海鵰的數量在1963年驟減到史上最少，若不計阿拉斯加州和夏威夷州，當時美國已知共築愛巢的白頭海鵰僅有417對。美國魚類暨野生動物管理局（US Fish and Wildlife Service）表示，如今這個數量已大幅增加到7萬1400對以上。法新社報導，美國數十年來致力於保育國鳥，例如禁用殺蟲劑DDT，讓白頭海鵰得以繁殖興旺，最新調查就證實了鳥群數量長期迅速增加。魚類暨野生動物管理局首席副局長威廉斯（Martha Williams）說，「白頭海鵰的復育是歷來最為人所知的保育成就之一」，並將此歸功於政府部會、部落、非政府組織和地主的共同努力。美國內政部長哈蘭（Deb Haaland）為這個「極具歷史意義的保育成就」喝采，並說，「像我們今天公布的這類消息，給了我希望」。", "title": "從417對到逾7萬對 美國成功復育國鳥白頭海鵰"}
{"summarization": "墨西哥的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數在今天突破20萬人，成為全球第3個跨越20萬大關的國家，前兩個國家分別是美國與巴西。", "article": "墨西哥的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數在今天突破20萬人，成為全球第3個跨越20萬大關的國家，前兩個國家分別是美國與巴西。墨西哥衛生部的每日疫情更新數據顯示，目前全國累計通報超過220萬起確診病例，染疫死亡數達到20萬211人。今年1月墨西哥疫情升溫，許多醫院不堪負荷逼近臨界點，儘管最近幾週的新增病例數和染疫喪命人數有所下降，但墨西哥還是迎來了20萬人病亡大關。衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）已經警告，4月初的復活節假期過後，可能會出現新一波疫情。總人口約1億2600萬人的墨西哥從去年12月24日展開大規模疫苗接種，但目前為止，全國僅施打大約610萬劑疫苗。", "title": "墨西哥COVID-19疫情不止 病亡人數破20萬大關"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天召開法人說明會，預期2021年全年PC（個人電腦）及非PC出貨將年增兩位數百分比；另評估在美國生產車用電子及伺服器產品，看好車電營收每年將成長30%至40%。", "article": "代工廠仁寶今天召開法人說明會，預期2021年全年PC（個人電腦）及非PC出貨將年增兩位數百分比；另評估在美國生產車用電子及伺服器產品，看好車電營收每年將成長30%至40%。仁寶2020年全年合併營收約新台幣1.05兆元，年增7%；營業淨利114.93億元，年增9%；歸屬母公司業主淨利93.62億元、年增35%，每股盈餘（EPS）2.15元，創近9年新高；董事會今天通過決議每股配發現金股利1.6 元。仁寶表示，今年第1季看到客戶需求非常強勁，但受到缺料限制，因此第1季PC與非PC出貨將季減兩位數百分比；第2季狀況應該會逐漸改善，包括PC及非PC產品都有望季增兩位數百分比。仁寶預期PC將持續受惠於疫情大趨勢物聯網等趨勢，今年非PC產品出貨仍有望年增兩位數百分比。從產品組合來看，PC將貢獻今年整體出貨65%，非PC將貢獻35%，與去年占比類似。仁寶總經理翁宗斌說，目前筆電零組件缺口約20%，但能見度還不差，到今年下半年需求還是很旺。仁寶很多客戶和供應商已經在討論，解封後仍會讓部分員工在家工作，對筆電需求有利。從長遠來看，隨著遠距辦公和數位教育更普及，筆電還會繼續成長。談到非中國生產基地布局，翁宗斌表示，仁寶在越南有設廠，現在跟集團的金寶及相關企業也在做策略性整合，未來仁寶生產基地除了越南之外，也會到東南亞其他地區。仁寶在美國也有進行策略性布局，目前討論最多的是車電與伺服器產品，因為在美中貿易戰影響下，相關產品的生產基地不能在中國。他說，仁寶已投入車電領域約8、9年，產品包括先進駕駛輔助系統（ADAS）、電子控制單元（ECU），在歐美都有客戶，雖然目前營收占比仍小，但獲利率比傳統產品好很多，仁寶目標是車電營收未來5年到10年每年都成長30%至40%。", "title": "仁寶今年PC出貨估增兩位數 車電擬在美生產"}
{"summarization": "家樂福中壢店疑似販售萊克多巴胺含量超標的美國冷藏牛腱，遭桃園衛生局稽查。家樂福今天緊急聲明指出，該批美國牛腱肉商品萊劑含量在合格範圍內，不過考量食安為優先考量，商品已下架。", "article": "家樂福中壢店疑似販售萊克多巴胺含量超標的美國冷藏牛腱，遭桃園衛生局稽查。家樂福今天緊急聲明指出，該批美國牛腱肉商品萊劑含量在合格範圍內，不過考量食安為優先考量，商品已下架。媒體報導，桃園衛生局稽查人員前往家樂福中壢店稽查，主要是該店販售的美國牛腱萊劑為0.012ppm為超標。現行法規為美國牛肉萊劑含量不得超過0.01ppm。家樂福今天發出聲明指出，第一，該批美國牛腱肉商品檢驗萊克多巴胺數值為0.012ppm，沒有超標法定標準，主要是SGS檢驗精密數值分析可到小數點後第三位數、最小位數0.001，該檢測為0.012ppm依據數值，換算後到小數點後第二位數，為標準值0.01ppm為合格範圍。第二，家樂福以顧客食品安全為優前考量，採取高標準檢視，即使檢測標準值同等0.01ppm，依然決議採取下架處理。", "title": "疑似牛肉萊劑超標 家樂福聲明合格考量食安已下架"}
{"summarization": "國光生今天公告去年稅後盈餘新台幣11.97億元，每股盈餘（EPS）新台幣3.03元，由虧轉盈，董事會決議每股配發0.5元現金股利，為創立55年來首度獲利並發放股息。", "article": "國光生今天公告去年稅後盈餘新台幣11.97億元，每股盈餘（EPS）新台幣3.03元，由虧轉盈，董事會決議每股配發0.5元現金股利，為創立55年來首度獲利並發放股息。國光生去年全年合併營收18.69億元，年成長43.87%，合併毛利率由前一年度（2019）的13%大幅提升至34%，營業虧損2581萬元，在業外官司賠償金認列及COVID-19疫苗開發補助金入帳挹注下，稅後淨利11.97億，每股盈餘3.03元，年度由虧轉盈。國光生表示，去年流感疫苗廠產能利用創新高，結合製程生產效率提升，且去年因COVID-19疫情全球大流行，國內、外流感疫苗需求擴增，加上充填代工訂單表現優異以及業外收入挹注，繳出創立以來第一次發放股利的成績單。國光生表示，董事會在討論未來3年股利政策後，決議通過今年配發每股新台幣0.5元現金股利及依公司章程分配員工酬勞近6000萬元。國光生指出，今年營運仍將穩健成長，除了持續拓展現行業務與市場外，隨著建置中的充填二線在今年第3季投入運轉，將帶來新動能，現有的產能再成長。展望未來，國光生表示，發展策略重點將放在國際布局，包括四價流感疫苗國際市場拓展、COVID-19疫苗或其它疫苗相關生產與國際合作、持續開發新疫苗及新藥證取得。另外，國光生今天董事會也通過投資新台幣29億元新建研發中心，並將辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，以因應研發中心資金需求及償還銀行借款。預計投資案將在第3季啟動。募資案將授權董事長視市場狀況在6000萬股至1億股普通股的範圍內辦理現金增資。", "title": "國光生去年轉盈每股賺3.03元 創立55年來首度配息"}
{"summarization": "北市停管處表示，正研擬把停車欠費達一定金額以上的車輛列入黑名單，禁止進入停管處所屬路外停車場，標準、執行方式及時程，將在市府會議討論確認後實施。", "article": "北市停管處表示，正研擬把停車欠費達一定金額以上的車輛列入黑名單，禁止進入停管處所屬路外停車場，標準、執行方式及時程，將在市府會議討論確認後實施。台北市長柯文哲上個月的交通會報上曾說，應研擬「認車不認人」規定，欠繳停車費達一週就不准停所有公有停車場，停在路邊停車格的也會被貼上「欠款」公告。台北市停車管理工程處表示，初步研擬路邊停車欠費達一定金額以上的車輛將列入黑名單，禁止進入停管處所屬路外停車場。至於積欠停車費列入黑名單的標準、執行方式及時程，將在後續市府會議討論確認後實施。停管處指出，考量停車場入口現況，車輛可入場迴轉駛離，若車主執意停車，會被張貼欠費通知，技術及適法性均可行。停管處表示，民國106年起強力追討停車欠費及久停車輛納入自治條例管理後，停車欠費金額及久停車輛皆已顯著降低，呼籲民眾不要心存僥倖。", "title": "沒繳錢就不給停車 北市停管處研擬欠費黑名單"}
{"summarization": "平壤當局昨天試射兩枚研判是彈道飛彈的武器，使北韓領導人金正恩的軍火庫再受關注。美媒引述智庫「外交關係協會」（CFR）先前一份報告指出，北韓可能已有超過60件核子武器。", "article": "平壤當局昨天試射兩枚研判是彈道飛彈的武器，使北韓領導人金正恩的軍火庫再受關注。美媒引述智庫「外交關係協會」（CFR）先前一份報告指出，北韓可能已有超過60件核子武器。北韓昨天從東部沿岸發射2件武器2枚飛行體精準命中600公里外、位於日本海（Sea of Japan）中的目標。日本首相菅義偉宣稱是2枚彈道飛彈。專家表示，這次武器試射進一步證明金正恩不斷擴大的軍火庫，對於韓國、日本甚至是美國本土，都構成顯著威脅。美國有線電視新聞網外交關係協會去年11月一份平壤軍力研究，開宗明義就寫道：「美國及其亞洲盟友視北韓為重大安全威脅。」報告內容更提到：「根據分析家預估，北韓可能擁有超過60件核子武器，並已成功測試能攜帶核彈頭擊中美國的飛彈。」分析家表示，平壤昨天試射的可能是較短程的飛彈，不太可能對美國本土構成危險。但鄰國日本已為此提高警覺。日本不僅是美國在太平洋地區最重要的盟友，境內還有數以萬計美軍駐紮的多個美軍基地。北韓過去即曾展現它擁有可以空襲日本的飛彈，2017年試射的兩枚彈道飛彈先飛越日本上空，接著才落入太平洋。同年稍晚，平壤又試射一枚「火星15」洲際彈道飛彈（Hwasong-15），飛彈升空後落入日本附近海域。非營利機構「憂思科學家聯盟」（Union of Concerned Scientists）專家萊特（David Wright）說，若這枚飛彈按照標準軌道飛行，可能飛越1萬3000公里。萊特當時透過聲明表示：「這類飛彈的射程可抵達華府，還綽綽有餘，事實上，它能擊中美國本土任何一個地方。」但萊特也指出，如果飛彈裝上沉重的核彈頭，射程就不可能那麼遠。不過，光是一枚小型核彈頭，就能引發重大傷亡。美國1945年在日本廣島投下的原子彈，一爆炸即奪走7萬條人命，數以萬計的民眾隨後因灼傷和輻射疾病慢慢死去。而CNN指出，北韓已成功測試跟廣島核彈體積相同，甚至是更大的核彈。", "title": "金正恩軍火庫有多強？美智庫：恐已擁逾60件核武"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天表示，2021碧潭水舞將自3月27日晚間6時30分啟用，展演至5月22日，將有2種曲目表演交錯展出，帶給碧潭光影與水幕交織的絢麗盛宴。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天表示，2021碧潭水舞將自3月27日晚間6時30分啟用，展演至5月22日，將有2種曲目表演交錯展出，帶給碧潭光影與水幕交織的絢麗盛宴。觀光旅遊局表示，今年碧潭水舞邀請新加坡團隊賀喜娛樂公司，結合聲光科技與水幕投影，為碧潭打造360度環場感官饗宴的國際級水舞秀。市府說，碧潭水舞自27日起，每天晚間6時至8時30 分演出，融合新北市升格10週年歌曲及其概念，結合新北市市徽的四瓣幸運花，延伸出「花舞幸福」概念，串聯6首精彩曲目，邀民眾到碧潭帶回滿滿的愛與幸福。觀旅局說，27日先推出「花舞幸福」和「霓幻森林」2種節目，每首曲目演出時間4分半鐘；「花舞幸福」，透過炫彩蝶破繭而出，飛越新北市野柳女王頭、富貴角燈塔、淡水情人橋、新北耶誕城、碧潭等重要地標。與絢麗浪漫的水舞共同舞動中，「霓幻森林」將透過叢林冒險故事，藉由磅礡音樂結合水舞藝術，讓觀眾有目眩神迷的感受。", "title": "碧潭水舞秀27日登場  360度環場感官饗宴"}
{"summarization": "中職新軍味全龍隊今天進行天母主場首戰，也是天母人工草皮正式啟用，中職秘書長楊清瓏認為意義非凡，未來會再蒐集意見改善球場，龍隊教頭葉君璋則表示，選手都已經很適應。", "article": "中職新軍味全龍隊今天進行天母主場首戰，也是天母人工草皮正式啟用，中職秘書長楊清瓏認為意義非凡，未來會再蒐集意見改善球場，龍隊教頭葉君璋則表示，選手都已經很適應。天母主場整修後改成人工草皮，是目前台灣唯一有人工草皮的球場，中職秘書長楊清瓏認為，這是對台灣棒球非常重要的一刻，「過去重要的國際比賽都是人工草皮，如今我們有了，選手又多一個地方可以適應，意義非凡。」楊清瓏指出，使用場地的是選手，未來等比賽場數多一點之後，會問選手使用場地的感覺，以及需要改進的地方，中職再去跟味全龍、台北市政府討論。打了7場比賽後終於回到主場，味全龍總教練葉君璋說：「感覺滿熱鬧的，看起來也滿舒服的，比前幾個地方視野都還要好。」目前龍隊選手已經都適應人工草皮，葉君璋指出，好處是球不會亂跳、球彈地後比較慢，且跑步不會這麼吃力，「但是比較硬，我覺得膝蓋會有一些壓力。」由於天母主要只能在星期五、六、日進行賽事，導致龍隊的比賽場地較分散，像是昨天剛在高雄澄清湖球場比完賽，今天再移動到天母。不過葉君璋表示，已經知道使用主場天母的方式，所以大家都有心理準備，沒有太大問題。葉君璋也指出，球團讓教練、選手可以自己選擇移動方式，「公司知道我們狀況，讓我們在比較輕鬆的情況去移動，選手可以減少疲勞，像昨天就可以先住在高雄，選手可以自己選擇，看自己的習慣。」", "title": "天母人工草皮正式啟用 楊清瓏：蒐集意見再改善"}
{"summarization": "環保署預測，明天環境風場為偏東風，西半部背風，擴散條件差，中部、雲嘉南及高屏空品區為對敏感族群不健康的橘燈，雲嘉南局部地區清晨及夜間可能達對所有人不健康的紅燈。", "article": "環保署預測，明天環境風場為偏東風，西半部背風，擴散條件差，中部、雲嘉南及高屏空品區為對敏感族群不健康的橘燈，雲嘉南局部地區清晨及夜間可能達對所有人不健康的紅燈。環保署指出，依監測資料及氣象局氣象資料，27日環境風場為偏東風，西半部位於背風側，且清晨及夜間易有局部霧影響能見度，垂直及水平擴散條件差，污染物易累積；午後各地風速增強且垂直擴散條件稍改善，空氣品質可望稍好轉。環保署預測，27日宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級，雲嘉南局部地區清晨及夜間並可能達紅色警示等級。28日環境風場為偏東風至東南風，西半部風速弱，擴散條件差；不過午後各地風速增強且垂直擴散條件稍改善。環保署預測當天中部、雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級。29日環境風場為東南風至偏南風，西半部風速弱，擴散條件差；午後各地風速增強且垂直擴散條件稍改善，空品可望稍好轉。環保署預測，整個西半部，包含北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區皆為橘色提醒等級。", "title": "擴散力差 中部雲嘉南高屏27日空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16305.88點，較上週上漲235.64點，漲幅約1.47%，觀察類股漲跌幅，水泥類指數上漲6.33%最多，跌幅最大則是電機機械類指數下跌0.69%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16305.88點，較上週上漲235.64點，漲幅約1.47%，觀察類股漲跌幅，水泥類指數上漲6.33%最多，跌幅最大則是電機機械類指數下跌0.69%。證交所表示，本週未含金融類指數上漲184.63點，漲幅約為1.3%，未含電子類指數上漲406.46點，漲幅約為2.49%，未含金融電子類指數上漲322.37點，漲幅約為2.3%。另外，今天全體上市公司市場總值為49兆7615.9億元，較上週市值增加7591.87億元，增幅約為1.55%。本週集中交易市場總成交金額為1兆6389.39億元，全體上市股票成交金額為1兆5762.27億元，股票成交量週轉率為4.38%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類5277.39億元，占全體上市股票交易金額33.48%。光電類2159.94億元，占全體上市股票交易金額13.70%。電子零組件類1,735.03億元，占全體上市股票交易金額11.01%本週台股成交量週轉率前3名產業依序為光電類21.40%、航運類13.82%、電子零組件類9.09%。證交所指出，累計今年初開盤迄今共52個交易日，集中市場總成交金額為18兆105.45億元，市場日平均成交金額為3463.57億元，股票成交量週轉率41.2%，股票日平均成交量週轉率為0.79%。", "title": "台股本週上揚235.64點 水泥類指數漲最多"}
{"summarization": "日本東京迪士尼顧及性別少數族群，18日起逐步變更園內的廣播，原本開頭首句問候語「女士們與先生們，男孩們與女孩們」未來將不再使用，統一改成不帶性別意味的「大家好」。", "article": "日本東京迪士尼顧及性別少數族群，18日起逐步變更園內的廣播，原本開頭首句問候語「女士們與先生們，男孩們與女孩們」未來將不再使用，統一改成不帶性別意味的「大家好」。哈芬登郵報經營東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）表示，園內的廣播開頭問候語，18日起從原本的「女士們與先生們，男孩們與女孩們」（Ladies and Gentlemen, Boys and Girls），將逐步改為「大家好」（Hello Everyone）。東方樂園公司的宣傳負責人表示，東京迪士尼樂園與迪士尼海洋變更廣播用語的原因，是希望所有的遊客都能繼續更開心地度過園內時光。報導指出，「大家好」沒有指涉特定性別，改用這樣的句子，是關照性別少數族群遊客的表現。宣傳負責人說，這是考量多樣性與現在的社會狀況等因素，所做出的綜合性判斷。目前園區內部份區域已經變更廣播用語以及樂園內的鄉村頑雄劇場、堤基神殿等遊樂設施等處；未來園區內其他地方的廣播將陸續更新。", "title": "東京迪士尼關照性別少數 廣播將不再稱女士先生"}
{"summarization": "國立東華大學與科技部合作，在環境學院成立「台灣永續棧＠東華大學暨生態及永續科學跨領域研究中心」，加入全國性學術與實踐網絡協作平台。", "article": "國立東華大學與科技部合作，在環境學院成立「台灣永續棧＠東華大學暨生態及永續科學跨領域研究中心」，加入全國性學術與實踐網絡協作平台。科技部政務次長林敏聰受邀參與揭牌開幕，他指出，台灣正面臨永續轉型的關鍵時期，科技部推動成立台灣永續棧（Taiwan Sustainability Hub, TSH），建立全國性的學術與實踐網絡及協作平台，連結知識、政策到行動，尋求台灣永續轉型的系統性路徑。他表示，樂見東華大學成立生態及永續科學跨領域研究中心，積極與台灣永續棧協力合作，並成為分棧網絡的一員，與其他成員形成網絡串連，共同分享知識與經驗。校長趙涵㨗表示，校內整合跨領域研究能量，成立生態及永續科學跨領域研究中心，將連結基礎研究、政策與行動，為在地及全國性永續轉型議題提供系統性專業與實務經驗，並積極與台灣永續棧協力合作。東華大學指出，以大農大富平地森林園區為例，是校方與科技部計畫研究樣區，於2017年建制通量研究站，是全國5個長期森林通量站之一，提供台灣東西部平地森林的碳吸存數據，能為可能的土地利用變遷政策提供基礎科學數據，未來都可結合台灣永續棧繼續深度研究。", "title": "科技部台灣永續棧設東華大學分棧 跨領域研究生態"}
{"summarization": "台積電也名列前茅，外資分別買超1.53萬張及6859張。", "article": "台積電也名列前茅，外資分別買超1.53萬張及6859張。權值電子股台積電今天回神勁揚逾2.6%，加上運輸、紡織等傳產族群陸續點火，推升台股開高走高，指數終場上漲245.74點，收在16305.88點，漲幅1.53%，成交值新台幣2971.44億元。週線上漲235.64點。面板股為外資今天加碼主力欣興、新光金。台積電受到英特爾布局晶圓代工消息的影響，昨天遭外資賣超2萬多張，不過今天重獲買盤青睞，終場股價上場2.61%，收在590元，成交量逾3.66萬張，外資買超6859張。投信買超也集中在面板股，其中群創買超1.53萬張，友達買超1.17萬張；晶圓代工廠二哥聯電買超1.08萬張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台積電今年第1季淡季不淡，後續進入旺季，沒有悲觀理由，若股價要真正轉強，需看美債殖利率創高導致的資金壓力能否解決，即使今天台積電股價領先反彈，也不建議追價，下週仍可能震盪。蔡明翰觀察，基本面不好的中小型電子股出現補漲行情，補漲完後資金自然會回到績優族群。原物料族群包含塑化、紡織、造紙、航運等近期表現強勢，通常漲多後會轉為整理，在資金還沒回流電子績優股前，大盤可能先整理量縮，後續仍有轉強機會。", "title": "外資買超逾226億元 加碼面板半導體股"}
{"summarization": "統促黨總裁張安樂先前透露如何協助對岸統戰，培訓青年「由綠轉紅」，台灣高檢署今年初分案偵辦，預計將於30日傳喚張安樂說明。張安樂今天也暗示將於30日將被約談。", "article": "統促黨總裁張安樂先前透露如何協助對岸統戰，培訓青年「由綠轉紅」，台灣高檢署今年初分案偵辦，預計將於30日傳喚張安樂說明。張安樂今天也暗示將於30日將被約談。媒體報導，張安樂接受中國官媒中央人民廣播電台採訪，並透露自己如何靠過去的江湖背景，藉由參加活動等方式吸收、培訓青年，讓他們「由綠轉紅」，目的是要發展負責宣揚「和平統一」的紅色隊伍。專責偵辦內亂、外患罪的台灣高等檢察署今年初接獲告發後立案，並指派檢察官王正皓偵辦。高檢署已指揮調查局清查相關資料，釐清張安樂是否涉及國家安全法或刑法內亂、外患罪。張安樂上午因政治獻金案到台北地方法院出庭，面對媒體堵訪時，右手比出「3」，並表示「30號才是你們關心的」、「30號國安法」、「陣前起義，不做炮灰」。高檢署以偵查不公開為由，不願回應。據了解，高檢署日前已發出傳票，要求張安樂於3月30日上午到高檢署說明。", "title": "自陳培訓青年由綠轉紅 高檢署30日約談張安樂"}
{"summarization": "日本國會參議院今天通過2021年度政府總預算案，總額達106兆6097億日圓（約新台幣28.6兆元），連9年創新高，比2020年度成長3.8%。", "article": "日本國會參議院今天通過2021年度政府總預算案，總額達106兆6097億日圓（約新台幣28.6兆元），連9年創新高，比2020年度成長3.8%。日本共同社報導，這是連續3年預算超過100兆日圓。日本2021年度預算案當中，因社會高齡化造成「社會保障費」增加億日圓。另為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情兆日圓的防疫預備金。稅收方面，預期企業受疫情影響而業績低迷%。報導指出，2021年度預算案在預算委員會的審議時間，眾議院為78小時30分鐘、參議院為70小時15分鐘。", "title": "日本通過2021年度預算破160兆日圓 連9年創新高"}
{"summarization": "影視聽中心今天聯合電影團體頒獎，鍾孟宏接受楊士琪紀念獎時，對「陽光普照」名列奧斯卡最佳國際電影獎初選15強但無緣再晉級，他表示，台灣電影就是不斷努力，這次沒機會不代表下次沒有。", "article": "影視聽中心今天聯合電影團體頒獎，鍾孟宏接受楊士琪紀念獎時，對「陽光普照」名列奧斯卡最佳國際電影獎初選15強但無緣再晉級，他表示，台灣電影就是不斷努力，這次沒機會不代表下次沒有。國家電影及視聽文化中心今天舉辦首屆「影視聽傑出工作者」頒獎典禮，聯合中華電影製片協會、中華民國電影導演協會、中華民國電影攝影協會、台北市電影戲劇業職業工會、台灣影評人協會共同頒獎。「陽光普照」先前曾獲美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）影評人選為2020年十大電影第一名，也被好萊塢報導雜誌（The Hollywood Reporter）選為今年奧斯卡金像獎最佳國際電影最可能得獎的15部電影／國家之一，入圍名單公布前呼聲高，可惜無緣再晉級。被問到心情是否感到失落，鍾孟宏笑稱自己幾乎已經忘記，但也表示將會繼續努力，「台灣就是不斷努力，我這次沒有進去，不代表下次沒有機會，一波一波的，是個滾動的感覺。」對於名單公布前呼聲高，鍾孟宏表示，一開始的確感覺有壓力，但之後體會到有些誇獎就是善意的語言，不需要有太大的壓力，而是應該讓這些正面力量變成動力，讓自己更有進步的空間。鍾孟宏表示，新作品「瀑布」即將進入混音階段，雖然疫情狀況不明，仍希望今年金馬獎前上映。他說，電影的過程就是寫劇本、拍攝、後製，「瀑布」忙了一年半後即將完成，心情有些失落，但也期待大家看見新作品。", "title": "陽光普照無緣入圍奧斯卡 鍾孟宏期勉不斷努力"}
{"summarization": "中國商務部今天宣布，認定澳洲進口葡萄酒存在傾銷行為，自3月28日起對澳洲進口葡萄酒開徵反傾銷稅，為期長達5年，稅率自116.2%起跳，最高達218.4%。", "article": "中國商務部今天宣布，認定澳洲進口葡萄酒存在傾銷行為，自3月28日起對澳洲進口葡萄酒開徵反傾銷稅，為期長達5年，稅率自116.2%起跳，最高達218.4%。中國商務部官網26日發布「關於對原產於澳大利亞的進口相關葡萄酒反補貼調查最終裁定的公告」。公告稱，調查機關最終認定，原產於澳洲的進口相關葡萄酒存在傾銷，國內相關葡萄酒產業受到實質損害，而且傾銷與實質損害之間存在因果關係。中國國務院關稅稅則委員會根據商務部的建議作出決定，自2021年3月28日起，對原產於澳洲的進口相關葡萄酒徵收反傾銷稅，實施期限5年。根據公告附件，澳洲葡萄酒公司分別被課以稅率不等的反傾銷稅，其中最低的是天鵝釀酒有限公司（Australia Swan Vintage Pty Ltd）的116.2%；大多數公司則被課徵167.1%；最高稅率達218.4%。中澳兩國交惡後，2020年7月6日，中國酒業協會代表國內葡萄酒產業，對澳洲進口葡萄酒提出反補貼調查的申請。2020年8月18日，中國商務部決定進行反傾銷立案調查2020年11月27日，中國商務部發布初裁公告，初步認定澳洲進口葡萄酒存在傾銷，開始徵收107.1%至212.1%的臨時反傾銷保證金；去年12月11日起再開徵6.3%至6.4%臨時反補貼稅保證金。中國商務部今天發布的最終裁定，等於宣告澳洲葡萄酒將被擋在門外長達5年。中國原本是澳洲葡萄酒的最大市場，年均銷售達澳幣12億元（約新台幣260億元）。但去年11月27日被開徵臨時反傾銷保證金後，去年12月出口中國幾乎歸零。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "中國確定對澳洲葡萄酒開徵反傾銷稅 為期5年"}
{"summarization": "美國軍事專家近期多次警告，台海處於戰爭爆發邊緣。但有分析稱，中國發動戰爭可能付出超乎預期的代價，維持模糊的對台戰略，反有政策空間。但這種模糊也反映中國在此議題上無計可施。", "article": "美國軍事專家近期多次警告，台海處於戰爭爆發邊緣。但有分析稱，中國發動戰爭可能付出超乎預期的代價，維持模糊的對台戰略，反有政策空間。但這種模糊也反映中國在此議題上無計可施。美國現任印太司令戴維森（Philip Davidson）以及美國印太司令提名人阿基里諾（John Aquilino）近日接連提及台灣海峽處於戰爭邊緣，引起各界關注。據美國之音引述多位區域安全、國防與國際關係學者觀察指出，中國是否會動武、何時動武，莫衷一是。不過對台戰略模糊，一方面令北京得以享有一定的政策空間，但於此同時也顯示出北京在對台問題上，不知所措。報導指出，中國在前領導人毛澤東時代，對台灣的戰略非常清晰，就是「武力解放台灣」。相比之下，此後歷屆領導人則在和統與武統之間游移。在政策表述上，從90年代到現任國家主席習近平近期談話，都是「不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項」，遠沒有毛時代「我們一定要解放台灣」直白。報導引述美國海軍戰爭學院（US Naval War College）教授、戰略與政策專家霍姆斯（James R. Holmes）形容，北京對台政策伴有「戰略和戰術上的模糊」。他說，這樣的模糊，讓北京得以享有一定的政策空間。「如果台北有什麼令其不滿的行為，他們可以加大壓力，在認為政治環境允許的情況下也可以降低壓力。」報導並引述分析人士稱，北京發動武統的條件，除「台灣宣告獨立」外，其他都相當模糊，例如內部動亂、和統無望、外軍駐台等等，全由北京自行解讀。然而報導提到，這種模糊戰略，另一方面也反映了中國目前在動武於否這個問題上，不知所措。報導指出，在武統聲浪日趨高漲的同時，中國也存在「不應放棄和統」、「不可操之過急」的聲音。例如隸屬中國外交部的中國國際問題研究院研究員崔磊，近日投書澳洲研究刊物「東亞論壇」（East Asia Forum）稱，對台動武可能會讓北京付出「無法預測的代價」，並造成中國在經濟、外交等一系列領域的孤立。報導分析，雖然近年來台海的軍事平衡大幅向中國傾斜，但在美軍介入之下，中國是否能輕鬆拿下台灣是一個到目前為止仍給不出明確答案的問題。對於習近平而言，若貿然發動戰爭且失敗，將危及明年中共20大繼續穩坐大位的風險。美國智庫蘭德公司（RAND Corporation）高級研究員何天睦（Timothy R. Heath）分析，中國屢屢錯估台灣政壇走向、誤讀民心，武力攻打台灣在美國的介入下勝算又沒有定論，造成了今天這種無計可施的模糊狀態。", "title": "對台戰略維持模糊 分析：中國無計可施"}
{"summarization": "統一獅隊去年首輪選進野手林子豪昨天初登場首得分、打點、盜壘都出爐，今天首度先發出賽打第5棒，獅隊總教練「餅總」林岳平表示，守備打擊都不擔心、只差經驗，也讓林子豪打看看側投手。", "article": "統一獅隊去年首輪選進野手林子豪昨天初登場首得分、打點、盜壘都出爐，今天首度先發出賽打第5棒，獅隊總教練「餅總」林岳平表示，守備打擊都不擔心、只差經驗，也讓林子豪打看看側投手。中職統一獅隊去年季中選秀選進左打三壘手林子豪，昨天與樂天桃猿隊比賽9局獅隊2比4落後、滿壘時，林子豪代打上場，敲出游擊方向滾地球、送回1分，林子豪上到一壘，接著盜上二壘，再靠著滿壘時保送跑回分數。林子豪一軍初登場，首打點、得分、盜壘都出爐，只等首安出現，今天與樂天桃猿隊比賽首度先發出賽打第5棒、守三壘。林岳平表示，將林子豪帶上一軍就是要用，昨天滿壘機會賭一棒得分的機會，林子豪那球打得強勁，只是剛好打在守備員正面，今天讓林子豪先發無關昨天三壘手郭阜林再見失誤，主要是郭阜林已經連續出賽，因此安排輪休。談起新秀林子豪，林岳平表示，無論守備或者打擊都沒有太多的擔心，最擔心的是經驗，需要觀察在面對失敗、打不好時有沒有辦法快速調整，加上今天桃猿隊先發投手為側投手黃子鵬，也讓林子豪打看看。林子豪表示，昨天在場邊準備時蠻緊張的，教練鼓勵他，讓他上去就是相信他，不要有這麼大的壓力，上場打擊設定好好球帶，球進到好球帶就攻擊、沒有想太多。昨天賽後林岳平告知今天將先發，林子豪蠻興奮的，晚上一直想場上可能會發生什麼狀況。昨天賽後家人們有鼓勵他「打得不錯、後面繼續加油」，但他沒有跟家人說今天會先發，而且高中時有打過下勾型投手，對戰成績不錯。", "title": "林子豪首先發打5棒  餅總不擔心攻守只差經驗"}
{"summarization": "台南市政府環保局清潔隊今年多次從廢棄傢俱發現珠寶、黃金及現金，掃地時還會撿到錢，北區清潔隊員今天拆割廢棄彈簧床墊又拾獲民國70年代舊版紙鈔6萬9000元，已送交警方。", "article": "台南市政府環保局清潔隊今年多次從廢棄傢俱發現珠寶、黃金及現金，掃地時還會撿到錢，北區清潔隊員今天拆割廢棄彈簧床墊又拾獲民國70年代舊版紙鈔6萬9000元，已送交警方。台南市政府環保局人員指出，北區清潔隊員下午回收拆割彈簧床墊時，突然一片片紙張掉了出來，大夥兒定睛一看，每一張都是新台幣1000元大鈔，而且還是民國70年代舊版紙鈔，金額共6萬9000元。台南市環保局北區清潔隊長蘇義松表示，他從事環保工作多年來，第一次看到床墊藏鈔票，真是開了眼界，他一開始搞不懂，民眾怎能將現金藏入彈簧床墊，仔細研究發現，原來早年彈簧床墊包覆的外圍，部分有拉鍊可以拉開，就這樣成了暗藏私房錢的秘密空間。這張藏有舊鈔的彈簧床墊何時回收的，蘇義松說，已無可考，拆割彈簧床墊外包覆物是一件費工夫的事，清潔隊員只能抽空處理，回收的彈簧床墊放在區隊已有一段時間。蘇義松表示，工作中拾獲錢財若找不到失主，最後都會歸國庫，大概少有工作能像清潔隊一樣，有較多機會幫國庫進帳。台南市環保局今年先後從廢棄傢俱撿獲珠寶、黃金及現金，不少行政區清潔隊多有類似經驗，包括安定區、北區、歸仁區、東區及仁德區等，台南市長黃偉哲2月還公開表揚這些拾金不昧的清潔隊員。", "title": "台南清潔隊拆割廢床墊掉出近7萬現鈔  送交警方"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）遭質疑刻意阻撓中廣董事長趙少康接國民黨中評委；NCC主委陳耀祥今天說，絕無此事，一切依法行事，法律怎麼規定就怎麼處理。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）遭質疑刻意阻撓中廣董事長趙少康接國民黨中評委；NCC主委陳耀祥今天說，絕無此事，一切依法行事，法律怎麼規定就怎麼處理。中華民國廣播商業同業公會下午舉行110年廣播節慶祝活動暨理事長交接典禮；總統蔡英文應邀致詞，陳耀祥擔任監交人。國民黨2月宣布將增聘趙少康為中央評議委員，NCC 曾說，如果趙少康接下聘書，將啟動調查，若違法最重罰中廣新台幣200萬元。國民黨呼籲NCC勿行政霸凌，最後在尊重趙少康的決定下，並未頒聘書給趙少康。在中評委聘任風波後，趙少康與陳耀祥今天下午首度同台，兩人互動引發關注。媒體詢問，NCC是否刻意出手阻撓趙少康接國民黨中評委，陳耀祥表示，絕對沒有這件事，NCC依法處理。趙少康若接中評委是否不中立？陳耀祥說，法律怎麼規定就怎麼處理。趙少康認為中評委是諮詢性質，沒有實權，不管黨務，陳耀祥說，請國民黨員自行檢視國民黨黨章規定，是不是黨務工作人員依照國民黨黨章規定處理。", "title": "遭質疑阻撓趙少康接中評委 陳耀祥：絕無此事"}
{"summarization": "民進黨立委陳秀寳今天質詢時問，目前因疫情緣故海運興盛，交通部是否有對航運管理做準備。交通部長林佳龍說，交通部已協調國籍航商媒合業界需求，讓國貨由國籍貨輪載運，並放寬舊貨櫃使用期限，將國外調回空櫃納入補助範圍。", "article": "民進黨立委陳秀寳今天質詢時問，目前因疫情緣故海運興盛，交通部是否有對航運管理做準備。交通部長林佳龍說，交通部已協調國籍航商媒合業界需求，讓國貨由國籍貨輪載運，並放寬舊貨櫃使用期限，將國外調回空櫃納入補助範圍。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。民進黨立委陳秀寳質詢時指出，現在國際航運需求大幅增加，接下來疫情緩和，缺船缺櫃、塞船塞港會持續發生，交通部在航運管理方面是否做好準備。交通部長林佳龍說，交通部超前部署，針對今年可以新進的46艘船，已出面協調國籍航商，媒合國內產業界需求，讓國貨可由國籍輪船載運，並補助外籍輪船停靠台灣，而舊貨櫃只要安全，也放寬其使用年限，交通部也將國外調回的空櫃納入補助範圍。林佳龍表示，相關資訊平台都透明化，企業有需求時，不會認為有哄抬價格的情況，在缺櫃情形下，只要是公平的市場機制、大家比較能接受，但絕不允許有人為操縱。陳秀寳指出，業界肯定交通部的機制有效，但有業主反應拖車司機嚴重缺工、機具老化、環境不友善等，希望交通部對環境改善有具體規畫。林佳龍表示，因為工時緣故，貨櫃車每日工作趟數減少，但航運若產生破口，會對國家競爭力造成很大傷害，目前若有合格的體能與健康條件，交通部延長貨櫃車司機年限到68歲，也會全力處理缺工問題、改善惡劣工作環境。", "title": "林佳龍：媒合讓國貨由國籍貨輪載運"}
{"summarization": "新北市府今天表示，嘉里大榮物流預計投入新台幣10億元進駐汐止產業園區，預計創造450個就業機會，有助於疫苗研發等生技產業所需的快遞、冷鏈等物流產業。", "article": "新北市府今天表示，嘉里大榮物流預計投入新台幣10億元進駐汐止產業園區，預計創造450個就業機會，有助於疫苗研發等生技產業所需的快遞、冷鏈等物流產業。市長侯友宜今天參加汐止產業園區啟動記者會，感謝嘉里大榮物流大力投資新北，推動並串聯北北基生物科技、ICT（信息及通信技術）、AI（人工智慧）、物流等產業鏈，帶動產業發展。侯友宜說，汐止區臨近基隆港、台北港及國際機場，又有雙國道交會，鄰近內湖、南港產業聚落，與財政部國有財產署合作招商，在汐止區長安段乙種工業區，引進嘉里大榮物流進駐汐止產業園區。嘉里大榮物流董事長沈宗桂表示，物流產業最需要土地，透過市府招商媒合，利用國有財產署釋出約1.5公頃土地，將投入10億元資金，興建地上4層綠建築物流廠房，設置智慧倉儲、無人搬運車、飛梭式料架及棧板輸送機等智慧物流設備，提供北北基電商，及武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗完整配送、倉儲等物流服務。市府經濟發展局長何怡明表示，嘉里大榮投資廠房的1、2樓是常溫物流中心，可支應電商等零接觸經濟所需運送服務；3、4樓是醫藥冷鏈物流中心，可提供疫苗的倉儲與完整配送一條龍物流服務。", "title": "嘉里大榮物流投資新北 汐止打造醫藥冷鏈"}
{"summarization": "中國外交部今天對英國9名公民和4個機構實施制裁，被列為制裁對象的保守黨前黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）表示，會把制裁當做別在身上的「榮譽勳章」。", "article": "中國外交部今天對英國9名公民和4個機構實施制裁，被列為制裁對象的保守黨前黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）表示，會把制裁當做別在身上的「榮譽勳章」。歐盟、美國、英國和加拿大22日把新疆4名前任和現任官員列入黑名單。北京方面立即回擊，宣布禁止10 名歐洲人入境，其中包括5名歐洲議會成員，並制裁兩個歐盟機構和兩個智庫，今天加碼對英國實施制裁。英國廣播公司英國外相拉布（Dominic Raab）表示：「這顯示當英國加入國際社會，共同對侵犯人權的對象實施制裁的同時，中國政府制裁的卻是批評者。」他表示：「如果北京想要確實反駁外界對新疆人權議題的指控，就應該准許聯合國高級專員能夠全面核實真相。」史密斯則表示：「我們這些在法治下享有自由生活的人，必須為那些無法發聲的人出聲。如果這會讓中國對我發怒，那麼我會把它視為榮譽勳章。」中國外交部表示，基於「惡意傳播謊言和虛假訊息」，制裁9人與4機構，自即日起禁止有關人員及其直系家屬入境中國（包括香港、澳門），凍結其在中國財產，禁止中國公民及機構與其交易。被制裁的9人包括史密斯、保守黨議員加尼（Nusrat Ghani）、勞頓（Tim Loughton）、上議院議員女爵甘迺迪（Baroness Kennedy）、艾爾頓勳爵（David Alton），這5人都是「對華政策跨國議會聯盟」（The Inter-Parliamentary Alliance on China）成員。加尼接受廣播節目訪問時表示：「我沒有被嚇倒，這讓我更堅定決心要為維吾爾族發聲。」另外遭受制裁的保守黨議員圖根哈特（Tom Tugendhat）和歐布萊恩（Neil O'Brien）是英國國會「中國研究小組」（China Research Group）領導人，還有2名調查維吾爾族遭受暴行的英國律師，以及研究相關議題的紐卡索大學學者芬利（Jo Smith Finley）。芬利在推特表示：「我不後悔發聲，我不會沈默。」被制裁的4個機構則為英國國會「中國研究小組」、保守黨人權委員會（Conservative Party Human Rights Commission）、「維吾爾獨立法庭」（Uyghur Tribunal）、艾瑟克斯園大律師事務所（Essex Court Chambers）。", "title": "中國報復涉疆制裁 英國議員：當成榮譽勳章"}
{"summarization": "央行公布去年12月底國銀國家風險統計，美國連續22季蟬聯國銀最大曝險國，直接風險餘額上升31.63億美元，中國續居第二，直接風險餘額也上升增加33.79億美元，均連3季上升。", "article": "央行公布去年12月底國銀國家風險統計，美國連續22季蟬聯國銀最大曝險國，直接風險餘額上升31.63億美元，中國續居第二，直接風險餘額也上升增加33.79億美元，均連3季上升。中央銀行統計，2020年12月底國銀外國債權直接風險餘額4840億美元，較去年9月底增加4.84%，主因是對非銀行的私人部門及銀行債權增加所致。觀察國銀去年12月底外國債權直接風險前10大國家（地區），美國已經連續22季蟬聯最大曝險國，後面依序為中國大陸、盧森堡、日本、香港、澳大利亞、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計3535億美元，占台灣外國債權直接風險餘額73.04%。美國持續為國銀最大曝險國，直接風險餘額較上季增加31.63億美元，增至974億美元，連續3季上升。曝險排名第二的中國，國銀去年12月底對中國直接風險為531億美元，較去年9月底增加33.79億美元，也是連續3季上升，來到2015年12月以來高點。央行官員表示，主因為人民幣對美元升值，使折算成美元後餘額增加，加上債權投資增加所致。香港去年9月曝險排名為第四，至去年12月底退後至第五，日本則前進至第四；央行官員分析，去年第4季國銀對兩地資金拆存均呈現增加，但又以對日本增加較多，導致名次產生變化。", "title": "美國連22季蟬聯國銀最大曝險國  中國續居第二"}
{"summarization": "陳姓婦人騎車行經南投市千秋路疑因坑洞導致摔車死亡，家屬提國家賠償，南投地方法院判賠共計640萬多元，南投縣政府不服提起上訴。對此，家屬期盼縣府不如把時間花在修路。", "article": "陳姓婦人騎車行經南投市千秋路疑因坑洞導致摔車死亡，家屬提國家賠償，南投地方法院判賠共計640萬多元，南投縣政府不服提起上訴。對此，家屬期盼縣府不如把時間花在修路。一名陳姓婦人民國107年12月5日上午騎機車沿南投縣南投市千秋路由東往西行駛，因故人車倒地，因胸部挫傷併右側血胸、腹腔挫傷併腹腔內出血等傷害不治死亡，家屬提告南投縣政府要求國家賠償，南投地方法院日前判賠給陳婦的丈夫、兒子共計新台幣640萬多元。根據判決書內容，員警報告說明路面破損，而且清楚記載路面落面落差2公分，破損範圍長度190公分，寬度15公分，陳婦所騎機車前輪右側胎壁及後輪右側胎壁有白灰色路面擦撞痕，再查看地面刮痕，證實機車行經道路破損處導致騎士失控摔落撞擊交通號誌桿死亡。判決書指出，事發路段為直路，非彎道，因道路路面破損造成車輛失控，被告南投縣政府有道路維修瑕疵，路面事後由被告再修補，證明道路破損事實存在，且原告提出訴訟前，104年街景截圖顯示路面有瑕疵，直至107年路面狀況更惡化成高低落差2公分，最寬處更達15公分，長度更達190公分，直到今年才重新鋪設。案件引發案外案，陳婦的兒子向媒體投訴指出，長達190公分、落差2公分、寬15公分的關鍵坑洞，這項證據起初未列入正式事故調查圖，懷疑警方隱匿，因此提告承辦員警偽造文書。對此，南投分局表示，承辦員警依規定處理，尊重司法判決及陳婦家屬的提告權利。南投縣政府一審答辯，陳婦是騎車超越前車不慎而自摔致死，非因公有設置有缺失而導致事故，縣府今天表示，事故路面正常、沒有問題，且陳婦當時疑超速，已提出新事證上訴。對此，陳婦家屬說，與其浪費時間上訴，不如把時間花在修路，以免再有悲劇。", "title": "南投婦人騎機車疑因坑洞摔死 法院判國賠640萬"}
{"summarization": "長榮海運長賜輪擱淺在蘇伊士運河，水道航運暫時中斷，引發全球關注。新加坡交通部長王乙康表示，運河被堵住，代表運往本區域的貨品恐暫時受阻，有可能需要動用庫存。", "article": "長榮海運長賜輪擱淺在蘇伊士運河，水道航運暫時中斷，引發全球關注。新加坡交通部長王乙康表示，運河被堵住，代表運往本區域的貨品恐暫時受阻，有可能需要動用庫存。400公尺長的長賜輪（MV Ever Given）屬於日本船東，在巴拿馬註冊，23日在強烈沙塵暴中擱淺，阻礙了蘇伊士運河（Suez Canal）航道通行，導致上百艘船擠在運河兩端。專家警告，移動這艘巨輪可能需要數天到數週時間。王乙康在臉書發文表示，蘇伊士運河被堵住，就像大樹倒下擋住中央快速公路的交通，所有其他與中央快速公路相連的快速公路都會受到影響。他說，運河受堵也就代表運往本區域的貨品恐暫時受阻，一旦發生這種情形，就可能需要動用庫存。船隻可選擇改道繞經非洲好望角前往亞洲，但需要多花上1到2週的時間。王乙康指出，蘇伊士運河是全世界最繁忙的水道之一，也是全球約10%海路貿易的必經之道，馬六甲海峽及新加坡海峽則是全球約1/3海運貿易必經之路；這兩者緊密相連，連接歐洲、中東及亞洲。一名業界人士表示，「第一次看到這種情形」，全球都在關注長賜輪的動向，若可在本週末移動貨輪，那後續問題不大，如果到了下週還未能解決卡住運河的問題，影響就會比較大。蘇伊士運河大幅縮短亞洲和歐洲間的航程，以新加坡到荷蘭鹿特丹航線為例，相較於繞經非洲，若從蘇伊士運河通行可縮短6000公里航程及約兩週航行時間。新加坡港口是全球主要轉口港之一，也是世界上最繁忙的貨櫃港口之一。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 新加坡交長：恐影響貨品供應"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，車安中心今天認為事故主因與衝擊速度等有關；對於座椅問題，運安會主委楊宏智則說，如果8根螺絲都有鎖住在地板的車身骨架上，座椅不會拋飛。", "article": "蘇花公路遊覽車撞山壁事故，車安中心今天認為事故主因與衝擊速度等有關；對於座椅問題，運安會主委楊宏智則說，如果8根螺絲都有鎖住在地板的車身骨架上，座椅不會拋飛。蘇花公路遊覽車撞山壁事故，運安會發現車體結構有系統性問題，交通部日前決定召回718輛遊覽車後，交通部今天表示，將再擴大在4月15日前召回471輛，總共召回1189輛客運及遊覽車。對於此事故，車安中心執行長周維果今天強調，只要車輛通過安全測試，且座椅強度固定送測內容、組裝方式一致，就沒有問題。他也大膽推測，蘇花公路遊覽車撞山壁事故與衝擊速度跟能量產生動能、產生的撞擊很大有關，但具體原因還有待運安會調查。運安會主委楊宏智表示，座椅會不會拋飛是關鍵問題，運安會要求的是要把測試規範拿出來，目前車體去做驗證的規範有，座椅的測試規範有，但椅子裝在車體上的測試規範沒有，只要看到這個問題就能解答一半。楊宏智強調，2座椅子共有8根螺絲，靠走道算來有6根，這部分看起來都很正常，都是鎖在地板的車身骨架上，但靠窗是夾在版子上，是用扣住的，這跟鎖上去的能承受的差很多，若8根都鎖在在地板的車身骨架上，「我認為不會拋飛」。楊宏智說，運安會不會告訴車安中心怎麼做，那是他的專業，但要把這個處理好，讓大家有所適從。", "title": "遊覽車座椅問題 楊宏智：若8根螺絲鎖住不會拋飛"}
{"summarization": "阿里山18日發生森林火災，因延燒到阿里山公路，花季假日交管疏運計畫取消，當地今天下午又發生火災，阿里山工務段認為距離公路還有一段距離，花季假日疏運計畫照常實施。", "article": "阿里山18日發生森林火災，因延燒到阿里山公路，花季假日交管疏運計畫取消，當地今天下午又發生火災，阿里山工務段認為距離公路還有一段距離，花季假日疏運計畫照常實施。嘉義林管處所轄大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，約在達邦公路28.5公里處於18日下午2時左右發生森林火災，截至22日下午3時20分才撲滅火勢，延燒面積約1.6公頃。農委會主委陳吉仲今天上午到嘉義林區管理處表揚阿里山森林大火滅火有功人員，但嘉義縣消防局於下午1時35分接獲民眾報案，阿里山鄉達邦公路28公里處附近（明隧道）上方邊坡再度發生火災，火場位於大埔事業區第229林班，地上物為竹林，相關單位緊急派員前往灌救。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，阿里山18日發生的森林火災，因火勢延燒到阿里山公路，取消阿里山花季假日（20日、21日）交通管制及疏運措施。蔡衛勇指出，明天適逢假日，因今天下午起火點距離阿里山公路的水平距離約有1.5公里，還不至於會延燒到公路，因此，阿里山花季假日（27日、28日）於阿里山公路進行交通管制及疏運措施照常實施。蔡衛勇說，阿里山花季期間，阿里山公路在例假日及連續假日上午6時至11時，管制小型車通行65.4公里（湖底）至88.2公里（阿里山森林遊樂區）。自行開車的民眾可提前於阿里山公路61公里小型車轉乘點，停車後轉乘客運至阿里山森林遊樂區賞花。蔡衛勇指出，18日森林火災造成阿里山公路69公里處附近上邊坡的坡面裸露，易發生零星落石，即日起至4月30日辦理邊坡刷坡及掛網作業，因此配合實施道路封閉管制措施，車輛通行採每小時放行1次，假日及清明連續假期不施工，但採取單線輪流放行，籲請用路人遵守現場人員指揮。嘉義縣警察局表示，跨越雙黃線是造成阿里山公路交通事故的肇事因素之一，部分駕駛不遵守交通規則，冒險跨越雙黃線，讓對向車道駕駛閃避不及而發生事故，今年至今於阿里山公路取締140件跨越雙黃線違規，因此，花季期間，車輛跨越雙黃線列為取締重點。", "title": "阿里山又發生森林火災未波及公路 假日疏運照常"}
{"summarization": "立委質詢關切學前教育投入資源情形，教育部長潘文忠今天指出，提供公立、非營利和準公共幼兒園，之前希望能夠在總統蔡英文8年任期內達3000班、9萬個名額，現在不只3000班了，已經3350班。", "article": "立委質詢關切學前教育投入資源情形，教育部長潘文忠今天指出，提供公立、非營利和準公共幼兒園，之前希望能夠在總統蔡英文8年任期內達3000班、9萬個名額，現在不只3000班了，已經3350班。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。國民黨立委吳怡玎質詢幼教品質，也反映教保員薪資待遇偏低，希望大家關心。蘇貞昌表示，教育是最重要，政府大力投資，包括教育部預算大幅成長，相關問題「盡力往更理想來走」。潘文忠指出，過去多年來對於學前教育投入的資源相對比較不足，在蔡總統和蘇貞昌這幾年推動下，「0至6歲國家一起養」投入的資源大幅擴充。談及很多年輕父母想送孩子到平價優質的幼兒園，潘文忠說，「這個量確實我們要不斷再來擴充」，平價幼兒園比率已達58%，相信社會期待絕對不只這個數字。潘文忠表示，在師生比方面，「列為第二階段」，希望達到好的基礎。另外，教保員待遇福利，也是關注重點，「現在我們把這當作重要政策目標」。潘文忠指出，提供公立、非營利和準公共幼兒園是整體在做的目標，之前希望能夠在蔡總統8年任期內達3000班、9萬個名額，現在不只3000班了，已經3350班，一班平均30人。此外，對於吳怡玎呼籲政府能夠多加強幼幼班，否則恐怕會讓很多媽媽回不了職場，潘文忠也回應，確實幼幼班因為孩子小，相對要投入較高的資源成本，「政策上一定會放更多心力，政府來做的部分，2歲到3歲是我們的重點。」", "title": "學前教育投入資源 潘文忠：已達3350班"}
{"summarization": "時隔十年半，今年2月景氣燈號再次亮出代表「熱絡」的紅燈，外界關心是否浮現過熱警訊，國發會表示，燈號雖紅，但沒有過熱疑慮，未來會持續關注股市、房市、通膨以及原物料價格的變化。", "article": "時隔十年半，今年2月景氣燈號再次亮出代表「熱絡」的紅燈，外界關心是否浮現過熱警訊，國發會表示，燈號雖紅，但沒有過熱疑慮，未來會持續關注股市、房市、通膨以及原物料價格的變化。國家發展委員會說明，今年2月景氣燈號轉紅，部分反映去年2月受疫情影響、基期較低，也與近年來半導體大廠擴大投資及台商回流投資提升產能，帶動生產、出口提升有關。此外，國發會指出，隨著疫苗施打以及持續寬鬆政策，不少資金回流台灣尋找投資機會，政策也有把資金引導到實體投資，有助於讓經濟往比較健康的方向發展。國發會副主委高仙桂表示，談到景氣過熱，大家會擔心股市、房市泡沫化，以及通貨膨脹等議題；就股市而言，去年到今年前2月的上市櫃公司營收、獲利都不錯，「有基本面支持，就不算泡沫」。房市部分，高仙桂表示，當景氣處於復甦階段，市場的剛性需求會推升房價上漲，但若有投機炒作，政府也會有相關政策抑制。至於通膨議題，高仙桂認為，主要預測機構多認為台灣今年物價上漲率落在1%至1.5%之間，儘管近期原物料價格走揚，大宗物資也是CPI（消費者物價上升率）其中一環，但只占其中一部分，今年台灣應無通膨疑慮。高仙桂補充，這波景氣復甦期間，供應鏈受影響、貨櫃缺櫃等因素，都會造成原物料價格上漲，政府機關會密切關注價格變化與存貨變動；而這幾天發生蘇伊士運河癱瘓，貨櫃船運價格飆漲的情況，應屬短期因素，不會持續太久。高仙桂強調，外界擔心房市、股市過熱以及通貨膨脹，目前看來，都沒有這樣的情況，畢竟泡沫是因為背後沒有堅實基礎，但台灣經濟正強勁且全面復甦。", "title": "2月景氣亮紅燈 國發會：沒有過熱疑慮"}
{"summarization": "夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綁到山區丟包，警方22日緝獲一名涂姓犯嫌，隨著在逃潘姓犯嫌今天也落網，全案偵破。舅甥兩人當天見夏男落單尾隨行搶。", "article": "夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫現金及提款卡，再被綁到山區丟包，警方22日緝獲一名涂姓犯嫌，隨著在逃潘姓犯嫌今天也落網，全案偵破。舅甥兩人當天見夏男落單尾隨行搶。彰化縣一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，在一處涼亭休息時遭2名犯嫌搶走現金新台幣1400多元及提款卡，接著被戴上頭套及綑綁雙手押到仁愛鄉山區「丟包」，以利犯嫌盜領存款及拖延夏男報案，夏男摸黑徒步數小時後才順利報警求助。這起隨機搶劫、綁人丟包山區重案，在民情淳樸的魚池鄉引起議論，加上金龍山又是登山健行、欣賞日出熱門景點，犯嫌選在金龍山行搶造成人心惶惶，南投縣政府22日召開縣務會議時，縣長林明溱除震怒斥罵「犯嫌實在太可惡了」，也指示警察局儘速破案。南投縣警察局刑事警察大隊、集集、埔里、仁愛警分局共組專案小組，並報請南投地方檢察署指揮偵辦，林明溱22日上午要求儘速破案後，警方22日傍晚隨即在埔里鎮逮捕其中一名23歲涂姓犯嫌，同時鎖定另一名在逃的35歲潘姓犯嫌持續緝捕。涂姓犯嫌接受訊問時，承認因缺錢花用，與潘姓舅舅共謀準備手套、膠帶等犯案物品，當天在金龍山步道見被害人獨自登山而尾隨犯案，除得手財物，也導致被害人胸腹部、四肢挫傷；由於涉犯強盜、妨害自由罪嫌重大，涂嫌遭南投地方法院裁定收押並禁止接見通信。潘嫌得知涂嫌落網，一直變換躲藏處所，地點遍及新竹、苗栗、台中、嘉義阿里山，由於擔心警方找上門，每次只停留數小時，最後因身體不適，主動聯繫警方，今天凌晨在台中市大里區落網，集集分局宣布偵破金龍山強盜案，詢問後傍晚移送南投地檢署，晚間接續由檢察官複訊。", "title": "南投金龍山洗劫案偵破 舅甥見男子落單尾隨行搶"}
{"summarization": "被外界稱為台北市長柯文哲網軍頭子的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，外傳年薪300萬。悠遊卡公司澄清，董事會尚未核定薪資，將會審慎考量市場水準及市府規定。", "article": "被外界稱為台北市長柯文哲網軍頭子的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，外傳年薪300萬。悠遊卡公司澄清，董事會尚未核定薪資，將會審慎考量市場水準及市府規定。悠遊卡公司發布人事，管理群副群長邱昱凱升任總經理。邱昱凱曾在2018年協助柯文哲競選台北市長連任，被外界質疑是操盤PTT輿論、帶風向的「網軍頭子」，並曾因介入友人兵役問題引起爭議。柯文哲被質疑以公庫酬庸自家人，外界並傳邱昱凱年薪300萬，引發抨擊。悠遊卡公司董事長陳亭如表示，總經理薪資需經董事會核定，此人事案25日才經董事會通過，董事會尚未核定新任總經理薪資，並非報導所指稱300萬元。陳亭如表示，董事會將會審慎考量市場水準，也會參考市府現行規定。悠遊卡公司指出，去年業績較前年稍差，主要受到疫情影響。悠遊卡公司表示，悠遊付推出一年，市場排名坐四望三、近百萬會員的成績，在市場上也已布建5萬個消費點，成績尚稱穩健，未來也會繼續努力。", "title": "傳邱昱凱年薪300萬 悠遊卡公司：尚未核定"}
{"summarization": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中一個本土病例是住在當地的日本籍空姐，感染源頭不明；她在發病前3天，才接種過COVID-19疫苗。", "article": "香港今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中一個本土病例是住在當地的日本籍空姐，感染源頭不明；她在發病前3天，才接種過COVID-19疫苗。綜合星島日報衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮今天在記者會公布，香港今天新增確診11例，其中8例為境外移入，3例為本土病例。另外還新增初步確診（一採陽性）約10例。他指出，新增本土病例有一名38歲日籍空姐，自去年11月起已無上班，住於銅鑼灣禮賢大廈。她在3月18日感到喉嚨痛，兩天後失去味覺；24日在社區檢測中心的檢測結果呈陽性。據報導，這名空姐的感染源頭不明，她在傳染期、潛伏期多次去北角和富中心的GO24健身中心，官方已建議關閉14天。約有4名導師及20名學員曾與確診者一同上課，全部需要隔離檢疫。報導指出，這名空姐在發病前3天的3月15日接種復必泰（輝瑞）疫苗，發病後6天才接受檢測；她以為病徵是接種疫苗後出現的副作用。對於空姐在接種COVID-19疫苗3天後確診，歐家榮表示，疫苗不可能那麼快有保護作用，接種後至少需要兩週的時間誘發抗體，達到免疫則須完成接種兩劑疫苗。空姐的潛伏期由3月4日開始，很可能她在接種疫苗前已染疫。", "title": "香港新增11確診 日籍空姐接種疫苗後染疫"}
{"summarization": "中央氣象局表示，未來一週都是晴朗穩定的天氣，高溫約在攝氏28度到30度左右，西半部要注意濃霧，尤其是28日到30日之間。至於下雨機率，氣象局說，僅東半部有零星水氣。", "article": "中央氣象局表示，未來一週都是晴朗穩定的天氣，高溫約在攝氏28度到30度左右，西半部要注意濃霧，尤其是28日到30日之間。至於下雨機率，氣象局說，僅東半部有零星水氣。中央氣象局預報員黃恩鴻說，一直到4月2日都是穩定的天氣型態，溫度會變得高一些，預計這個週末假日北部高溫落在28度，中南部則會在30度以上。黃恩鴻提醒，西半部跟馬祖地區到4月2日都會有霧，尤其28日到30日，下雨部分則是東半部有零星水氣，北部明天到29日午後山區有零星短暫雨，而中南部則是預估沒有降雨機率。黃恩鴻說，這幾天的紫外線指數偏高，提醒民眾要注意防曬以及濃霧，預估清明連假的後期可能會有機會變天，但仍須再觀察。", "title": "天氣晴朗到4/2 中南部週末高溫可達30度以上"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，廣播因應數位匯流浪潮若順利轉型，民眾可透過雲端資料庫下載到行動裝置離線收聽，不受時間限制；政府未來會協助廣播產業創新發展，讓溫暖的聲音繼續陪伴民眾。", "article": "總統蔡英文今天表示，廣播因應數位匯流浪潮若順利轉型，民眾可透過雲端資料庫下載到行動裝置離線收聽，不受時間限制；政府未來會協助廣播產業創新發展，讓溫暖的聲音繼續陪伴民眾。中華民國廣播商業同業公會（簡稱廣播公會）下午舉行110年廣播節慶祝活動暨第四屆、第五屆理事長交接典禮，總統蔡英文蒞臨致詞，國家通訊傳播委員會主任委員陳耀祥擔任監交人，接過前理事長陳宏津手中的印信，再交給新任理事長張田黨。總統致詞表示，廣播不只是在民眾生活占有很重要的位置，在台灣民主化過程更是不可欠缺的一環，像是新任理事長張田黨早年就投入台灣民主化運動，後來更成立電台為社區與地方發聲，為民主理念鼓吹自由與自由言論，直到現在也都持續為台灣的未來在努力，藉這個機會向所有曾經或正在為台灣民主努力的廣播界朋友們說一聲「謝謝」。總統說，時代一直在改變，最近幾年來隨著傳播媒體的發展，民眾收聽習慣的改變，廣播媒體開始朝向多元化的經營，對於廣播在數位轉型過程中所面臨的困難，會一起努力。總統說，數位匯流的浪潮確實會來到，廣播若轉型順利的話，可以透過雲端資料庫讓聽眾下載到行動裝置離線收聽，除了讓廣播愈來愈不受時間的限制，也能為廣播產業帶來新的行銷機會。另外，總統表示，廣播的功能歷久彌新，一直是非常重要資訊傳播的媒介，特別在救災、緊急事件發生的時候都能夠及時提供正確的資訊給民眾。總統舉例，這一次疫情期間，也正是因為廣播電台的配合協助政府傳遞正確的訊息，對防疫有非常重要的貢獻，廣播界的朋友功不可沒，未來政府會與大家一起來打拚，協助廣播產業創新發展、轉型能夠永續經營，讓溫暖的聲音，可以繼續陪伴國人。張田黨致詞表示，廣播電台具有無可取代的價值，雖然網路科技改變許多人的生活方式，然而面對高齡化的台灣社會，廣播這個對人體最無害、使用最方便也完全免費的媒體，對於長者的陪伴與精神生活的提升，有不可忽視的力量。他建議政府可以利用廣播電台配合政府的長照政策，讓所有廣播電台持續為台灣社會奉獻心力。", "title": "廣播因應數位匯流 蔡總統：政府會協助轉型創新"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮楓樹社區營造友善棲地耕種石虎米，獲5家企業支持契作、認購，今天共同捐助1880公斤石虎米給通霄鎮8所自設廚房的國中小營養午餐使用，盼開啟善的循環。", "article": "苗栗縣通霄鎮楓樹社區營造友善棲地耕種石虎米，獲5家企業支持契作、認購，今天共同捐助1880公斤石虎米給通霄鎮8所自設廚房的國中小營養午餐使用，盼開啟善的循環。信邦電子、智邦科技、莎美娜實業、聯嘉光電及八百金等5家企業響應護育石虎棲地，加入石虎米稻田契作，今天共同捐贈石虎米給通霄鎮烏眉國中、福興武術中小學及圳頭、新埔、城中、坪頂、五福、烏眉等國小（含楓樹分校），數量總計1880公斤，今天在烏眉國小舉行捐贈儀式。苗栗縣長徐耀昌代表受贈，並頒發感謝狀，感謝5家愛心企業參與稻田契作及捐贈石虎米。他指出，農友有了收入支持，可以持續友善土地，讓石虎、食蟹獴等稀有野生動物在無毒安全的環境生存，受贈者也能吃的營養健康和安心，盼拓展更多友善農田，開啟善的循環。石虎米共同創辦人、八百金負責人黃柏鈞指出，石虎米提倡的核心概念是以無毒無農藥、友善土地的方式種植農作物，讓鼠類、野兔自然前來覓食，同時也能供予石虎獵食的機會，以重建農地健康的生態鏈，進而營造生生不息的食物鏈。信邦電子副總經理陳君宇指出，信邦從108年起參加石虎米稻田契作，產出的「石虎米」除了義賣做公益，員工也常買回家吃，董事長更將石虎米禮盒送給國際友人，讓台灣的石虎保育走向國際。配合捐贈儀式，校方也安排食農教育及石虎保育課程成果發表，由學生分享到石虎田間觀察、體驗、記錄石虎等參與保育過程與心得。", "title": "5企業響應友善石虎米 契作捐贈通霄8校營養午餐"}
{"summarization": "中職二軍賽事味全龍隊由具旅外資歷的投手呂彥青搭配捕手吉力吉撈．鞏冠，呂彥青先發投2.1局無責失分，最快球速150公里，吉力吉撈．鞏冠開轟，味全終場以7比8不敵富邦悍將隊。", "article": "中職二軍賽事味全龍隊由具旅外資歷的投手呂彥青搭配捕手吉力吉撈．鞏冠，呂彥青先發投2.1局無責失分，最快球速150公里，吉力吉撈．鞏冠開轟，味全終場以7比8不敵富邦悍將隊。中職二軍賽事味全龍隊今天在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，具旅日資歷的投手呂彥青先前與味全簽下自行培訓球員合約，先前已有二軍中繼登板紀錄，今天首度在二軍先發出賽，搭配具旅美資歷、已經表態將投入中職選秀的捕手吉力吉撈．鞏冠（原名朱立人）。呂彥青今天總計用48球投2.1局，被敲出3支安打，投出1次四壞保送、2次三振，失掉1分（非責失分），最快球速150公里。吉力吉撈．鞏冠今天先發蹲捕打第4棒，首局從悍將隊投手范玉禹手中敲出2分砲，9局打擊機會再敲出安打，今天總計5打數敲出2支安打，貢獻2分打點。今天比賽兩隊攻勢互有往來， 悍將隊胡冠俞4局敲出個人本季二軍首轟，幫助球隊取得7比2領先，味全龍隊6局靠著接連5支安打、2次保送，單局攻下4分，兩隊8局各添1分，悍將順利拿下比賽勝利。", "title": "呂彥青二軍飆速150公里 吉力吉撈．鞏冠開轟"}
{"summarization": "據報導，中資電動車公司蔚來汽車因為晶片短缺，臨時停產5個工作日。", "article": "據報導，中資電動車公司蔚來汽車因為晶片短缺，臨時停產5個工作日。陸媒財聯社今天報導了相關消息，但沒有說明蔚來汽車具體停產日期。綜合各方報導，今年以來，全球晶片大缺，中國受創最重，晶片的缺貨漲價潮至今沒有緩解跡象。據報導，中國進口晶片金額已連續3年超過3000億美元，消耗了全球至少1/3的晶片，是世界最大晶片市場，其中超過70%的晶片倚賴進口。第一財經踏入今年，中國的汽車、手機等多個行業都出現晶片荒。早前陸媒報導，蔚來汽車計畫自主研發自動駕駛計算晶片。", "title": "蔚來汽車缺晶片 被迫停工5天"}
{"summarization": "台美設立海巡工作小組瞭解備忘錄。AIT處長酈英傑今天表示，目的是要強化美國與台灣海巡的合作，並進一步正式化台美海巡長期密切合作的關係，更重要的是，這也是拜登與台灣簽署的第一份備忘錄。", "article": "台美設立海巡工作小組瞭解備忘錄。AIT處長酈英傑今天表示，目的是要強化美國與台灣海巡的合作，並進一步正式化台美海巡長期密切合作的關係，更重要的是，這也是拜登與台灣簽署的第一份備忘錄。美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄，是拜登任內美台簽署的首份備忘錄。AIT表示，美國支持台灣對全球關切議題作出貢獻，新平台將促進美台溝通、合作與資訊分享。外交部傍晚舉行「台美海巡合作瞭解備忘錄」宣布茶會，外交部長吳釗燮、AIT處長酈英傑、海委會主委李仲威、海巡署長周美伍等人與會；海巡署也贈送去年6月剛下水、4000噸海巡署「嘉義艦」模型給酈英傑。酈英傑表示，這份備忘錄的目的，是要強化美國海岸防衛隊和台灣海巡署的合作，且正式化雙方長期密切合作的關係，更重要的是，這也是拜登政府與台灣簽署的第一份備忘錄。酈英傑指出，他任內有四項想要推動的主要目標，又可稱之為「四個增進」，其中一項就是增進美台安全合作關係。當他看過台灣海巡署執行各項勤務後，他真心相信海巡署就是能與美國一起推動區域海事安全的理想夥伴，「在我們看來，台灣海巡隊員可說是十八般武藝、樣樣精通」，台灣海巡團隊規模雖然小，但非常靈活，且具專業、自信且有高超技巧的能力。酈英傑說，台灣的海巡人員，不論是執行執法勤務、打擊非法漁業行為、搜救任務、保護海洋生態，或與國際夥伴一起提高民眾的海洋意識，都讓美方留下深刻的印象，透過這項正式合作架構，期待台美的海巡團隊，能在人道協助、災害防救上一起分享、應對其他來自全球的挑戰，並且更加密切的合作。酈英傑最後強調，今天的活動，又再次展現美台關係真的就是真朋友、真進展。吳釗燮致詞時也說，此備忘錄是拜登政府上任後台美簽署的第一項正式文件，這是個重要的里程碑，展現台美持續將彼此的交流與互動制度化的決心，並朝全方位合作夥伴邁進，海巡署將與美國的海岸巡防隊，建立更密切的合作，以共同確保印太地區的海域安全，以及海洋資源永續發展。吳釗燮表示，台灣四面環海，海洋讓台灣連結全世界，擁有無限可能，而台灣與美國都是太平洋國家，且都關注海洋議題。如同3月11日台美共同發布的「防災救援倡議活動聯合聲明」，就是面對當今人類社會許多非傳統安全挑戰所進行的跨國合作。吳釗燮指出，台美透過這次備忘錄簽署，將確保未來在海洋保育、打擊海上犯罪以及人道救援及災害防救等領域，展開廣泛的合作，也期待未來與更多區域國家進行海事交流與對話，以共同確保印太地區的繁榮、和平與穩定。吳釗燮最後強調，台灣作為印太地區重要的民主國家，一向積極在國際社會扮演負責任、積極貢獻的角色，期盼散播台灣正向、溫暖以及真摯助人的理念，也將與美國建立更強勁的合作夥伴關係，以共同捍衛彼此珍惜的民主、自由及人權價值，以及以規則為基礎的國際秩序。周美伍致詞表示，海巡署在此之前，每年均推派優秀同仁赴美參加各項國際訓練班隊，也邀請美國海巡署人員來台，藉由操作、經驗交流，以強化、提升專業能力與素養，而海巡署在國家海洋政策指導下，近年不段擴充執法能量，致力於海域治安、漁權、海洋事務等工作，並強化國際人道救援，以維護海事安全能量。周美伍強調，此備忘錄的簽署，象徵台美海巡合作的新紀元，也將在此架構下與美方協力，進一步攜手區域內有共同價值的夥伴，維護和平、開放、自由及穩定的海洋，並善盡中華民國責任。", "title": "酈英傑：台美海巡合作關係 隨備忘錄簽署正式化"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，自4月1日起，保管機構及期貨商辦理外資登記投資國內證券後，得以電子公文替代紙本公文至證交所備查；辦理註銷登記時，也可以電子郵件傳送註銷登記所需文件。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，自4月1日起，保管機構及期貨商辦理外資登記投資國內證券後，得以電子公文替代紙本公文至證交所備查；辦理註銷登記時，也可以電子郵件傳送註銷登記所需文件。證交所強調，為響應政府推動企業社會責任及環境、社會、公司治理（ESG）政策，落實主管機關「資本市場藍圖」願景，營造公平效率、創新開放、多元化及國際化的資本市場；本次建立外資登記無紙化環境，以吸引國際資金參與，盼提高市場國際能見度，也減少紙張使用量，為地球環境永續發展盡份心力。為建立外資登記無紙化環境，證交所修正「華僑及外國人與大陸地區投資人申請投資國內有價證券或從事國內期貨交易登記作業要點」相關規定，調整申請登記及申請註銷登記備查文。證交所說明，依規定現行境外華僑及外國人與大陸地區投資人申請登記投資國內證券或從事期貨交易後，由保管機構檢送中文登記表及客戶親簽的英文登記表正本至證交所備查；自實施日起以電子公文傳送英文登記表掃描檔，保管機構聲明與正本相符。另外，現行境外華僑及外國人與大陸地區投資人辦理申請註銷登記時，由保管機構傳真註銷申請登記表、申報納稅代理書及稅捐稽徵機關同意函等文件至證交所；自實施日起得以電子郵件傳送。", "title": "證交所：僑外資登記和註銷 得採電子公文"}
{"summarization": "主要使用於馬祖地區的「閩東語」，將於111學年度列入中小學本土語文課程的選項。國家教育研究院日前公布課綱研修草案，將於4月一連召開5場公聽會，收集各界意見。", "article": "主要使用於馬祖地區的「閩東語」，將於111學年度列入中小學本土語文課程的選項。國家教育研究院日前公布課綱研修草案，將於4月一連召開5場公聽會，收集各界意見。立法院於107年12月通過「國家語言發展法」，明訂國家語言一律平等，國民使用國家語言應不受歧視或限制。其中第9條要求，中央教育主管機關應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。國家語言除了閩南語、客家語、原住民族語等，也納入台灣手語、閩東語，作為課程選項。國教院指出，閩東語是馬祖（連江縣）固有族群使用的語文，自111學年度起將列入中小學部定課程，課綱訂定將作為閩東語文教材編撰及學校規劃課程、教師課程發展與教學實施的參考。按照規劃，本土語文課程（含閩東語）在國小是每週一節；國中7、8年級也是每週一節，9年級則屬「彈性學習課程」，依學生意願開課；高中採學分制，必修2學分、加深加廣選修4學分。國教院指出，閩東語屬瀕臨消失的語言，如同其他本土語文，課程對象是所有學生，不限於馬祖地區。只要學生對閩東語有興趣，都歡迎參與學習。國教院為研修閩東語課綱、藝術才能專長領域課綱，預計於4月10、11、17、18、25日辦理東區、北區、中區、南區、馬祖區公聽會，並於網站上建置網路論壇，蒐集各界對課綱草案的意見。相關資訊可參考國家教育研究院網站。根據國教院公聽會的簡介資訊，閩東語的書寫系統是漢字，熟悉中文書寫的人，只要把握彼此的構詞法、語法的差異點，就能寫出語意明白的閩東語句子。另外，閩東語有7聲調，且音變條例複雜，國語注音符號無法很精準標註出讀音，語言學家因而研發「馬祖拼音方案」，採國語注音符號和羅馬字音標並用。", "title": "中小學111學年度教閩東語 4月展開課綱公聽會"}
{"summarization": "日本職棒例行賽今天開打，旅日樂天金鷲隊投手宋家豪8局登板中繼，投0.2 局失掉2分皆非責失分、無關勝敗，樂天隊打線發揮，終場以8比2拿下勝利。", "article": "日本職棒例行賽今天開打，旅日樂天金鷲隊投手宋家豪8局登板中繼，投0.2 局失掉2分皆非責失分、無關勝敗，樂天隊打線發揮，終場以8比2拿下勝利。日本職棒例行賽今天開打，樂天金鷲隊今天在主場樂天生命宮城球場迎戰北海道火腿鬥士隊，宋家豪8局球隊8比0領先時登板中繼。火腿隊打者8局先靠著失誤上壘，宋家豪被近藤健介敲出安打，接著投出四壞保送，1人出局後被大田泰示敲出游擊方向滾地球失掉1分，接著再投出四壞保送後退場，樂天隊投手渡邊佑樹接手後援，滿壘時再投出四壞保送、擠回1分，這1分要算在宋家豪身上。宋家豪今天總計用27球投0.2局被敲出1支安打，投出2次四壞保送，失掉2分皆非責失分，最快球速147公里。今天比賽樂天隊首局靠著辰己涼介陽春砲先馳得點，2局再靠著小深田大翔適時安打送回第2分，5局靠著安打、接連保送攻佔滿壘，鈴木大地敲出清壘二壘打、一棒送回3分，小鄉裕哉再補上安打，送回團隊第6分。樂天隊6局再有攻勢，靠著保送、安打、失誤單局再拿2分；火腿隊前7局打線受制，直到8局再拿下2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。樂天隊先發投手涌井秀章投7局被敲4支安打，投出5次三振、3次保送，沒有失分，拿下勝投。", "title": "宋家豪中繼0.2局無責失分 樂天搶首勝"}
{"summarization": "中職味全龍隊的天母主場首戰今天點燃戰火，包含中職會長蔡其昌及台北市長柯文哲在內，有163組（投捕共326人）參與開球，經紀錄官認證後，以156組成功突破最多人同時開球的金氏世界紀錄。", "article": "中職味全龍隊的天母主場首戰今天點燃戰火，包含中職會長蔡其昌及台北市長柯文哲在內，有163組（投捕共326人）參與開球，經紀錄官認證後，以156組成功突破最多人同時開球的金氏世界紀錄。味全龍隊本季加入一軍賽事，今天回到主場天母棒球場首戰，中職會長蔡其昌、台北市長柯文哲等人都到場。柯文哲表示，天母球場從1999年啟用，到現在20多年，市政府也花了新台幣8000萬元整修，讓天母變成台灣唯一的人工草皮球場。柯文哲表示，以往國際賽如果遇到人工草皮的球場，選手都要提早出國適應，現在台灣也有人工草皮。他也說，感謝味全龍又進行整修、美化，今年有31場主場，希望大家來看球，可以把天母商圈商機帶動起來。開球嘉賓除了蔡其昌、柯文哲，味全龍還邀請基層棒球、社區棒球、女子棒球及職業棒球等棒球經濟生態圈的球隊到場，共15所學校、16支球隊，有163組（投捕搭檔共326人）一起開球，挑戰最多人同時開球的金氏世界紀錄。現場有紀錄官到場認證，要符合同時丟出、成功接捕的條件。之前的紀錄是2011年8月在日本，當時獨立聯盟愛媛橘子海盜隊同時有118組同時開球，不過有7組失敗，最終紀錄為111組、222人。經過統計，味全龍開球最後有156組、312人成功，順利突破金氏世界紀錄。1100326", "title": "味全龍天母首戰邀326人開球 創下金氏世界紀錄[影]"}
{"summarization": "瑞典知名智庫日前分別專訪台灣駐瑞典代表姚金祥與瑞典駐台代表孔培恩。姚金祥談到，台灣希望雙邊增加產業新創經驗交流，在智慧城市等領域有更多合作。", "article": "瑞典知名智庫日前分別專訪台灣駐瑞典代表姚金祥與瑞典駐台代表孔培恩。姚金祥談到，台灣希望雙邊增加產業新創經驗交流，在智慧城市等領域有更多合作。姚金祥接受瑞典智庫「斯德哥爾摩自由世界論壇」（The Stockholm Free World Forum, Frivärld）學者安斯特倫（Philip Anstrén）專訪提到從1984年就開始的台瑞典經濟合作會議，他表示，台灣提出希望增加產業新創經驗交流，在智慧、永續運輸、照護、金融科技與智慧城市這些領域有更多合作。目前瑞典在台投資遠超過台灣在瑞典投資，姚金祥認為，這可以透過台灣與歐盟的雙邊投資協定來解決，瑞典貿易部長不久前曾對這樣的提議表示支持，這是她第一次公開表態，這個正面發展也傳達了明確的訊息給其他歐盟國家。除了台瑞典關係之外，這篇於17日刊出的專訪也借重姚金祥過去在北美豐富的外交經驗，藉機了解美國對台政策，以及美國與歐盟在對台議題上是否有更多合作空間等。台灣如何面對香港議題、防疫成效與如何對抗中國不實訊息也在專訪中呈現。孔培恩（Bengt Göran Mikael Carlsson）在智庫於19日刊出的專訪中也表示，歐盟與台灣的雙邊協定有助更多台灣資金進入瑞典，雙方在資訊產業與生命科學產業方面有很多的合作可能，台灣與瑞典直飛航線可能讓雙邊貿易更加蓬勃。孔培恩表示，雙方目前主要交流是貿易活動，台灣一般大眾對瑞典認識有限。由於台灣的社會進步，在很多面向都有發展交流潛能。他認為，目前雙邊關係最大的困難在於台灣對瑞典來說很陌生，這會影響到中小企業的決定。另外，很多公司也擔心在台投資或設立分公司會影響他們在中國的發展。他表示，「一個中國政策」的確是很重要的阻礙。「斯德哥爾摩自由世界論壇」是一個無黨派、獨立的智庫，主要研究瑞典政策與安全政治。安斯特倫曾獲美國傅爾布萊特獎學金赴美國喬治城大學及台灣獎助金於國立政治大學進修。", "title": "台灣駐瑞典代表受訪  盼促雙邊產業新創經驗交流"}
{"summarization": "僑務委員會委員長童振源今天頒發「福爾摩沙僑務專業獎章」給泰國僑務諮詢委員何素珍，表彰何素珍在疫情期間協助1797名泰僑台商順利返回泰國，及協助政府推展僑務工作、公眾外交的貢獻。", "article": "僑務委員會委員長童振源今天頒發「福爾摩沙僑務專業獎章」給泰國僑務諮詢委員何素珍，表彰何素珍在疫情期間協助1797名泰僑台商順利返回泰國，及協助政府推展僑務工作、公眾外交的貢獻。僑委會下午舉行頒贈獎章儀式，外交部次長田中光、民進黨立委管碧玲、羅致政、蔡適應、余天、陳瑩、陳歐珀、鄭運鵬、劉建國，及國民黨立委溫玉霞、民眾黨立委邱臣遠等人受邀出席觀禮。僑委會指出，去年全球受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，泰國實施緊急狀態法，許多旅泰僑胞及台商返台過年後，無法返回泰國而滯留台灣，工作、就學等受到極大影響。經何素珍居中協調，至今年3月19日止共協助1797名旅泰國人順利回到泰國。僑委會說，何素珍全力支持駐泰國代表處成立的「泰國僑台胞疫情聯合應變小組」，協助捐贈防疫物資給泰國政府、醫院等，並協助泰國台灣會館發放物資給貧困民眾，是疫情期間最大規模的物資捐贈活動。何素珍說，今天能領這個獎，「不是何姐個人的，有很多默默耕耘、為國家做事的人，何姐只是一點點，是他們把我推到前面」；童振源在擔任駐泰大使期間，更是台商公認非常優秀，很積極為台商、學生努力，讓兩個國家能更友善交流。另外，童振源也頒贈僑民之友榮譽章泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath），表彰通才在疫情期間，對旅泰僑胞及台商的協助與貢獻。其中，在通才積極協調下，70多名台商才在去年7月22日順利搭乘包機返回泰國。僑委會指出，去年台灣捐贈1萬5000件防護衣及超過100萬片口罩給泰國，就是由通才代表受贈，再分批送到泰國各醫院；泰國政府更指定將台灣捐贈的口罩寄送給泰國在世界各地的駐外人員，展現台泰雙邊友好情誼。", "title": "疫情期間助泰僑台商返泰 何素珍獲頒僑務專業獎章"}
{"summarization": "台灣東洋總經理施俊良表示，今年海內外營運都將成長，主要成長動能還是來自台灣，其中流感疫苗今年向原廠爭取的量將較去年增加超過2成；另外，醫材產品也自第2季開賣。", "article": "台灣東洋總經理施俊良表示，今年海內外營運都將成長，主要成長動能還是來自台灣，其中流感疫苗今年向原廠爭取的量將較去年增加超過2成；另外，醫材產品也自第2季開賣。東洋今天舉行線上法人說明會，針對流感疫苗今年貢獻，施俊良表示，先前預估今年可以向原廠爭取到比前1年度多2成的量，目前看來增加的量會遠超過這個數字。去年公費加自費的營收貢獻約新台幣1.7億元。施俊良指出，今年政府公費流感疫苗採購標案結果下週會公告，台灣東洋在今年公費流感疫苗得標部分，數量比去年多很多，但仍需等政府公告為主。另外，針對市場傳出東洋有意爭取高端的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後端充填訂單及海外銷售合作，施俊良對此表示，這完全是不成熟的議題，不評論。旅俊良表示，在醫材上也有跨界合作，包括骨科、復健科用的醫材產品，會在第2季開始實際在市場上銷售，這是東洋全新的領域及方向，由東洋負責銷售。東洋今年3月初與國際藥廠簽約，合作開發Octreotide LAR困難學名藥，簽約金及里程碑達成金合計500萬美元，預計於2024年進軍美國市場。此外，3月初也與德國研發藥廠PAION AG公司完成合約簽署，取得鎮靜麻醉新藥Remimazolam的在台獨家代理經銷權，代理新藥產品預計在2022年上市。東南亞市場布局部份，東洋表示，目前除了泰國獲利穩定成長外，包括越南及菲律賓已於2018年轉虧為盈，未來將複製東南亞營運成功模式至其他海外市場，推動企業成長。東洋2020年各產品線營收比重觀察，癌症用藥從前一年度的53%增長到58%，抗感染藥品則從19%拉升至26% ，成為目前二大營運主軸，代工生產部份則從原本的20%大幅下滑至9%。", "title": "流感疫苗貢獻可期 東洋估今年進口量年增逾2成"}
{"summarization": "經濟部電價審議委員會宣布電價連6凍，為史上最久，展望未來，與會委員指出，隨著天然氣占發電比重持續提升，將帶動成本增加，電價終究要面臨調漲壓力，此外，委員會也傾向台電未來提案調幅需達到0.5%，才有討論實質性。", "article": "經濟部電價審議委員會宣布電價連6凍，為史上最久，展望未來，與會委員指出，隨著天然氣占發電比重持續提升，將帶動成本增加，電價終究要面臨調漲壓力，此外，委員會也傾向台電未來提案調幅需達到0.5%，才有討論實質性。經濟部今天召開110年第1次電價費率審議會，審議4月起公用售電業電價費率，經濟部次長曾文生會後宣布，4月至9月電價維持每度2.6253元。這次台電提出漲幅方案是0.07%，調幅微小，與會委員指出，調整電價衍生的行政成本高過漲價金額，顯示沒有調整必要性。與會委員進一步說，會議上沒有明確指定或要求台電提案調幅多少，才能送案到審議委員會，不過，隨著天然氣發電占比增加，發電成本上揚，也會反映在電價上，就長遠來看，電價調漲是必然。因此，會中討論台電提案調幅應達一定規模如0.5% ，再來討論，但並非通案原則；能源局回應，0.5%只是初步方向，沒有硬性規定，「只是總要有一個起始、去談的空間」，無論電價調整幅度為何，都尊重審議委員會決議。出席電價審議委員會的工總常務理事吳亦圭則認為，電價調漲恐怕是未來會發生的趨勢。商總理事長許舒博表示，「0.5%，也許產業界比較能接受」，當發電成本大幅上漲時，台電要調漲電價也才師出有名，業界也較能接受。去年度發電結構為燃煤45%、燃氣35.7%、核11.2%、再生能源5.4%，按照政府設定2025年目標，燃氣要從35%提升至5成，燃煤從45%降低至3成。", "title": "燃氣占比上揚牽動發電成本增 未來電價面臨調漲壓力"}
{"summarization": "回收廠拒收的塑膠怎麼處理？印尼2名創業家不希望這些垃圾堆棄掩埋場或流入大海，用它們做建材，研發的路磚已供使用，最新產品是蓋房子的空心磚，近期將發表。", "article": "回收廠拒收的塑膠怎麼處理？印尼2名創業家不希望這些垃圾堆棄掩埋場或流入大海，用它們做建材，研發的路磚已供使用，最新產品是蓋房子的空心磚，近期將發表。位於雅加達的Rebricks專門收集遭垃圾回收廠拒絕的多層複合材質塑膠垃圾，再將它們混合水泥等材料，製作成再生環保磚。這家印尼新創公司由劉麗菲（Ovy Sabrina）和諾維達（Novita Tan）在2018年6月共同創立。Rebricks是「循環創新競賽」（Circular Innovation Jam）去年的得獎者之一。這個競賽由美國國務院等單位推動成立的「培育網絡」（The Incubation Network）所發起，鼓勵東南亞和南亞國家發展循環經濟產業。劉麗菲近期接受中央社訪問時指出，她和諾維達思考投入綠色經濟時，首先走訪雅加達、西爪哇省茂物（Bogar）附近的垃圾掩埋場和回收站，了解到很多種塑膠垃圾是不能回收的，主要是含鋁的多層複合材質材料製成的塑膠包裝。劉麗菲說，這些軟質塑膠，例如即溶咖啡、泡麵的包裝袋、洗衣粉等家用品補充包的包裝袋等都被回收廠視為沒有經濟價值的垃圾，也拒絕回收，結果就是堆到掩埋場，更糟糕的是被河川帶入大海，「這是很急迫待解決的問題」。這類塑膠垃圾一袋袋堆置在Rebricks工廠，經特製的機器切碎，再由師傅依比例混合水泥，以及其他做傳統磚頭的材料，放入製磚機內壓製成磚頭。過程看似容易，劉麗菲和諾維達花18個月才找到黃金比例，研發出耐壓強度每平方公分250公斤的鋪路磚，符合印尼國家標準，已使用在停車場、公園等地方。她們的辦公室陳列標記不同編號的磚頭，這些是之前嘗試失敗的成品，沒有這些失敗，也就沒有成功的一天。劉麗菲說，「我們不斷在嘗試中糾正錯誤，終於找到有足夠耐壓強度、能大量生產、價格有競爭力的配方，到現在還在嘗試新的方法」。劉麗菲說，目前的製程確保為回收塑膠原料不會露出路磚上層表面，以避免塑膠微粒污染環境，每塊鋪路磚約20%的原料來自塑膠垃圾，每一平方公尺的鋪路磚使用880個多層複合材質的塑膠垃圾，工廠每天最多可生產100平方公尺的鋪路磚，等於回收8萬8000個這類垃圾，如果以最大產能運轉，一年可回收約3300萬個。雅加達南部賓塔洛區（Bintaro）的卡蘇阿里社區（Kasuari）居民非常支持Rebricks的理念，不僅將社區民眾回收的多層複合材質塑膠垃圾提供給Rebricks，也在社區公園使用Rebricks的路磚設置一個雅緻涼亭。負責推動社區資源回收的志工（Tini Rudi）說，從外觀看，Rebricks的路磚與傳統路磚沒有不同，甚至比較美觀，價格也不貴。她很推薦使用這種再生環保磚，每個家庭都會製造塑膠垃圾，能用於製成建材，可避免垃圾棄置在掩埋場。劉麗菲說，去年獲得循環創新競賽的肯定爲Rebricks開啟很多機會，陸續收到來自緬甸、新加坡以及歐盟國家希望與Rebricks討論合作的訊息。回顧這一路來的挑戰，劉麗菲說，她的家庭經營水泥工廠已有30年，最開始時，身邊的人不理解為何要用回收塑膠垃圾當原料，當時也找不到切碎塑膠的機器，只能徒手用剪刀剪碎塑膠，一次一次地試驗調配的比例。劉麗菲說，雖然研發過程波折，她和諾維達都沒有放棄，而是互相鼓勵，「我們相信，我們做的是正確的事，一定會找到方法」。Rebricks近期將發表第2個產品，即可用於蓋房子的空心磚。劉麗菲說，希望有越來越多人選擇使用對環境友善的綠色產品，留給下一代美好的環境，處理垃圾的問題人人都有責，每個人的行為都會環境有直接的影響。", "title": "讓無法回收塑膠變建材 印尼青創家找出環保磚黃金比例"}
{"summarization": "緬甸爆發政變後，泰國已有冰毒（甲基安非他命）再次大量湧人的心理準備。泰國緝毒局過去6個月查獲超過8000萬片冰毒製品「亞霸」（yaba）。", "article": "緬甸爆發政變後，泰國已有冰毒（甲基安非他命）再次大量湧人的心理準備。泰國緝毒局過去6個月查獲超過8000萬片冰毒製品「亞霸」（yaba）。緬甸軍方接管政權後，數週來全國陷入動亂並出現罷工，使緬甸合法經濟陷入困境。如今聯合國警告，未來還會有更多毒品湧入泰國。聯合國毒品暨犯罪辦公室（UN Office on Drugs and Crime）人員道格拉斯（Jeremy Douglas）說：「如果過去是未來的指標，那麼合成毒品的產量將再度增加。」他告訴法新社，隨著緬甸陷入動亂，境內組織性犯罪團體與合作的民兵可能會設法強化其地位。在緬甸鄰近泰國和寮國邊界的法外之地，生產合成毒品是叛亂組織和民兵的首要財源。當地就是所謂「金三角」，數十年來是東南亞毒品交易和犯罪活動的重鎮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成冰毒供應過剩，使得泰國曼谷的冰毒街頭價格跌到谷底，一片只要50 泰銖（新台幣46元）。緬甸邊境加強巡邏未能嚇阻走私活動，泰國當局估計，送來泰國的非法毒品如今約有3/4是取道寮國。", "title": "緬甸爆發政變 泰國冰毒走私將激增"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，考量到金門防疫能量，如獲中央同意實施「金廈防疫泡泡」，初期將以金門籍和中國籍配偶往返為主，每兩週只開往返一班船，旅客上限77人，且須隔離14天。", "article": "金門縣政府今天表示，考量到金門防疫能量，如獲中央同意實施「金廈防疫泡泡」，初期將以金門籍和中國籍配偶往返為主，每兩週只開往返一班船，旅客上限77人，且須隔離14天。縣政府秘書長陳朝金受訪表示，近期隨著AZ疫苗問世，以及兩岸武漢肺炎疫情趨緩，漸漸進入後疫情時期，金門始終保持零確診的佳績，廈門也400天以上無本土病例，當前兩岸疫情朝向樂觀發展情況，金廈兩門做好防疫措施的前提下，以金廈先試先行的精神，縣府研擬兩地防疫泡泡方案，以解決金門民眾人道、就學或工作等迫切的民生需求。縣府觀光處表示，建議初期小三通船舶以每兩週試行一班往返，並以單純對象的開放方式，讓金門民眾與中國籍配偶在人道、就學與工作等實際需求者往來金廈，初步規劃申請者應備妥核酸檢測證明等，入境者依中央疫情指揮中心規範，進行相關管控與隔離。觀光處表示，考量到金門防疫人力和防疫旅館等需求，初期一班旅客上限為77人，而且從金門到廈門仍必須隔離14天。至於「金廈防疫泡泡」方案實際推動方式、方向與期程，縣府表示，還需考量兩岸疫情狀況、防疫能量與管控措施，由中央流行疫情指揮中心與陸委會綜合評估與政策拍板，到時縣府團隊將全力配合，務必在落實完整的防疫配套措施下，逐步恢復兩岸小三通客運往來。", "title": "金門縣府爭取金廈泡泡 初期兩週一班船往返"}
{"summarization": "中國科技業巨擘華為的財務長孟晚舟引渡庭持續審理，加拿大法官今天質問政府律師，為何一名前高階警官拒絕出庭作證，暗示這不符合「一般邏輯與經驗」。", "article": "中國科技業巨擘華為的財務長孟晚舟引渡庭持續審理，加拿大法官今天質問政府律師，為何一名前高階警官拒絕出庭作證，暗示這不符合「一般邏輯與經驗」。法新社報導，加拿大政府代表律師今天無法解釋，為何已退休的加拿大皇家騎警高級警長張本（Ben Chang，譯音）不接受交叉詰問，副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）直接打斷律師陳述。孟晚舟聲稱，加拿大邊境官員不當將她的手機資料與密碼交給加拿大皇家騎警後，張本還將她的資料寄給美國聯邦調查局（FBI）。孟晚舟2018年在溫哥華機場遭拘留時，在沒有律師陪同下遭問話3小時。上述說法是她聲稱加拿大侵犯她權利的主要論點。霍姆斯在庭上表示：「他（張本）是一名高階警官。一般而言，退役警官會為他們在退休前涉入的案件作證，但現在情況卻非如此。」孟晚舟因為華為子公司在伊朗從事活動，涉及違反美國制裁，在美國面臨詐欺與共謀指控。孟晚舟與華為一概否認相關指控。孟晚舟的律師團這週聲稱，張本是本案「最重要的證人」，他拒絕作證是「史無前例」，尤其考量到加拿大警方在他退休後已銷毀所有他的文件。加拿大政府的代表律師吉布卡斯里（John Gibb-Carsley）則在庭上說：「張本並沒有分享資訊。這是（孟晚舟律師團）試圖用推測說法來充當證據的另一個例子。」張本在提供的書面證詞中，否認將孟晚舟的資料提供給FBI。這與另一名加拿大皇家騎警高階警官的筆記內容不符，但加拿大政府聲稱後者只是「聽說」。", "title": "孟晚舟引渡案 加拿大法官質問為何前警官拒作證"}
{"summarization": "行政院會昨天通過組改法案，新設數位發展部。政務委員郭耀煌今天說，數位發展部的單位組織及人力需求須待立法院通過組織法職掌，並經行政院核定，才能確定。", "article": "行政院會昨天通過組改法案，新設數位發展部。政務委員郭耀煌今天說，數位發展部的單位組織及人力需求須待立法院通過組織法職掌，並經行政院核定，才能確定。行政院通過行政院組織調整法案，內容包括增設數位發展部、國防部防衛後備動員署，以及將科技部改為國家科學及技術委員會。針對媒體報導的數位發展部組織與人力編制相關議題，郭耀煌表示，行政院規劃成立的數位發展部是推動數位發展的專責機關，整合電信、資訊、資安、網路與傳播等5大領域，整體規劃數位發展政策，以統籌基礎建設、環境整備及資源運用等業務，確保國家資通安全、促進數位經濟發展、加速國家數位轉型。郭耀煌指出，數位發展部除整合各部會相關業務，以達事權統一及整體資源有效分配等目的，並考量整體推動數位發展需求，在融合新增與移撥業務後，進行組織規劃，因此並不只是拼湊各部會移撥業務。郭耀煌強調，未來數位發展部的內部組織將依資料治理、數位創新、產業發展、數位政府、資源管理及基礎建設等業務功能和需求，設置適當數量的業務單位，資安業務則由資通安全署主責。至於人力需求，郭耀煌表示，除了相關部會隨業務移撥者，也將配合新增或原有業務擴充人力。不過，單位組織及人力需求仍必須等立法院通過組織法職掌，並經行政院核定，才能確定。", "title": "數位發展部人力編制 政委：待立院通過職掌後確定"}
{"summarization": "「城南有意思」邁入第4年，今年響應「台日友情」，將從城南歷史文化出發呈現台日友好關係。2020年整修完畢的牯嶺街小劇場今年也首度加入，將舉辦「明盲相逢之町」活動。", "article": "「城南有意思」邁入第4年，今年響應「台日友情」，將從城南歷史文化出發呈現台日友好關係。2020年整修完畢的牯嶺街小劇場今年也首度加入，將舉辦「明盲相逢之町」活動。中華文化總會副會長鄭麗君表示，因為就學歷程，城南對自己不只有人情味、書香味，更有著家鄉味的親切。她認為，城南過去到現在都是文教氣息濃厚的地方，也是全台博物館密度最高的地區，加上老書街、牯嶺街小劇場及巷弄文化，讓這邊擁有特別的文化魅力。鄭麗君表示，城南是台北重要的文化識別，城市形塑了不同世代，每個世代也形塑了城市，「我們期許『城南有意思』不只是運動，而是文化運動，讓城南文化面貌更精彩，讓城南的舊城區以深厚的文化底蘊指引新的未來，繼續書寫台北人的故事。」中華文化總會副秘書長李厚慶表示，「城南有意思」今年響應台日友誼，從城南的歷史與文化出發，從食衣住行育樂、歷史、文化等多面向展現，呼應台日彼此的支持以及友好的未來。牯嶺街小劇場整修完畢後今年首度加入，將於4月3日舉辦「明盲相逢之町」活動，邀請「暗中有戲工作坊」分享如何透過身體打破界線鬆動明人與盲人的界線。另外還有由北一女教師宿舍改建而成的Impact Hub Taipei，將會舉辦聚落Open Day、手作料理工作坊的活動。除了「童謠安可」今天起開展，春日晒書市集及春日好好市集則於4月2日登場。其中春日晒書市集以台灣第一舊書街「牯嶺街」的文史記憶為基底，邀請在地書攤、複合式書店、特色雜誌、獨立出版、文創小物、特色桌遊等共同參與，配合台日友情主題，將會加入日本書籍、日風文具選物及講座論壇。春日好好市集則是網羅全台各地優質農產品加入，同時邀請動保團體，希望以寓教於樂方式展現豐沛生命力，另外還有已舉辦3年的城市導覽，藉由導覽人員的帶領，重新體會台北的迷人之處。", "title": "城南有意思呈現台日友情 牯嶺街小劇場首度加入"}
{"summarization": "國民黨立委徐志榮今天質詢時替苗栗縣民請命，指苗栗4月將停水，新竹卻沒停，呼籲「要停大家一起停」，否則不公平；行政院長蘇貞昌說，苗栗人不會是「三等縣民」。", "article": "國民黨立委徐志榮今天質詢時替苗栗縣民請命，指苗栗4月將停水，新竹卻沒停，呼籲「要停大家一起停」，否則不公平；行政院長蘇貞昌說，苗栗人不會是「三等縣民」。因應水情吃緊，苗栗與台中4月6日啟動「供5停2」分區供水，立法院院會今天繼續進行施政總質詢，選區位於苗栗的徐志榮在質詢時替苗栗縣民大吐苦水，表示苗栗縣擁有5座水庫，新竹等其他縣市沒有「停2」，但苗栗卻要先限水，讓苗栗縣民覺得非常不公平。徐志榮表示，水庫雖然在苗栗，確實不是登記在苗栗的財產，他認為可以共體時艱，但應該「要停大家一起停」、「要辛苦大家一起辛苦」，而不是只有苗栗人辛苦。蘇貞昌表示，絕對不會虧待苗栗，苗栗人不會是「三等縣民」，水情吃緊狀況是老天爺沒下雨導致水庫乾涸，不是把苗栗的水挪去支援其他地方。蘇貞昌也強調，苗栗支援新竹用水是誤會，且接下來石門水庫的水將經新竹支援苗栗，每日1萬公噸。徐志榮說，政府限水不應連續停2天，否則民眾儲水很麻煩，並趁這段時間清淤、更換老舊水管。他也建議，中油在苗栗設有探採事業部，專門鑿油井，不妨超前部署鑽深層水。蘇貞昌表示，對於鑿取深層水井建議，他會交代經濟部考慮情形。", "title": "藍委替苗栗限水請命 蘇貞昌：不會是三等縣民"}
{"summarization": "「2021大港開唱」高雄流行音樂中心滿載測試明天登場，高雄市副市長史哲與文化局長王文翠今天到鹽埕區廟宇祈福，希望活動平安順利，並邀請大家到3個免費舞台共襄盛舉。", "article": "「2021大港開唱」高雄流行音樂中心滿載測試明天登場，高雄市副市長史哲與文化局長王文翠今天到鹽埕區廟宇祈福，希望活動平安順利，並邀請大家到3個免費舞台共襄盛舉。史哲下午帶領文化局同仁、高雄流行音樂中心工作團隊，走訪鹽埕區北極殿、三山國王廟、文武聖殿，祈願「高雄流行音樂中心海音館滿載測試演出」、「高流室內外全場域滿載測試」與「大港開唱」平安順利。史哲在臉書感謝廟方熱情接待，並提到大家對即將啟動的高雄流行音樂中心也相當期待。他坦言面臨疫情，要啟動高流著實不易，但下半年度檔期開放申請反應熱烈，希望市民共同期待。他表示，即將登場的大港開唱，票券雖然秒殺完售，但這次還有3個免費舞台「青春夢」、「小港祭」、「海波浪」。另外還有創意市集、NGO公共議題村、親子遊戲區等週邊活動，邀請大家配合防疫，「一起相約港邊見，享受這場人生的音樂季」。「2021大港開唱」即將在3月27日、28日於高雄駁二藝術特區舉行，總計邀請近120組歌手樂團，包含羅時豐、、Leo王、閃靈、滅火器、美秀集團、告五人、9m88等。高雄流行音樂中心3月27日也將進行滿載壓力測試演出，預計至少吸引超過3500名歌迷進場。", "title": "大港開唱高流測試前夕 史哲廟宇祈福邀市民同樂"}
{"summarization": "中職味全龍隊昨天與中信兄弟的賽事，發生提出挑戰後的判決爭議，中職秘書長楊清瓏今天引用規則補述說明，龍隊守備員的動作違反規則，但當下裁判處理程序有瑕疵，會檢討改進。", "article": "中職味全龍隊昨天與中信兄弟的賽事，發生提出挑戰後的判決爭議，中職秘書長楊清瓏今天引用規則補述說明，龍隊守備員的動作違反規則，但當下裁判處理程序有瑕疵，會檢討改進。昨天在澄清湖棒球場的賽事，7局下兄弟打者張志豪敲出二壘安打後，右外野手將球傳回二壘，壘審第一時間判安全上壘，不過龍隊提出電視重播輔助判決，最後維持原判，讓龍隊教練、選手不滿。游擊手曾傳昇昨天賽後在個人社群開嗆，「奈死當我笨蛋，我就問裁判手不痠嗎？」引發討論。龍隊總教練葉君璋今天也表達不滿，他表示，當下出來抗議時，主審說重播輔助判決已經判了，不能再出來。中職秘書長楊清瓏今天說明，當下在小房間內的技術委員看完重播輔助判決後，認定守備員在觸殺後、將手抬起來的瞬間，導致跑者的腳也被抬起，因此維持原判。根據中職規則補述，野手不得故意用腳或身體推擠跑壘員之觸壘，企圖逼使離開壘包造成出局之違規行為，則以違反運動精神警告一次，再犯者勒令退場，該觸殺行為則無效，除非經裁判認定野手屬欲接傳偏之球有其必要性外。不過當下裁判並沒有警告的動作，楊清瓏表示，「這就是整個程序上的瑕疵，需要更深入去討論。」楊清瓏也指出，當下出現的另一個處理瑕疵，主審必須要跟總教練葉君璋解釋，「昨天沒有講得很清楚，他才不知道是什麼狀況，這個會再做好。」楊清瓏也說，今天賽前與葉君璋談了20分鐘之久，「他說如果是這樣認知可以接受，但他對我有很多期許，我會再努力。」", "title": "中職重播判決爭議引用規則補述 承認程序瑕疵[影]"}
{"summarization": "長興材料工業今天公布去年合併營收新台幣383.7億元，年減4.94%，歸屬母公司稅後淨利25.43億元，為近4年新高，年增3.13%，每股稅後盈餘（EPS）2.05元。", "article": "長興材料工業今天公布去年合併營收新台幣383.7億元，年減4.94%，歸屬母公司稅後淨利25.43億元，為近4年新高，年增3.13%，每股稅後盈餘（EPS）2.05元。長興董事會今天通過去年度財報，並通過合成樹脂華東新廠一期投資案、長興電子（蘇州）有限公司擴產計畫投資案，未來合成樹脂及電子材料事業單位產能將逐步提升。長興表示，原料成本下降及產品組合優化的雙重效益發揮下，去年全年平均毛利率23.16%，較前年大幅拉高3.69個百分點，為近20年新高。在平均毛利率拉高之下，去年營業利益31.39億元，大幅成長34.43%，創下5 年新高。長興統計，各部門營收占比分別為合成樹脂48.19% 、電子材料33.55%、特用材料17.52%，其中電子材料部門營收比重明顯提高。長興董事會通過去年度盈餘分配案，將配發現金股利1.5元，配發率7成，維持穩定配息；以今天長興收盤價36.2元計算，現金殖利率約4.14%。長興表示，今年市場需求維持成長預期下，本業的獲利能力值得期待。2月營收26.32億元，年成長28.94% ；營益率轉正，自結2月稅前盈餘0.81億元，相較去年同期表現轉虧為盈，每股稅前盈餘0.07元。累計1至2月營收67.48億元，年增54.02%；自結1至2月稅前盈餘6.36億元，與去年同期相比轉虧為盈，每股稅前盈餘0.51元。", "title": "長興材料去年獲利創近4年新高 每股賺2.05元"}
{"summarization": "美國公布的就業數據優於預期，且美國總統拜登承諾要讓疫苗接種目標增加一倍，雙重利多緩和投資人近期對歐洲染疫人數激增和恢復封鎖措施的疑慮，亞洲股市今天多數勁揚收高。", "article": "美國公布的就業數據優於預期，且美國總統拜登承諾要讓疫苗接種目標增加一倍，雙重利多緩和投資人近期對歐洲染疫人數激增和恢復封鎖措施的疑慮，亞洲股市今天多數勁揚收高。法新社報導，數據顯示美國上週初次申請失業給付人數跌破70萬，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首見。消息使得投資人對於全球最大經濟體美國的情勢正在好轉更加感到樂觀。美國股市三大指數昨天應聲收紅。拜登（Joe Biden）昨天也在上任後首場記者會上承諾，要在任期滿100天前讓美國施打的COVID-19疫苗數量達到2億劑。令人期待美國或許能逐漸解除嚴格的防疫限制措施，好讓民眾日常生活能提前恢復正常，並再度開始消費。不過，股票交易商持續關注歐洲疫情發展。當地領導人一直難以加快疫苗接種進度，又得努力防止新一波疫情再起。包括德國和法國等一些歐洲國家已被迫恢復嚴格限制措施，令人擔憂歐洲經濟恐比疫苗施打進展迅速的英美更晚走出危機。亞洲股市今天追隨美股昨夜漲勢走揚，東京、香港和上海股市全都收高1.6%，台北股市收漲1.5%，首爾收高1.1%，雪梨和新加坡股市收漲0.5%，吉隆坡、曼谷和雅加達股市也全數收紅。但威靈頓和馬尼拉股市則收跌。", "title": "美國就業數據優於預期 亞股樂觀勁揚"}
{"summarization": "苗栗水情嚴峻，縣府教育處今天表示，將發文各校109學年度下學期游泳課暫停，對於縣內公立泳池若持續營業，也勸導調整營業時間，每天縮減1小時、每週休館1天。", "article": "苗栗水情嚴峻，縣府教育處今天表示，將發文各校109學年度下學期游泳課暫停，對於縣內公立泳池若持續營業，也勸導調整營業時間，每天縮減1小時、每週休館1天。苗栗縣政府教育處體健科指出，各學校游泳課程多在4月份開始，有鑒於苗栗水情4月6日轉為紅燈，竹南頭份周邊地區更將啟動「供5停2」限水措施，為讓水資源做更妥善規劃，29日將發文各校109學年度下學期游泳課暫停實施，後續視水情狀況評估恢復上課。體健科長鄭芳渝表示，參考台中市公立游泳池4月6 日全面暫停開放作法，縣府將全面發文各學校及公立游泳池，若持續對外營運，宜自主縮減營業時間，每天減少1小時、每週一休館1天。鄭芳渝指出，儘管未強制要求公立泳池暫停營業，但至少暫停游泳課，仍可省下學生上課前後沖澡的用水量，在水情嚴峻當下，積少能多也相當可觀。根據教育處資料，全縣目前校園附設泳池有7座、公所管轄7座，另有整修中的苗栗縣巨蛋游泳池。其中各鄉鎮市公立泳池現仍營運僅有竹南、通霄及公館，竹南鎮已率先因應水情，宣布4月起暫停開放1個月。通霄鎮立游泳池目前維持週一、五公休，Spa水療設施暫停開放，呼籲泳客盥洗節約用水；公館鄉立泳池則僅限早、晚2時段，並非全日開放。", "title": "苗栗縣水情告急 各校游泳課暫停"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮晚間表示，堅決反對台美之間進行任何形式的官方往來，或簽署任何具有主權意涵的協定。", "article": "美國在台協會（AIT）今天與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮晚間表示，堅決反對台美之間進行任何形式的官方往來，或簽署任何具有主權意涵的協定。另外，對於美國眾議院外委會通過法案，指示國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分，中國外交部發言人華春瑩下午敦促美方「停止審議推進有關涉台消極議案，不向台獨勢力發出任何錯誤信號，不要慫恿和煽動台灣拓展所謂的國際空間。」在美國國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）及海岸防衛隊（USCG）國際事務處長卡塔爾多（Ann Castiglione-Cataldo）見證下，AIT執行理事藍鶯（Ingrid Larson）與駐美代表蕭美琴25日簽署合作備忘錄，設立海巡工作小組。這是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美台簽署的首份合作備忘錄。對此，中國國務院台灣事務辦公室今晚以發言人朱鳳蓮名義發布新聞稿稱，陸方堅決反對台美之間進行任何形式的官方往來，或簽署任何具有主權意涵的協定。她並聲稱，「維護中華民族的整體和根本利益是兩岸同胞的共同責任。民進黨當局『倚美謀獨』、出賣民族利益，只會把台灣推向災難」。另外，美國眾議院外交委員會全體成員25日以口頭表決方式無異議通過法案，指示國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分。華春瑩26日下午在中國外交部例行記者會上應詢時則稱，有關議案嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，中方對此堅決反對。她聲稱，根據聯合國大會第2758號決議和世界衛生大會（WHA）有關決議，台灣參與世界衛生組織（WHO）活動必須按照「一個中國」原則來處理。「在符合一個中國原則的前提下，中國中央政府已經對台灣地區參與全球衛生事務作出了妥善安排。」華春瑩又說，「一個中國」原則是中美關係的政治基礎，也是中美三個聯合公報的核心內涵。「中方敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，遵守國際法和國際關係基本準則，停止審議推進有關涉台消極議案，不向台獨勢力發出任何錯誤信號，不要慫恿和煽動台灣拓展所謂的國際空間。」", "title": "台美簽署海巡合作備忘錄 北京：堅決反對"}
{"summarization": "純網路銀行LINE Bank（連線商業銀行）即將正式開業，今天公布以藍色與綠色作為品牌主要識別色，藍色代表金融科技，綠色是LINE的品牌色。", "article": "純網路銀行LINE Bank（連線商業銀行）即將正式開業，今天公布以藍色與綠色作為品牌主要識別色，藍色代表金融科技，綠色是LINE的品牌色。LINE Bank在Facebook粉絲團發文說明，全新品牌識別的兩種顏色，就像攜手合作又值得信賴的好朋友，也象徵LINE推出值得信賴的全新創新金融服務。LINE Bank進一步指出，全新品牌識別象徵持續邁向創新的未來發展，也宣示LINE Bank品牌的核心價值是群體、人際、創新、生態圈。金融監督管理委員會於2019年開放3家純網銀設立，LINE Bank今年3月24日開始試營運，採取邀請制，首波邀請LINE集團旗下3家公司在台灣員工約700多人參加，預計最快4月下旬正式開放給一般用戶，會推出「小確幸」服務。", "title": "LINE Bank公布品牌識別色 象徵結合金融科技"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與統一獅隊交手，比賽打到4局上獅隊進攻時，因濃霧暫停比賽、預計等候30分鐘；獅隊新秀野手林子豪今天首度先發出賽，2局敲出生涯首安。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與統一獅隊交手，比賽打到4局上獅隊進攻時，因濃霧暫停比賽、預計等候30分鐘；獅隊新秀野手林子豪今天首度先發出賽，2局敲出生涯首安。樂天桃猿隊今天與統一獅隊比賽，比賽打到4局上1 人出局、獅隊林子豪打擊時，因為濃霧主審主動召集壘審討論，決定先暫停比賽，預計等候30分鐘、觀察後續狀況，比賽因為濃霧暫停狀況不多見。獅隊新秀野手林子豪今天一軍首度先發出賽，2局首打席生涯一軍首安就出爐，也是獅隊今天團隊敲出的第一支安打。", "title": "中職猿獅戰因濃霧暫停 林子豪首打席敲出生涯首安[影]"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽不滿鏡週刊報導他與富商翁茂鍾不當往來等內容，提出民事訴訟，向精鏡傳媒、社長、記者求償新台幣1000 萬元。台北地方法院今天判決駁回。可上訴。", "article": "前公懲會委員長石木欽不滿鏡週刊報導他與富商翁茂鍾不當往來等內容，提出民事訴訟，向精鏡傳媒、社長、記者求償新台幣1000 萬元。台北地方法院今天判決駁回。可上訴。石木欽被控任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等；石木欽於民國108年9月請辭，司法院人事審議委員開會討論後，認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理中。鏡週刊於108年間刊登石木欽相關報導惡意抹黑詆毀他的名譽，提出民事訴訟，要求精鏡傳媒公司、負責人裴偉、記者劉志原、林俊宏連帶賠償1000萬元。台北地方法院審理後，認為石木欽遭檢舉於擔任法官期間涉有違反法官法及法官倫理規範的事件，影響一般人民對司法的觀感及信賴，牽涉公共利益，應屬可受媒體檢視報導並應受社會輿論公評事項。北院指出，報導就石木欽所涉事件的調查經過及調查結果，與司法院108年9月17日發布的新聞稿，兩者內容一致，足證非出於虛構拼湊。至於報導內容夾敘「根本司法界巴菲特」、「宛如股神」等，法官認為屬新聞記者個人對於可受公評的事件抒發價值觀而做意見表達，屬主觀價值判斷的範疇，在民主多元社會，就此主觀價值判斷應予容許。北院表示使該事件得以接受社會輿論全面檢視。北院認為，鏡週刊相關報導並未構成對石木欽名譽的不法侵害，石木欽求償無理由，判決駁回。全案可上訴。", "title": "石木欽不滿週刊報導求償千萬 北院判決駁回"}
{"summarization": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診450萬1859人，當局通報過去24個小時境內新增9167例確診，其中莫斯科占了1813例。烏克蘭新增確診創單日新高。", "article": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診450萬1859人，當局通報過去24個小時境內新增9167例確診，其中莫斯科占了1813例。烏克蘭新增確診創單日新高。俄國政府防疫小組也表示，過去24個小時有405人病歿，總死亡人數來到9萬7017人。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，新增1萬8132例確診，創單日新高，累計染疫人數161萬4707人。再添326人死亡，累計3萬1461人病歿。波蘭醫療體系在測試其能力極限之際，今天連續第3天新增染疫人數創紀錄，衛生部公布的數據顯示，又有3萬6143人染疫。波蘭政府為了阻止確診病例激增，昨天宣布祭出更多限制措施。", "title": "俄國染疫人數破450萬 烏克蘭新增確診創新高"}
{"summarization": "今年邁入第3季的中華企業射箭聯賽，明天上午將在台南奇美博物館旁的奧林匹亞草坪登場，這也是射箭企聯首度走向戶外開弓，也希望透過這項改變替射箭運動帶來更多人氣。", "article": "今年邁入第3季的中華企業射箭聯賽，明天上午將在台南奇美博物館旁的奧林匹亞草坪登場，這也是射箭企聯首度走向戶外開弓，也希望透過這項改變替射箭運動帶來更多人氣。射箭比賽辦在知名地標景點，在國外已是常態，去年射箭企聯原訂要在板橋市民廣場舉行開幕，卻因疫情拖累導致比賽一延再延，最後只能被迫把比賽場地拉回國立體大射箭場舉行。今年在各方努力奔走下，射箭企聯賽事再次走向戶外，也首度把主客場的元素納入，明天上午9時30分開幕首戰，就將由地主台南射箭隊領銜，迎戰新竹市愛山林。日前新北市才宣布將與凱撒射箭隊與女壘隊「跨界合作」，兩支企業隊名都將冠上新北，而今年射箭企聯的第3站將回到新北市民廣場舉行，也讓新北凱撒射箭隊王牌「雷母」雷千瑩非常興奮，「這不但讓我們有家的感覺，期待值也會提升」。今天傍晚中華企業射箭聯盟在台南舉行開幕記者會，聯盟會長邱炳坤表示，很開心經過多方努力和台南市政府等單位大力支持下，能讓企業射箭聯賽在知名地標比準，和國際接軌。台南市教育局副局長吳國珉也說，很開心可以促成這件美事，期待除企業射箭聯賽外，東京奧運模擬賽也可以在奇美博物館奧林匹亞草坪舉行，讓更多人了解並喜歡射箭，也預祝中華射箭隊可以在東京奧運奪牌。", "title": "射箭企聯求新也求變 開幕戰奇美博物館前拉弓"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊二壘手李凱威昨天比賽守備時撞到頭，導致有點暈眩，今天為了保險起見移出先發打序，讓他認為很可惜，因為剛好今天是天母主場首戰，之前一直很期待。", "article": "中華職棒味全龍隊二壘手李凱威昨天比賽守備時撞到頭，導致有點暈眩，今天為了保險起見移出先發打序，讓他認為很可惜，因為剛好今天是天母主場首戰，之前一直很期待。味全龍昨天與中信兄弟的賽事，二壘手李凱威、中外野手郭天信在守備時發生碰撞，李凱威的頭撞到郭天信的身體。因此龍隊今天將內野手朱祥麟升上一軍，投手游宗儒降下二軍，李凱威則是先休息。教頭葉君璋表示，游宗儒的狀況還沒有很穩定，「希望讓他用這段時間跟著投手教練調整，時間到了再上來，我們還是很需要他的能力。」李凱威的部分，葉君璋指出，如果人員都還足夠就不會讓他上場，雖然頭暈狀況比昨天好，但安全起見先不要出賽。李凱威今天則表示，「撞到當下真的滿暈，但防護員上來看完之後，我覺得還可以打。」今天早上起床後，李凱威指出，狀況有比昨天好，但做搖頭的動作還是有些不舒服，「教練為了保護我先讓我休息，但還是要準備。」龍隊今天在天母球場進行主場首戰，與富邦悍將交手，但李凱威沒辦法先發，讓他直呼很可惜，「想說第一天滿興奮的，本來很期待這場，感覺很多觀眾會來看，球團也滿重視。」李凱威笑說，之前在客場就已經有過「震撼教育」，「像在桃園球場，感覺那邊喇叭很多個、很大聲，那天我打DH，看到觀眾幾乎都會跳應援，如果我有守備應該會滿緊張的。」李凱威目前出賽7場，26打數敲出8支安打，打擊率3成08，成績在球隊名列前茅。不過李凱威認為還有一些要加強的地方，「前面幾場安打沒有很紮實，擊球節奏沒像官辦熱身賽好，但選球上面做得還不錯。」", "title": "味全龍天母首戰因碰撞頭暈休兵 李凱威直呼可惜"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩，今天在LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽的起亞菁英賽首輪，打出4鳥3柏忌，以低於標準1桿的71桿繳卡，在144名參賽選手中並列17。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩，今天在LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽的起亞菁英賽首輪，打出4鳥3柏忌，以低於標準1桿的71桿繳卡，在144名參賽選手中並列17。總獎金180萬美元（約新台幣5153萬）的起亞菁英賽，今天在美國南加州聖地牙哥的艾維爾拉高爾夫俱樂部競桿，南韓名將朴仁妃在首輪以6鳥無柏忌的完美表現，目前66桿獨走，並以1桿之差領先自家同胞金孝周。起亞菁英賽是徐薇淩本季在LPGA所參加的第3場比賽，她前兩次出賽，一次未能晉級，另一次在甘布里奇女子賽以並列66名做收。徐薇淩曾在2018起亞菁英賽有過美好回憶，當年她前3輪打完並列第4，有機會挑戰冠軍，最終她以低於標準12桿的276桿完賽，最後並列第7，不過仍是她在LPGA 的代表作之一。今天徐薇淩在前9洞就打下2鳥、1柏忌，帶著低於標準1桿轉進後9洞，不料她下半場在第10洞吞下柏忌，賺來的桿數又吐了回去。所幸她很快回穩，在接下來的第11、12洞連續捕鳥止血，最後雖然在第15洞又再領柏忌，她仍繳出低於標準桿的紅字成績卡，也算是好的開始。至於今天從後9洞出發的程思嘉，一下場就順利打鳥，沒想到此後卻陷入亂流，讓她一下領到3個柏忌與1 個雙柏忌。轉回前9洞後她才找回節奏，一路持平直到第7洞再抓小鳥，並在第8洞帥氣獵鷹，首輪以高於標準1桿的73 桿做收，並列50名。前世界球后曾雅妮今天一路迷航，她共吞下6個柏忌，還外加兩個雙柏忌，以高於標準10桿的82桿完賽，並列143名，敬陪末座。", "title": "LPGA起亞菁英賽 徐薇淩71桿並列17"}
{"summarization": "國家發展委員會今天公布2月景氣燈號，睽違逾10年，再次亮出代表景氣「熱絡」的紅燈，不過元大寶華董事長梁國源提醒，應開始觀察相關數據，檢視景氣是否出現過熱跡象，以及正視景氣熱絡伴隨而來的五缺問題。", "article": "國家發展委員會今天公布2月景氣燈號，睽違逾10年，再次亮出代表景氣「熱絡」的紅燈，不過元大寶華董事長梁國源提醒，應開始觀察相關數據，檢視景氣是否出現過熱跡象，以及正視景氣熱絡伴隨而來的五缺問題。2月景氣燈號綜合判斷分數較上月增加3分，升至40 分，讓景氣燈號跨越變燈門檻，由上月代表「趨熱」的黃紅燈轉為熱絡紅燈，這也是2010年9月以來首次亮出紅燈。梁國源表示，景氣燈號亮紅燈是佐證經濟是否過熱的指標，但關鍵指標還是正向產出缺口；根據元大寶華估算，台灣已有正向的產出缺口，因此必須開始關注經濟有沒有過熱跡象。梁國源提醒，當物價已經略有上行趨勢，而且經濟愈來愈好、出現偏高的正向產出缺口，便意味經濟有過熱跡象；雖然台灣是小型開放經濟體，利率政策還得考量國際經濟情勢，但各界應該開始關注台灣利率是否要繼續維持偏低水準。此外缺地、缺工、缺人才等五缺肯定會被凸顯。以近日水情嚴峻的議題為例，梁國源表示，電子零組件等高產值製造業對台灣GDP貢獻極大，一旦缺水問題惡化，勢必對台灣經濟帶來衝擊。", "title": "2月景氣亮紅燈 學者：開始關注有無過熱跡象"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手邱丹開季連10打數無安打，但總教練曾豪駒有信心，持續給出賽機會，終於看到成效。邱丹表示，首安出爐後有比較心安，教練鼓勵：「大膽做、不要怕失敗」。", "article": "中職樂天桃猿隊野手邱丹開季連10打數無安打，但總教練曾豪駒有信心，持續給出賽機會，終於看到成效。邱丹表示，首安出爐後有比較心安，教練鼓勵：「大膽做、不要怕失敗」。樂天桃猿隊野手邱丹前兩個球季在一軍沒有太多出賽機會，今年開季一軍出發、也把握球隊傷兵狀況求表現，但開季前4場比賽，總計10打數沒有敲出安打。當時總教練曾豪駒曾表示，儘管打擊還沒有發揮，但守備上有貢獻度，而且有一些球都打得蠻紮實的，多一點機會讓他適應一軍比賽節奏，相信慢慢的會有好的東西出現，也很期待邱丹的成長。邱丹沒有讓教練團等太久，21日與富邦悍將隊比賽單場4打數敲出2支安打，本季安打開張，昨天與統一獅隊比賽也有單場2安、1得分好表現，今天在主場桃園棒球場繼續與獅隊交手，2局首打席敲出安打、帶起球隊攻勢，跑回球隊第一分。邱丹表示，開季前10打數都沒有敲出安打當然會有點心急，打出安打之後心情比較安定一點，曾豪駒也有鼓勵他，上場膽量要拿出來，「總教練跟我說，我狀況沒有不好，就是心理問題，大膽一點、不要害怕失敗。」邱丹轉換心態後安打跟著出爐，他表示，球隊開季遇到傷兵狀況，只要有機會就會好好把握，球隊需要的時候做好該做的事、場上發揮實力，平時也會跟同是普門中學畢業的學弟馬傑森聊天，「旁觀者清，他也會跟我說討論一些觀念和攻擊策略」。", "title": "邱丹開季安打一度難產 教頭勉大膽做打擊發揮"}
{"summarization": "陸媒報導，蒙古國國家氣象和環境監測局氣象專家朝格特巴特爾今天說，未來3天或更長時段內，蒙古國大部分地區將有強沙塵暴天氣，其強度雖然低於本月中旬的沙塵暴，但仍屬於「危險」級。", "article": "陸媒報導，蒙古國國家氣象和環境監測局氣象專家朝格特巴特爾今天說，未來3天或更長時段內，蒙古國大部分地區將有強沙塵暴天氣，其強度雖然低於本月中旬的沙塵暴，但仍屬於「危險」級。新華社報導引述朝格特巴特爾說，沙塵暴天氣26日起在蒙古國西部省份已經形成並快速移動，風速有時可達每秒26至28公尺，預計將於今晚開始襲擊中東部地區。中國大陸15日遭受近10年以來最強的沙塵暴侵襲，這波源自蒙古國的沙塵暴，造成多日嚴重空氣汙染，大部分鄰近地區的能見度不到一公里，一度引發亞洲鄰國緊張。據中國天氣網，中國中央氣象台今晚6時也跟進發布沙塵暴黃色預警，預計26日晚上8時至27日晚上8時，內蒙古中西部地區有沙塵暴，內蒙古中部偏北地區有強沙塵暴。據通報，預計3月27日晚上8時至28日晚上8時，內蒙古中部、陝西北部、山西北部、河北北部、北京西部和北部、遼寧西部等地的部分地區有沙塵暴。蒙古國部分地區3月13日至14日遭遇強沙塵暴和暴風雪天氣，導致10人死亡，多處蒙古包、房屋和柵欄被摧毀。", "title": "蒙古國再發出危險級沙塵暴預警 中國跟進"}
{"summarization": "電機大廠東元表示，在股東紛擾之際，經營團隊承諾全力維護營運正常；前常務董事黃育仁近日所提革新見解，也與公司團隊目前經營方向一致，東元邀請股東黃育仁對話，共商如何加速實現東元的遠大發展。", "article": "電機大廠東元表示，在股東紛擾之際，經營團隊承諾全力維護營運正常；前常務董事黃育仁近日所提革新見解，也與公司團隊目前經營方向一致，東元邀請股東黃育仁對話，共商如何加速實現東元的遠大發展。東元今晚向利害關係人發布公開信，指出近日媒體對東元報導眾多，公司目前營運一切正常，完全未受股東紛爭影響，延續去年獲利創近6年來新高的好表現，預估今年第1季可維持相當的成長動能。在此股東紛擾之際，東元經營團隊承諾全力維護營運正常。東元指出，希望不要因為股東爭議，抹煞東元經營團隊和全體同仁工作的成果。東元經營團隊布局智慧製造、智慧綠能、智慧城市等相關技術發展，傳統馬達應用必須轉型，像是伺服驅動馬達（自動化）、永磁馬達（節能）、車用馬達（減碳），都是符合環境保護（Environmental）、社會責任（Social）與公司治理（Governance）ESG的企業目發展願景。在電動車動力系統，東元表示投注大量資源發展產品和機電整合方案，爭取商用載具、乘用車、國內外車廠、和系統廠商的合作商機，並全力發展大容量高壓的馬達驅動系統，應用在電動巴士動力。對於集團會長黃茂雄在公司的角色，東元指出對經營團隊而言是「前輩」，對於主管的工作而言，是個可以挖掘、諮詢的對象。東元表示，敬重黃茂雄擁有數十年的工商業歷練和專業累積，對公司的確有影響力，但是對各專業領域的決策，早已少有干涉。東元指出，慶幸許多股東支持公司團隊和及發展方向，包括前常務董事黃育仁近日提出的革新見解，也與公司團隊目前的經營方向一致。因此東元經營團隊誠擎邀請黃育仁進行對話，共商如何加速實現東元的遠大發展。東元董事改選因寶佳集團介入及引進華新麗華合作，讓黃茂雄與黃育仁父子失和浮上檯面，成為媒體焦點。業界人士指出，東元未來經營方向及公司權力結構，是雙方爭議的兩大關鍵。東元5月25日股東會將改選新任董事，獨立董事應選4席，董事應選7席，共計改選董事11席。黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，東元創始股東則聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，父子背後各擁支持、針鋒相對。", "title": "東元公開信 邀股東黃育仁對話共商集團發展"}
{"summarization": "藝術家廖祈羽最新錄像作品「犬」，由金馬獎影帝莫子儀擔綱演出，呈現全球犬隻大滅絕後的人類心靈，影片將從明天起在台北市立美術館放映。", "article": "藝術家廖祈羽最新錄像作品「犬」，由金馬獎影帝莫子儀擔綱演出，呈現全球犬隻大滅絕後的人類心靈，影片將從明天起在台北市立美術館放映。「我失去了狗，全世界失去了狗，然後，我們失去了彼此…」影片中，莫子儀以感性的聲音，道盡愛狗人痛失伴侶的心聲，聞之令人鼻酸；他更在手繪布景前原地狂奔5分鐘，演出無狗相伴時的極度空虛感。廖祈羽是兩屆台北數位藝術獎得主，2013年獲立陶宛考納斯雙年展競賽評審團特別獎，七年級生的她，擅長將現實生活中的觀察化為各種情境故事，探討生命中不可承受的複雜性。廖祈羽表示，狗是很容易讓人投入情感的動物，身邊許多朋友對狗也都有一份難以割捨的感情，因此她虛構了這個故事，假設全世界的犬隻在不可逆的情況下全數滅絕，人類遭逢前所未有的心靈衝擊，該如何自處。影片中，莫子儀在俗麗的手繪布景前大演內心戲，長達25分鐘的獨白，顯得異常冷靜，呈現人類在面臨極度悲傷之餘的情緒失能狀態。這次個展以「心神出遊」為題，緣於廖祈羽童年的記憶，她對一般民眾進照相館拍照，站在手繪布景前擺姿勢的印象特別有感，一系列作品都以這類手工畫面當布景，作品除「犬」之外，還包括同樣探索人類與動物關係的「龜」、「鳥」、「來福」，以及記錄一段夢幻親子關係的「夢桃」。廖祈羽個展將從3月27展出至7月4日。", "title": "錄像藝術刻畫犬隻滅絕 莫子儀25分鐘獨白愛狗心聲"}
{"summarization": "美國當局正對佛羅里達州的海牛死亡數量驚人增加進行調查。今年至今已發現500多頭海牛的屍體，比2020全年多出349頭。根據初步調查，食物來源減少是重要因素。", "article": "美國當局正對佛羅里達州的海牛死亡數量驚人增加進行調查。今年至今已發現500多頭海牛的屍體，比2020全年多出349頭。根據初步調查，食物來源減少是重要因素。根據佛州魚類及野生動物保護委員會（Florida Fish and Wildlife Conservation Commission，FWC），僅在今年1月1日至3月19日間，佛州海域就發現了近540頭死亡海牛。這個數量幾乎是過去3年海牛死亡數的總和，每年約有175頭海牛在佛州死亡。佛州魚類及野生動物保護委員會昨天發表聲明說，目前這個情況可列為「異常死亡事件」（Unusual Mortality Event，UME）。聲明中說：「初步資訊顯示，食物來源減少是個因素。」「這個地區、尤其是印第安河潟湖（Indian River Lagoon）的海草與大藻類的數量已大幅減少。」水汙染可能導致海藻過度增生因而阻擋陽光，讓海牛食用的海草無法存活，海牛也因此失去食物來源。目前在佛州的海牛數量為7500多頭。佛州西岸勞瑞公園動物園（Lowry Park）主管基爾瑪（Larry Killmar）說：「我們只能判定，這起事件為孤立事件，而沒有把握說，整個海牛族群正面臨風險。」他說：「我們需要科學告訴我們，目前是什麼狀況。」", "title": "佛州海牛1至3月死亡逾500頭 幾為過去3年總數"}
{"summarization": "泰國政府力圖振興旅遊業，今天通過普吉府提出的方案，從7月1日起，曾經接種過2劑武漢肺炎疫苗的旅客入境普吉島不再需要隔離，這個方案將送交下週內閣會議通過。", "article": "泰國政府力圖振興旅遊業，今天通過普吉府提出的方案，從7月1日起，曾經接種過2劑武漢肺炎疫苗的旅客入境普吉島不再需要隔離，這個方案將送交下週內閣會議通過。曼谷郵報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持經濟情勢管理中心（The Centre for Economic Situation Administration ）會議，觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）會後表示，會中同意普吉府（Phuket）提出的振興旅遊方案。根據方案內容，7月1日起，旅客在自己國家接種過2劑2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，入境普吉島不再需要隔離。旅客入境時必須出示已接種疫苗的證明，並在機場接受核酸檢測（PCR Test）以及下載可以追蹤行程的手機軟體。泰國疫情指揮中心決議4月1日開始，旅客入境泰國的隔離期將從14天縮短為10天，並考慮10月1日後接種過疫苗的人可以不必隔離，但須視這幾個月的疫情發展而定。7月1日開始旅客入境普吉島不必隔離的政策，早於泰國政府預定全國開放的10月1日，泰國政府將把普吉島模式當成示範，之後可能照此模式開放的還有蘇美島（Koh Samui）。普吉旅遊協會主席普奇帝（Bhummikitti Ruktaengam）日前曾表示，普吉島的居民將優先接種疫苗，7月1日之前約有93萬劑疫苗會優先送到普吉島。他預估普吉島提前開放，可為泰國經濟挹注約300億泰銖（約新台幣276億元）收入。2019年入境泰國的國際旅客人次超過3900萬，但2020年受到疫情影響只有670萬。", "title": "泰國救經濟 已接種疫苗7月起入境普吉島免隔離"}
{"summarization": "新華社今晚報導，中共總書記習近平近日赴福建考察，並於24日在福州視察武警第二機動總隊時提出，要全面加強練兵備戰，堅持底線思維，聚焦備戰打仗。", "article": "新華社今晚報導，中共總書記習近平近日赴福建考察，並於24日在福州視察武警第二機動總隊時提出，要全面加強練兵備戰，堅持底線思維，聚焦備戰打仗。據報導，習近平3月22日至25日在福建考察，赴南平、三明、福州等地，並於24日上午在福州視察武警第二機動總隊訓練情況，接著透過視訊系統聽取總隊執行有關任務情況匯報。習近平在聽取匯報後強調，「要堅持底線思維，加強任務統籌，完善方案預案，搞好力量預置，確保遇有任何情況都能夠快速有效應對，把擔負任務完成好」。他接著要求全面貫徹軍委軍事訓練會議精神，「堅持聚焦備戰打仗，深入推進實戰實訓、聯戰聯訓、科技強訓、依法治訓，緊貼多樣化任務需求」。習近平又說，要加強針對性適應性訓練，加強合成化專業化訓練，加強新力量新裝備訓練，提高訓練質量和層次。他也提到，要堅持以戰領建、以訓促建，貫徹武警部隊轉型建設要求，制定實施好總隊建設規劃計畫，推動部隊現代化水平和實戰能力加速提升。習近平還強調加強黨的創新理論武裝，狠抓全面從嚴治黨、全面從嚴治軍，做好意識形態工作，「確保部隊絕對忠誠、絕對純潔、絕對可靠，永遠做黨和人民的忠誠衛士」。習近平1月初以中共中央軍委主席身分簽署中央軍委2021年1號命令，向解放軍發布「開訓動員令」，便要求全軍聚焦「備戰打仗」，確保「全時待戰、隨時能戰」。", "title": "習近平赴福建視察武警部隊  重申聚焦備戰打仗"}
{"summarization": "今彩539第110073期開獎，中獎號碼11、22、09、07、32。3星彩中獎號碼124，4星彩中獎號碼9270。", "article": "今彩539第110073期開獎，中獎號碼11、22、09、07、32。3星彩中獎號碼124，4星彩中獎號碼9270。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100326", "title": "今彩539第110073期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110073期今晚開獎，中獎號碼為07、03、23、15、19、12、02、05、24、16、09、22。", "article": "雙贏彩第110073期今晚開獎，中獎號碼為07、03、23、15、19、12、02、05、24、16、09、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100326", "title": "雙贏彩第110073期開獎"}
{"summarization": "藝人方芳芳近日剛過60歲大壽，接受節目專訪分享年過一甲子心情。方芳芳近年定居中國，起初相當懷念台灣的刨冰，這回上節目擔任冰店老闆，卻意外「解體」刨冰機，自己也哭笑不得。", "article": "藝人方芳芳近日剛過60歲大壽，接受節目專訪分享年過一甲子心情。方芳芳近年定居中國，起初相當懷念台灣的刨冰，這回上節目擔任冰店老闆，卻意外「解體」刨冰機，自己也哭笑不得。方芳芳是台灣80、90年代當紅女主持人，卻在婚後淡出演藝圈，定居中國上海。近年鮮少出現在螢光幕前的她，這次來到李四端主持的節目「大雲時堂」嗑火鍋。她表示，自己最愛吃火鍋料理，還特別喜歡吃麻辣鴨血，李四端問，不怕火鍋熱量高有負擔？方芳芳表示，自己吃火鍋有一套方法，每天吃都吃不胖，還在現場表演涮肉技巧。方芳芳也分享，自己到中國香港、上海時最懷念台灣的刨冰，當時剛卸下明星光環，人生地不熟的環境也沒人認識她，想吃什麼就吃，刨冰雖然純樸，卻能藉由不同佐料的搭配出千變萬化滋味，就如同人生多變及充滿可能性。在製作單位的安排下，特地讓方芳芳在節目擔任冰店老闆，親自刨冰給李四端吃。因為首次擔任老闆，方芳芳刨冰技巧有些不熟練，竟當場「解體」刨冰機，讓她哭笑不得，也讓大家看見方芳芳幽默風趣的一面，甚至表示如果有機會重返演藝圈也不排斥主持美食節目。對於年過60，方芳芳坦言很多事情都會看開、不去計較。最近她也開始學習新事物，例如畫油畫，並特地帶來自己親手繪製的杯子送給李四端。方芳芳也分享與丈夫丹尼爾的相處祕訣，她提到自己口才沒先生好，所以每次都會說不過他，只好用寫的罵先生。方芳芳說，夫妻相處就是把想說的話在心中先想一遍，想過之後再說，會有非常不一樣的收穫。", "title": "方芳芳思念刨冰滋味 節目當冰店老闆卻解體機器"}
{"summarization": "大樂透第110034期今晚開獎。中獎號碼為15、37、30、21、24、38，特別號34。", "article": "大樂透第110034期今晚開獎。中獎號碼為15、37、30、21、24、38，特別號34。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100326", "title": "大樂透26日開獎 獎號看這裡"}
{"summarization": "台美今天簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，戰略學者分析，海巡司法警察的身分更能靈活應對中共的灰色地帶威脅，合作內容浮上檯面，象徵美國對台灣的戰略逐漸清晰。", "article": "台美今天簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，戰略學者分析，海巡司法警察的身分更能靈活應對中共的灰色地帶威脅，合作內容浮上檯面，象徵美國對台灣的戰略逐漸清晰。美國在台協會（AIT）與駐美代表處今天簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，這是美國總統拜登（Joe Biden）上任後，台美簽署的首份備忘錄。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪表示，台灣海巡署為警察機關並非軍職，這次簽署合作備忘錄，可凸顯司法合作關係，對於打擊非法捕魚、越界、緝毒等都會有效果，且海巡的身分更能靈活應付中共的灰色地帶威脅。這份備忘錄是否針對中國，林穎佑說，「也是有」，中共已將海警納入武警體系，直屬中央軍委會管轄，不完全是警察身分，屬於準軍事力量，美國曾提及會將中共海警與海上民兵列為準軍事組織，而以海巡對抗海警會比較合適。林穎佑表示，相較於前美國總統川普，現任總統拜登傾向利用多邊力量協助美國執行任務，他相信川普任內就有討論與台灣簽海巡合作備忘錄，只是拜登上任後才浮上檯面。美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）提到，這份備忘錄進一步「正式化」台美海巡長期密切合作的關係；海巡署長周美伍也證實，過去台美間的海巡人員都有相互交流。這份備忘錄讓過去台美「隱而不說」的合作浮上檯面。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，過去台美海巡雙方有交流及情報交換，主要聚焦反恐、走私及偷渡等領域，例如針對北韓的走私行為；過去台美曾相互合作，但僅止於默契上的合作，如今透過條文將合作明文化，象徵美國對台灣的戰略逐漸清晰，也代表雙方安全合作進入深水區域。國防院學者歐錫富分析，相對於海軍，海巡的政治敏感性較低，因此台美進行共同海上救難等演練，並不會造成太過強烈的政治意義。歐錫富說，美方過去曾派遣海巡艦艇到台灣海峽、印太地區巡邏，這次簽署海巡備忘錄，對於台灣未來能否與美軍共同巡邏，產生很大的想像空間。國防安全研究院日前示警「灰色衝突」（grey zone conflicts）是國安新挑戰，指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。", "title": "台美簽海巡備忘錄 學者：能有效應對中共灰色威脅"}
{"summarization": "歐洲最大中國研究智庫柏林墨卡托中國研究中心日前遭北京制裁，歐洲各國外交智庫同表遺憾，認為此舉將影響歐洲與中國的對話，衝擊雙邊關係。", "article": "歐洲最大中國研究智庫柏林墨卡托中國研究中心日前遭北京制裁，歐洲各國外交智庫同表遺憾，認為此舉將影響歐洲與中國的對話，衝擊雙邊關係。歐盟22日以新疆人權問題為由，制裁4名中國官員和新疆生產建設兵團公安局後，中國隨即宣布對最早揭發維吾爾少數民族受迫害的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz）、瑞典國家中國中心主任葉必揚（Björn Jerdén ）2名學者、8名歐洲議員和墨卡托中國研究中心等4個歐洲機構實施制裁，禁止他們入境中國。針對此事，法國國際關係研究所（IFRI）、英國皇家聯合軍事研究所（RUSI）、英國倫敦國王學院（King's College London）劉氏中國研究院（Lau China Institute）、布魯塞爾歐洲暨全球經濟研究所（Bruegel）、德國外交政策協會（DGAP）等歐洲30幾所外交研究智庫的負責人25日發布聯合聲明。他們首先對中國的制裁對象涵蓋在歐洲對中國研究扮演關鍵角色的學者和研究機構、例如歐洲最大中國研究智庫墨卡托中國研究中心（Merics）表示遺憾。智庫在聲明中強調歐洲與中國互相理解和交流的重要性，對中國制裁獨立研究者和研究機構深感憂心，認為北京此舉將影響他們對公共政策討論的建設性參與，打擊歐洲分析中國的能力和衝擊中歐關係。這些歐洲各國最重要的外交智庫認為，在局勢艱難的此刻，歐洲與中國更應該保持對話。德國「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）指出，中國制裁學者和研究機構的目的是打壓批評中國的聲音，懲罰不聽話的人，墨卡托中國研究中心總裁胡謐空（Mikko Huotari）推測，幾位學者對敏感議題的分析，顯然讓中國權力機構的相關人士感到不快。", "title": "歐洲最大中國智庫遭北京制裁 衝擊歐中關係"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與統一獅隊比賽打至4局、桃猿1比0領先，罕見因為濃霧保留比賽；獅隊總教練「餅總」林岳平直言決定時間恰到好處，從來沒有遇過這個狀況，如果硬撐著打完、球員可能有受傷危險。", "article": "中職樂天桃猿隊與統一獅隊比賽打至4局、桃猿1比0領先，罕見因為濃霧保留比賽；獅隊總教練「餅總」林岳平直言決定時間恰到好處，從來沒有遇過這個狀況，如果硬撐著打完、球員可能有受傷危險。樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與統一獅隊比賽，桃猿隊2局靠著邱丹、詹智堯接連安打，藍寅倫適時安打送回第一分，獅隊前3局沒能拿下分數，4局進攻1人出局後、林子豪打席因為濃霧，主審主動召集壘審討論、因為濃霧暫停比賽30分鐘。比賽因為濃霧暫停的狀況並不常見，2000年3月13日在嘉義市立棒球場統一獅與和信鯨隊比賽，因為濃霧7局裁定比賽，則為中職史上首次，至於期間是否還有因為濃霧裁定會保留比賽的狀況，沒有官方紀錄；今天比賽於晚間7時43分暫停，等候約30分鍾後濃霧狀況依舊，決定保留比賽至補賽週。獅隊總教練林岳平表示，過去從來沒有遇過這樣的狀況，其實2局時守備教練就有提到，外野手反應有霧的狀況，守備上可能要特別留意，當時也有詢問主審，如果濃霧狀況越來越嚴重會怎麼處理。林岳平表示，今天決定暫停比賽的時間點恰當好處，4局當時獅隊0比1落後，如果硬撐著打完5局、讓比賽裁定，相信對兩隊都不一定是好事，也要冒著球員可能會受傷的風險。", "title": "中職罕見因濃霧保留比賽 餅總：決定時機恰到好處[影]"}
{"summarization": "自行車廠巨大集團今天董事會通過去年財報，合併營收新台幣700.1億元，較前年同期成長10.3%，稅後淨利49.5億元，年成長46.7%，每股稅後盈餘13.19元，營收及獲利均創新高。", "article": "自行車廠巨大集團今天董事會通過去年財報，合併營收新台幣700.1億元，較前年同期成長10.3%，稅後淨利49.5億元，年成長46.7%，每股稅後盈餘13.19元，營收及獲利均創新高。巨大董事會同時通過盈餘分配案，擬配發現金股利每股8元。巨大表示，疫情改變生活型態，帶動自行車需求，去年第4季即便在產業物料供應吃緊，海運貨櫃短缺的情形下，各製造廠仍持續趕工滿足市場需求，單季合併營收較前年同期成長11.2%，加上毛利率提升，單季毛利及稅後淨利分別成長33.7%及109%。在自有品牌銷售方面，巨大表示，受惠於整體自行車市場銷售熱潮，去年全球捷安特銷售公司營收及獲利都有大幅成長。以原幣計算，美國、歐洲及中國3大主要市場營收都較2019年有2位數成長，捷安特韓國及日本也成長顯著。巨大說，有更多消費者選擇以自行車及電動自行車代步、從事休閒及運動，持續看好未來市場成長趨勢。近年來全球電動自行車市場快速成長，巨大指出，自1998年即投入電動自行車研發製造，充分掌握電機系統關鍵技術，去年電動自行車營收年成長28%，占集團營收26%。巨大說明，歐洲是全球電動自行車主要市場，捷安特歐洲公司去年電動自行車銷售年成長近3成；美國市場因為騎乘法規逐漸鬆綁，預計未來將加速成長。", "title": "巨大去年每股賺13.19元 營收獲利均創新高"}
{"summarization": "蘇伊士運河當局今天說，為協助擱淺的台灣長榮海運「長賜輪」貨輪脫困，而需移除多達2萬立方公尺泥沙的挖沙作業，目前已完成約87%。土耳其政府則提議派船協助拖曳。", "article": "蘇伊士運河當局今天說，為協助擱淺的台灣長榮海運「長賜輪」貨輪脫困，而需移除多達2萬立方公尺泥沙的挖沙作業，目前已完成約87%。土耳其政府則提議派船協助拖曳。半島電視台蘇伊士運河（Suez Canal）當局表示，待挖沙作業全部完成後，就會繼續拖船作業，好讓長賜輪盡快恢復航行。法新社報導，土耳其政府今天提議派出一艘特殊船隻，以協助埃及讓長賜輪脫困。此舉展現出安卡拉試圖修補和中東對手國的關係。土耳其安納杜魯新聞社土國運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯（Adil Karaismailoglu）表示，土耳其的「內內哈通號」（Nene Hatun）搜救船是「全球少數有能力執行如此大規模作業的機械之一」。他說：「我們向他們提議協助，如果他們答應，我們就會出動。」長賜輪船東日本正榮汽船公司今天稍早表示，目標明天晚間讓長賜輪脫困。長賜輪船身長達約400公尺，和紐約地標帝國大廈的高度差不多。本月23日航經蘇伊士運河時，在強風和沙塵暴影響下擱淺。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河已完成87%挖沙 土耳其伸援"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪受強風和沙塵暴影響，在蘇伊士運河失控擱淺，造成大批船隻堵住，網友戲稱「大排長榮」；國家太空中心也搭上話題熱潮，提供衛星圖，讓民眾藉此更認識衛星。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪受強風和沙塵暴影響，在蘇伊士運河失控擱淺，造成大批船隻堵住，網友戲稱「大排長榮」；國家太空中心也搭上話題熱潮，提供衛星圖，讓民眾藉此更認識衛星。長榮海運承租的巨型貨輪「長賜號」（Ever Given ） 3月23日打橫擱淺在蘇伊士運河，長達400公尺的船身卡住南北雙向航道，造成海上交通堵塞。截至26日上午至少超過160 艘運載原油與貨物的船舶被迫在周圍海域等候。國家太空中心晚間於臉書貼文「台灣的福衛五號也來支援衛星圖了」，並張貼3張圖片，可以清晰看到運河影像、擱淺的長賜號，以及在蘇伊士灣等待的一艘艘船舶。國家太空中心說明，福五運行於離地720公里高的軌道，衛星圖是福五在台灣時間3月25日下午4時49分拍下的影像。民眾看到影像時，第一想法可能是「解析度真好」，國家太空中心進一步解釋，「解析度」是光學遙測衛星的性能指標，可以由空間、時間、波譜、及輻射四方面定義衛星性能。平時大家較常聽到的「福衛五號可拍攝黑白兩米、彩色四米的影像」是指「空間解析度」，意指一個像素對應地面2x2公尺或4x4公尺的面積。數字越小，代表解析度越好，能呈現的空間資訊越精細。此外還有時間解析度（再訪頻率，即多久飛越同一目標上空）、輻射解析度（可以呈現多少灰階辨別輻射強度）、光譜解析度（衛星能偵測到的光譜範圍與波段數，解析度越高，越能辨識不同地物）。至於如何制定衛星各個解析度規格，則與任務目的有關。", "title": "蘇伊士運河塞百艘船狀況 福衛五號3張衛星圖直擊"}
{"summarization": "中職統一獅隊新秀野手林子豪今天首度先發出賽，對樂天桃猿隊首打席敲出安打，原本是生涯首安，但比賽因為濃霧保留，林子豪的正式紀錄生涯首安還要再等等，將留下2顆「首安」紀念球也很難得。", "article": "中職統一獅隊新秀野手林子豪今天首度先發出賽，對樂天桃猿隊首打席敲出安打，原本是生涯首安，但比賽因為濃霧保留，林子豪的正式紀錄生涯首安還要再等等，將留下2顆「首安」紀念球也很難得。獅隊去年季中選秀首輪選進的野手林子豪昨天一軍生涯初亮相，首得分、首打點、首盜壘都出爐，就差生涯首安，今天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，首度先發出賽打第5棒、守三壘。林子豪2局首打席就從桃猿隊側投手黃子鵬手中敲出中外野方向安打、若無意外是個人中職生涯「首安」，隊友也幫他收回首安紀念球，沒想到比賽打到4局上、獅隊0比1落後、1人出局時，因為濃霧暫停30分鐘，濃霧狀況沒有改善、保留比賽至補賽週。中職紀錄計算必須在比賽成立的前提下才能納入，因為保留比賽，林子豪正式紀錄上生涯首安還沒出爐，下一次出賽敲安才會是生涯首安，生涯可能留下2顆「首安」紀念球也很罕見。林子豪表示，今天首打席時想著想辦法上壘、幫助球隊，剛好球進到比較甜的位置、積極出棒有不錯的結果。林子豪青棒時期就讀桃園平鎮高中，他表示過去早上練球時偶爾也會有起霧的狀況，但今天濃霧影響比賽的情形沒有遇過。林子豪提到，今天守備從第2、3局開始，霧的情形越來越嚴重，有些內野高飛球已經看不太清楚，4局上場打擊、視線上也受到影響，覺得後面一片白白的，投手丟出來的球看不太到，當時是主審主動提出要暫停比賽。", "title": "中職因濃霧保留比賽 林子豪將有2顆「首安球」"}
{"summarization": "新疆棉花風波持續發酵，總統蔡英文今晚表示，人權是普世價值，她呼籲北京當局，正視維吾爾族的人權議題，唯有停止壓迫，才能化解國際質疑與對立衝突。", "article": "新疆棉花風波持續發酵，總統蔡英文今晚表示，人權是普世價值，她呼籲北京當局，正視維吾爾族的人權議題，唯有停止壓迫，才能化解國際質疑與對立衝突。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，近日在中國引發抵制浪潮。蔡總統晚間透過臉書表示，這幾天，維吾爾族人權以及新疆棉花的議題，再度因為中國民間抵制跨國公司的情緒，受到國際的關注。總統說，她希望北京當局慎思：民族主義、愛國主義，確實都是民間社會素樸的情感；但放任這些情感，來對企業施壓，不會帶來任何正面意義，也無助於促進中國成為所謂「負責任大國」的目標。蔡總統表示，回歸事件的本質，人權是普世價值，她呼籲北京當局，正視維吾爾族的人權議題，唯有停止壓迫，才能化解國際質疑，才能化解對立衝突。", "title": "新疆棉風波  蔡總統籲北京正視維吾爾族人權"}
{"summarization": "中華職棒今天在天母棒球場進行本季首戰，湧進7566名觀眾，剛升上一軍的朱祥麟初登場，演出生涯首安、首轟、首打點、首得分，終場味全龍以3比0擊敗富邦悍將，主場首戰獲勝。", "article": "中華職棒今天在天母棒球場進行本季首戰，湧進7566名觀眾，剛升上一軍的朱祥麟初登場，演出生涯首安、首轟、首打點、首得分，終場味全龍以3比0擊敗富邦悍將，主場首戰獲勝。味全龍5局下展開攻勢，蔣少宏、石翔宇、朱祥麟接連敲出安打，攻下1分，之後曾傳昇擊出高飛犧牲打得1分；8局下朱祥麟再轟出陽春全壘打，最終味全龍僅花2小時30分就以3比0奪下勝利。朱祥麟今天才升上一軍，生涯初亮相就敲出2支安打、包辦2分打點，獲選為單場MVP。總教練葉君璋表示，其實觀察朱祥麟已經有一段時間，「他本來就是我們想要培養的球員，官辦熱身賽確實狀況沒有很好，想說給他一點時間，今天有達到教練的預期」。朱祥麟首打席遭到三振，不過之後馬上修正，第5局敲出關鍵安打。他賽後說：「可能第一局盲目揮棒，對方覺得我比較好解決，當下要穩住自己，教練也非常鼓勵我，讓我有信心面對。」至於第8局的全壘打，朱祥麟則指出，剛好是高球比較容易掌握，有擊到甜蜜點，沒有想過首轟這麼快。球隊的天母主場首戰就能建功，朱祥麟非常開心，「因為這麼多球迷為我歡呼，很開心很亢奮」。賽後MVP頒獎時，朱祥麟跳舞跳得非常熟練，他笑說：「其實我比較自戀會去看影片，準備好搞不好有機會跳到，結果真的被我跳到。」朱祥麟在官辦熱身賽的打擊率僅1成50，因此開季時先待在二軍，他表示，這段時間總教練葉君璋有到二軍，「葉總特別跟我講一些動作、擊球觀念，讓我有比較好的改變」。不過，朱祥麟認為自己還有一些小缺失，希望能持續檢討，並笑說會維持現在的「小平頭」。", "title": "味全龍主場首戰奪勝 朱祥麟初登場首安首轟出爐[影]"}
{"summarization": "將來銀行18日爆出總經理劉奕成離職的消息離職原因與資訊系統不穩定，導致遲遲無法取得純網銀執照有關；將來銀行晚間發布聲明澄清，已經超前部署，取得相關安全標準與認證。", "article": "將來銀行18日爆出總經理劉奕成離職的消息離職原因與資訊系統不穩定，導致遲遲無法取得純網銀執照有關；將來銀行晚間發布聲明澄清，已經超前部署，取得相關安全標準與認證。將來銀行今晚發布新聞稿表示，有關近期媒體報導將來銀行資訊系統及資安議題，公司已配合金管會相關規定，嚴格把關資訊系統的穩定性及安全性，並確保落實資訊安全，在系統開發、流程設計上，盡力做到完善的資安管理。將來銀行表示，目前已超前部署，取得ISO 27001資訊安全標準、個資保護標準認證BS10012，另外，也已通過行動應用APP基本資安檢測L3合格；未來將持續落實最嚴格的資安準則，提供消費者穩定且可靠的金融服務。劉奕成離職後，近日也在臉書上表示，資安與資訊問題在籌備期間確實有待改善部分，但在各部門全力協助下，已經漸趨完善，也一定會做到遵法合規、做到符合標準才上線。劉奕成也透露，將來銀行改善的部分已經再次送件，離正式開業不會太久，因此他才會安心做出離職決定。", "title": "被爆資安漏洞卡住執照  將來銀行澄清：已超前部署"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少275萬6395人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2545萬3950例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少275萬6395人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2545萬3950例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球25日通報新增1萬884人病歿、62萬9630起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2777死）、美國（1249死）與墨西哥（584死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計54萬6822人病故、3007萬9285例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（30萬3462人喪生、1232萬169例確診）、墨西哥（20萬211人喪生、221萬4542例確診）、印度（16萬949人喪生、1184萬6652例確診）及英國（12萬6445人喪生、431萬9128例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有239人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（199人）、比利時（197人）、蒙特內哥羅（196人）、斯洛維尼亞（192人）。從區域來看，歐洲累計93萬6136死、4242萬7593例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計75萬7717死、2410 萬1234例確診；美國和加拿大共計56萬9602死、3102萬9093例確診。亞洲共計26萬8606死、1738萬4128例確診；中東地區共計11萬2066死、632萬1260例確診；非洲共計11萬1292死、415萬4533例確診；大洋洲共計976死、3萬6109例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2545萬例確診 275萬多人病歿"}
{"summarization": "英國政府今天表示，全力支持為維吾爾族穆斯林發聲而遭到中國制裁的英國國會議員和其他人士。", "article": "英國政府今天表示，全力支持為維吾爾族穆斯林發聲而遭到中國制裁的英國國會議員和其他人士。英國首相強生（Boris Johnson）推文表示：「今天遭中國制裁的國會議員和其他英國公民，發揮了重大作用，讓世人注意到維吾爾族穆斯林的人權受到嚴重侵犯。」「為反對侵犯人權而發聲是基本自由，我堅決支持他們。」中國外交部表示，基於「惡意傳播謊言和虛假訊息」，制裁9人與4機構，自即日起禁止有關人員及其直系家屬入境中國（包括香港、澳門），凍結其在中國財產，禁止中國公民及機構與其交易。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）呼籲中國，如果想要「可信地反駁有關侵犯人權的指控」，就應容許聯合國前往新疆訪查。他在推文中表示：「我們譴責中國，企圖使國內外凸顯侵犯人權情事者噤聲，包括英國國會議員和同儕。」「在英國與國際社會一同制裁侵犯人權行為的同時，中國政府卻是制裁批評它的人。」英國司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）表示，「我們強烈反對」北京發表的制裁聲明。英國一家法律事務所因為處理有關維吾爾族人權的案子，也被列為制裁對象。保守黨前黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）等9人和4個組織受到中國制裁，因為他們一直都為了讓新疆和香港人權議題納入國會議程而發聲。", "title": "新疆議題延燒 強生：力挺受中國制裁英國議員"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天以3比0擊敗富邦悍將，天母主場首戰奪勝，先發投手布里悍投5.2局無失分，成為本季龍隊首名投滿5局的投手，他很感謝教練團的保護機制，給時間增加用球數。", "article": "中職味全龍隊今天以3比0擊敗富邦悍將，天母主場首戰奪勝，先發投手布里悍投5.2局無失分，成為本季龍隊首名投滿5局的投手，他很感謝教練團的保護機制，給時間增加用球數。布里悍用75球投5.2局，僅被敲2支安打，沒有出現保送，送出3次三振，是味全龍開季以來首名投滿5局的先發投手，奪下中職生涯首勝。之後勝利組牛棚伍鐸、廖任磊、田澤純一輪番上陣都沒有失分，合力封鎖悍將打線，其中伍鐸在7局上達成龍隊隊史5000次三振。總教練葉君璋表示，布里悍是球隊第一個投手投超過5局，「我們知道他的實力大概至少就是這樣子，今天有達到他該做的事情」。對於奪下主場首戰的勝利，葉君璋則說：「有點意外地順利，主場首戰可以打得這麼漂亮，對我們球員的信心有很大鼓舞。」布里悍也表示，主場首戰的勝利很榮幸能參與其中，因為知道球團花了很多心思在準備主場開幕戰，「我相信後面還會有更多精彩比賽，可以吸引更多味全龍球迷進場」。布里悍之前在韓職英雄隊4年就使用過人工草皮，他認為，天母球場不管是草皮、投手丘，用起來都很得心應手。對於自己的表現，布里悍說還可以接受，目前還在增加投球數的階段，因為春訓時隔離的影響讓進度落後。布里悍上一場僅投52球、這場則是75球，他說：「很感謝教練團願意花時間讓我增加投球數，這個保護機制對選手來說很關鍵，畢竟要面對的是長球季。」之前傳出不只1支中職球隊對布里悍有興趣，談到選擇龍隊的關鍵，布里悍表示，第一個是期待在年輕、更有活力的球隊，另一個原因是總教練葉君璋及投手教練希伯特，「他們指導我很多，從中受益很多，加上當初比較積極接觸，毫不遲疑地選擇了味全龍」。", "title": "味全龍本季首人投滿5局 布里悍感謝教練保護[影]"}
{"summarization": "美國股市投資人看好美國經濟將創造1984年以來最快成長速度，今天開場紛紛買進價格被低估的能源和銀行類股，大盤三主要指數開盤應聲攜手上漲。", "article": "美國股市投資人看好美國經濟將創造1984年以來最快成長速度，今天開場紛紛買進價格被低估的能源和銀行類股，大盤三主要指數開盤應聲攜手上漲。道瓊工業指數上升61.6點或0.19%，來到32681.07點。標普500指數上漲7.6點或0.19%，來到3917.12點。那斯達克指數小漲18.3點或0.14%，來到12996.026 點。", "title": "投資人看好美國經濟復甦 美股開盤小漲"}
{"summarization": "去年因武漢肺炎疫情停辦的印度資通訊展今天在新德里圓滿閉幕，台灣精品館成為展覽唯一的國家館，採購洽詢的踴躍度超乎預期。", "article": "去年因武漢肺炎疫情停辦的印度資通訊展今天在新德里圓滿閉幕，台灣精品館成為展覽唯一的國家館，採購洽詢的踴躍度超乎預期。「2021年印度資通訊展」（Covergence Inda 2021 ）24到26日在新德里舉行，這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，印度首場實體的資通訊（ICT）展，雖考量印度最近疫情升溫取消開幕典禮，但仍有逾500家業者參展，除了聯發科，還有20家台灣精品廠商共襄盛舉。此外，印度另一重量級展覽、第28屆印度智慧城市展（Smart City Expo）也結合印度資通訊展一起展出。中華民國對外貿易發展協會表示，雖因疫情考量而沒有業者從台灣派人參展，但仍邀集20家台灣精品業者的印度分公司或代理商，在展場設立台灣精品館一起展出優質台灣精品。受疫情衝擊，台灣精品館也是今年印度資通訊展中唯一的國家館，更加深參觀者對台灣精品及資通訊產品的印象，尤其是疫情期間需求大增的視訊會議和遠距教學等台灣資通訊產品，都受到許多參觀者和買主的青睞。以資訊科技和網路服務為主的印度企業Menlopark，經理胡笙（Syed Zaffar Husain）和另一名同事到台灣精品館尋找適當合作夥伴。胡笙告訴中央社記者，他們知道台灣的ICT產品品質在全球享有信譽，希望尋找適合的電子商品，並期待能找到台灣的合作夥伴。許多代表台灣精品廠商參展的印度分公司經理人或者代理商都說，這次展覽超乎預期，可能因許多業務需求都在今年開始浮現，參觀人潮非常踴躍，也有許多的採購洽詢，但還需要後續追蹤訂單。代理台灣視訊會議與網路教學產品的印度代理商CAT-5 Broadcast銷售經理錢德拉（Sushil Chandra）表示，雖還在疫情期間，但舉辦展覽有助相關產業的媒合，尤其這次沒有其他國家在這項展覽設有單一平台讓不同廠商展出，只有台灣設立國家館，這樣的效果非常好。駐印度代表葛葆萱也在駐印度代表處經濟組長許志明、貿協駐新德里辦事處主任吳賀彬等人陪同下，於24 日當天參觀台灣精品館，並期許這些參展廠商都能有好的收穫。這個展覽受疫情影響去年停辦一次，今年主題為「數位印度--連接未來的世界」，展出範圍涵蓋電信最新技術、創新與趨勢、行動方案、資訊科技與安全、廣播與數位媒體等，共有27國559家業者參展，大會也舉辦超過50場論壇，邀請300名講者與會。台灣精品館這次主打防疫商品和「宅經濟」兩大主軸，包括可攜式、免耗材的空氣清淨機、居家辦公和遠距教學設備、4K專業及攝影後製用觸控螢幕、投影機等，受到參觀者的喜愛。", "title": "印度資通訊展唯一國家館 台灣館成焦點買家踴躍詢購[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登在上任首場記者會上表示，在他治下不會讓中國超越美國成為全球最強大國家。經濟學家表示，以人均國內生產毛額（GDP）來看，美國至少未來50年仍將比中國富裕。", "article": "美國總統拜登在上任首場記者會上表示，在他治下不會讓中國超越美國成為全球最強大國家。經濟學家表示，以人均國內生產毛額（GDP）來看，美國至少未來50年仍將比中國富裕。英國經濟學人資訊社（ Economist Intelligence Unit）首席經濟學家巴提斯特 （Simon Baptist）表示，中國預期在擠下美國成為全球最大經濟體之後，還要很久，人均GDP才會趕上美國，美國在未來50年，甚至更久，仍將比中國富裕。巴提斯特告訴CNBＣ：「我覺得中國要追上美國人均GDP水平，如果會的話，至少50年內都不太可能。人均GDP是我們衡量財富的指標。」國際貨幣基金（IMF）最新可得的數據顯示，中國2020年人均GDP預估達1萬582.10美元，相較之下，美國人均GDP為6萬3051.40美元，大約是中國的6倍。拜登在上任首場記者會上表示，不會讓中國稱霸全球。他說：「我看見美中激烈競爭。他們總體目標是成為領先、最富裕、最強大的國家。但在我治理下，這種情況不會發生，因為美國會繼續發展壯大。」巴提斯特表示，中國將成為全球舞台上，美國以外的「另一個超級強權」，兩者哪國比較強大，那要看在什麼地方。巴提斯特說：「我覺得在亞洲，美國難以繼續稱霸整個2030年代，但他們將保持勢均力敵很長一段時間。」巴提斯特表示，若以美元計價，中國經濟預估將在2032年左右超越美國，成為全球最大經濟體。他表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的關係，比原先預估的2034年提早。巴提斯特的預測顯然比其他經濟學家保守。美國銀行全球研究（Bank of America Global Research）亞洲經濟部門主管喬虹上月告訴CNBC，中國經濟將在大約2027到2028年之間超過美國。巴提斯特指出，美國經濟規模「終將落後，這是因為中國人口龐大得多」。", "title": "經濟學家：美國仍將比中國富裕至少50年"}
{"summarization": "帛琉泡泡下週首航，產險業陸續推出泡泡旅平險。富邦產險表示，若從官網投保泡泡險，共提供旅平險保額新台幣500萬及1000萬兩種方案，以500萬為例，5天保費為2117元。", "article": "帛琉泡泡下週首航，產險業陸續推出泡泡旅平險。富邦產險表示，若從官網投保泡泡險，共提供旅平險保額新台幣500萬及1000萬兩種方案，以500萬為例，5天保費為2117元。台帛泡泡4月1日將首航，因應特殊方案的保險需求，包含富邦、國泰、泰安以及和泰產險等陸續推出泡泡險。富邦產險「旅行泡泡綜合保險」共分旅平險保額500萬元、1000萬元2項方案；以保額500萬元方案為例，搭配傷害醫療保險保額50萬元、海外突發疾病醫療保額50萬元及海外緊急救援費用保額400萬元，透過富邦產險官網投保，5天保費為2117元。富邦產險指出，官網已建立「旅遊泡泡保險專區」，民眾目前已可在官網直接購買該泡泡險，至於若洽詢富邦產險業務員投保，同樣分為不同保額，保費亦和官網投保價格有所差異。至於國泰、泰安以及和泰產險，以旅平險保額500萬元、傷害醫療保額50萬元、海外突發疾病保額100萬元、海外緊急救援費用保額400萬元而言，5天保費都為新台幣2534元。", "title": "帛琉泡泡首航倒數  富邦產主推網路投保泡泡險"}
{"summarization": "緬甸軍政府本週稍早釋放仰光市音山監獄600多名人犯後，一名獄方高層官員今天證實，又有322人獲釋。活躍人士則號召，本週末發起大型反政變抗議活動。", "article": "緬甸軍政府本週稍早釋放仰光市音山監獄600多名人犯後，一名獄方高層官員今天證實，又有322人獲釋。活躍人士則號召，本週末發起大型反政變抗議活動。不願具名的這位官員告訴法新社：「共有249名男性、73名女性獲釋。」音山監獄（Insein Prison）以關押刑期長的政治犯而惡名昭彰。緬甸軍隊2月1日發動政變，推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的政府，引發民眾抗爭，要求恢復民主，國家陷入動盪。根據當地一個監督團體，政變後已有近3000人被捕。翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）的仰光（Yangon）總部，今天破曉前遭汽油彈攻擊，但火勢不久後熄滅。活躍人士號召在本週末軍政府慶祝軍人節（Armed Forces Day）時，發動大型反政變抗議。", "title": "民間號召週末抗議 緬甸軍政府再釋放322人"}
{"summarization": "外交部今天邀請捷克在台交換生座談。政務次長曾厚仁指出，台灣是全球學習華語的最好地方，青年交流是創造更多友好合作最佳橋樑，相信受獎學生將來會是知台派、友台派，串起台捷雙方更多的友誼連結。", "article": "外交部今天邀請捷克在台交換生座談。政務次長曾厚仁指出，台灣是全球學習華語的最好地方，青年交流是創造更多友好合作最佳橋樑，相信受獎學生將來會是知台派、友台派，串起台捷雙方更多的友誼連結。外交部晚間發布新聞稿表示，下午舉行「台歐連結獎學金」捷克學生經驗分享會，由曾厚仁主持，邀請已抵台11名捷克受獎學生分享在台灣的學習心得與生活經驗。外交部指出，曾經來台灣擔任實習交換醫生的捷克布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）特別視訊參與座談，以留學台灣的學長身分，勉勵同學珍惜來台的機會，從各面向學習台灣社會的美好。曾厚仁表示，外交部提供「台歐連結獎學金：捷克專案」的50個名額，是具體落實捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年9月訪台22項成果中的其中一項。曾厚仁指出，當時宣布後短短3個月內，外交部就與國內7所大學合作，首批捷克學生抵台已依規定完成各項隔離檢疫、並正式入學；他強調，台灣是全球學習華語的最好地方，青年交流是創造更多友好合作的最佳橋樑，相信受獎學生們將來會是知台派、友台派，串起台捷雙方更多的友誼連結。", "title": "台歐連結獎學金串起台捷友誼 捷克學生將扮友台派"}
{"summarization": "今彩539第110073期開獎，中獎號碼11、22、09、07、32。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110073期開獎，中獎號碼11、22、09、07、32。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎280注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼124，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9270，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100326", "title": "今彩539第110073期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110073期今晚開獎，中獎號碼為07、03、23、15、19、12、02、05、24、16、09、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110073期今晚開獎，中獎號碼為07、03、23、15、19、12、02、05、24、16、09、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100326", "title": "雙贏彩第110073期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第110034期今晚開獎。中獎號碼為15、37、30、21、24、38，特別號34；派彩結果，頭獎1注獨得，獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第110034期今晚開獎。中獎號碼為15、37、30、21、24、38，特別號34；派彩結果，頭獎1注獨得，獎金新台幣1億元。本次開出大樂透頭獎的召財利彩券行，位於台北市萬華區廣州街189號，位於艋舺龍山寺週邊。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100326", "title": "大樂透26日頭獎1注獨得1億 台北龍山寺旁彩券行開出"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情未緩解，台灣日本關係協會及日本台灣交流協會決定停開今年台日漁業委員會，並同意今年度漁季「台日漁業協議」適用海域漁船作業繼續沿用108年「第8次台日漁業委員會」第3輪會議雙方達成協議的規則。", "article": "因武漢肺炎疫情未緩解，台灣日本關係協會及日本台灣交流協會決定停開今年台日漁業委員會，並同意今年度漁季「台日漁業協議」適用海域漁船作業繼續沿用108年「第8次台日漁業委員會」第3輪會議雙方達成協議的規則。外交部今天表示，期盼透過相關漁船作業規則維持「台日漁業協議」適用海域的作業秩序，以期愈益增進台日友好合作關係。根據外交部108年4月11日發布的新聞稿，第8次台日漁業委員會第3輪會議，同意延續107年度漁船作業規則，以共同維護海上作業安全，並避免漁業作業爭議；會議中先後就「自動船舶辨識系統」、船主責任險，以及台日漁業協議適用海域的漁船作業規則達成共識。相關作業規則包括雙方漁船為能相互聯絡，應配置具一定功率的無線電設備、雙方漁船不得於協議適用海域棄置延繩等漁具，也不得拾回其他漁船的漁具等。", "title": "台日漁業委員會停開  漁船作業規則沿用108年共識"}
{"summarization": "曾在2019年吸引100萬人次觀看的大型燈光秀「首爾解夢」，今天以春季百花盛開概念為主題，重返首爾東大門設計廣場，撫慰在疫情下苦悶的人心。", "article": "曾在2019年吸引100萬人次觀看的大型燈光秀「首爾解夢」，今天以春季百花盛開概念為主題，重返首爾東大門設計廣場，撫慰在疫情下苦悶的人心。首爾設計財團連續第3年利用東大門設計廣場（DDP ）特殊的銀色不規則曲線建築，舉辦結合AI投射數位影像及音樂的大型燈光秀，在長達220公尺的外牆屏幕上綻放全世界獨一無二的華麗風景。為第一屆2019 Seoul Light打造首爾解夢，並擔任2020 Seoul Light總監製的土耳其藝術家安納杜（Refik Anadol）這次再度親自操刀，延續2019年主題「首爾解夢」，推出「首爾解夢II」，以春天百花齊放、綠芽抽枝的春天意象，為因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）身心俱疲的市民帶來「希望之光」。比起之前強勢的磅礡聲光效果，今年的首爾解夢走的是華麗又不失優雅的路線，如藤蔓從地面延伸包圍整個建築的青綠色線條展現活潑生命力，各種暖色系球體滾動流轉的影像則表現了各種春季花朵盛放的多姿色彩。主辦單位首爾設計財團說明，展中利用AI技術投射的影像還包括600萬張紀錄首爾過去與現在的照片，以及1萬1000多張世界各地自然地理景觀，從第一屆首爾的過去到現在，延伸至全世界。安納杜表示，希望這次表演能成為全世界在第一線抗疫的醫護人員及所有人的慰藉。財團代表崔慶蘭（譯音）也說，希望今年的Seoul Light可以讓東大門像春櫻一般重獲新生，並帶給全世界重返幸福日常的希望。受限於疫情，去年Seoul Light改為線上展出，今年則配合政府規定，3月26日至4月1日展期間每天只開放6場次、每場99人觀展。展期結束後將透過串流平台及DDP常設展區LIGHT SPACE展出影像。", "title": "首爾解夢重返東大門設計廣場 疫情下綻希望之光[影]"}
{"summarization": "外交部今天表示，比利時聯邦參、眾議院及法蘭德斯議會在8個月內、三度以實際行動展現對台灣的支持，充分體現台比雙邊關係友好。", "article": "外交部今天表示，比利時聯邦參、眾議院及法蘭德斯議會在8個月內、三度以實際行動展現對台灣的支持，充分體現台比雙邊關係友好。外交部晚間發布新聞稿表示，比利時聯邦參議院今天以49票贊成、0票反對、5票棄權，高票表決通過「加強台灣國際社會地位決議」，要求比國聯邦政府在歐盟層級強調與台灣加強合作的必要性，並應與歐盟共同協助台灣實質參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際組織。外交部表示，比利時聯邦參議院曾於2003年通過友台決議，關切台海安全；眾議院去年7月16日通過「台灣的國際地位」決議，法蘭德斯議會（Flemish Parliament）今年3月3日通過「法蘭德斯區與台灣關係及台灣國際地位」決議，也都表達友台立場。外交部指出，比利時聯邦參、眾議院及法蘭德斯議會在8個月內、三度以實際行動展現對台灣堅定支持，充分體現台比雙邊關係友好熱絡。根據外交部新聞稿，比利時聯邦參議院指出，由於數月來中國對台灣施壓加劇，並增加在南海的軍事部署，呼籲歐盟鼓勵中國與台灣儘早恢復雙邊對話，同時要求比國聯邦政府與台灣及中國均維持衡平關係，向亞太區域各方明確表達維護台灣完整的必要性。外交部補充，「加強台灣國際社會地位決議」中，也要求中國即刻釋放李明哲等受拘禁的台灣民運人士。外交部強調，將繼續與比利時等理念相近國家強化雙邊關係，並持續推動參與WHO、ICAO及UNFCCC等聯合國專門機構，為國際社會做出具體貢獻。", "title": "比利時8個月內三度挺台 外交部：體現雙邊友好"}
{"summarization": "中國第二大網路互助平台「水滴互助」今天宣布，原互助計畫將於31日晚上6時正式終止，對於在保障中的互助會員，將透過保險升級提供保障。", "article": "中國第二大網路互助平台「水滴互助」今天宣布，原互助計畫將於31日晚上6時正式終止，對於在保障中的互助會員，將透過保險升級提供保障。綜合路透社與新京報報導，這是繼「美團互助」與「輕鬆互助」，中國今年第3家知名網路互助平台宣布關停。此前，中國官方點名網路互助平台會員龐大，監管存在風險。據報導，水滴互助關停後，將透過服務升級的模式為用戶提供健康保障服務。考慮到大部分互助會員沒有購買商業保險，水滴互助為會員提供了保障期限為一年的水滴健康保，最高保額為人民幣50萬元（約新台幣219萬元），保費由水滴互助承擔。截至2020年3月31日，水滴互助會員人數為1.045億，僅次於螞蟻集團旗下「相互寶」1.053億的會員數。去年8月，水滴互助關聯公司水滴籌得2.3億美元由瑞士再保險和騰訊公司領投的新一輪融資，並準備赴美上市。美團今年1月底關停美團互助後，當時的中國銀保監會首席風險官兼新聞發言人肖遠表示，美團互助偏離美團主業和逆選擇風險不斷增加，是其關閉的主因。中國銀保監會去年9月的一份研究稱，相互寶、水滴互助等網路互助平台會員數量龐大，屬於非持牌經營，涉眾風險不容忽視；部分前置收費模式平台形成沉澱資金，存在跑路風險；如果處理不當、管理不到位還可能引發社會風險。新京報引述北京清華大學五道口金融學院中國保險與養老金研究中心研究員朱俊生此前表示，網路互助雖然在多層次醫療保障體系中發揮了很大的作用，但是目前監管最大的問題在於，無法簡單套用現有的對保險行業的監管去監管網路互助，如果這樣的話，網路互助自身的很多特點就沒有了。", "title": "中國第二大網路互助平台 水滴互助宣布終止轉型"}
{"summarization": "中國今天對英國9名人員和4個機構實施制裁，報復英國先前以侵犯人權為由制裁新疆官員及機構。英國外相拉布（Dominic Raab ）今天表示，英國將召見中國駐倫敦大使。", "article": "中國今天對英國9名人員和4個機構實施制裁，報復英國先前以侵犯人權為由制裁新疆官員及機構。英國外相拉布（Dominic Raab ）今天表示，英國將召見中國駐倫敦大使。拉布說：「駐此地大使將被召見，我們將非常清楚說明對這些國會議員及其他直言不諱人士的立場，也將說明我們在有關這些侵犯人權行徑方面會直言不諱，不會噤聲。」中國外交部今早在官網宣布，對英國9名人員和4個機構實施制裁，報復英國先前以侵犯人權為由制裁新疆官員及機構。中國外交部並聲稱中國捍衛國家主權、安全的決心堅定不移。中國外交部稱，自即日起禁止有關人員及其直系家屬入境中國（包括香港、澳門），凍結其在中國財產，禁止中國公民及機構與其交易。中方保留採取進一步措施的權利。根據中國外交部官網新聞稿，被制裁的9人包括4名現任英國國會下議院保守黨議員、保守黨前黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）、上議院議員艾爾頓勳爵（David Alton），以及3名英國律師。被制裁的4個機構則為英國國會「中國研究小組」（China Research Group）、保守黨人權委員會（Conservative Party Human Rights Commission）、「維吾爾獨立法庭」（Uyghur Tribunal）、艾瑟克斯園大律師事務所（Essex Court Chambers）。", "title": "北京報復涉疆制裁 英國將召見中國大使"}
{"summarization": "孟加拉與中國關係日益緊密，簽有數百億美元基礎工程合約，但孟加拉外交部長摩門今天告訴來訪的印度總理莫迪說，孟加拉與中國的關係不會影響與印度堅若磐石的關係。", "article": "孟加拉與中國關係日益緊密，簽有數百億美元基礎工程合約，但孟加拉外交部長摩門今天告訴來訪的印度總理莫迪說，孟加拉與中國的關係不會影響與印度堅若磐石的關係。根據印度媒體News18報導，莫迪今天在抵達孟加拉首都達卡（Dhaka）後，與孟加拉外交部長摩門（AK Abdul Momen）見面。在與莫迪會面時，摩門說，孟加拉與印度有著牢固的關係，這點毫無疑問。但中國是孟加拉的發展夥伴，政府希望為了人民發展經濟，這與孟加拉重視誰或支持誰無關。「我不認為由於中國的原因，我們與印度堅若磐石的關係將受到阻礙。」摩門與莫迪會面後告訴媒體，印度與孟加拉正走向黃金時代，在看到在全球鄰國間出現緊張局勢的今天，印度與孟加拉的關係將被視為模範。在被問到與莫迪討論如何改善雙邊關係時，摩門表示，印度與孟加拉設法解決了許多問題，但還有更多（雙邊）問題需要解決，希望透過對話解決。摩門指出，他與莫迪討論教育、醫療照護等作為核心的領域如何展開雙邊合作，「我們希望與印度展開『重要旅程』，因為如果不握住彼此的雙手，就不可能實現和平與繁榮」。他又說，孟加拉有54條河流，其中有7大河是從印度流入，蒂斯塔河（Teesta River）就是其中之一，雙方已就（公平共享）這條河流達成協議，保證問題獲得解決；但之後因某些原因，這項問題未獲解決，印度之後也從未正式宣布願履行承諾，孟加拉希望蒂斯塔河問題盡快獲得解決。印度總理莫迪今天展開為期兩天的孟加拉訪問行程，這也是莫迪政府2019年12月通過公民法修正案，導致雙邊關係惡化後的首次訪問。他除今天與摩門會談外，還將與孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）會談，並出席孟加拉建國50週年等慶典。莫迪政府通過的公民法修正案，讓孟加拉、巴基斯坦和阿富汗等印度鄰國的非穆斯林非法移民可取得印度公民身份，這等於暗示孟加拉歧視少數宗教族群，孟加拉政府多次與印度表達反對這項法案，但溝通無效，導致雙方關係惡化。此外，中國2016年與孟加拉成為戰略夥伴關係，近年更透過「一帶一路」加大對孟加拉基礎設施的投資，雙方簽署一系列的能源與基礎建設合約，金額高達215億美元。渣打銀行估計，中國在孟加拉有關「一帶一路」的投資額高達380億美元，讓外界擔心孟加拉已陷入中國的「債務陷阱」，也讓印度擔心中國對孟加拉的影響過大。在莫迪政府以民族主義優先下推動公民法修正案而導致與孟加拉關係惡化，又因禁止洋蔥出口讓孟加拉陷入「洋蔥危機」，讓雙邊關係更加雪上加霜；但在印度最近以疫苗外交致力修補關係下，莫迪今天起在孟加拉展開兩天訪問行程，也被外界視為是「破冰」之旅。莫迪在抵達孟加拉首都卡達時，孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）特別到機場接機，莫迪隨後推文感謝哈希納的特別歡迎，期許此行有助兩國建立更牢固的雙邊關係。", "title": "莫迪來訪  孟加拉：與中國交往不影響與印度關係"}
{"summarization": "台美今天簽署海巡合作備忘錄，同一天有20架共機擾台。戰略學者揭仲、舒孝煌、林穎佑等人分析，這雖然有一定的心理戰效果，但實質威脅稱不上近年最強；此外，北京此舉顯然自證中國威脅論。", "article": "台美今天簽署海巡合作備忘錄，同一天有20架共機擾台。戰略學者揭仲、舒孝煌、林穎佑等人分析，這雖然有一定的心理戰效果，但實質威脅稱不上近年最強；此外，北京此舉顯然自證中國威脅論。台灣、美國今天簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，同一天有2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10，以及1架運8技偵機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；其中，轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。今天是國防部去年9月17日在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態以來，共機擾台規模最大的一次。國防安全研究院學者舒孝煌受訪時分析，海巡不是軍事單位，台美海巡合作較無政治敏感性，也可藉共同解決走私、反恐等議題探索合作默契。不過，舒孝煌指出，美國海岸防衛隊也被納入環太平洋軍演（RIMPAC）；未來海巡署或許可透過台美合作機制參與正式演習。舒孝煌認為，今天的大規模共機擾台可解讀為中共對台美強化安全合作的政治宣示。此外，運8、轟6K繞道台灣東南方，顯然是要騷擾近日失事F-5E戰機的搜救工作。中華戰略前瞻協會研究員揭仲分析，雖然今天有20 架共機出動並呈現「體系化遠征打擊機群」樣態，但機群的強度、威脅度仍不算近年最強，因為中共曾於民國106年11月22日上午派出轟6、運8、Tu-154、lL-78、Su-30等共計14架型機組成的「體系化遠征打擊機群」，經巴士海峽執行遠海長航訓練。揭仲指出，當時雖然飛機架次較少，卻出現lL-78空中加油機及Su-30戰鬥機的組合，就象徵性及武力展示強度而言，更甚今天：若無lL-78替Su-30執行空中加油，穿出第一島鏈的中共轟炸機、電戰機及預警機群就沒有戰鬥機的長距離護航，實戰效益將大打折扣。相較之下，今天轟6K、運8進入台灣南方和東南方空域後，就沒有戰鬥機伴飛。至於中共今天行動的意圖，揭仲表示，不能排除是中共既定的體系化遠海長航訓練，但同時也符合以往北京對台美關係進展不滿時的對台施壓作法。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，中共是針對台美簽定海巡合作備忘錄而來。台灣海巡人員的身分雖屬司法警察，但另一方面，美國海岸防衛隊與美軍合作密切，中共因此勢必得回應、表達不滿。國防院學者蘇紫雲則指出，中共今天的舉動僅具戰術效果，缺乏實質軍事打擊意義，可謂「七分政治，三分軍事」。他強調，北京這類行為十分不智，顯然是自證中國威脅論，並讓自己更加深陷於外交困境。", "title": "20架共機擾台規模創新高  學者：自證中國威脅論"}
{"summarization": "富邦金日前取得日盛金逾50%普通股股權，達成公開收購條件，最快年底合併日盛金，今天一連有4名日盛金經理人申讓持股，其中包含日盛證券總經理黃進明，申讓主因為基於稅負考量。", "article": "富邦金日前取得日盛金逾50%普通股股權，達成公開收購條件，最快年底合併日盛金，今天一連有4名日盛金經理人申讓持股，其中包含日盛證券總經理黃進明，申讓主因為基於稅負考量。根據公開資訊觀測站，今天共有4名日盛金經理人申讓持股，包括子公司日盛證券總經理黃進明、副總經理吳文科，以及日盛銀行副總經理林哲立與林佳慶，4人同時也兼任日盛金控副總，引發市場關注。轉讓方式均為一般交易，其中黃進明申讓203萬6934股，吳文科申讓270萬7983股，林佳慶申讓89萬5949股，3人都將手中持股全數出脫，林哲立則申讓50萬0688股，保留自有持股40萬4000股。經了解，主要是基於節稅賣股。安永聯合會計師事務所執業會計師楊建華表示，在併購案中，假設是被合併消滅的一方，其經理人手中持股在合併後轉換成併購方持股時，會因清算股利而產生股利所得，按稅法規定，股利所得需併入綜所稅課徵，若選擇分離計稅，適用稅率為28%。楊建華指出，如果是在合併消滅前，直接將手中持股在集中市場賣出，則屬於證券交易所得，由於目前證所稅停徵，可免負擔任何稅負。", "title": "遭富邦金收購 日盛金4經理人申讓持股節稅"}
{"summarization": "衣索比亞總理阿比今天表示，鄰國厄利垂亞將把部隊撤出衣索比亞北部的泰格瑞省。此舉可能為當地一場延續已久、讓平民承受暴行的衝突取得突破。", "article": "衣索比亞總理阿比今天表示，鄰國厄利垂亞將把部隊撤出衣索比亞北部的泰格瑞省。此舉可能為當地一場延續已久、讓平民承受暴行的衝突取得突破。厄利垂亞與衣索比亞在1998年開打邊界戰爭，導致數以萬計的民眾死亡，兩國僵持長達20年。2018年阿比（Abiy Ahmed）上台後，出乎意料開始與厄國總統阿夫瓦基（Isaias Afwerki）和解，成為阿比獲得2019年諾貝爾和平獎的主要原因。但當時泰格瑞省執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（TPLF）與厄利垂亞仍是死對頭。去年11月4日，阿比在指控TPLF攻擊軍營後，派兵進入泰格瑞省。但衣、厄政府幾個月來都不承認厄利垂亞部隊也進入泰格瑞省，與居民、援助人員、外交官和衣索比亞一些文武官員說法不符。兩國軍隊都被控犯下大屠殺和強暴行徑，阿比面臨愈來愈龐大的終戰壓力。阿比23日終於在議員面前承認厄利垂亞涉入衝突，接著於昨天飛往厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）與阿夫瓦基會面。阿比今天在推特（Twitter）發表聲明說，訪問期間，「厄利垂亞政府已同意把部隊撤離衣索比亞」，「衣索比亞國防軍（Ethiopian National Defence Forces）即刻起將接下守衛邊界地區的任務」。阿比今天的聲明還說，TPLF朝阿斯馬拉多次發射火箭，「因此促使厄利垂亞政府跨越衣索比亞邊界，以避免進一步遭受攻擊，並維護自身國家安全」。厄利垂亞新聞部長未立即回覆要求置評的電郵。", "title": "衣索比亞北部衝突現曙光 總理：鄰國部隊將撤離"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天出席泰國國家科學院舉辦的線上論壇。陳建仁表示，對抗病毒不應存在民族主義，全球應以平均分配疫苗為考量，以確保最多數人口能對武漢肺炎病毒免疫。", "article": "前副總統陳建仁今天出席泰國國家科學院舉辦的線上論壇。陳建仁表示，對抗病毒不應存在民族主義，全球應以平均分配疫苗為考量，以確保最多數人口能對武漢肺炎病毒免疫。泰國最高層級科研機構「泰國國家科學院」（National Science and Technology Development Agency, NSTDA）今天舉辦「2021年院長論壇（Presidents' Forum 2021）」，主題為「生物循環綠經濟：後疫情時代如何化危機為轉機」（Bio-Circular-Green Economy: Turning Challenges into Opportunities in the Post-COVID-19 World）。駐泰代表處發布新聞稿指出，泰國國家科學院與駐泰國代表處合作，邀請前副總統、中央研究院院士陳建仁線上出席論壇，以「全球健康與疫苗接種普及化」（Global Health and Universal Vaccination）為題發表專題演講。陳建仁演講中首先分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成功的關鍵要素，並指出疫苗為終結疫情的希望。他表示此次疫情已促成更多新一代疫苗平台開發，但不同疫苗平台也會拉長各國間應對病毒的時間。陳建仁強調對抗病毒不應存在民族主義，全球應以平均分配疫苗為考量，以確保最多數人口能對武漢肺炎病毒免疫，才能達到國際合作有效預防及控制未來新興傳染病的目的。駐泰代表李應元也認同應加強國際合作，泰國是台灣新南向政策重要的區域夥伴，未來兩國仍將持續交流科技創新領域成果及醫衛科技抗疫實踐，並肩面對武漢肺炎的挑戰。同場發表專題的國際學者還有土耳其國家科學技術研究委員會主席曼達爾（Hassan Mandal）、德國波昂大學發展研究中心（ZEF）主任布朗（Joachim von Braun）及泰國參議員暨前聯合國農糧組織官員克萊希（Kraisid Tontisirin）。駐泰代表處指出，陳建仁長期致力於流行病學研究，對台灣公共衛生發展影響深遠，此次受邀發表防疫專題，顯見泰方重視台灣防疫成果，中央研究院院長廖俊智及國家實驗研究院院長吳光鐘也受邀出席與談。", "title": "泰國線上論壇  陳建仁籲對抗病毒不應有民族主義"}
{"summarization": "東非衣索比亞北方泰格瑞省叛軍武裝衝突，雖然該地區漸趨平靜，但鄰國厄利垂亞的部隊過去5個月來始終不願撤軍且對平民施行暴力，如今終於同意撤軍交還衣國政府管理。", "article": "東非衣索比亞北方泰格瑞省叛軍武裝衝突，雖然該地區漸趨平靜，但鄰國厄利垂亞的部隊過去5個月來始終不願撤軍且對平民施行暴力，如今終於同意撤軍交還衣國政府管理。衣索比亞總理、2019年諾貝爾和平獎得主阿比（Abiy Ahmed）今天在推特（Twitter）上發文表示，他於今天訪問厄立垂亞（Eritrea）並在與總統阿夫瓦基（Isaias Afwerki）的會面中獲知，厄國政府已經同意從兩國邊境的泰格瑞省（Tigray）撤軍。衣國部隊將立即接管兩國邊境區域工作。上述聲明並未說明，究竟有多少厄國士兵在衣國境內，但有目擊者估計至少有數千人。這份聲明是在美國和其他國家對衣國政府施加巨大壓力，要求儘速解決泰格瑞省恐怖暴行後所發表的。據目擊者指稱，厄國士兵針對平民進行大規模搶劫、殺害和性侵。半島電視台（Al Jazeera）今天報導指出，衣國和厄國經過數個月的否認，阿比於23日才首度承認厄國士兵進入泰格瑞省後，可能捲入對平民大規模施暴事件中。2020年11月4日衣國北方叛軍泰格瑞人民解放陣線（Tigray People’s Liberation Front，TPLF）突然武裝攻擊當地國防駐軍，引發雙方戰事，11月下旬阿比宣稱國防軍取得勝利，叛軍多名領導人四散逃逸致使小型衝突仍不斷發生。有消息指出，阿比被指控與厄國結盟以便追捕現在逃亡的叛軍領導人。但是阿比卻發出聲明並指責是叛軍在戰事中向厄國發射火箭，厄國政府只好被迫捲入戰鬥。報導引述國際特赦組織（Amnesty International）在詳細調查後指出，厄國士兵在泰格瑞省內橫行霸道並冷血殺害數百名平民。數週前，美國政府已經要求厄國士兵立即離開泰格瑞省。近幾日拜登政府更派遣專員前往衣國並與阿比進行數小時會談，阿比壓力因此倍增。", "title": "衣索比亞宣稱厄利垂亞同意自北方撤軍"}
{"summarization": "美國兩黨參議員今天重提「台灣關係強化法案」，要透過讓AIT處長比照大使任命程序、與台灣簽署FTA、邀台參與軍演及成立跨部會台灣政策工作小組等作為，多方提升美台關係。", "article": "美國兩黨參議員今天重提「台灣關係強化法案」，要透過讓AIT處長比照大使任命程序、與台灣簽署FTA、邀台參與軍演及成立跨部會台灣政策工作小組等作為，多方提升美台關係。共和黨參議員盧比歐（Marco Rubio）與民主黨參議員默克利（Jeff Merkley）今天重新提出「台灣關係強化法案」（Taiwan Relations Reinforcement Act），盼在外交、經濟、軍事及文化教育等多領域提升美台關係，讓美國對台政策更能反映現實與自身價值。根據草案內容，法案要求美國總統在法案生效90天內，成立跨部會台灣政策工作小組。工作小組每年須遞交報告給國會，說明美方計劃採取何種政策作為，強化與台灣關係。在外交方面，法案要求美國在台協會（AIT）台北辦事處處長的任命，須獲參議院同意，職稱也應改為「代表」（Representative）。目前美國駐外大使任命皆須獲參院同意，但據了解，AIT處長目前是由美國國務卿任命，任命案也不須經過參議院同意。為了促進美台高層互訪，在法案生效180天內及往後每年，國務卿應依據「台灣旅行法」，向國會遞交曾訪問美國、台灣的雙方高階官員名單。法案也要求美國駐聯合國常任代表與其他相關官員，積極支持台灣取得會員身分及有意義參與國際組織。此外，由於中共經常在台灣、新疆等敏感議題上，對美企進行言論審查，法案呼籲美國政府與企業界協商，研擬一份與中共往來的「行為準則」，以反制北京行徑。法案也禁止美國任何政府單位在沒有台灣人民同意下，正式或非正式承認中國對台灣的主權主張。在經濟軍事方面，法案引述「國會意見」認為，美台雙方應恢復台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談，並簽署自由貿易協定（FTA）。美方也應邀請台灣參加雙邊或多邊軍事演練，並與台方就軍售定期舉辦雙邊戰略對話。在文化教育方面，法案要求國務卿成立非營利性質「美台文化交流基金會」，深化未來雙邊領袖連結；地方政府也應與駐美代表處合作，建立能促進雙邊文化教育交流的計畫。有鑒於中共在全美透過孔子學院進行滲透、大外宣行動，法案也指示國務卿在法案生效90天內，提交計畫說明美方打算如何與台灣合作，成立孔子學院替代機構，以在教導中文的同時能推廣自由、民主與普世價值等。盧比歐在新聞稿中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，北京竭盡所能孤立並將台灣排除在世界衛生組織（WHO）外。但民主的台灣向世界證明，它能有效且透明地因應全球公衛危機，作為世界典範，且不須採取嚴酷（draconian）限制。盧比歐說，他期待與參議院同仁合作，確保美國對台政策能處理當前挑戰，「我們必須反制中共不停破壞台灣蓬勃民主的行動」。默克利則指出，印太區域穩定有益全世界，而美國對台灣民主的支持在捍衛區域和平上扮演關鍵角色。他說，美台共享諸多基本價值，美方必須動用所有外交、經濟工具及文化影響力，持續與台灣建立強韌關係。盧比歐與默克利去年10月首度提出「台灣關係強化法案」，這部法案被部分人士視為1979年「台灣關係法」的2.0版本。但法案未能在上屆國會結束前排上參議院外交委員會議程，最後無疾而終。", "title": "美議員重提台灣關係強化法案 多方提升美台關係"}
