{"summarization": "根據美國食品暨藥物管理局（FDA）今天公布的分析，嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗，可安全有效預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這種疫苗有望迅速獲批准。", "article": "根據美國食品暨藥物管理局（FDA）今天公布的分析，嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗，可安全有效預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這種疫苗有望迅速獲批准。FDA官員在今天公布的文件中指出，嬌生單劑疫苗在試驗中似乎安全及有效。接種這支疫苗後14天就可開始產生防護力，但到28天後防範重症的效果更佳。FDA科學家證實，對於防範中度及嚴重病症，嬌生疫苗整體保護力約66%，而防範最嚴重病症的效力則達約85%，而且使用具安全性。嬌生疫苗只需注射一劑，而非兩劑，可能有助加速疫苗接種。FDA獨立專家小組將於26日開會，辯論是否有足夠證據，建議批准各界期待已久的嬌生疫苗。獲得專家建議後，FDA預計將於幾天內做出最後決定。FDA批准疫苗與否不一定要遵循專家建議，但在核准輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）疫苗時都曾聽取專家意見。嬌生疫苗若獲得批准，將是美國第3個疫苗選項。", "title": "美FDA分析顯示嬌生疫苗有效 可望迅速批准使用"}
{"summarization": "基隆富貴市場因鑑定為海砂屋，將在3月廢止使用，攤商日前到市府抗議未果，今天晚間傳出一名已搬遷住戶謝姓婦人回到富貴市場屋內上吊輕生，經急救後雖恢復生命徵象，但昏迷指數只有3。", "article": "基隆富貴市場因鑑定為海砂屋，將在3月廢止使用，攤商日前到市府抗議未果，今天晚間傳出一名已搬遷住戶謝姓婦人回到富貴市場屋內上吊輕生，經急救後雖恢復生命徵象，但昏迷指數只有3。富貴市場1樓是攤位，3樓為暫住戶，2、4樓之前為里民活動中心，之後封閉未對外開放，經技師鑑定為海砂屋，市府已公告27日停止營業，3月1日廢止使用並打算全棟拆除，攤商22日到市府抗議，希望市府能評估其他補強方案。一名富貴市場住戶70多歲謝姓婦人，原本在市府協助下已搬離並與在基隆的女兒同住，未料，今天晚間9時許，謝婦回到富貴市場3樓先前居住的房間內上吊輕生。救護員獲報到場時，謝婦已失去生命徵象，經實施心肺復甦術（CPR）急救後，送抵衛生福利部基隆醫院前已恢復呼吸、心跳，經院方搶救後，目前昏迷指數只有3，院方已抽血檢驗是否有其他異常，將轉入加護病房持續觀察治療。基隆市政府表示，謝婦為原先富貴市場3樓住戶，先前市府社會處已派社工前往輔導並積極介入協助，謝婦已於今年1月16日搬離原先住處並與家人同住，但仍習慣回富貴市場買菜，社工每天都進行關懷，至於為何尋短，原因尚待釐清。市府強調，市府並不是強迫住戶與攤商搬遷，而是因為市場建物已嚴重損壞，鋼筋裸露、天花板水泥掉落，實在非常危險，為了民眾安全才不得不廢止富貴市場，從去年9月至今，有長達6個月緩衝期協助遷移，對於發生這樣的事情，市政府表示遺憾，市府產業發展處與社會處已於第一時間派員前往關切協助。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "基隆富貴市場將拆限期搬遷 住戶上吊輕生命危"}
{"summarization": "美國總統拜登的中央情報局（CIA）局長人選伯恩斯，今天告訴參議院情報委員會，他把與中國的競爭以及抗衡其「敵對、掠奪性的」領導階層，視為美國國安的關鍵。", "article": "美國總統拜登的中央情報局（CIA）局長人選伯恩斯，今天告訴參議院情報委員會，他把與中國的競爭以及抗衡其「敵對、掠奪性的」領導階層，視為美國國安的關鍵。路透社報導，64歲的伯恩斯（William Burns）是資深外交人員，曾服務於民主黨與共和黨政府。過去伯恩斯曾5度通過參議院任命聽證，赴任駐約旦、俄羅斯大使和國務院3個高層職位。預料他這次也將順利過關成為美國中情局局長。根據一名熟悉情況的美國官員，伯恩斯在今天參議院情報委員會（Senate Intelligence Committee）上作證時，列舉「人民、夥伴關係、中國、科技」為自己上任後的4項優先要務。伯恩斯在聽證會上說：「在未來的日子裡，勝過中國將是我國國安的關鍵。」他還形容，中國是「獨裁勁敵」，正在強化本身竊取智慧財產、壓迫人民、延伸勢力範圍、在美國境內建立影響力的能力。對於拜登（Joe Biden）政府，以及希望對中採取強硬路線的國會議員來說，與中國的競爭為當務之急。但俄羅斯的侵犯亦持續引發關切，尤其俄國還被控干預美國大選，以及近期美國資訊科技公司SolarWinds遭遇駭客襲擊。美國官員認為這場滲透政府機關的攻擊是由俄羅斯駭客發動。伯恩斯表示，來自俄國、北韓、伊朗等地的「熟悉」威脅仍在。他也提到，氣候變遷、全球健康議題、網路威脅構成巨大風險，而「一個敵對、掠奪性的中國領導階層，對我國構成最大的地緣政治考驗」。", "title": "稱中國為獨裁勁敵 美CIA局長人選聚焦與中競爭"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，因受惠於經濟復甦的類股獲德國強勁的成長數據支撐。但通膨可能攀升和股票估值過高的疑慮，仍使得漲幅受限。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，因受惠於經濟復甦的類股獲德國強勁的成長數據支撐。但通膨可能攀升和股票估值過高的疑慮，仍使得漲幅受限。倫敦FTSE 100指數上漲33.03點或0.50%，以6658.97點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚111.19點或0.80%，收在13976.00點。巴黎CAC 40指數漲18.14點或0.31%，收5797.98點。", "title": "德國經濟數據報佳音 歐股收紅"}
{"summarization": "冰島當局表示，一場強烈地震今天撼動包括首都雷克雅維克（Reykjavik）在內的冰島西南部，引起火山活動增加，所幸未造成嚴重人員傷亡或損失。", "article": "冰島當局表示，一場強烈地震今天撼動包括首都雷克雅維克（Reykjavik）在內的冰島西南部，引起火山活動增加，所幸未造成嚴重人員傷亡或損失。當局並指出，這場地震震央位於凱利爾山（Mount Keilir）附近。這座378公尺高的小山位於雷克雅維克南方約30公里的雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）。美國地質調查所（USGS）測量到格林達爾克（Grindavik）漁港東方約4公里發生一起規模5.6的地震。冰島當局則在格林威治時間10時5分（台灣時間晚間6 時5分）測得規模5.7的地震。根據人在雷克雅維克的法新社記者，地震後還可感受到多次震動，其中12場規模超過4，中午時分仍持續震動。冰島氣象局（IMO）的地震危害協調人楊斯多蒂爾（Kristin Jonsdottir）告訴冰島國家廣播公司（RUV）：「我們都清楚這是一個（地震）活動密集的區域，但我（在雷克雅維克）不曾在這麼短的時間內，經歷或感受到這麼多強烈地震。這很不尋常。」冰島氣象局把地震發生地克里蘇維克火山山系（Krysuvik）的航空警示顏色分級，從綠色調至黃色，指出「火山出現活動增加、高於已知背景等級的跡象」。但火山目前尚無噴發跡象。", "title": "冰島強震致火山活動增加 首都雷克雅維克搖不停"}
{"summarization": "委內瑞拉外長阿雷亞薩表示，政府今天驅逐歐洲聯盟（EU）駐卡拉卡斯大使佩德羅沙，要求她於72小時內離境，以此回應歐盟對委內瑞拉高官的最新制裁。", "article": "委內瑞拉外長阿雷亞薩表示，政府今天驅逐歐洲聯盟（EU）駐卡拉卡斯大使佩德羅沙，要求她於72小時內離境，以此回應歐盟對委內瑞拉高官的最新制裁。法新社報導，阿雷亞薩（Jorge Arreaza）在首都卡拉卡斯（Caracas）告訴記者：「在總統馬杜洛（Nicolas Maduro）的決定下，我們今天向佩德羅沙（Isabel Brilhante Pedrosa）女士出示她為不受歡迎人物的聲明。」歐盟一名發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）對此回應：「歐盟對（委內瑞拉）這項決定深感遺憾，這只會導致國際進一步孤立委內瑞拉，我們要求撤回這項決定。」「委內瑞拉唯有透過協商和對話才能克服持續不斷的危機，歐盟完全致力於協商和對話，但這項決定造成直接損害。」歐盟成員國外長22日同意制裁19名委內瑞拉官員，因他們「破壞民主」和侵害人權。由馬杜洛所屬政黨控制的委內瑞拉國民議會（National Assembly）昨天要求政府驅逐歐盟大使。歐盟採取最新措施後，馬杜洛政權共有55人被歐盟凍結資產與實施旅行禁令。歐盟是在拒絕承認委內瑞拉去年12月的國會選舉後，擴大制裁名單。在反對派杯葛選舉的情況下，馬杜洛選後完全掌控國會。歐盟、美國與數個拉丁美洲國家都不承認選舉結果。去年6月，馬杜洛也曾在歐盟祭出前一輪制裁後，宣布佩德羅沙為不受歡迎人物，要求她在72小時內離境。但委內瑞拉政府在期限過後打了退堂鼓。", "title": "不滿官員被制裁 委內瑞拉限歐盟大使72小時內離境"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，25日4時9分發生芮氏規模4.6地震，地震深度58.8公里，震央位於宜蘭縣政府東方22.6公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100225", "article": "根據中央氣象局最新資訊，25日4時9分發生芮氏規模4.6地震，地震深度58.8公里，震央位於宜蘭縣政府東方22.6公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100225", "title": "台灣東部海域地震規模4.6 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪隊宣布，獲選2020年美國聯盟年度MVP的阿布瑞烏，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將暫時離隊幾天。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪隊宣布，獲選2020年美國聯盟年度MVP的阿布瑞烏，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將暫時離隊幾天。綜合路透社與美聯社報導，白襪隊總管哈恩（Rick Hahn）表示，阿布瑞烏（Jose Abreu）「完全沒有症狀」。哈恩還說，檢測結果也顯示阿布瑞烏體內有抗體，阿布瑞烏認為他1月曾染疫但症狀輕微。哈恩說：「荷西（阿布瑞烏）未感到沮喪，他感覺狀況很好，跟我們其他人一樣期待他在不久的將來歸隊的那刻。」阿布瑞烏上季60場例行賽全勤，共揮出19支全壘打，打擊率3成17，打回60分打點，助白襪隊12年來首度進軍季後賽，讓他獲選成為美國聯盟的年度MVP。", "title": "MLB白襪強打阿布瑞烏 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "德國法院今天判決一名前敘利亞情報人員共謀犯下違反人道罪。這是全球第一宗針對敘利亞總統阿塞德政府虐民行徑的法律判決。", "article": "德國法院今天判決一名前敘利亞情報人員共謀犯下違反人道罪。這是全球第一宗針對敘利亞總統阿塞德政府虐民行徑的法律判決。法新社報導，44歲的賈里柏（Eyad al-Gharib）被判4年半徒刑，因他曾於2011年秋天在敘利亞的杜馬（Duma）協助逮捕至少30名抗議者，並將他們送往大馬士革（Damascus）的哈蒂柏拘留中心（Al-Khatib）。抗議者在那裡飽受虐待。阿拉伯之春風潮在2011年3月15日席捲敘利亞，至今已過了近10年，德國法院今天作出全球第一起大馬士革政權壓迫抗議者的相關判決。法官柯貝（Anne Kerber）形容，敘利亞政權「廣泛並系統性地鎮壓」抗議者。德國外長馬斯（Heiko Maas）樂見這項「歷史性判決」，他說這「不只是對敘利亞境內的人，對許多人而言，都具有高度象徵意義上的重要性」。馬斯推文寫道：「這是第一起對敘利亞虐待行徑究責的判決，至少實現了一點正義。」敘利亞人莫克達（Wassim Mukdad）曾在哈蒂柏拘留中心受虐，身為原告的他說，這項判決是一道「希望之光」。莫克達在作證時表示：「這只是剛開始而已，總有一天，阿塞德（Bashar al-Assad）與他的親信、軍方和情報官員都將面臨審判。」賈里柏過去為敘利亞情報單位低階成員，他在2012年叛逃後，最終於2013年2月逃離敘利亞。賈里柏先後待過土耳其和希臘，於2018年4月25日抵達德國。賈里柏從未否認自己的過往，事實上，就是他申請庇護時向德國當局所言，導致他自己最終於2019年2月被捕。另有一名58歲被告拉斯蘭（Anwar Raslan）曾任敘利亞軍隊上校。他被控直接犯下違反人道罪，罪嫌包括監督謀殺58人和虐待其他4000人。預料他的審判過程將持續到至少10月底。", "title": "情報員助敘利亞政權虐民 德法院判有罪創全球首例"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾發表鴿派言論，加上又有一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得進展，助華爾街股市今天終場收紅，道瓊指數再創新高紀錄。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾發表鴿派言論，加上又有一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得進展，助華爾街股市今天終場收紅，道瓊指數再創新高紀錄。鮑爾（Jerome Powell）今天告訴國會議員，可能得過3年以上才能達到聯準會的通膨目標。此說象徵聯準會計劃長期維持低利率。另外，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗，在試驗中似可安全有效預防2019冠狀病毒疾病，為FDA最快於本週批准緊急使用嬌生疫苗鋪路。道瓊工業指數勁揚424.51點或1.35%，以31961.86點作收。標準普爾指數上漲44.06點或1.14%，收3925.43點。科技股那斯達克指數上揚132.77點或0.99%，收13597.97點。", "title": "Fed主席鴿派發言加上疫苗進展 美股收紅"}
{"summarization": "美國總統拜登今天將簽署行政命令，解決半導體晶片短缺問題。對於美方向台提出需求一事，白宮經濟官員表示，台灣是美國重要夥伴，雙方已進行建設性對話。", "article": "美國總統拜登今天將簽署行政命令，解決半導體晶片短缺問題。對於美方向台提出需求一事，白宮經濟官員表示，台灣是美國重要夥伴，雙方已進行建設性對話。拜登（Joe Biden）今天將簽署一項行政命令，對半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的檢討，並將對6大部門展開檢討，並仿效國防部強化國防工業基礎所採取的程序。這項命令將聚焦在國防、公共衛生、通訊科技、交通、能源和糧食生產等領域。白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）今天在例行記者會上說明這項行政命令內涵時，被問及台灣如何回應美國提出的晶片需求時表示，台灣是美國的重要夥伴，雙方進行建設性對話。但他不願透露具體內容。白宮經濟顧問狄斯美國將與同盟國、台灣等亞洲國家合作打造半導體、電池等重要零件供應鏈，免於繼續依賴中國供應。為解決晶片短缺問題，拜登今天下午也和國會兩黨議員會面，討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓晶片供應短缺惡化的問題。拜登預計稍晚將正式簽署行政命令。美國總統拜登今天簽署行政命令，以因應半導體晶片短缺問題，他並誓言將終結關鍵物資和服務短缺情形。晶片供不應求已導致美國汽車製造商和其他製造業被迫減產。法新社報導，拜登在簽署強化美國供應鏈的行政命令前不久表示：「底線很簡單：美國人民所仰賴的物資和服務永遠不該面臨短缺。」業界現在不只憂心短期晶片荒問題，也擔心稀土礦物和其他物資長期供應的可靠度。另外，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，口罩和其他個人防護裝備也面臨供應短缺。拜登簽署的行政命令將要求對4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的檢討。這4大產品包括半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品。", "title": "美國強化供應鏈  白宮：台灣是重要夥伴"}
{"summarization": "美國上週原油日產量因嚴寒風暴銳減，其他地區的石油庫存也在下滑。在全球供應緊張，而且需求預料將因經濟復甦回升之際，油價今天大幅上揚。", "article": "美國上週原油日產量因嚴寒風暴銳減，其他地區的石油庫存也在下滑。在全球供應緊張，而且需求預料將因經濟復甦回升之際，油價今天大幅上揚。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價上漲1.55美元，來到每桶63.22美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲1.67美元，來到每桶67.04美元。", "title": "全球供應下降、市場預期需求回升 油價大幅上揚"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡法院24日將2019年協助日產汽車前董事長戈恩金蟬脫殼逃出日本的私人飛機公司2名機師、1名行政主管定罪判刑。", "article": "土耳其伊斯坦堡法院24日將2019年協助日產汽車前董事長戈恩金蟬脫殼逃出日本的私人飛機公司2名機師、1名行政主管定罪判刑。私人飛機公司MNG Jet行政主管科斯曼（Okan Kosemen）和2名機師紹梅克（Bahri Kutlu Somek）、帕辛（Noyan Pasin）遭控「偷運移民」被定罪，各遭判4年2個月，並分別併科3萬1240里拉（約4300美元）罰金。另外2名機師和2名空服員獲判無罪。目前66歲的日產汽車（Nissan）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）任職期間遭控財務不當，2018年11月在東京被捕，2019年4月起依保釋條件被軟禁在住所。他後來精心策劃潛逃行動，成功入境黎巴嫩。大逃亡過程猶如電影情節，讓日本司法、警察和境管機關集體蒙羞。戈恩藏身裝置音樂設備的大型黑箱中，2019年12月29日從日本關西機場搭乘私人飛機，先飛到土耳其伊斯坦堡，再換乘另一架私人飛機，隔天入境黎巴嫩。遭伊斯坦堡法院定罪的2名機師，以及獲判無罪的2 名機師和2名空服員於審判期間都否認參與潛逃計畫，強調並不知道戈恩在飛機上。半島電視台遭判刑的飛機公司行政主管科斯曼表示，是在飛機降落伊斯坦堡後才知道戈恩上機。他承認，在遭到威脅的情況下，因為擔心家人安危而協助戈恩登上前往黎巴嫩的第2架飛機。MNG  Jet承認，旗下2架飛機遭戈恩用來非法潛逃；1名員工偽造紀錄，使戈恩的名字沒有出現在與航班有關的文件中。科斯曼、紹梅克、帕辛預料將會提出上訴。戈恩擁有法國、黎巴嫩和巴西國籍，曾經領導日產長達20年，涉嫌將公司資產挪為己用、短報薪酬，遭控背信、違反證券法規等罪名。他堅稱在日本無法獲得公平審判，才會棄保潛逃。黎巴嫩與日本間並無引渡條約。除了在日本的案件之外，戈恩還因執掌雷諾（Renault）—日產聯盟期間涉逃稅、洗錢、詐欺、挪用公司資產等指控而在法國面臨訴訟。", "title": "日產前董事長潛逃 土耳其2機師遭判刑"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈，並與具共同價值觀的盟友與夥伴密切合作，以確保經濟繁榮與國家安全，並增強因應國際災難與緊急情勢的能力。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈，並與具共同價值觀的盟友與夥伴密切合作，以確保經濟繁榮與國家安全，並增強因應國際災難與緊急情勢的能力。拜登（Joe Biden）今天下午在白宮與美國國會兩黨議員商談供應鏈短缺議題時表示，過去一年揭開美國部分供應鏈的脆弱性，像是因應疫情急需的個人防護裝備（PPE）必須到海外尋求供應來源，近來則有汽車晶片短缺，導致生產線速度放緩問題，這都是需要討論解決的議題。拜登在與國會議員會談後於橢圓形辦公室簽署行政命令。命令指出，美國必須有具彈性、多樣化與安全的供應鏈，以確保經濟繁榮與國家安全。美國將與具有共同價值觀的盟友與夥伴在供應鏈上密切合作，促進集體經濟與國家安全，並增強因應國際災難與緊急情勢的能力。行政命令責成總統經濟國安事務助理與經濟政策助理負責統籌協調，在100天內完成供應鏈檢討並向總統提出報告。半導體製造與先進封裝、電動汽車大容量電池、包括稀土元素在內的戰略原物料、藥物與個人防護裝備，分別由商務部、能源部、國防部與衛生部負責。行政命令並要求相關部會在1年內針對6大產業供應鏈提交報告，包括國防工業、公共衛生與設備產業、資訊與通信技術產業、能源部門產業、運輸工業，以及農產品及食品生產。此外，行政命令也要求未來每4年檢討一次供應鏈現況，對於外交、經濟、安全、貿易政策、資訊等行動應促成與盟友及合作夥伴共同強化供應鏈，改革美國國內與國際貿易規則與協議，以確保供應鏈彈性、安全、多樣並具備實力。此外，白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）今天在例行記者會上說明這項行政命令內涵時，被問及台灣如何回應美國提出的晶片需求時表示，台灣是美國的重要夥伴，雙方進行建設性對話。但他不願透露具體內容。", "title": "拜登簽署行政命令 與盟邦關鍵供應鏈密切合作"}
{"summarization": "巴西聖保羅州武漢肺炎疫情惡化，州政府今天宣布更嚴厲的抗疫措施，從2月26至3月14日，晚上11時至5時實施限制人群活動規定，並加強稽查取締。", "article": "巴西聖保羅州武漢肺炎疫情惡化，州政府今天宣布更嚴厲的抗疫措施，從2月26至3月14日，晚上11時至5時實施限制人群活動規定，並加強稽查取締。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情記者會表示，現行規定已限制所有非基礎服務的營業場所只能營業到晚上10時，新措施的主要目標是街頭群聚和非法活動，武裝警察、衛生稽查單位和消費者保護單位將負責稽查。根據新措施，不遵守規定的營業場所和民眾可遭罰款，個人罰款為巴西幣552.71元（約新台幣2839.04元），營業場所的罰款將根據現場人數計算，每人巴西幣5294.38元（約新台幣2萬7218.09元）。雖然如此，多利亞指出，稽查焦點將是遏止非法派對和群聚，稽查人員不會對正在回家或上下班的人開罰單；參加派對的人也只會被警告，不會被開罰單，只有組織派對的人會被罰款。聖保羅州經濟發展廳長艾倫（Patrícia Ellen）指出，雖然巴西憲法確保人民來去的自由，夜間限制活動期間的公共交通工具將減少，武裝警察可以實施臨檢，盤問民眾在街上逗留的原因；尤其是有人群聚集時，將有更嚴格的監督行動。聖保羅2019冠狀病毒疾病應急中心督導梅尼士（Paulo Menezes）指出，晚上11時至5時限制人群活動的目的是為避免非法派對和看似無害的家庭或朋友聚會，但卻是病毒傳播的源頭。聖保羅2019冠狀病毒疾病應急中心指出，目前全州的加護病房使用率為69%，大聖保羅地區為69.3%，一共有6500人因武漢肺炎在加護病房，另外5000多人在普通病房。梅尼士表示，目前的情況堪虞，如不馬上採取因應措施，聖保羅州的公立醫療體系很可能在3週內崩潰。嘉年華狂歡節過後，巴西各地武漢肺炎疫情惡化，聖保羅是第9個採取更嚴厲措施以降低人群活動的州。阿克里（Acre）、巴伊亞（Bahia）、塞阿拉（Ceará）、南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）、巴拉伊巴（Paraíba）和巴拉納（Paraná）6州已採取宵禁。南大河州（Rio Grande do Sul）也採取限制措施，禁止商業場所在晚上10時至5時營運。彼奧州（Piauí ）則取消所有非基礎服務的商業活動。多利亞表示，聖保羅的限制措施不是宵禁，否則公共交通工具、計程車、加油站和超市也不能夠運作。多利亞強調，無論新措施是否會衝擊地方經濟，重要的是保護生命，更何況沒有生命，也就沒有消費。", "title": "巴西聖保羅疫情惡化  將採夜間限制措施"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天依然溫暖舒適，西半部高溫可達攝氏28至30度，東半部也有26度左右，至於各地低溫大致在17至20度。", "article": "氣象局表示，今天白天依然溫暖舒適，西半部高溫可達攝氏28至30度，東半部也有26度左右，至於各地低溫大致在17至20度。中央氣象局指出，除東半部有零星降雨外，清晨西半部雲量也偏多，少數地方有些零星飄雨，白天之後水氣離開，西半部地區恢復為多雲到晴，剩下山區午後會有零星降雨，另外東半部午後的降雨機率也相對偏高。氣象局提醒，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊及行車安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，風速較弱，水平及垂直擴散條件差，污染物易累積；桃竹苗沿海地區受背風渦旋影響，污染物濃度易上升；北部、高屏地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部空品區為「橘色提醒」等級；雲嘉南、高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "西半部高溫上看30度 東半部零星降雨"}
{"summarization": "一掃美國公債殖利率攀升的陰霾，美股在經濟復甦題材下一路走高，台積電ADR早盤雖一度下跌1%，但終場演出逆轉，上漲3.20美元，漲幅2.48%，折台股748.98元，分析師表示，台積電ADR回穩，台股止跌有望。", "article": "一掃美國公債殖利率攀升的陰霾，美股在經濟復甦題材下一路走高，台積電ADR早盤雖一度下跌1%，但終場演出逆轉，上漲3.20美元，漲幅2.48%，折台股748.98元，分析師表示，台積電ADR回穩，台股止跌有望。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）向國會發表半年一度的證詞時保證，聯準會將維持目前接近零的基準利率，直到經濟達到充分就業、通貨膨脹超過2%，激勵美股走強。道瓊工業指數勁揚424.51點或1.35%，以31961.86點作收。標準普爾指數上漲44.06點或1.14%，收3925.43點。科技股那斯達克指數上揚132.77點或0.99%，收13597.97點。費城半導體指數上漲99.86點、漲幅3.24%、收在3183.74點。分析師表示，台股近期在台積電回檔約6%影響下，24日創牛年以來收盤新低，電子股表現相對弱勢，所幸傳產、金融力抗賣壓，但5日線16366點仍告失守，由於台股自2月以來漲幅最高達9.5%，漲勢相當驚人，短線籌碼有沈澱的需要。法人認為，尤其外資在台指期空方部位逐漸墊高，包括台指期未平倉淨空單部位逼近3萬口，台指選擇權未平倉賣權也領先買權超過2萬口，加上外資牛年開紅盤以來6個交易日僅2個交易日買超，其餘4個交易日皆為賣超，且賣超金額愈來愈大，投資人需居高思危。受惠於經濟復甦的類股獲德國強勁的成長數據支撐，歐洲主要股市全面收紅，但通膨可能攀升和股票估值過高的疑慮，使得漲幅相對受限；倫敦FTSE 100指數上漲33.03點、漲幅0.50%、收在6658.97點，法蘭克福DAX 30指數上揚111.19點、漲幅0.80%、收在13976.00點，巴黎CAC 40指數上漲18.14點、漲幅0.31%、收在5797.98點。", "title": "台積電ADR翻紅 台股止跌有望"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛COVAX機制配送首批疫苗，60萬劑抵西非迦納；印度5省疑陷第二波疫情，政府盼加快疫苗接種。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛COVAX機制配送首批疫苗，60萬劑抵西非迦納；印度5省疑陷第二波疫情，政府盼加快疫苗接種。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少249萬2886人染疫死亡，至少1億1241萬9536例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中24日公布，台灣新增4例境外移入。這4人都曾在國外確診，入境迄今都沒症狀；其中3人核酸檢測Ct值都在34以上。中央流行疫情指揮中心24日宣布，考量國際陸續傳出變種病毒株，3月1日起，民眾參加大型集會活動要全程戴口罩。● 中國中國23日新增12例確診，都是境外移入病例，本土確診持續零新增。國家衛健委統計，截至23日，中國現有370例確診，累計治癒出院8萬4858例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9864例，現有疑似病例3例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬7301人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8183人。中國國藥集團旗下的中國生物武漢生物製品研究所24日宣布，該所研製的滅活疫苗已於21日向中國藥監局提交附條件上市申請，並獲得受理，保護效力為72.51% 。● 香港香港衛生部門24日通報，新增17例確診，其中16起本土病例中，有6起源頭不明。截至目前，香港累計確診1萬914例。● 日本日本首相菅義偉24日晚間表示，有關要給高齡者接種的疫苗，將在4月5日當週分送到地方政府，預計從4月12日施打。日本因疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止；日本政府正觀察大阪等關西3府縣，以及愛知縣等中京2縣是否能提早解除緊急事態，將於26日做出正式決定。● 韓國韓國24日將英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學（Oxford）研發的疫苗，從境內生產設施運到各地的疫苗接種中心，為26日展開的接種行動做好準備。美國約翰霍普金斯大學的疫情數據顯示，韓國當局迄今通報的累計確診總數超過8萬8000例，並有1576人染疫不治。● 菲律賓菲律賓總統顧問杜爾弗承認自己施打走私的中國國藥集團疫苗後，衛生部24日表示，將對非法使用未經授權疫苗的案件展開調查。● 馬來西亞馬來西亞24日啟動疫苗接種計畫，首相慕尤丁率先施打。大馬當局希望這項計畫能遏制感染病例數激增，並讓去年創下20多年來最嚴重萎縮紀錄的經濟有所重振。截至2月23日，馬來西亞累計通報約29萬例確診，還有1076人染疫不治，但在過去一週，每日新增確診數開始出現下滑趨勢。● 新加坡世界職業網球協會（ATP）250系列賽「新加坡網球公開賽」22日正式開打，在各樣防疫措施下，主辦單位24日宣布，週末的準決賽及決賽每天將開放最多250名球迷進場觀賽。● 越南越南收到首批COVID-19疫苗，共計11萬7600劑的AZ 疫苗24日早上運抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）。越南1月下旬爆發新一波本土疫情，迄今肆虐13個省市，越南衛生部上週緊急批准要在2月底引進20萬4000劑的AZ疫苗，24日已部分運抵。● 泰國泰國政府向中國科興公司採購的首批20萬劑疫苗24 日運抵泰國。總理帕拉育親自到機場迎接疫苗，他表示未來將有更多疫苗運抵，以利泰國達到群體免疫目標。根據公共衛生部初步規劃，疫苗首批施打對象包括8萬名醫護人員和鄉村醫療志工、2萬名疾病管制相關領域的工作人員、90萬名高風險民眾包括患有潛在疾病和慢性病患者及60歲以上老年人。● 印度印度5省每日新增病例近來激增，疑似第二波疫情來襲。印度衛福部23日發函給病例激增的5省，要求加快疫苗接種速度，並派小組前往當地協助抗疫。根據官方統計顯示，印度7天平均增加的新病例在2 月11日跌到1萬988例的最低水準，但之後卻一直持續成長，更在22日達到1萬2971例的高點，成長18%。歐洲聯盟25日起召開視訊峰會，在目前疫苗接種速度落後情況下，歐洲理事會主席米歇爾表示，當天成員國將討論如何加快疫苗授權和生產，以及疫苗接種證書的適用方法。● 德國法德兩國對阿斯特捷利康疫苗產生疑慮，在官員趕緊想辦法確保德國人拒打的疫苗不會浪費時，歐盟執委會主席范德賴恩掛保證說，她將樂於施打AZ疫苗。在德國，民眾普遍偏好施打德國研發的BioNTech疫苗，導致未使用的AZ疫苗量增加，官員與政治人物都急著想辦法確保疫苗不會浪費。● 俄羅斯俄羅斯24日通報在過去24小時新增1萬1749人確診，其中莫斯科就有1417人染疫，確診總數達420萬902人。另外，又有383人不治，病故人數達8萬4430人。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，教師也許是校內疫情傳播的關鍵，在喬治亞州某個學區的研究中，校園爆發的相關病例有約半數源自於教師。美國的疫情於去年初爆發後，直到23日美國職籃NBA紐約尼克隊主場麥迪遜花園廣場才開放球迷進場觀賽，這是近一年來的首次，讓忠實球迷激動不已。● 巴西巴西聖保羅州疫情惡化，州政府24日宣布更嚴厲的抗疫措施，從2月26至3月14日，晚上11時至5時實施限制人群活動規定，並加強稽查取締。巴西衛生部24日表示，過去24小時新增6萬6588起感染病例，境內確診累計達1032萬4463例；染疫死亡病例新增1428例，累計24萬9957人病故，是繼美國與印度後，全球疫情第3嚴重的國家。● 迦納世界衛生組織（WHO）領導的疫苗全球取得機制（COVAX）24日配送首批疫苗，運抵迦納免費提供這個西非國家為民眾接種。聯合國兒童基金會（UNICEF）與世衛發表聯合聲明說，一架由印度孟買起飛的飛機24日在迦納首都阿克拉（Accra）降落，攜帶60萬劑英國阿斯特捷利康公司與牛津大學共同研發的疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/25"}
{"summarization": "澳洲國會今天通過劃時代的立法，要求全球數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費。", "article": "澳洲國會今天通過劃時代的立法，要求全球數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費。法新社報導，在這項立法鎖定的兩個對象，即臉書公司（Facebook）和谷歌公司（Google）達成協議，同意付費給澳洲新聞組織以避免受到嚴苛的強制議價規定約束後，法案輕鬆在國會通過。澳洲政府表示，這項稱為「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code）的法令能確保新聞業「為自己產製的內容得到合理的報酬，進一步協助維持澳洲公益新聞」。法案通過前，Google曾揚言撤出在澳洲的服務，但後來放軟立場，與數家媒體公司達成價值達數以百萬計美元的協議，包括最大的兩家公司，即媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）持有的新聞集團（News Corp.）和九號台娛樂控股公司（Nine Entertainment Co.）。臉書也曾強烈抗議相關法案，並於上週斷然封鎖平台上所有新聞內容，以及多個州政府和緊急部門帳號，不過後來政府同意修改法案後，臉書已表示將恢復澳洲平台的新聞頁面。澳洲與臉書之間的紛爭，在國際上備受關注，加拿大、英國等國家也正考慮類似立法。", "title": "澳洲通過媒體議價法 Google臉書刊登新聞須付費"}
{"summarization": "美國企業及個人遭中共言論審查或恫嚇時有所聞，多名參議員今天提出法案，要求總統成立跨部會工作小組監控與因應相關事件。法案也要求國務卿委外撰寫報告，讓外界更了解中國作為。", "article": "美國企業及個人遭中共言論審查或恫嚇時有所聞，多名參議員今天提出法案，要求總統成立跨部會工作小組監控與因應相關事件。法案也要求國務卿委外撰寫報告，讓外界更了解中國作為。近幾年發生多起美國企業遭中國言論審查事件。2019年時任NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）推文支持香港反送中的言論，引發中國大規模抵制；北京也曾在2018年施壓包含美籍航空在內的多家國際航空，要求將台灣改成符合「一中原則」的標示。民主黨參議員默克利（Jeff Merkley）今天率領同為民主黨的華倫（Elizabeth Warren）、共和黨的盧比歐（Marco Rubio）及柯寧（John Cornyn）等跨黨派參議員，提出一部新法案，盼透過跨部會努力因應中國言論審查與恫嚇作為。法案要求美國總統成立跨部會「中國言論審查監控與行動小組」（China Censorship Monitor and Action Group），並分別指派一名白宮國安會、白宮國家經濟委員會成員擔任小組主席與副主席。根據法案內容，小組成員將由國務院、商務部、財政部、司法部、美國貿易代表署（USTR）、國家情報總監辦公室、聯邦傳播委員會、美國國際媒體署（USAGM）等跨部會成員組成。法案表示，小組將負責監督制定並執行跨部會策略，以監控並因應由中國政府下令或間接支持、對行使言論自由之美國實體或個人所進行的言論審查或恫嚇作為，包含在中國從事業務的美國企業。法案規定，小組成員每年至少應會面2次，也須定期向國會提出年度報告，詳述小組為因應中國言論審查、恫嚇挑戰所制定的戰略目標與政策，並說明相關作為及成果；小組成員也須在法案生效90天內及往後每年，向國會進行工作簡報。此外，法案也要求美國國務卿，在法案生效90天內委託獨立合格研究機構撰寫報告，分析中國言論審查及恫嚇作為的主要趨勢、模式與方法，及美國實體或個人若批評中共會面臨什麼衝擊與後果。默克利透過新聞稿表示，表達意見並讓個人聲音被聽見是人類基本權利，全世界數十億人都珍惜且渴望這項權利。他強調：「中國恫嚇並對美國人民、企業進行言論審查所帶來的衝擊，我們必須進行監控及拿出因應作為。如此一來我們才能制定策略，捍衛自由基礎，並向壓迫與摧毀這項自由的人們進行究責。」時任共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）也曾在2019年10月提出類似法案，但當時並未排上委員會議程，最後無疾而終。", "title": "反制中國言論審查 美議員提案成立跨部會小組"}
{"summarization": "澎湖七美離島昨晚發生一起工安意外，一名夏姓工人在清洗預拌混凝土車時，疑因天色昏暗，不慎掉落攪拌滾筒內，雖經搶救但已明顯死亡，澎湖地檢署今天前往相驗。", "article": "澎湖七美離島昨晚發生一起工安意外，一名夏姓工人在清洗預拌混凝土車時，疑因天色昏暗，不慎掉落攪拌滾筒內，雖經搶救但已明顯死亡，澎湖地檢署今天前往相驗。澎湖消防局昨天晚上近8時許接獲七美消防分隊轉望安分局七美分駐所通報指出，位在七美中和一處水泥預拌廠，一名夏姓工人在工作完畢後清洗預拌混凝土車時，不慎掉落還在運作滾動的攪拌滾筒內，經警方獲報前往救援，但已明顯死亡。警方調查，死者是現年27歲的夏姓男子，平日與大哥一起工作，其大哥向警方表示，當時自己則在一旁的挖土機工作，不知弟弟是如何掉進攪拌滾筒。目前現場封鎖，檢警今天將前往相驗，了解意外發生原因。", "title": "澎湖七美工安意外 工人掉落預拌混凝土車身亡"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天元宵夜，東北季風挾冷空氣及水氣開始南下，27日新竹以北、東半部及中部山區有局部雨，北台灣降溫，28日起各地好轉為多雲時晴，中南部及金馬易起霧。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天元宵夜，東北季風挾冷空氣及水氣開始南下，27日新竹以北、東半部及中部山區有局部雨，北台灣降溫，28日起各地好轉為多雲時晴，中南部及金馬易起霧。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至元宵節（26日）東北風續減弱轉東南風，各地為多雲時晴的天氣，東半部及山區偶有零星短暫雨的機率；白天舒適微熱、早晚略偏涼；中南部及金馬易起霧。吳德榮指出，今晨東北風減弱，台灣上空有零散的中低雲，降水回波大多在東側海面上，陸地上偶有弱回波通過，台南、高雄近山區交界及東半部有局部少量飄雨。吳德榮說，明天元宵夜，東北季風挾冷空氣及水氣開始南下；228連假第1天（27日）新竹以北、東半部及中部山區有局部雨，入夜雨漸停歇；北台灣氣溫降、轉涼微冷，中南部多雲時晴，氣溫稍降。他提到，連假第2天（28日）各地好轉為多雲時晴，北海岸、東半部仍有零星少量降雨的機率；白天北舒適南微熱、早晚偏涼微冷；連假第3天（3月1日）各地為多雲時晴的天氣，白天微熱、早晚偏涼微冷。吳德榮提醒，連假第2、3天中南部及金馬易起霧。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，3月2、3日另一波冷空氣南下，迎風面轉雨、氣溫下降，目前模擬強度與前一波相近，但各國模式都還在調整，應持續密切觀察。", "title": "元宵夜冷空氣報到 二二八連假首日北台灣有雨"}
{"summarization": "國家級重要民俗馬祖擺暝儀式陸續展開，北竿島坂里燒馬糧儀式昨晚揭開序幕，因防疫縮短遊行隊伍，但仍有各廟扛乩與鑼鼓隊力挺遶境，展現地方凝聚力與虔誠心意。", "article": "國家級重要民俗馬祖擺暝儀式陸續展開，北竿島坂里燒馬糧儀式昨晚揭開序幕，因防疫縮短遊行隊伍，但仍有各廟扛乩與鑼鼓隊力挺遶境，展現地方凝聚力與虔誠心意。北竿坂里舉辦燒馬糧儀式於農曆正月十三（24日）晚間登場，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，今年馬祖擺暝文化祭觀光活動首度停辦，但坂里白馬尊王廟仍維持前往中澳口請神，到白沙平水尊王廟會香，再回到坂里村遶境祈福、展開燒馬糧的傳統，並到村中喜家「送喜」給予祝福。每年十三暝白馬尊王遶境祈福時，坂里村民不僅焚香夾道迎神，也會焚燒馬草祭祀尊王的白馬坐騎，延續馬祖地區唯一的燒馬糧特色習俗，家戶焚燒馬糧時，全程鞭炮、鑼鼓聲不斷，今年由村民搭紅磚爐焚燒馬糧乾草，場面不失熱鬧。北竿擺暝講究場面熱鬧，但今年因防疫取消軍人支援，遶境隊伍縮短。坂里白馬尊王神轎每年正月十三日當天，都要前往各廟拜年並邀請神明來作客。坂里白馬尊王廟委會成員王俊傑表示，本來因疫情發展決定取消邀請，但各廟神轎還是熱情參與，如果沒有各村的人共同支持，坂里不會有這麼熱鬧溫馨的場面。在昨晚坂里擺暝儀式中過程中，各廟神轎隨行組成小而巧的遶境隊伍，神轎與神轎展現靈動的密切互動。王俊傑也指出，因疫情一度也要改變會香行程，感謝白沙平水尊王廟委會表達「不管隊伍大小，都熱情的接待」的善意，展現鄰村深厚的情誼。", "title": "馬祖坂里燒馬糧習俗 地方支持展凝聚力"}
{"summarization": "美國科技股由黑翻紅，台積電ADR大漲2.48%，帶動台股今天擺脫昨天重挫陰霾，回到5日線16367點之上，終場大漲239點。", "article": "美國科技股由黑翻紅，台積電ADR大漲2.48%，帶動台股今天擺脫昨天重挫陰霾，回到5日線16367點之上，終場大漲239點。加權股價指數終場上漲239.65點、漲幅1.48%、收在16452.18點、成交值新台幣3510.30億元，距離歷史高點16579點僅有咫尺之遙，電子、金融、傳產漲幅相當整齊，盤勢重回多頭掌握之中。分析師表示，美國科技股回神，激勵護國神山台積電領軍反攻，鴻海宣布與全球電動車與行動方案解決公司菲斯克汽車（Fisker）簽署合作備忘錄（MOU），攜手打造新世代電動車產品，股價大漲5%，也是帶動指數大漲的主要功臣。台積電終場漲10元，收635元，鴻海收在116.5元，今天漲逾5%，漲6元。反觀取得糖尿病足傷口潰瘍（DFU）新藥的合一，雖延續昨天漲停氣勢以漲停價316.5元開出，但短線獲利了結賣壓隨即湧出，終場大跌6.25%，盤中震幅高達17.5%，也讓上櫃生醫指數成為今天少數收黑的類股指數。分析師表示，台積電股價回穩，帶給多頭信心，加上電子次族群各擁題材、百花齊放，台股盤面相當熱鬧，雖內資積極回補買盤一波接一波，將有助於中小型股維持多頭熱度，但需注意外資開始調節、融資連日來大幅增加，預料會有不少漲多個股，面臨股價修正。法人指出，台股處於歷史高檔，指數受到權重高的台積電牽動甚深，短線籌碼有沉澱的需要，若能在10日線16192點之上強勢整理，後續還有創高空間，若帶量跌破10日線，恐將陷入較長的整理期。", "title": "台積電領漲多頭掌握盤勢 台股大漲239點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.100元開盤，升2.06角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.100元開盤，升2.06角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.100元至27.837元。1100225", "title": "新台幣開盤強升2.06角 為28.100元"}
{"summarization": "受到美國費城半導體指數強勁彈升3.24%，以及台積電美國存託憑證（ADR）漲2.48%的影響，台積電今天早盤股價回升至新台幣636元，漲11元，市值增加2852億元。", "article": "受到美國費城半導體指數強勁彈升3.24%，以及台積電美國存託憑證（ADR）漲2.48%的影響，台積電今天早盤股價回升至新台幣636元，漲11元，市值增加2852億元。隨著美國公債殖利率攀升，美國科技股與費半指數連日回檔修正，台積電股價也在外資籌碼鬆動下，5個交易日共跌38元，市值縮水9853億元，滑落至16.2兆元。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）發表鴿派言論，表示可能得過3年以上才能達到聯準會的通膨目標。此說法象徵聯準會計劃長期維持低利率，激勵美股走揚，那斯達克指數漲0.99%，費半指數漲3.24%。台積電ADR漲2.48%，台積電今天股價也展開強勁反彈，早盤達新台幣636元，漲11元，市值增加2852億元，回升至16.49兆元，貢獻大盤指數約93點。台積電前代理發言人孫又文24日獲邀在語音社交軟體Clubhouse開講，表示沒想到台積電股價在她退休1年內衝上600元，但覺得是遲來的正義，因為台積電長久以來被低估。", "title": "台積電股價彈升11元 市值增2852億元"}
{"summarization": "大高雄地區進入乾旱期，高屏溪攔河堰目前平均流量約8cms，創營運22年來最低量，水情燈號今天起轉為黃燈，晚上10時至隔天清晨6時減壓供水，水公司呼籲管線末端用戶儲水，另有水車因應。", "article": "大高雄地區進入乾旱期，高屏溪攔河堰目前平均流量約8cms，創營運22年來最低量，水情燈號今天起轉為黃燈，晚上10時至隔天清晨6時減壓供水，水公司呼籲管線末端用戶儲水，另有水車因應。高雄地區水情燈號由綠燈轉黃燈，不過高市府水利局指出，水情相對穩定，尚可北送支援台南每日至少5萬噸用水，但仍呼籲民眾要節約用水共度枯水期。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天指出，高屏溪攔河堰24日的平均水流量約8.16cms（每秒立方公尺）比歷年同期平均20cms少，也不及去年同期12.58cms。目前的平均流量已是攔河堰營運22年來最低流量。不過，他指出，因為高屏溪沿岸已開發啟用7處伏流水井，每日最大供水可達70萬噸水量，目前取水量約50萬噸。市府水利局也積極開發再生水並回收供工業使用。水情燈號從綠燈轉為一階限水的黃燈，將由政府機關及國營事業帶頭節水，停止使用自來水供應噴水池、澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水，並於離峰及特定時段減壓供水。夜間減壓供水時段自晚上10時到隔天清晨6時，水公司表示，多數備有水塔的用戶影響不大，若位於管線末端或地勢較高地區的民眾，則建議適度儲水備用，如果民眾另有需求，水公司備妥水車及取水站因應。", "title": "高雄夜間減壓供水 高屏溪堰流量創營運來最低"}
{"summarization": "國際奧會（IOC）昨天召開線上理事會，IOC執行長杜比（Christophe Dubi）在會後記者會上表示，東奧是否開放外國觀眾，在4月底判斷應是適當時期。", "article": "國際奧會（IOC）昨天召開線上理事會，IOC執行長杜比（Christophe Dubi）在會後記者會上表示，東奧是否開放外國觀眾，在4月底判斷應是適當時期。杜比也說，東奧是否開放觀眾，也有可能分別對日本國內觀眾與外國觀眾進行兩階段的判斷。另外，東京奧運暨帕運組織委員會新主席橋本聖子昨天也參加IOC線上理事會，說明準備狀況；IOC主席巴赫（Thomas Bach）在會後記者會上表示歡迎橋本就任。橋本受訪時表示，為了強化組委會宣傳，正考量每週一次召開例行記者會。橋本說，她向IOC理事會報告的重點措施，包括最重要的防疫對策、推動性別平等、延期舉行的「東奧模式」經驗未來如何傳承等，希望將這些內容在例行記者會上具體的說明。報導指出，過去組委會前主席森喜朗及其他幹部，都沒有舉行例行記者會。", "title": "東京奧運是否開放外國客 國際奧會評估4月底決定"}
{"summarization": "鴻海集團攜手Fisker 打造品牌電動車產品，預計2023年第4季量產。鴻海今天早盤股價走堅，最高來到新台幣116元，漲4.97%，市值重返1.6兆元。", "article": "鴻海集團攜手Fisker 打造品牌電動車產品，預計2023年第4季量產。鴻海今天早盤股價走堅，最高來到新台幣116元，漲4.97%，市值重返1.6兆元。鴻海集團今年視電動車為重點發展領域之一，24日宣布與電動車與行動方案解決公司Fisker簽署合作備忘錄，打造Fisker品牌電動車，預計2023年第4季量產。鴻海董事長劉揚偉日前指出，全球電動車市場發展的關鍵時程表將提前到2024年；2024年之前全球將會有多款電動車陸續提前發表問世，新電動車款會比想像多。鴻海積極與各大品牌車廠合作電動車，1月底中國汽車品牌商吉利控股集團與美國電動車新創公司法拉第未來（Faraday Future）簽署合作，吉利與鴻海旗下富士康的合資公司有機會提供代工服務。鴻海集團旗下富士康1月也與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。鴻海積極推動MIH電動車平台聯盟，預計3月25日舉行首次會員大會，6月底完成籌備，7月作為獨立組織正式運作。截至2月20日，MIH聯盟已有全球736家廠商參與，今年鴻海集團推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估第4季會有1款電動巴士、以及2款乘用車車款發表。", "title": "電動車有進展 鴻海早盤走堅市值重返1.6兆"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股將配發新台幣1.6元現金股息，創21年來新高，大股東矽統可望有4.56億元股息入帳，將每股貢獻0.72元獲利。", "article": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股將配發新台幣1.6元現金股息，創21年來新高，大股東矽統可望有4.56億元股息入帳，將每股貢獻0.72元獲利。聯電去年營運表現亮麗，營收達1768.2億元，創歷史新高，歸屬母公司淨利291.89億元，為14年來新高，每股純益2.42元，董事會決議每股配發1.6元現金股息，創21年來新高。矽統持有聯電2.85億股，估計有4.56億元股息入帳，將每股貢獻0.72元獲利。台灣光罩持有聯電3000萬股，將有4800萬元股息入帳。聯電今天股價表現強勁，早盤攻上56.5元，漲1.8元，漲幅約3.29%。矽統股價一度達17.3元，漲0.5元，漲幅約2.97%。光罩股價也一度達53.7元，漲2.3元，漲幅約4.47%。", "title": "聯電每股配息1.6元  矽統可望4.56億元入帳"}
{"summarization": "中國24日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，當天沒有新增本土確診。", "article": "中國24日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，當天沒有新增本土確診。中國國家衛生健康委員會網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團24日共報告新增7例COVID-19確診病例，其中有上海的3例、天津1例、山東1例、廣東1例、四川1例。當天沒有新增本土病例，也沒有新增死亡病例。疑似病例部分，上海通報新增1例境外移入個案。國家衛健委統計，截至24日，中國現有281例確診，累計治癒出院8萬4954例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8萬9871例，現有疑似病例4例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬7508例，還在醫學觀察的密切接觸者則有8098人。在無症狀感染者方面，中國24日共新增9例，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察20例，還在醫學觀察的無症狀感染者有279例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有1萬913例，其中1萬461例出院，198例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中47例已經出院。", "title": "中國增7例境外移入確診  本土零新增"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會表示，自從前主席森喜朗的歧視女性發言後，共有約1000名奧運志工請辭，不過對大會營運沒有影響。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會表示，自從前主席森喜朗的歧視女性發言後，共有約1000名奧運志工請辭，不過對大會營運沒有影響。日本放送協會東奧大會志工（Field Cast）共招募約8萬人，預計在比賽會場與選手村等處服務。組委會統計，森喜朗3日的性別歧視發言後，從4日起到森喜朗決定辭職的11日，共有740名志工請辭；之後也陸續有志工請辭，到23日止，請辭志工約達1000人。另外，也有數名已請辭的志工因森喜朗辭去主席後，申請恢復擔任志工。組委會發言人高谷正哲表示，對請辭的志工感到非常抱歉，也感謝多數決定繼續擔任志工的人；目前志工人數不會影響大會營運。", "title": "森喜朗失言千人怒辭東奧志工 大會營運不受影響"}
{"summarization": "中華電信以結合行動、固網、海纜、衛星、數據中心等陸海空多面向網路資源的災害應變能力，獲行政院頒發「109年國家關鍵基礎設施防護指定演習」特優單位獎項。", "article": "中華電信以結合行動、固網、海纜、衛星、數據中心等陸海空多面向網路資源的災害應變能力，獲行政院頒發「109年國家關鍵基礎設施防護指定演習」特優單位獎項。中華電董事長謝繼茂表示，中華電信身為台灣最大的綜合電信業者，對國家關鍵基礎設施防護演習高度重視；感謝全體演習人員歷經7個多月的演練，除聯合外部26個應變機構，發揮高效的橫向聯繫能力外，並結合天災、資安、人為恐攻的複合情境想定，設計艱難的應變與解決辦法，憑藉備援及調度機制，展現抗災韌性與災害應變能力，完成歷年來災害型態涵括範圍最大、連結單位最廣、動員人力最多的應變演練。除了單位團體獎項外，中華電總經理郭水義指揮得當、調度得宜，應變指揮能力受評核委員肯定，獲頒「最佳指揮官」，通傳會主任秘書陳崇樹則獲頒「最佳主推官」；中華電信由郭水義帶領團隊親赴行政院受獎。行政院主導的「國家關鍵基礎設施防護指定演習」為最高等級之一級國安層級演習。郭水義指出，中華電信連續6年獲行政院擇定為演習單位，代表政府對公司的重視。展望未來，中華電信會持續精進各項關鍵基礎設施安全防護，並在政府的指導下，與外部支援單位密切聯繫，形成區域聯防，確保核心業務在各式威脅及災害下都能持續營運，使國家指管通訊暢通無礙。", "title": "關鍵基礎設施防護演習 中華電應變能力獲肯定"}
{"summarization": "在野黨令和新選組參議員木村英子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是日本第11名確診染疫的國會議員。", "article": "在野黨令和新選組參議員木村英子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是日本第11名確診染疫的國會議員。令和新選組表示，木村22日出現發燒等症狀，就醫後確診。木村是比例代表選出的參議員，是重度身障者，且患有基礎疾病；所幸木村現在已退燒，症狀穩定，在自家中休養。目前保健所正進行疫調，確認木村的活動路線與密切接觸者；參議院對木村在議員會館的辦公室等場所進行消毒。", "title": "日本參議員木村英子確診 第11名國會議員染疫"}
{"summarization": "澎湖縣政府為解決市區的停車問題，今年興建馬公與中興國小2座地下停車場，預定在112年完工，屆時可增加1000多個汽、機車停車位。", "article": "澎湖縣政府為解決市區的停車問題，今年興建馬公與中興國小2座地下停車場，預定在112年完工，屆時可增加1000多個汽、機車停車位。澎湖縣長賴峰偉表示，縣府建設處計畫興建馬公與中興國小2座地下停車場，向交通部爭取補助新台幣8億7319萬元，兩校於去年完成地質鑽探，其中馬公國小地下停車場完成發包，今天動工，中興國小近期辦理發包，最快可望在民國112年完工。縣府建設處表示，新闢建2座地下2層停車場，總共有1079個汽、機車停車位，除一般車位外，還有無障礙、綠能、婦幼停車格，其中馬公國小停車場有516席汽車位、機車格118席，中興國小則有347席汽車位、98席機車位，可補足市區停車需求。縣府指出雲端監視控管系統，更提供便利的繳費機制。縣府指出，馬公市區目前有文光國中、中正國小、縣府等3座地下停車場，未來在馬公、中興國小及南海立體停車場等3處停車場興建完成後，可滿足民眾停車需求，讓澎湖邁向更便利的現代化城市。", "title": "澎湖再建2座地下停車場 補足市區停車需求"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎新增個案，均為菲律賓籍女性移工，入境都無症狀，檢疫期滿採檢也陰性，且都沒症狀，自費採檢才確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎新增個案，均為菲律賓籍女性移工，入境都無症狀，檢疫期滿採檢也陰性，且都沒症狀，自費採檢才確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會公布，5例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19確定病例（案948至952），均為菲律賓籍女性移工，年齡介於20多歲至30多歲，2021年2月3日搭乘同班機來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所檢疫。陳時中說，5名個案曾於2月16日接受檢疫期滿前採檢，結果皆為陰性，檢疫期滿後由仲介安排至住宿地點自主健康管理，2月23日由仲介安排專車接送至醫院自費採檢，因檢出COVID-19陽性而於今天確診。由於再驗5人核酸皆為陰性，另除案951血清抗體IgM及IgG均陽性外，其餘4人皆IgM陰性、IgG陽性）。根據5人核酸及血清抗體檢驗結果，且迄今皆無症狀，指揮中心研判個案過去一段時間曾經染疫。個案於自主健康管理期間除至醫院採檢外，其他時間均無外出，已掌握專車接觸者共19人，因皆有佩戴口罩，故列為自主健康管理對象。指揮中心統計，截至目前累計951例確診，分別為835例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個中9人死亡、906人解除隔離、36人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增5境外移入 無症狀菲律賓移工自費採檢確診"}
{"summarization": "31歲王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃犯嫌徐姓男子，今天上午向市警局第五分局投案，涉案10人已全數到案。", "article": "31歲王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃犯嫌徐姓男子，今天上午向市警局第五分局投案，涉案10人已全數到案。台南市警局證實，徐男今天上午6時15分向市警局第五分局投案，警方將深入追查釐清犯案動機及相關案情，讓危害社會治安的不法份子接受法律制裁，並給死者一個交代。台南市警察局長方仰寧表示，這起案件雖暫時落幕，但對台南警方來說不是終點，而是掃蕩黑幫的起點，警方將徹底打擊治安毒瘤，絕不讓黑幫擾亂社會秩序。王男16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見。另外，曾男23日下午前往台南市警察局第三分局投案，蔡男23日晚上涉嫌槍殺角頭陳男後也向刑警大隊投案，劉男昨天凌晨向永康警分局投案，3人昨晚遭台南地檢署聲押。", "title": "台南安平停車場殺人案  最後一名犯嫌投案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，當不同族群對二二八的記憶能夠被聽見、被看見，轉型正義中的追求歷史真相才會有真正的達成。對官方來說，二二八事件的歷史不再是禁忌，屬於原住民族的觀點也不會再受到忽略。", "article": "總統蔡英文今天表示，當不同族群對二二八的記憶能夠被聽見、被看見，轉型正義中的追求歷史真相才會有真正的達成。對官方來說，二二八事件的歷史不再是禁忌，屬於原住民族的觀點也不會再受到忽略。總統上午出席國史館舉辦的「原住民族與二二八」學術研討會致詞表示，這個星期天就是二二八和平紀念日，最近有幾場紀念活動呈現出深入且更多元原住民族的觀點，像是前幾天在南投國史館、台灣文獻館開幕的新的台灣原住民族與二二八展覽，今天國史館研討會幾位發表人的題目則是橫跨1947年不同族別、不同區域的族人對二二八事件的反應。總統說，這些展覽與研究可以告訴我們，二二八事件不只是簡單的省籍衝突，在當時台灣原住民族的前輩有些受到了牽連不幸受難，也有些人積極奔走避免衝突擴大，呈現這些多元的歷史記憶，有助於在74年後的今天，更完整也更深刻去理解二二八事件造成的影響。同時，總統認為，當不同族群對二二八的記憶，都能夠被聽見、被看見，轉型正義中的追求歷史真相才會有真正的達成，在這裡，總統謝謝國史館、台灣文獻館、二二八事件紀念基金會這幾年持續追求二二八事件歷史真相的過程中肩負了多元族群的歷史觀點，她也很肯定包括國家人權博物館，以及參與總統府原轉會和解工作的各部會都整理了更多的史料，並促成跨族群的交流與對話。總統表示，透過大家的努力，很清楚告訴大眾，對官方來說，二二八事件的歷史不再是禁忌，二二八事件中屬於原住民族的觀點也不會再受到忽略，更期盼在謙虛面對歷史之後，民主的台灣，不但不能重蹈覆轍，更要對未來懷抱著希望。", "title": "總統：二二八歷史不是禁忌  原住民族觀點不被忽略"}
{"summarization": "2021大學暨技職校院多元入學博覽會將於2月27日、28日在北中南3地同步舉行，因應防疫需求，展覽採線上實名登錄，入場須配合量體溫、戴口罩。", "article": "2021大學暨技職校院多元入學博覽會將於2月27日、28日在北中南3地同步舉行，因應防疫需求，展覽採線上實名登錄，入場須配合量體溫、戴口罩。110學年度學科能力測驗成績於2月24日公布，考生可用學測成績報名個人申請管道。2021大學暨技職校院多元入學博覽會訂於2月27日、28日在台北、台中、高雄同步舉行，歡迎考生和家長免費參觀。大博會主辦單位表示，配合防疫需求，展覽採線上實名登錄，入場者請配合戴口罩、測量體溫、手部消毒，有意參觀的學子與家長可先線上註冊（http://pse.is/3cgwqn）；共有45所國內大專校院、8所海外學校（含香港、德國、新加坡、英國）和6家留遊學顧問機構與終身學習企業參展。大博會現場除了有參展學校介紹科系特色、未來出路、獎學金優惠等資訊外，同時也設立落點分析區，協助考生找出適合的校系，另外還邀請專家分享如何選填志願，提供考生更多元的校系選擇參考。", "title": "大學博覽會27日登場 線上實名登錄入場須戴口罩"}
{"summarization": "高雄漁船船長陳火盛11年前捲入運毒案遭判18年入監，直到去年聲請再審成功獲釋。高雄高分院法官認為陳火盛有被利用運毒可能，也沒證據證明他有參與運毒，今天判他無罪。", "article": "高雄漁船船長陳火盛11年前捲入運毒案遭判18年入監，直到去年聲請再審成功獲釋。高雄高分院法官認為陳火盛有被利用運毒可能，也沒證據證明他有參與運毒，今天判他無罪。高雄高分院判決指出，在檢察官起訴書中並沒有陳火盛參與運毒且聯絡的證據，且陳火盛雖有懲治走私條例前案紀錄，但與運毒案關聯性不明。另外，小琉球漁民也因長年在海上作業，因此素有請認識的人將物品「寄託」在返台漁船的習慣。此外，台商林金群出庭作證時也證述有刻意隱瞞陳火盛裝有DVD的紙箱中有藏毒事實，且當時只有陳火盛的漁船恰好要返台，無法排除巧合可能；加上陳火盛載回紙箱後，並沒有隨身帶著，也沒主動聯繫取物，過程均屬隨意放置交付物品的日常行為。高分院合議庭認為，卷內證據不足認定陳火盛有和犯罪人士聯繫運毒、以及他知道紙箱內有藏毒等事實，加上陳火盛並未對紙箱進行防護措施，之後也沒獲得任何報酬利益，據此認定陳火盛有被利用作為不知情工具的空間，因此判他無罪，全案仍可上訴。高雄高分院上午再審撤銷陳火盛關於毒品危害防制條例原判決，讓他成功洗刷8年多來，共2900多天的冤獄委屈。陳火盛在妻子和冤獄平反協會成員陪同下出庭，聆判後心情釋然，與辯護律師和夥伴互道恭喜握手，表達致謝之意。陳火盛接受媒體聯訪表示，感謝冤平協會的幫忙以及妻子一路以來的陪伴和定期探視打氣，不然真的不知道怎麼過日子，也不知道怎麼出獄，在監獄裡的辛苦真的沒人知道。至於被判無罪後想做的第一件事，他則說現在心情很好，「做什麼都好」，並和一路陪伴的妻子擁抱合照。冤平協會指出，此案檢察官再審時在看到案件卷宗後也認為此案有冤，進而在辯論時做出對陳火盛有利的論述，也就是罕見的「無罪論告」，冤平對檢察官表達高度肯定。台商林金群、謝龍宗等人民國98年5月18日在菲律賓購買近6公斤的16塊海洛因磚後，藏在裝有3台DVD機台紙箱內，並委託「得利10號」船長陳火盛送回台灣。林金群並打給林進龍要求幫忙代收，林進龍則指示自己兒子前往拿取。不過，林進龍兒子前往東港碼頭拿取裝有DVD的紙箱，載到住處準備轉交給前往取貨的謝龍宗妻子時，被檢警當場查獲。但檢方認定林進龍兒子並不知情，因此對收到代收訊息的林進龍、船長陳火盛提起公訴。兩人101年8月遭判刑18年定讞，陳火盛同年9月入監服刑。謝龍宗事後坦承運毒判刑20年定讞；滯留菲律賓的林金群則因另涉詐欺案被捕遣送回台，他承認犯行並為林進龍喊冤。林進龍101年被判18年定讞後逃亡，並透過冤獄平反協會和律師二度聲請再審成功，最後無罪確定。冤獄平反協會事後再協助陳火盛提出再審，高雄高分院審理後准予裁定，去年底停止對陳火盛的執行，陳火盛在入監8年多後成功洗刷冤屈獲釋。", "title": "船長捲入運毒案苦蹲8年多冤獄 高分院再審判無罪"}
{"summarization": "公路總局評估，228連續假期時間，南迴公路多良火車站景點、台9線金城武樹附近將造成壅塞，屆時會有交管和替代道路措施，呼籲用路人配合。", "article": "公路總局評估，228連續假期時間，南迴公路多良火車站景點、台9線金城武樹附近將造成壅塞，屆時會有交管和替代道路措施，呼籲用路人配合。公路總局第三區養護工程處今天表示，自2月27日至3月1日共3天的228和平紀念日連續假期，公路總局擬定台東交通疏運計畫。第三區養護工程處表示，南迴公路的金崙風景區、多良火車站，以及台東縱谷的台9線初鹿牧場、池上金城武樹附近，海岸公路的台11線小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等風景區易造成壅塞。公路總局和警方配合，規劃完成相關交通疏導策略，包括交通管制、替代路線、彈性調整號誌時制與大客車優先道等措施，呼籲用路人配合。", "title": "南迴公路多良站金城武樹附近估壅塞 228連假交管"}
{"summarization": "美國高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）昨天因車禍重傷，他的右小腿及腳踝已經開刀打入鋼釘。至於肇事原因，當局今天明確指出：「他並未酒駕。」", "article": "美國高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）昨天因車禍重傷，他的右小腿及腳踝已經開刀打入鋼釘。至於肇事原因，當局今天明確指出：「他並未酒駕。」根據美聯社，洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）說：「他沒有喝酒，我們可以排除它（指酒駕）。」法新社報導，比亞努維瓦告訴記者：「有很多情況會被控魯莽駕駛，但這次單純是意外。」他說，如果調查結果指證老虎伍茲當時沒有專心駕駛或有超速情況，他可能面臨的，最多僅屬輕罪的違規。「一定有什麼原因造成這起車禍，且不論此案違規情況為何，都會有行車電腦代碼記錄下來。」比亞努維瓦表示，他希望老虎伍茲那輛全新的運動休旅車（SUV）車內配有數據資料記錄器，那將有助於釐清肇事原因。「顯然我們希望會有這個黑盒子，我們將因此有車速的資料，那可能是造成這起意外的因素。」45歲的老虎伍茲昨天早上獨自駕車，座車在洛杉磯近郊一處常見致命意外的地點發生車禍，當時沒有牽扯其他車輛。消防和醫護人員動用破壞機具，才把拿過15座大賽冠軍的老虎伍茲從嚴重毀損、變形的車中救出，將他送到醫院接受治療，並在那家醫院開刀。老虎伍茲的推特（Twitter）官方帳號昨天稍晚發出聲明，指這名史上其中一位最偉大的高球選手「目前住在醫院的病房中，人是清醒的，能回答問題，且正在復原中」。同份聲明中，哈柏-加州大學洛杉磯分校醫學中心（Harbor-UCLA Medical Center）醫療長馬哈揚（Anish Mahajan）表示，老虎伍茲接受了手術，治療有「重大骨頭傷勢」的右小腿及腳踝。聲明指出，手術包括在老虎伍茲的脛骨插入長鋼釘，並用「螺絲及鋼針的組合」來固定他的腳及腳踝。拿過4次大賽冠軍的麥克羅伊（Rory McIlroy）今天表示，人們懷疑老虎伍茲高球生涯的想法一點也不重要，因為這位高球巨星正努力從車禍中受到的嚴重傷勢康復過來。來自北愛爾蘭的麥克羅伊告訴記者：「現階段我認為大家應該要心懷感激，因為他還在這裡、他還活著、他的孩子們沒有失去父親，這是最重要的事了，現在問高球的事還太遙遠，此刻甚至還不在未來藍圖上。」PGA巡迴賽主席摩納翰（Jay Monahan）同意麥克羅伊的看法，並稱將全心全意投入，以各種可能的方式支持老虎伍茲。摩納翰說：「我認為現在唯一重要的事，是他的健康。」", "title": "老虎伍茲車禍排除酒駕 右腳開刀打鋼釘"}
{"summarization": "香港股市在昨天大瀉後，今早回穩，恆生指數開盤後一度上漲400多點，但走勢起伏，截止10時15分，恆指上升378點，報30096點。", "article": "香港股市在昨天大瀉後，今早回穩，恆生指數開盤後一度上漲400多點，但走勢起伏，截止10時15分，恆指上升378點，報30096點。財政司司長陳茂波昨天在年度財政預算案中提出加徵股票印花稅（交易稅），由0.1%提高至0.13%。這項消息傳出後，恆指隨即下挫，收盤下跌900多點，跌幅達2.99%。對於港股突然暴跌900多點，市場有人怪罪政府提高股票交易稅，可能會令國際投資者卻步；也有人指這只是表面因素，實際上是港股近幾個月漲幅過多，投資者藉此獲利。", "title": "恆指大跌後上午反彈  重回3萬點"}
{"summarization": "台中國際機場的聯外軌道捷運橘線，中市府日前完成可行性研究報告，預計3月5日提報市府「捷運建設推動小組」審核，通過後將加速行政作業，提報交通部審查。", "article": "台中國際機場的聯外軌道捷運橘線，中市府日前完成可行性研究報告，預計3月5日提報市府「捷運建設推動小組」審核，通過後將加速行政作業，提報交通部審查。台中機場捷運（橘線）以台中國際機場為起點，終點設於霧峰省議會附近，全線共設26座車站，全長29.2公里。台中市政府交通局長葉昭甫表示，機場捷運已於去年舉辦多場地方說明會，檢討工程技術、單價及外部效益等內容，預計採部分地下與部分高架建設。他說明，路線起點設於台中國際機場，行經大雅市區、水湳經貿園區、一中商圈、台中車站、中興大學、台中軟體園區等地，終點設於霧峰省議會附近，總經費約新台幣1185億元。葉昭甫指出，機場捷運是聯繫台中國際機場與市區、屯區的重要交通建設，行經的中清路、國光路、中興路都是台中市主要交通幹道，沿途包括醫療院所、大專院校與商圈，運輸需求強烈。葉昭甫說，捷運配合「台中機場2035整體規劃」、「機場園區」、「水湳經貿園區」及「十五期重劃區」等開發計畫，預期將吸引大量人潮，因此規劃大眾捷運系統服務，因應未來機場及沿線運輸需求。", "title": "中捷橘線完成可行性評估 全線共設26座車站"}
{"summarization": "高雄市副市長林欽榮是行動派，首重效率，從北市府到高市府都如此。因緣19年前推動高雄車站遷移，如今任副市長再續帝冠建築回娘家任務，他用「奇妙旅程」形容這段歷程。", "article": "高雄市副市長林欽榮是行動派，首重效率，從北市府到高市府都如此。因緣19年前推動高雄車站遷移，如今任副市長再續帝冠建築回娘家任務，他用「奇妙旅程」形容這段歷程。林欽榮於前市長謝長廷任內擔任工務局長，配合鐵路地下化工程辦理高雄車站帝冠建築的遷移，他扮演重要的推手，於2002年8月16日和高雄人一起拉縴帝冠建築的畫面感動了不少人，也讓高雄人凝聚了城市的光榮感。時間變遷及執政更迭，林欽榮因緣再回到高市府擔任副市長，高雄市區鐵路地下化通車，車站站區工程近完工，老車站還要遷回到站區中軸，林欽榮再扮推手。林欽榮在臉書（Facebook）發文有感人生的際遇與巧合，他形容這是段「奇妙的旅程」。他說，19年期間（2002-2021）來回台北、高雄任職；過去，有幸躬逢高雄帝冠式車站建築的啓動遷移，如今正值高雄百年，尚能參與最終遷回的盛典，祈願工程功德圓滿，為歷經近有20餘年的高雄市區鐵路地下化工程，成就最後一哩路的完整。回顧高雄這座城市的際遇、甚至對於他的生命歷程都是一場奇妙的旅程，也充滿了因緣際會的巧合。就如同駐日大使謝長廷在臉書揭露，遷移當時的工務局長，也是現在高雄市副市長林欽榮，當時鐵路地下化的經費是最大問題，要求中央負擔7成5經費，申請的就是當時的代理市長陳其邁，批准的是時任行政院長的他。歷史真有很多巧合。林欽榮說，19年前，高雄舊車站的遷移是為了保存高雄人生命軌跡中的老車站記憶；19年後再遷回，新的高雄車站站區更將成為嶄新的城市客廳，無論在當年或是此際都是台灣的第一次。因為高雄人重感情，願意將舊車站地標的實體存在保存下來，透過帝冠式車站建築，持續敍述著高雄的身世與未來的想像、回映著高雄人的生活記憶與人情故事。高雄，就是這樣一座充滿人情味的城市，林欽榮說「而我，更期待這樣的情懷，能讓高雄在新舊交替之間，始終保留屬於自己的城市記憶」。", "title": "情牽高雄車站遷移時隔19年 林欽榮：奇妙旅程"}
{"summarization": "美國多名參議員提案，要求成立跨部會小組因應美企及個人遭受中共言論審查。中國外交部發言人汪文斌卻稱，「所謂中國在美進行言論審查的說法沒有事實依據」。", "article": "美國多名參議員提案，要求成立跨部會小組因應美企及個人遭受中共言論審查。中國外交部發言人汪文斌卻稱，「所謂中國在美進行言論審查的說法沒有事實依據」。根據中國外交部官網，24日舉行的例行記者會上，有外媒記者提問，美國參議員提出的這項立法目的是抵制中國在美國境內進行言論審查，並稱中國政府迫使美國公司，包括連鎖飯店、航空公司以及好萊塢電影公司等支持親中立場。中國外交部發言人汪文斌稱，「你提到的所謂中國在美進行言論審查的說法沒有事實依據」，並重申中美經貿關係本質上是互利共贏，希望美方有關人士和中方加強對話溝通，在相互尊重、平等互利的基礎上推進合作，妥處分歧，推動中美經貿等領域關係健康發展。汪文斌的回答，避談近年已發生的多起美國企業遭中國言論審查，譬如：2019年時任NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）推文支持香港反送中的言論，引發中國大規模抵制；北京也曾在2018年施壓包含美籍航空在內的多家國際航空，要求將台灣改成符合「一中原則」的標示。民主黨參議員默克利（Jeff Merkley）當地時間24 日率領多名跨黨派參議員，提出一部新法案，要求美國總統成立跨部會「中國言論審查監控與行動小組」（China Censorship Monitor and Action Group），並分別指派一名白宮國安會、白宮國家經濟委員會成員擔任小組主席與副主席。根據法案內容，小組將負責監督制定並執行跨部會策略，以監控並因應由中國政府下令或間接支持、對行使言論自由的美國實體或個人所進行的言論審查或恫嚇作為，包含在中國從事業務的美國企業。法案也要求美國國務卿，在法案生效90天內委託獨立合格研究機構撰寫報告，分析中國言論審查及恫嚇作為的主要趨勢、模式與方法，及美國實體或個人若批評中共會面臨什麼衝擊與後果。", "title": "美擬抵制中國言論審查  中方辯稱無事實依據"}
{"summarization": "蘋果筆電散熱零件供應商安力-KY去年第4季客戶開模數大增，法人看好今年上半年業績展望樂觀，且下半年遊戲機產品將大量出貨，營收占比有望達10%以上。", "article": "蘋果筆電散熱零件供應商安力-KY去年第4季客戶開模數大增，法人看好今年上半年業績展望樂觀，且下半年遊戲機產品將大量出貨，營收占比有望達10%以上。投顧法人分析安力2020年產品組成，其中筆電占81%、個人電腦（PC）占4%、遊戲機占8%、電子消費產品占2%、車用占1.5%、手持裝置占比低於1%。去年安力營收達新台幣20.75億元，年增41.4%；受惠於營收規模成長、毛利率提升，去年前3季獲利大增83%，去年前3季每股盈餘（EPS）4.65元。安力今年1月營收2.63億元，月增16%，年增174.5% ，除了受益於春節前的拉貨潮外，去年12月有部分產品出貨延後到今年1月，也是原因之一。法人預估，安力今年營收可年增12%，去年第4季開始客戶開模數持續增加，從開模到量產大約需要3到6個月時間，因此安力今年上半年業績展望樂觀。法人表示，安力從第一代MacBook Air就是蘋果供應商，在蘋果風扇蓋的供應率超過5成，在壓鑄的風扇蓋供應率可能超過8成。去年蘋果占安力整體營收比重41%至42%，相關營收成長約2成；非蘋客戶去年成長率更高，達40%，今年客戶對於筆電訂單仍持續看好。安力遊戲機產品從去年第2季開始少量出貨，預計今年下半年才大量出貨；去年遊戲機營收占比約8%，今年預估可成長至10%以上。法人指出，因遊戲機的毛利率低於整體平均，加上銅料占比高，價格壓力也較大，若有其他獲利率更好的產品，安力可能會考慮少接遊戲機訂單。", "title": "安力-KY客戶開模數大增 法人看好上半年業績"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原今年營收可望成長2成水準，有機會達新台幣66億元，創8 年來新高。據統計，智原高階主管近4個月自集中市場共加碼買進660張自家公司股票。", "article": "IC設計服務廠智原今年營收可望成長2成水準，有機會達新台幣66億元，創8 年來新高。據統計，智原高階主管近4個月自集中市場共加碼買進660張自家公司股票。智原深耕利基型新案有成，營運將邁入新成長軌跡，今年營收可望逐季攀高，年營收有機會挑戰66億元，年增2成，創8年來新高。客戶委託設計（NRE）業務將挑戰歷史新高，IP業務可創13年高，量產業務估成長逾1成。隨著營運好轉，智原總經理王國雍搶先於去年10月及11月自集中市場共加碼買進140張智原股票，財務長暨發言人曾雯如等多位主管也陸續跟進加碼買進智原股票。據公開資訊觀測站資料，王國雍等多位智原主管自去年10月至今年1月共自集中市場加碼買進660張智原股票；其中，王國雍持股增加最多，達140張，增幅約6成。", "title": "智原營收可望挑戰8年高 主管加碼買股"}
{"summarization": "二二八連續假期即將展開，根據高公局預估，國道明天就會陸續出現車潮，包含國1南下楊梅至新竹系統、國3南下三鶯至關西、國5南港系統至坪林，其中國5更可能塞到27日凌晨0時。", "article": "二二八連續假期即將展開，根據高公局預估，國道明天就會陸續出現車潮，包含國1南下楊梅至新竹系統、國3南下三鶯至關西、國5南港系統至坪林，其中國5更可能塞到27日凌晨0時。二二八連續假期即將展開，預估將會有不少出遊民眾，根據高公局預估，連假期間國道27日車流量最多，可達到115百萬車公里，是平日的1.4倍。高公局說，研判26日就會陸續出現出遊車潮，西部國道預計傍晚下班後，預估壅塞路段包含國1下楊梅至新竹系統、國3南下三鶯至關西，要到晚間10時左右才會比較紓解；國5南下南港系統至坪林則預計明天早上9時就會湧現車潮，要到27日凌晨0時才會紓解。高公局預估27日一早國道就會湧現車潮，且有6大地雷路段，包含國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、北上圓山至大華系統；國3南下圓山至大華系統、烏日至霧峰系統；國5南下南港系統至坪林，預估要下午過後各路段才會紓解。28日則預計會有14路段恐車多壅塞，包含國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、北上圓山至大華系統、新竹系統至竹北、南屯至后里、西螺至埔鹽系統；國3三鶯至關西、烏日至霧峰系統、北上關西至大溪、霧峰系統至霧峰、竹山至中興；國5南下南港系統至坪林、北上宜蘭至坪林；國6舊正至霧峰系統。高公局表示，3月1日則預計有8地雷路段，包含國1北上新竹系統至竹北、南屯至后里、西螺至埔鹽系統；國3北上關西至大溪、霧峰系統至霧峰、竹山至中興；國5北上宜蘭至坪林；國6舊正至霧峰系統。", "title": "國道估26日現車潮 二二八連假壅塞路段時段一次看"}
{"summarization": "以色列一項大型實測研究顯示，美國輝瑞（Pfizer）/德國BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗不但保護力高，且對16歲以上所有年齡層都有效，包括60歲以上年長族群。", "article": "以色列一項大型實測研究顯示，美國輝瑞（Pfizer）/德國BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗不但保護力高，且對16歲以上所有年齡層都有效，包括60歲以上年長族群。「華爾街日報」指出，由以色列「克拉利特研究所」（Clalit Research Institute）與哈佛大學研究人員所做的這份研究顯示，輝瑞&BNT疫苗接種第2劑後1週，16歲以上所有年齡層的受測者保護力可達94%這份涵蓋近120萬人的研究，與輝瑞自家所做的臨床試驗結果吻合，且能更精準反映出年長族群接種狀況；輝瑞&BNT疫苗在臨床試驗期間，年長族群這塊的數據不夠多。以色列目前是世界唯一對16歲以上所有年齡層實施相對較大規模接種的國家，目標是3月底前讓全國900萬人口的大多數都接種完。克拉利特研究所的這份研究也與近期英國與以色列其他機構的研究一樣，發現輝瑞&BNT疫苗即便單劑也能提供可觀保護力。研究發現，施打單劑輝瑞疫苗14到20天後，就能有57%的保護力、62%可防止轉為重症。法新社報導，這是首度經過同儕審查的實測研究，證實大規模免疫接種計畫可望遏止大流行。這份刊登在「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）的研究也證明輝瑞疫苗對病毒感染有很強的保護作用，這是阻止病毒繼續傳播的關鍵因素。德州農工大學（Texas A&M University）病毒學家紐曼（Benjamin Neuman）說：「疫苗在真實世界中發揮良好作用的事實…印證若世界各國都願意接種，我們現在就有辦法永遠終止COVID-19疫情。」這項研究是2020年12月20日至2021年2月1日間所做，當時在英國首度發現的新變異病毒正肆虐以色列，這使得疫苗發揮的作用令人印象更加深刻。在這項120萬人參與的研究中，研究人員將受試者平均分成接種疫苗和未接種疫苗兩組。每位接種疫苗者的年齡、性別、地理位置、醫療紀錄和其他特徵都與未接種的「對照組」相匹配。舉例來說，來自特定社區、患有特定合併症和具流感疫苗接種史的老年極端正統派猶太男性，將與另一個符合這些精確特徵的人相互對照。研究人員在施打第一劑後的第14至20天記錄了結果，並於施打第2劑第7天之後再次記錄結果。在施打第一劑後的第14至20天之間，疫苗保護效力為57%，而施打第2劑後的第7天則上升至94%，非常接近第3期臨床試驗中達到的95%。與未接種疫苗者相比，施打第2劑者受到任何形式感染的風險大減92%。儘管這項發現激勵人心，但研究人員和外部專家都表示，相關研究還需更多確鑿證據來佐證。", "title": "以色列大型實測 輝瑞&BNT疫苗老少均有效"}
{"summarization": "黃姓男子等4人今天凌晨在台中市一家餐酒館談生意，席間雙方發生口角，黃男與潘男持酒瓶毆打另外2人後逃逸，警方獲報後偵辦，循線將涉案的2人依傷害罪嫌送辦。", "article": "黃姓男子等4人今天凌晨在台中市一家餐酒館談生意，席間雙方發生口角，黃男與潘男持酒瓶毆打另外2人後逃逸，警方獲報後偵辦，循線將涉案的2人依傷害罪嫌送辦。台中市政府警察局第六分局表示，今天0時51分許，警方獲報於台中市西屯區大隆路上一家餐酒館內，有民眾酒後發生衝突，警方啟動快打部隊到場，並將現場2名傷者送醫。警方初步調查，涉嫌傷人的24歲黃男及22歲潘男，與被害人41歲蕭男及47歲張男均熟識，雙方在店內因談生意引發口角糾紛，蕭男等2人在店內，遭黃男等2人持酒瓶毆打。蕭男與張男均受挫傷無生命危險，黃男與潘男犯案後隨即逃離現場，警方於30分鐘內，循線將2人帶回偵辦，訊問後依傷害罪嫌送辦。", "title": "台中餐酒館談生意爆衝突 2男逃逸警逮人送辦"}
{"summarization": "鴻海集團攜手美國新創公司Fisker打造新款電動車，產業人士透露，鴻海集團積極布局在美國製造，相關產線不排除設在威斯康辛州廠區，最快結果將在第2季底前明朗。", "article": "鴻海集團攜手美國新創公司Fisker打造新款電動車，產業人士透露，鴻海集團積極布局在美國製造，相關產線不排除設在威斯康辛州廠區，最快結果將在第2季底前明朗。鴻海集團24日宣布與電動車與行動方案解決公司Fisker簽署合作備忘錄，打造Fisker品牌電動車產品，預計2023年第4季量產；雙方預計第2季底前完成協商溝通，並正式簽署合作夥伴協議。Fisker董事長暨執行長菲斯克（Henrik Fisker）向華爾街日報（The Wall Street Journal）表示，未來有很好的契機在美國生產電動車，部分原因是鴻海集團在美國威州已經設廠。菲斯克指出，目前尚未做出最終決定，不過這是個明顯的選項。美國威州當地媒體The鴻海集團並未特別指出相關計畫將落腳在威州蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant），但也沒有排除這個可能性。鴻海集團給The Milwaukee Journal Sentinel的聲明指出，集團在威州設廠獲得許多企業和投資者的關注，這將使得鴻海在當地的園區以及威州，成為下一世代科技產品設計和智慧製造的樞紐。作為委託代工製造商（contract manufacturer），鴻海集團需要靈敏的速度與彈性因應市場需求。產業人士接受中央社記者電訪指出，鴻海集團積極布局在美國製造，不排除在美國威州廠區設立電動車製造產線；與Fisker合作的電動車產線也不排除設在威斯康辛州廠區，最快結果將在第2季底前明朗。鴻海集團在美國威州投資案持續進展鴻海在當地引人矚目的球體建築高效能運算資料中心（HPCDC），可望在3月中下旬開始搬入進駐。威州當地媒體The鴻海集團規劃在美國伺服器主機板市場取得明顯的市占率，不過對於相關細節，鴻海集團並未進一步揭露。鴻海董事長劉揚偉2月20日指出，集團與威州政府的威斯康辛州經濟發展公司WEDC（Wisconsin Economic Development Corporation）協商溝通順利，鴻海在當地投資持續進行。他透露雙方洽商的新合約預計6月前會有結果。", "title": "鴻海攻電動車不排除在美威州製造 最快第2季明朗"}
{"summarization": "日本講談社青年漫畫雜誌Morning今天出版最新一期，在其中連載的長青人氣漫畫「顧問（相談役）島耕作」新劇情中，出現主角島耕作確診武漢肺炎的情節。", "article": "日本講談社青年漫畫雜誌Morning今天出版最新一期，在其中連載的長青人氣漫畫「顧問（相談役）島耕作」新劇情中，出現主角島耕作確診武漢肺炎的情節。日本共同社報導，作者弘兼憲史描繪的這段島耕作感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）劇情，是基於他一名實際確診的朋友經驗談，這位朋友是50多歲的公司老闆。弘兼說，他希望透過島耕作，將自己得到的知識分享給讀者，提醒大家注意「自己什麼時候會確診都不奇怪」。報導指出，這是罕見的知名漫畫主角染疫劇情，不過弘兼表示，島耕作是與現實同時進行的「情報漫畫」，描繪疫情也是很自然的走向；他從去年起開始描繪疫情擴大的社會狀況，但漫畫角色都戴著口罩，難以展現表情讓他感到很煩惱。ORICON島耕作漫畫系列連載超過36年，主角島耕作在公司從擔任課長開始，晉升部長、取締役、常務、專務、社長、會長等各種職務。目前劇情中島耕作出現嗅覺與味覺障礙，沒有其他嚴重症狀，然而島耕作已是73歲容易演變為重症的高齡者，未來的劇情走向受到關注。", "title": "島耕作也確診 漫畫作者盼喚起防疫意識"}
{"summarization": "台灣的邊境管制3月1 日起將鬆綁。民航局長林國顯今天表示，國籍航空公司機組員的防疫也研議放寬，希望能在3月實施。", "article": "台灣的邊境管制3月1 日起將鬆綁。民航局長林國顯今天表示，國籍航空公司機組員的防疫也研議放寬，希望能在3月實施。民航局今天舉行金翔獎頒獎典禮，林國顯接受媒體聯訪時說，正評估機組員的的防疫鬆綁，中央流行疫情指揮中心會檢視1月以來的機組員加嚴防疫執行情況做決定，如果航空公司及機組員都有盡到責任，會考慮放寬。林國顯說，事實上，到目前為止，航空公司對機組防疫加嚴規定執行情況都不錯，有個位數機組員的違規案，情節不大，多半是個人疏忽。至於機組員防疫放寬時間，林國顯說，邊境管制3月起鬆綁，將再開放旅客來台轉機，航空公司運量會適度增加，也盼能在3月實施機組員檢疫放寬，相關評估建議完成後，會報指揮中心討論。去年發生國籍航空公司機組員在檢疫期間趴趴走，對機組員的防疫規定從1月1日起加嚴，長程航班或入境他國的機組員返國後，必須完成7天居家檢疫並安排採檢陰性後，才能進入社區，另有7天自主健康管理，期間不能搭大眾運輸，比原先3至5天檢般期嚴格許多。因機組員檢疫期間仍可派飛，回來後又重新檢疫，不少機組員反應像坐牢，心理壓力大，很多人不願飛長程線，航空公司也出現人力調度問題。", "title": "邊境管制鬆綁 航空機組員檢疫研議放寬"}
{"summarization": "博鰲亞洲論壇官網今天宣布，今年年會定於4月18至21日在海南博鰲舉行，主題聚焦於全球治理、一帶一路。暫未知中國國家主席習近平是否將出席本次年會。", "article": "博鰲亞洲論壇官網今天宣布，今年年會定於4月18至21日在海南博鰲舉行，主題聚焦於全球治理、一帶一路。暫未知中國國家主席習近平是否將出席本次年會。歷年博鰲論壇多於3至4月舉行，通常是中國年度「兩會」（全國人大、全國政協）後中國首場大型外交活動，經常被視為觀察中國對外舉措的風向標。不過2020 年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，博鰲論壇停辦年會。2012年起，中國國務院總理李克強和中國國家主席習近平輪流出席各年年會（除2017年由時任中國國務院副總理的張高麗出席外）。2019年年會由李克強出席，而暫未知習近平是否將出席今年年會。官網發布的新聞稿，今年博鰲亞洲論壇（Boao Forum for Asia） 年會的主題為「世界大變局：共襄全球治理盛舉合奏一帶一路強音」。新聞稿指出，過去一年受COVID-19疫情衝擊，世界經濟衰退，國際矛盾紛爭增多，全球性挑戰更加突出，世界大變局加速演進。而疫情後「如何化危為機，完善全球治理」，這些時代課題，需國際社會共同思考應對。新聞稿又指，在全球商服務貿易萎縮、生產要素流動受阻的情況下，「一帶一路」合作一定程度上彌補各國互聯互通的不足，促進亞洲和毗鄰地區的經濟復甦及社會發展，「為完善全球治理提供了一個『亞洲視角』」。本次年會有6項議題：解讀中國、把握世界變局、一帶一路合作、擁抱產業變革、與新科技共舞，以及共享發展。在會議安排部分，年會將以線下（實體）會議為主，但考量到疫情防控需要和國際旅行限制短期內難以解除，也會部分採線上線下結合型式。博鰲亞洲論壇由25個亞洲國家和澳洲發起，目前共有29個發起國。2020年的博鰲論壇年會原定於當年3月24至27日舉行，其後因COVID-19疫情尚未緩解，主辦單位先是宣布延後，最後在4月30日宣布停辦。", "title": "中國復辦博鰲論壇  4月18日在海南舉行"}
{"summarization": "台南地院法官朱中和經常上班時間不假外出，進行釣魚、種菜等活動，竟又申報加班領取加班費，去年遭監察院彈劾。職務法庭今天判朱中和罰款，其數額為現職月俸給總額1年。", "article": "台南地院法官朱中和經常上班時間不假外出，進行釣魚、種菜等活動，竟又申報加班領取加班費，去年遭監察院彈劾。職務法庭今天判朱中和罰款，其數額為現職月俸給總額1年。朱中和被控經常於正常上班時間不假外出，從事釣魚、種菜等與公務無關的活動，且具常態性，又另有加班不實情事。監察院去年5月間全票通過彈劾朱中和，移送司法院職務法庭審理。監委表示，司法院政風處於民國107年至108年間，合計執行4次蒐證。蒐證顯示，朱中和不假外出15日，請假8小時，以朱中和到院、離院時間計算，蒐證期間在法院內上班時間共計僅45小時52分。監委指出，朱中和在108年3月19日於辦公處所時間共計僅3小時20分，且不假外出從事釣魚、種菜等與公務無關的活動，但竟申報當天晚間6時至10時加班4小時，有加班不實情事，也足見其敬業精神不足。懲戒法院職務法庭審理後，今天判決朱中和罰款，其數額為現職月俸給總額1年。全案可上訴。根據司法院今年1月18日公布的調查報告，朱中和於民國95年1月29日至99年9月20日間曾與富商翁茂鍾有不當接觸及受贈衣服，但他並非翁茂鍾及其公司所涉案件的承審法官，雖與翁有不當往來，次數尚非頻繁，雖無司法懲戒的必要，但有行政懲處必要，不過，已超過行政懲處行使期間。", "title": "上班期間釣魚種菜還報加班 法官被判罰俸1年"}
{"summarization": "隨著多國啟動施打疫苗，全球疫情逐步獲得控制，國內則有農曆年前拉貨效應，台經院今天公布的1月製造業營業氣候測驗點為連續9個月上揚，更創下2007年10月以來、逾13年新高紀錄。", "article": "隨著多國啟動施打疫苗，全球疫情逐步獲得控制，國內則有農曆年前拉貨效應，台經院今天公布的1月製造業營業氣候測驗點為連續9個月上揚，更創下2007年10月以來、逾13年新高紀錄。台經院今天發布1月三大產業營業氣候測驗點，製造業與服務業同步走揚，分別升至106.42點、98.02點，營建業測驗點則連續三個月下滑，跌至106.73點。製造業方面，台經院分析，隨著全球多國陸續施打疫苗與防疫措施的強化，全球平均新增確診案例和病歿人數出現明顯下降趨勢，顯示疫情日益獲得控制，有助於全球經濟動能逐漸重回正軌；國內則受惠於農曆春節前拉貨效應顯現，國際原油與原物料行情走揚，使得1月國內製造業相關數據表現亮眼，製造業景氣樂觀。台經院景氣預測中心主任孫明德進一步就產業表現分析，即便去年爆發疫情，資通訊產業需求沒有掉下來，除了去年中國有急單、轉單效應，遠距商機、5G滲透率提升，都讓產業需求持續暢旺，此外，去年第4季後，隨著疫情趨緩、需求回溫，也帶動傳統產業；整體而言，製造業整體表現都很好，只是步伐有先有後，「今年是百花齊放的情況」。台經院接著指出，服務業方面，儘管受到國內疫情短暫升溫，衝擊餐旅業表現，不過金融、零售與運輸倉儲業仍維持一定的成長動能，使得整體服務業廠商樂觀看待景氣。至於1月營建業營業氣候測驗點，較上月減少2.23點，跌至106.73點，台經院表示，受到部分建材價格上揚與人工短缺影響，波及土木工程業的工程進度，加上時序進入傳統房市淡季，且房市買氣稍顯觀望，導致廠商持平看待景氣。", "title": "台經院：製造業表現強勁 1月測驗點創逾13年新高"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市27日起將比照中央規定，回歸現行陪探病機制，醫院入口管制也將提升，另將向中央爭取經費補貼責任醫院的隔離病房整修。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市27日起將比照中央規定，回歸現行陪探病機制，醫院入口管制也將提升，另將向中央爭取經費補貼責任醫院的隔離病房整修。衛生福利部桃園醫院挺過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，19日恢復正常營運。針對中央宣布北北桃醫院10日起回歸現行陪探病機制，桃園市當時決定維持禁止探病至春節後。鄭文燦今天上午主持桃園市急救責任醫院區域聯防春節後討論會議，會後接受媒體聯訪，他表示，桃園市27日起將比照中央10日所公告的陪探病原則辦理，住院病人的陪病者（含照顧服務員）以1名為原則；訪客探病每日固定1個時段，且每名住院病人每次以至多2名訪客為原則，醫院得視情形調整。鄭文燦也說，由於院內足跡的掌握較複雜，因此醫院在入口的管制必須提升，目前先由桃園醫院和敏盛醫院做新的入口管制設備推廣，市府會全力協助，希望11 家責任醫院在入口管制的部分，都能完成體溫量測、刷健保卡，身分識別的3個目標，這樣就能有電子化資料以便日後的疫調追蹤。鄭文燦也說，疫苗接種的部分，目前已經完成造冊給中央，等中央決定接種的順序和方式就會開始執行；另外，針對這次桃園醫院事件，若各醫院有衍生支出的部分，盼衛福部可以支持實報實銷。鄭文燦表示，由於桃園醫院目前正在進行隔離病房的整修，因此仍未收治確診武漢肺炎的病患，但其餘11 家責任醫院的隔離病房相關設備和規範也需要提升，未來盼能完成整修，這部分會向中央建議補貼相關經費，以及建議加裝電視、飲水機、電風扇等設備，提供有更人性化的服務，也減少醫護人員進出隔離病房的機會和風險。", "title": "桃園市2/27起開放探病  醫院入口提升管制"}
{"summarization": "被動元件廠漲價可期，外資法人預期國巨將對中國大陸通路商調漲晶片電阻價格，漲幅約10%，主要反映成本上揚，預期第3季價格不會再調漲。", "article": "被動元件廠漲價可期，外資法人預期國巨將對中國大陸通路商調漲晶片電阻價格，漲幅約10%，主要反映成本上揚，預期第3季價格不會再調漲。外資法人指出，國巨與中國大陸通路商的協商尚未塵埃落定，不過預期晶片電阻漲價幅度低於媒體日前報導的15%到25%。法人分析，國巨規劃調漲晶片電阻價格，主要是反映物流、原材料、人力等成本上揚；漲價後的價格可能維持長期，不過漲價並非因供需關係驅動，因此預估第3季晶片電阻價格不會再調漲。對於上述消息國巨重申不評論價格，由市場供需決定，公司密切注意市況做適當因應。國巨是全球第一大晶片電阻供應商，市占率約34%，去年前3季晶片電阻占國巨業績比重約17%，前3季通路商占業績比重約45%。展望第1季，法人預估業績可超過新台幣230億元，較去年第4季季增約3%到4%，拚歷史單季次高，優於以往首季業績季減趨勢，首季毛利率估逼近38.5%，單季獲利可超過44億元，季增15%以上，拚單季第3高，每股純益逼近9元。國巨指出，全球COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）依舊延燒未解、國際貿易爭端仍充滿不確定性，公司仍將審慎樂觀應對業績及營運展望。", "title": "國巨傳調漲晶片電阻價格10% 法人估第3季不再漲"}
{"summarization": "228連假將至，嘉義縣警察局建議前往阿里山遊客，直接行駛台18線（阿里山公路）上山，勿走159甲線及嘉130線替代道路，避免塞在紫雲寺、彌陀禪寺賞櫻車潮中。", "article": "228連假將至，嘉義縣警察局建議前往阿里山遊客，直接行駛台18線（阿里山公路）上山，勿走159甲線及嘉130線替代道路，避免塞在紫雲寺、彌陀禪寺賞櫻車潮中。以往連續假日阿里山公路易塞車，嘉義縣警察局交通警察隊都呼籲民眾，行駛台18線替代道路159甲線及嘉130線往阿里山國家森林遊樂區，但今年況狀不同，反而是這兩條替代道路會塞車。交通隊表示，目前位於159甲線番路半天岩紫雲寺、嘉130線彌陀禪寺的櫻花綻放，平日與假日都吸引大量人潮、車潮，因此建議要到阿里山遊樂區與奮起湖的遊客，就直接開阿里山公路上山。另外分流進出，以保持車道通行順暢。嘉義林區管理處表示，因應連續假期間前往阿里山森林遊樂區車潮及園區內停車空間有限，於台18線90K至95K規劃免費接駁車，遊客可將車輛停放於路旁停車格，轉搭接駁車前往遊樂園區大門口，縮短等待入園時間。交通隊指出，嘉義縣另一處熱門景點太平雲梯主要聯外道路162甲線路幅狹小，且區內停車空間有限，建議遊客將車輛停放梅山市區，轉乘接駁公車前往；欲往瑞里風景區、圓潭生態園區車輛，建議由台3線轉166線行駛，以分散162甲線及梅山市區車潮。", "title": "228連假走台18線上阿里山  勿行替代道路避免塞車"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天與國民黨主席江啟臣同台，引發「藍白合作」討論。柯文哲今天說，居住正義是所有政黨的事，要中央、地方一起努力，沒道理國民黨辦的活動其他人不能參加。", "article": "台北市長柯文哲昨天與國民黨主席江啟臣同台，引發「藍白合作」討論。柯文哲今天說，居住正義是所有政黨的事，要中央、地方一起努力，沒道理國民黨辦的活動其他人不能參加。柯文哲昨天出席國民黨舉辦的「願景台灣2030」論壇，發言時點名江啟臣要解決空屋稅、囤房稅等問題；柯文哲今天說，為了達到居住正義，蓋社會住宅只是其中一種方法，還有分期租金補貼跟稅制改革等手段可以運用，空屋稅、囤房稅、多屋稅都需要中央立法處理，中央、地方要一起做。他表示，藍綠之間，只要是民生議題大家都可以談，沒道理國民黨談居住正義其他人就不可以參加，居住正義不是民進黨或國民黨的事，是所有政黨的事，「我要嚴厲譴責，這個國家怎麼只剩下意識形態、顏色」。此外柯文哲在春節期間拜訪許多綠營政要。柯文哲對此表示，不需要去製造別人困擾，難道他去拜訪綠營每個人，都要因為害怕被發現而戴鴨舌帽、口罩，「我們怎麼會把國家塑造成這麼恐怖？」他接著說，二二八本來是台灣人忘掉過去悲傷、重新團結的日子，「怎麼會搞到變成大家在吵架，搞什麼鬼」。他認為，在政治上持有更多權力的人，應要盡最大力量讓台灣成為更團結和諧的社會，而不是讓社會更分裂。對於台北市議員林穎孟批評一日雙城宣傳費比二二八紀念活動高近6倍，柯文哲說，不同時間、不同參加人數的不同活動卻要求宣傳經費一樣，「我只能說這個議員的邏輯跟智商是有問題的」。", "title": "同台江啟臣引關注 柯文哲：居住正義是各黨的事"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc.）今天表示，針對南非冠狀病毒變異病毒株的新2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗，已經送至美國國家衛生研究院進行測試。", "article": "美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc.）今天表示，針對南非冠狀病毒變異病毒株的新2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗，已經送至美國國家衛生研究院進行測試。法新社報導，莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）說：「我們很期待對針對變異株的疫苗追加劑展開臨床研究，很感激國家衛生研究院（US National Institutes of Health）持續合作對抗疫情。」人體注射疫苗後會產生抗體，但南非變異株可逃過針對舊冠狀病毒的病毒株一些阻擋行動，是目前變異株中較危險的一種。這代表曾感染典型病毒株的患者更容易再度感染，研究也顯示南非變異株會降低現在這代疫苗的部分防護力。初步檢測結果顯示，莫德納原本的mRNA-1273疫苗對防範新型變異病毒株仍有效，但莫德納表示，公司在考慮對抗疫情的數個對策時，正在研發專門針對變異病毒株的疫苗。莫德納可將專門針對南非變異株的候選疫苗mRNA-1273.351當作追加劑，或者可以使用結合典型疫苗與專門針對變異株的mRNA-1273.351疫苗，創造新的產品。另一個構想是，民眾可以注射第3劑典型疫苗，以提高整體免疫力。莫德納也在思索是否可能把針對南非變異株的mRNA-1273.351疫苗，或結合版疫苗當作主要針劑。美國食品暨藥物管理局（FDA）今天宣布，研發專門針對變異株的疫苗，不必經過之前申請原本疫苗相同的冗長授權程序。莫德納也宣布，將提高全球製造產能，如果必要的話，能在2022年製造14億劑的疫苗。此外，莫德納表示，將擴增2021年製造計畫，將全球產量從6億劑增至7億劑。莫德納目前已運送6000萬劑疫苗，在美國境內配送5500萬劑。", "title": "專門針對南非變異株 莫德納將疫苗追加劑送驗"}
{"summarization": "九二一地震後，教育部進行國中小耐震評估，排列優先順序陸續補強校舍。目前該政策已進入最後階段，教育部預計109到111年度間投入新台幣166億元，改善1326棟校舍。", "article": "九二一地震後，教育部進行國中小耐震評估，排列優先順序陸續補強校舍。目前該政策已進入最後階段，教育部預計109到111年度間投入新台幣166億元，改善1326棟校舍。教育部指出，九二一地震後針對民國88年以前興建的校舍，進行全面健康檢查，確認耐震能力，並逐年編列經費改善。在行政院支持下，到108年底已累計補強6526棟。耐震補強不只是東修西補，也結合各校特色，打造煥然一新的校園。例如新北市介壽國小，就將校內晉才樓及至善樓結構補強，與外牆整修工程共同進行，採用擴柱、翼牆及窗台降低等三項工法，營造校園建築整體色調。學校人員與結構技師討論後，以「蒙德里安」風格拼接法，搭配亮面小口磚拼花，創造出活潑健康的亮麗氛圍。目前國中小耐震補強已進入最後一個階段，教育部指出，109到111年度計畫完成後，全國公立國中小教學空間都可達到內政部的耐震規範，讓師生在安全、舒適的環境中，放心教學與學習。", "title": "國中小校舍耐震改善最後拼圖 教部3年投入166億"}
{"summarization": "奧萬大國家森林遊樂區是林務局推動森林療癒示範場域，擁有全國最大天然楓香純林，瀑布區負離子含量是都市3到8倍，園區3月13日及14日舉辦2天1夜森林療癒課，歡迎民眾體驗。", "article": "奧萬大國家森林遊樂區是林務局推動森林療癒示範場域，擁有全國最大天然楓香純林，瀑布區負離子含量是都市3到8倍，園區3月13日及14日舉辦2天1夜森林療癒課，歡迎民眾體驗。森林如同一部健康機器，富含氧氣、芬多精、負離子，芬多精各種生物活性能改善人體免疫力、平衡身心，林木更能直接攔截捕捉空氣中懸浮微粒，使得森林空氣品質佳，在森林活動不僅提高人體副交感神經活性，幫助自律神經平衡，也有助提升人體自然殺手細胞活性與數量，可增強身體免疫力及放鬆壓力。行政院農業委員會林務局近年積極推廣國家森林遊樂區森林療癒，位於南投縣仁愛鄉、由林務局南投林區管理處經管的奧萬大國家森林遊樂區，就是森林療癒示範場域之一。林務局今天表示，依據民國106年監測資料，奧萬大瀑布區每立方公分的負離子含量達989到2346個，是都市3到8倍，具有的生理活性可改善呼吸系統絨毛清潔效率、加強細胞氧化還原能力、改善大腦皮層功能、提振副交感神經系統、增加血漿蛋白的膠體穩定性等。奧萬大香杉步道、櫻花步道、松林區、賞鳥平台周邊林木所釋出的芬多精以松烯與檸檬烯為主，松烯能殺菌、抗真菌、抗發炎，檸檬烯則能抗焦慮和鎮靜，有助提升人體免疫力；森林所蘊含高濃度負離子及森林植物揮發出來的芬多精，是森林最療癒的黃金組合。南投林管處表示，為讓民眾更能感受森林帶來的身心療癒益處，林務局委託台灣森林保健學會3月13日及14日將在奧萬大舉辦2天1夜森林療癒課程，帶領學員走進森林步道、櫻花園草坪、松林區及自然教育中心進行夜間體驗、森林早操、放鬆身心，名額有限。", "title": "奧萬大楓香林全國最廣 邀民眾體驗森林療癒"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，統計去年度受理消費申訴案，共1萬9669件，因受疫情影響，像運輸類等申訴案件都有增加；案件數最多為網路電視購物類，以商品瑕疵和退換貨為主。", "article": "台北市法務局今天表示，統計去年度受理消費申訴案，共1萬9669件，因受疫情影響，像運輸類等申訴案件都有增加；案件數最多為網路電視購物類，以商品瑕疵和退換貨為主。法務局發布新聞資料指出，去年度受理消費申訴案件統計結果，共1萬9669件，較前年1萬3549件，增加6120件，創歷史新高。法務局分析消費爭議原因與2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情有關，像運輸類、運動健身類、旅遊類等申訴案件數增加最多。法務局表示，受疫情影響帶動網購商機，申訴案件數最多類型為網路電視購物類，共2601件，與去年1968 件相比，增加633件，申訴原因以商品瑕疵及退換貨為主。法務局指出，統計去年度申訴案件中的運輸類有1636件，較去年609件也增加，其中航空運輸類為爭議大宗，因去年初疫情蔓延，造成航空公司減班或取消航班，衍生機票取消及退費等爭議。法務局表示，運輸類的美食外送平台消費爭議案件也增加，研判受疫情影響，民眾訂購美食外送服務需求增加，造成消費爭議增加。法務局指出，像運動健身類申訴案件也增加，因疫情期間，消費者無法前往密閉空間的健身房，要求終止教練課程、請求退費等，卻無法獲取退費金額等所衍伸爭議。法務局表示，至於線上遊戲類，與去年相比，申訴案件也增加，常見爭議原因有帳號被盜用、停權、系統設備維修故障、抽獎爭議及退費爭議。法務局呼籲，民眾遇消費爭議，可打消費者服務專線1950或市民熱線1999諮詢。", "title": "受疫情影響 北市府：網購申訴案件數增加"}
{"summarization": "住展雜誌統計，北台灣去年新成屋、預售屋平均銷售率約為58.36%，已是標準多頭格局，並創下2014年以來新高。其中，受惠科技業景氣暢旺，帶旺買屋需求，新竹地區新案表現最強勁。", "article": "住展雜誌統計，北台灣去年新成屋、預售屋平均銷售率約為58.36%，已是標準多頭格局，並創下2014年以來新高。其中，受惠科技業景氣暢旺，帶旺買屋需求，新竹地區新案表現最強勁。住展雜誌發布新聞稿指出，北台灣去年新成屋、預售屋建案總規劃戶數共計10萬1913戶，扣除建商保留戶、股東戶與地主分回戶後，市面可售戶數為7萬4044戶，累計成交戶數為4萬3213戶，平均銷售率約為58.36%，顯現房市為標準多頭格局，連續4年正成長，更創下2014年以來新高。住展雜誌研發長何世昌表示，去年房市受惠於低利、貨幣寬鬆環境所催生出的資金行情，新建案市場買氣熱絡，建案年銷售率已超過5成的多空分水嶺，代表房市已是標準的多頭格局。相較2019年，去年新建案成交戶數大增1萬438戶，年增幅約31.8%。若以成交金額計算，去年成交額約新台幣7283億元，較2019年激增約2414億元，年增幅達49.6%。觀察北台灣各縣市，以新竹地區新建案表現最為強勁，年銷售率高達約70.6%。何世昌指出，新竹建案年銷售持續走升，並連續2年蟬聯北台灣銷售率冠軍，主因是電子科技業景氣暢旺，帶動購屋需求成長所致，房市成交價量雙漲。台北市建案去年平均銷售率達68.6%，較2019年增加約18個百分點，何世昌說，雖北市房價居高不下，先後遭到豪宅稅、囤房稅與房屋稅大漲等衝擊，但房市韌性卻超乎想像，購屋需求依然穩健，有回歸房市領頭羊的味道。新北和桃園建案銷售率雖然都過5成，不過兩地的剩餘戶數均逾萬戶以上，潛在賣壓不可忽視。不過何世昌說明，新北與桃園建案剩餘戶數集中於於少數重劃區內，大多數行政區潛在賣壓相對有限。何世昌認為，今年因預期經濟成長力道強勁，若政府不再重手打房，且低利與貨幣寬鬆環境未有急劇改變，整體環境將有利於房市發展，建案平均銷售率應可維持於5成以上，市場將持續處於多頭復甦的軌道之上。", "title": "北台灣建案去年平均銷售率寫7年高 新竹買氣居冠"}
{"summarization": "在美加元首視訊會談強調合作應對氣候變遷議題次日，加拿大國會山莊時報 （The Hill Times） 刊出駐加代表陳文儀投書，指「將台灣排除在聯合國正式氣候對話之外，人人受害」，呼籲各方正視。", "article": "在美加元首視訊會談強調合作應對氣候變遷議題次日，加拿大國會山莊時報 （The Hill Times） 刊出駐加代表陳文儀投書，指「將台灣排除在聯合國正式氣候對話之外，人人受害」，呼籲各方正視。陳文儀24日投書指出，｢聯合國氣候變化綱要公約｣（UNFCC）第26屆締約方大會（COP26）11月將在英國格拉斯哥舉行。這將是美國總統拜登上任後第一次舉行的締約方大會。陳文儀表示，拜登上任即簽署重返｢巴黎氣候協定｣行政命令，顯示美國將致力再度成為國際社會有力領導者，與加拿大等國合作應對全球氣候變化。加拿大等國持續大力支持台灣有意義參與聯合國正式氣候對話，更顯迫切。陳文儀指出，受顯而易見的原因影響，長期以來，台灣參加UNFCC等國際多邊論壇持續受阻。UNFCC的宗旨是｢所有國家儘可能廣泛合作｣，若國際社會不設法改正，台灣將再度被排除在COP26大會之外，只能循往年以NGO觀察員模式低調參與。陳文儀強調，將台灣這樣一個認真應對氣候變化的大型經濟體排除在外，勢將阻礙全球努力；無論加拿大等個別國家如何有效應對氣候變化，若無全球合作，勢將無法得出有效解決之道。澳洲雪梨智庫「羅伊研究院」（Lowy Institute）數據顯示，台灣雖與中國相鄰，卻是全球對抗COVID-19 疫情最有效的3個國家之一。陳文儀表示，台灣在溫室氣體減排方面，相信亦能作出類似貢獻。儘管遭聯合國排斥，台灣仍致力符合應對環璄挑戰的國際義務與承諾，也是全球最早將長期減排目標載入法律的國家之一。台灣環保署已訂定階段目標，盼於2020年、2025年及2030年分別達成較2005年減量2%、10%及20%的目標。據最新統計，台灣已達成第一階段目標。台灣大部分經濟以製造業為主，此表現尤為難得，台灣在減排方面的成功經驗，願與各國分享。陳文儀指出，台灣與美加兩國相同，以嚴肅有系統方式應對氣候變化為優先課題，台灣的長期成功將取決於全球支持。台灣感謝加拿大等國長期支持台灣有意義參與國際多邊論壇，為全球公益作出重要貢獻，也至盼台灣參與COP26及往後會議時，可以繼續仰賴加拿大的積極協助。", "title": "陳文儀投書加媒  籲加國助台加入聯合國氣候對話"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩搭建產學合作平台，推動華陽計畫、博士生計畫，已陸續於國際頂尖學術會議發表智慧醫療、職安相關成果，並持續招募學術研究人才加入。", "article": "電腦品牌廠華碩搭建產學合作平台，推動華陽計畫、博士生計畫，已陸續於國際頂尖學術會議發表智慧醫療、職安相關成果，並持續招募學術研究人才加入。由華碩人工智慧（AI）研發中心（AICS）顧問、國立台灣大學電機工程學系教授王鈺強主持，與AICS研發工程師、博士生合作的多項前瞻技術包括「跨場域監控攝影機之行人重辨識」、「廣角攝影機失真影像自動校正」，以及可對3D影像資料進行分析的「3D圖卷積網路」。華碩表示，產學合作的相關技術已陸續在電腦視覺與圖形識別會議（CVPR）、國際計算機視覺大會（ICCV ）等全球頂尖學術會議發表論文，並逐步落實於AICS智慧工業安全防護平台與醫學影像運算等應用。王鈺強指出，台灣AI人才培育基礎相當穩固，實力與國外相比毫不遜色；但AI發展與突破關鍵在應用切入與資料取得，若缺乏適切場域、數據，或蒐集成本過於昂貴，將阻礙發展。華碩讓卓越研究成果不僅展現在學術殿堂，更加速於產業落實，形成培育博士級科研人才的正向循環。此外，華碩AICS博士生計畫將於3月15日截止報名，錄取者在4年就學期間將受聘為正職員工，還有機會獲論文發表獎金、差旅補助。", "title": "華碩產學合作有成 論文登上國際學術會議"}
{"summarization": "南部水情吃緊，位於國境之南的屏東縣因每天用水量少，沒有缺水問題，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，屏東用水可正常供應到7月。", "article": "南部水情吃緊，位於國境之南的屏東縣因每天用水量少，沒有缺水問題，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，屏東用水可正常供應到7月。西部各大主要水庫集水區近期累積降雨量創歷史新低，多座水庫蓄水率不足2成，供應大高雄區的高屏溪攔河堰平均流量創營運22年來的新低，高雄今天起進入減壓供水。隔鄰的屏東縣民眾擔心屏東也有缺水危機，尤其恆春半島是觀光區，業者更擔心水情影響觀光。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，目前牡丹水庫蓄水率仍高達61%，保持有效水量約1620萬噸儲水，以屏東縣一天用水量10多萬噸計算，可供應160天以上，至少供應到7月沒有問題；而屏東北區地下水源豐沛，同樣可以不用擔心。鄒漢貴說，屏東能夠用水無虞，主要是人口少、工廠不多，用水量少，相對於高雄市一天要150萬噸用水、台南市一天100萬噸，屏東縣一天只需10多萬噸，也讓屏東在乾旱季節能夠免於無水可用的恐慌。", "title": "牡丹水庫蓄水6成  屏東7月前供水無虞"}
{"summarization": "清華大學推出線上廣播節目「那可那可清華」，除了邀請教授分享各系特色外，還分享如何寫自傳和面試等秘訣，幫高中生敲開認識大學的門。", "article": "清華大學推出線上廣播節目「那可那可清華」，除了邀請教授分享各系特色外，還分享如何寫自傳和面試等秘訣，幫高中生敲開認識大學的門。清華大學今天舉行記者會，宣布推出線上廣播節目「那可那可清華」（Knock Knock NTHU），節目已在免費的手機應用程式聲浪（Sound On）上架，預計製播4季，第一季有15集，今天已上架4集，每集20分鐘。清華大學招生策略中心主任王潔指出，當高中生苦惱大學如何選系時，除了透過官網瞭解各大學外，也可透過社群接受資訊，因此清大推出線上廣播節目，由各系教授擔任開門人，介紹科系特色，學生可利用通勤時間來收聽節目獲取資訊。高中生選填志願時，常遇到父母和自己的意見不一致。美國麻省理工學院畢業的王潔在錄製節目時也提到當年父母也曾期待她讀醫科，並分享自己與父母溝通的經驗。她建議學生及早探索、及早溝通，不能僅憑著一股熱情去填志願，深入瞭解科系特色和未來出路後，再去說服爸媽，自己為何這樣選擇，但對於爸媽的建議不要貶得一文不值，應該認真聆聽並進一步瞭解後，再告訴爸媽為何自己不適合該系。清華大學教務長焦傳金也透過節目分享撰寫引導式自傳的秘訣，「即使沒有閃閃發亮的得獎經歷，也能讓教授看見你」，他建議考生換位思考，假設自己是考官，希望找到展現積極態度、具備自我探索特質的考生，下筆時就朝這個方向努力。除了介紹各系特色外，「那可那可清華」也安排推出自傳怎麼寫、面試寶典等節目，清華大學中文系副教授羅仕龍也分享如何培養寫作能力，另外還有傳說中不要念清大的5大理由，以輕鬆活潑的方式來平反大眾的刻板印象或偏見。", "title": "清大推線上廣播節目 分享科系特色自傳面試秘訣"}
{"summarization": "民航局今天表示，近期仍有少數國籍航空公司機組員防疫違規案，都是個人疏忽造成，情節都很輕，但因仍須依規定開罰，反而令人同情。", "article": "民航局今天表示，近期仍有少數國籍航空公司機組員防疫違規案，都是個人疏忽造成，情節都很輕，但因仍須依規定開罰，反而令人同情。民航局說，1月1日起，針對國籍航空公司機組員防疫規定加嚴後，到目前航空公司執行情況都不錯，但仍有個位數的違規案，都是屬於個人疏忽造成，情節不嚴重，部分移交航空公司處理，部分由民航局完成調查後，報請中央流行疫情指揮中心認定後開罰。民航局認為，這些少數機組員違規案都不是故意，但依規定部分違規會開罰，反而令人同情。民航局舉例，有一名機組員回台灣完成7天檢疫後，公司安排至醫院採檢結束後，這名機組員就認定已完成檢疫期，立即回家開車外出，但實際上，要隔天才能外出。另一名機組員是飛到國外入住旅館後，隔天早上習慣性到房間外的販賣機買東西，卻忘了航空公司已與飯店合作，機組員的房卡進出都只限制一次，當這名機組員在販賣機買完東西後才發現已被鎖在門外。根據中央流行疫情指揮中心的規定，1月1日起，機組員違反防疫規定，可罰新台幣10萬元至100萬元。", "title": "少數機組員防疫違規 民航局：情節輕仍須開罰"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州州長鄧利維（Mike Dunleavy）辦公室今天表示，鄧利維確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），症狀輕微的他正在家休養。", "article": "美國阿拉斯加州州長鄧利維（Mike Dunleavy）辦公室今天表示，鄧利維確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），症狀輕微的他正在家休養。共和黨籍的鄧利維21日接獲通知說他前一天曾接觸一名染疫患者，之後就一直在安克拉治（Anchorage）北方約70公里的沃斯拉（Wasilla）家中隔離。鄧利維的辦公室在聲明中說，鄧利維21日初步COVID-19檢測呈陰性反應，但仍依據衛生指導方針待在家。他一直到昨夜都感覺良好，不過今晨再度檢測結果呈陽性反應。聲明說，鄧利維的私人醫師和阿拉斯加州首席醫療官辛克（Anne Zink）正在觀察他的情況。發言人特納（Jeff Turner）表示：「他在家工作，就跟他21日開始自主隔離一樣。」路透社報導，阿拉斯加州最近幾週單日新增病例減少，全美也是一樣的趨勢，但阿拉斯加州本週通報在巴西首度浮現的變異病毒感染首例。巴西變異病毒株名為P.1，傳染力比原始病毒株高。阿拉斯加州流行病學家麥勞克林（Joe McLaughlin）今天表示，一名安克拉治患者本月稍早生病，之後確診感染P.1。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，阿拉斯加州成為美國第5個發現巴西變異病毒株的州。麥勞克林透過電郵表示，這名安克拉治患者最近不曾到州外地區，但通報在生病前4天曾到餐廳用餐，看到其他顧客沒戴口罩，「這名患者或許在這裡接觸到病毒，這有可能」。麥勞克林說，另一個接觸這名新確診P.1患者的人也測出陽性反應，但尚未確定是感染何種病毒株。美國曾有多位政治人物染疫，包括前總統川普、奧克拉荷馬和賓夕法尼亞州長及10多名國會議員，其中一人是阿拉斯加州聯邦眾議員楊恩（Don Young），楊恩曾形容新型冠狀病毒是「啤酒病毒」（可樂娜啤酒原文Corona與冠狀病毒撞名）。", "title": "阿拉斯加州長染疫 症狀輕微在家隔離"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估3月1日凌晨零時起，汽油可能不調漲，或每公升調漲0.1元，柴油每公升則將調漲0.1至0.2元。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估3月1日凌晨零時起，汽油可能不調漲，或每公升調漲0.1元，柴油每公升則將調漲0.1至0.2元。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，使國際油價上漲。24日紐約市場西德州中級原油4月交割價上漲1.55美元，來到每桶63.22美元，倫敦市場北海布倫特原油4月交割價上漲1.67美元，來到每桶67.04美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油及柴油零售價格每公升各上漲1.3元及1.9元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收部分漲幅，使國內汽油價格調幅下修到0至0.1元，柴油價格調幅下修到0.1至0.2元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為25.5或25.6 元、95無鉛汽油每公升27或27.1元、98無鉛汽油每公升29或29.1元、超級柴油每公升22.9或23元，實際價格依中油28日公布為準。根據中油官網，累算至2月24日的7D3B週均價為每桶63.37美元，較上週62.80上漲0.57美元，新台幣兌美元匯率28.315元，較上週28.349元升值0.034元。", "title": "中油吸收漲勢 下週汽油估持平或小漲1角"}
{"summarization": "因毒品案遭通緝的40 歲瞿姓男子今年1月遭北市萬華警方查獲，他假意提供毒品線索給警方追查，竟趁隙逃逸，隨後被逮。台北地檢署今天依脫逃罪起訴翟男，並聲請簡易判決。", "article": "因毒品案遭通緝的40 歲瞿姓男子今年1月遭北市萬華警方查獲，他假意提供毒品線索給警方追查，竟趁隙逃逸，隨後被逮。台北地檢署今天依脫逃罪起訴翟男，並聲請簡易判決。台北市警察局萬華分局今年1月12日查獲翟姓毒品通緝犯，瞿男假意提供警方毒品上游線索，翌日與員警前往峨眉街溯源蒐證時，員警為避免其同夥生疑而將其手銬解開，但瞿男竟趁隙逃跑，警方隨即展開搜捕行動。警方當天晚間於中山堂鄰近公園處查獲瞿男，隨即帶回警局偵辦，詢後解送歸案，並加辦脫逃罪。警方指出，當事員警目前也在接受調查中，若確認失職，除有行政懲處外，也將依涉疏縱人犯罪嫌法辦。台北地檢署今天對翟男部分偵查終結，檢察官依刑法脫逃罪起訴翟男，並聲請簡易判決。", "title": "毒品通緝犯趁隙逃逸 北檢脫逃罪起訴"}
{"summarization": "國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌今天表示，中共對台灰色衝突可分為高、中、低三種等級，其中最高者為軍隊及威脅行動，並支持大規模代理人暴力活動；目前中共相關行動已達灰色衝突最高等級。", "article": "國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌今天表示，中共對台灰色衝突可分為高、中、低三種等級，其中最高者為軍隊及威脅行動，並支持大規模代理人暴力活動；目前中共相關行動已達灰色衝突最高等級。國防部智庫、國防安全研究院曾提出示警，「灰色衝突」（grey zone conflicts）是國安新挑戰，指的是「未達戰爭門檻且非傳統或非常規的武力使用」，攻擊方讓被攻擊者難以決定以軍事或警察力量回應，藉此延長決策時間，但無論是決策延遲、做出誤判，都可能是敵方目的。財團法人國家政策研究基金會上午舉辦「中共對台灣之軍事威脅」座談會，前國防部長楊念祖、退役中將帥化民、軍事專家亓樂義、國防安全研究院中共政軍與作戰概念所副研究員舒孝煌、前立委林郁方等人與會。舒孝煌指出，灰色地帶行動指的是進行灰色衝突所採取的行動，手段可分高、中、低三個等級。舒孝煌說，「高」為核態勢、軍隊及威脅行動、製造既成事實、削弱政權的大規模秘密行動、在關鍵時刻運用非持續性暴力手段、使用特種部隊實施直接拒止行動、支持大規模代理人暴力活動。舒孝煌分析，中共行動已達灰色衝突的最高等級，雖然灰色地帶行動不一定會造成戰爭，但也有可能是衝突前的準備行動。中共可能在平時就大量運用灰色地帶行動塑造有利中共政經情勢，利用網路或收購媒體、散播假新聞甚至偽造新聞，也運用網路農場刻意散播謠言，增加目標國政治壓力。前國防部長楊念祖指出，他研究解放軍多年，從未感覺到國際間重視解放軍在台海周邊活動、犯台意圖；但過去一、兩個月以來，無論歐洲、美國及日本，都高度關切共軍在台海周邊軍事作為、準軍事作為或軍事力量展示。楊念祖說，國際間目前的高度重視，與過去有兩大差異，其一是政治高度，國外政治人物對中國相關軍事作為極為重視，其二是媒體報導的次數也跟過去不一樣，兩大差異值得重視。有關灰色衝突，楊念祖指出，中共對台進行政治、軍事、心理各方面消耗戰，這種方式就是在消耗台灣能力，並瓦解民心士氣，且灰色地帶的消耗戰對國家安全會造成巨大壓力跟挑戰，對台灣是不利的。軍事專家亓樂義分析，共軍攻台五大戰法，分別是三戰、網電戰、目標及火力戰、特種作戰、立體戰。在三戰部分，分別為輿論戰、心理戰及法律戰，目的在於瓦解民心士氣。", "title": "學者：中共對台施以灰色衝突行動已達最高等級"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.801元，升5.05角，成交金額11.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.801元，升5.05角，成交金額11.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.100元，早盤最高27.800元、最低28.100元。1100225", "title": "新台幣午盤勁揚5.05角 暫收27.801元"}
{"summarization": "華航董事長謝世謙今天接受媒體聯訪時，針對運送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗一事，他說華航已準備好，就等訂單。", "article": "華航董事長謝世謙今天接受媒體聯訪時，針對運送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗一事，他說華航已準備好，就等訂單。民航局上午舉辦「金翔獎」頒獎典禮，華航獲得「國際及兩岸定期航線－全服務航空組」評鑑第一名，謝世謙代表領獎。針對運送武漢肺炎疫苗問題，謝世謙接受媒體聯訪時表示，除非貨主有特別安排，廠商生產疫苗時，會找自己的貨運代理商，再由貨運代理商找航空公司，華航在醫藥品冷鏈溫控上有獲國際認證，運送武漢肺炎疫苗已全部準備好，就等訂單。根據華航提供的資料，華航是台灣唯一獲得國際航空運輸協會（IATA）醫藥品冷鏈運輸認證（CEIV）的航空公司。", "title": "運送武漢肺炎疫苗 華航準備好就等訂單"}
{"summarization": "屏東勝利星村在春節連假吸引人潮，縣府文化處乘勝追擊，將從3月起辦「藝起X派對」藝術嘉年華，舉辦寫生、攝影比賽，並辦實境遊戲開放青少年報名探索眷村裡的飛行故事。", "article": "屏東勝利星村在春節連假吸引人潮，縣府文化處乘勝追擊，將從3月起辦「藝起X派對」藝術嘉年華，舉辦寫生、攝影比賽，並辦實境遊戲開放青少年報名探索眷村裡的飛行故事。屏東縣政府文化處表示，繼春節連假人潮盛況，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，從3月起將陸續推出文創市集等多元主題活動，3月13 日舉辦「藝起X派對」寫生、攝影活動，比賽分為寫生組、創意組及攝影組。寫生比賽於2月26日中午12時開放網路報名，收件至3月5日止，攝影比賽網路投件自3月1日起至3月15日，也可在13日活動當天現場報名，得獎作品預計3月27日起於勝利星村及屏東美術館聯合展出。文化處也設計一款以「眷村飛行故事」為發想，結合景點探索與團隊解謎的戶外實境遊戲「星村迷航」，限定10歲至15歲青少年玩家體驗，在現場解謎的樂趣中，探索勝利星村自日治時期至今的飛行故事，明天上午10時開放線上報名，3月6日起每週六、日各一場。文化處長吳明榮說，勝利星村是一個適合全齡造訪的園區，每個年齡層都能在這裡找到屬於他們的生活經驗，像是長輩懷念的眷味美食、文青喜歡的手作文創，或是必訪的獨立書店，希望藉由各項活動的擾動，活化文化資產，也讓來這裡遊賞的遊客與園區有更緊密的記憶連結。", "title": "屏東辦藝術嘉年華  勝利星村探索眷村飛行故事"}
{"summarization": "元大投信董事長劉宗聖今天表示，董事會已經通過由元大金控旗下元大人壽投資部副總鄭宗祺出任投信執行副總並代理總經理職權，待主管機關核准中。著眼投資市場轉為台灣主場優勢，將在現有基礎上加強主動式產品。", "article": "元大投信董事長劉宗聖今天表示，董事會已經通過由元大金控旗下元大人壽投資部副總鄭宗祺出任投信執行副總並代理總經理職權，待主管機關核准中。著眼投資市場轉為台灣主場優勢，將在現有基礎上加強主動式產品。元大投信近來高層人事異動頻繁引發外界關注，劉宗聖表示，元大投信在前任總經理黃昭棠帶領下，穩居國內指數產品ETF龍頭。投信發行的ETF0050、0056、元大台灣高股息優質龍頭基金等產品，都是國內主被動基金領頭羊。劉宗聖指出，著眼投資市場逐漸由海外市場轉向台灣主場優勢，投信配合金控「大台股、大投資」的方向，在產品及人才布建都有新思維，獲金控支持，特別延攬在投信、產業研究具完整資歷的鄭宗祺作為總經理人選。鄭宗祺表示，他具有成大統計系及研究所的背景，具計量投資經驗，其後深耕海內外股市、創投、私募等不同投資領域多年。鄭宗祺指出，到投信首要目標在於持續增進主被動基金產品績效表現，與投資人建立長久夥伴關係。目前元大投信在ETF領域已經有豐碩成果，但多家投信競相投入類似產品，因此亟思下一階段突破，重視「質」的持續提升。將在現有基礎上加強主動式產品。他強調，目前債市殖利率偏低，元大投信在未來產品規劃上，絕對不會缺席的元素就是投資台灣，將強化台股投資產品線，希望引導國人從風險較高的海外高收債產品，轉向台灣優質龍頭企業投資機會。期許在元大投信的下一個世代，在被動投資領域的基石上，做大台股投資。", "title": "鄭宗祺任元大投信執行副總兼代總經理 強化台股投資"}
{"summarization": "位於基隆八斗子的國立海洋科技博物館上午開館時，發現3片玻璃龜裂且留有疑似彈孔，警方到場採證找到一顆小鋼珠，初步研判彈弓發射所致，正調閱監視器追查犯嫌。", "article": "位於基隆八斗子的國立海洋科技博物館上午開館時，發現3片玻璃龜裂且留有疑似彈孔，警方到場採證找到一顆小鋼珠，初步研判彈弓發射所致，正調閱監視器追查犯嫌。海科館工作人員上午8時30分進場開館作業，巡視北寧路區域探索館時，在3樓驚見3片玻璃大面積龜裂，上前一看留有疑似彈孔，工作人員立即圍起紅龍並通知警方。基隆市警察局第二分局獲報後，會同偵查隊及鑑識科到場採證，警方在2樓陽台發現一顆鋼珠，初步研判，玻璃應是遭彈弓發射鋼珠所致。警方表示，已成立專案小組，擴大調閱路口周邊監視器，過濾可疑人車，全力查緝犯嫌到案。國立海洋科技博物館秘書室主任陳珮甄接受媒體訪問表示，海科館是單純的博物館機構，應該不會與外界發生糾紛，全案已交由警方調查。", "title": "海科館3片玻璃龜裂  警發現鋼珠追犯嫌"}
{"summarization": "現行修憲門檻須交由公民複決，達965萬人投票同意才能通過，外界多認為門檻過高。民眾黨立法院黨團今天提出修憲版本，除了調降公民複決門檻至644萬人外，也新增2%選舉人連署就能提出修憲案。", "article": "現行修憲門檻須交由公民複決，達965萬人投票同意才能通過，外界多認為門檻過高。民眾黨立法院黨團今天提出修憲版本，除了調降公民複決門檻至644萬人外，也新增2%選舉人連署就能提出修憲案。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「還政於民，修憲的事就是民眾的事」記者會，由黨團總召邱臣遠、立委張其祿出席主持，並提出黨團版調降修憲門檻版本。邱臣遠說，現行修憲案須經1/4立委提案、3/4立委出席，及出席立委3/4決議後提出憲法修正案，並於公告半年後經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額半數；換算下來，公民複決須965萬人投同意票，比蔡總統2020當選門檻還要高。邱臣遠指出，憲法若要符合當代發展，就需要有靈活調適的能力，尤其現在國際世界變局快速；因此修憲高門檻恐對大黨較有利，呼籲趁這次修憲應盡力推動朝野都有共識的18歲投票權下修、降低修憲門檻與廢除考監兩院。張其祿表示，民眾黨團版的降低修憲門檻訂為1/4立委提案、2/3立委出席，及出席立委2/3決議，換算下來為76名立委出席、出席立委中51名同意；提案部分新增另一公民提案條件，明定得經2%中華民國自由地區選舉人連署，就能提出修憲案，約需38.4萬人左右連署。公民複決部分，張其祿指出，民眾黨團版本為投票有效票過選舉人總額半數，投票人數中有2/3同意即屬於複決通過，換算下來，約965萬人投票中有644萬人同意，修憲案即可過關。", "title": "民眾黨修憲版本  降公民複決門檻、增連署提案機制"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，東奧組委會今天公布防疫措施，包括呼籲沿途觀眾戴口罩、以拍手取代喊加油；人潮密集時將中斷聖火傳遞；名人跑者在可控管人數處進行等。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，東奧組委會今天公布防疫措施，包括呼籲沿途觀眾戴口罩、以拍手取代喊加油；人潮密集時將中斷聖火傳遞；名人跑者在可控管人數處進行等。日本放送協會東京奧運暨帕運組織委員會今天宣布，聖火傳遞允許民眾沿途觀禮，但有多項防疫措施。為了減少旁觀人潮，主要措施包括呼籲民眾勿前往居住地以外的路線觀看，可多利用線上轉播收看，以及讓名人跑者在可控管人數的場地傳遞聖火。組委會也呼籲沿途旁觀民眾戴口罩，以拍手取代大聲呼喊加油；每一天最後舉行儀式的會場，入場須採事前預約制；若圍觀人潮過於密集，也將中斷聖火傳遞。對於聖火傳遞跑者，則要求在傳遞聖火的2週前開始，避免聚餐、前往人潮密集處等。另外，若傳遞聖火的都道府縣正在實施緊急事態宣言或要求民眾避免外出時，也會變更傳遞方法，如暫停在公開道路傳遞聖火，每天最後的儀式改為無觀眾進行，僅舉辦點火儀式等。東奧聖火傳遞將在3月25日起跑，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，約1萬名跑者用121天傳遞聖火，於7月23日抵達舉行東奧開幕式的國立競技場。", "title": "東奧聖火傳遞允許民眾圍觀 籲戴口罩拍手代加油"}
{"summarization": "環保署今天表示，今天環境風場轉為偏東風，西半部地區擴散條件差，北部、竹苗到中部空氣品質達紅色警示等級，截至上午11時，已13測站亮紅燈。", "article": "環保署今天表示，今天環境風場轉為偏東風，西半部地區擴散條件差，北部、竹苗到中部空氣品質達紅色警示等級，截至上午11時，已13測站亮紅燈。行政院環境保護署表示，今天環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，風速較弱，水平及垂直擴散條件差，污染物易累積；桃竹苗沿海地區受背風渦旋影響，污染物濃度易上升；北部、高屏地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；西半部地區於清晨及夜間易有霧影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至上午11時，全台共13測站空氣品質達紅色警示等級，包括桃園觀音、竹苗至雲林等；西半部26測站空氣品質達橘色提醒等級。環保署預估，今天雲嘉南、高屏空氣品質為橘色提醒等級，雲嘉南以南局部地區可能達紅色警示等級；北部、竹苗、中部為紅色警示等級；宜蘭及花東為良好等級；馬祖、金門、澎湖地區為普通等級。環保署指出，26日環境風場為偏東風，背風側西半部地區風速弱，水平及垂直擴散條件差，污染物易累積；27日、28日環境風場為東北風，中部以北地區空氣品質好轉，南部地區仍易有污染物累積。環保署說，3月1日東北季風減弱，西半部空氣品質轉差；3月2日東北季風再增強，中部以北擴散條件較佳，南部較易累積污染物。環保署提醒空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "西半部擴散條件差 雙北以南到中部空氣品質紅燈"}
{"summarization": "台北市中正區的中油加油站大樓驚傳墜樓事件，一名男工人疑安裝冷氣不慎自5樓墜落，當場無呼吸心跳，北市警消獲報後協助送台大醫院搶救，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "article": "台北市中正區的中油加油站大樓驚傳墜樓事件，一名男工人疑安裝冷氣不慎自5樓墜落，當場無呼吸心跳，北市警消獲報後協助送台大醫院搶救，詳細肇因仍待後續調查釐清。北市警消今天上午11時24分獲報，指位於中正區莒光路的中油加油站大樓發生墜樓事件，經查為30多歲男工人在進行冷氣安裝作業時，不明原因自5樓墜落，當場失去呼吸心跳，立即協助送醫搶救，肇事原因有待後續調查釐清。", "title": "加油站大樓安裝冷氣 男工人墜落命危"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令，與盟友合作，強化美國關鍵產業供應鏈，包含半導體；台經院學者分析，美國IC設計、新興科技實力堅強，若台美能強強結盟，對台灣半導體轉型升級大有助益。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令，與盟友合作，強化美國關鍵產業供應鏈，包含半導體；台經院學者分析，美國IC設計、新興科技實力堅強，若台美能強強結盟，對台灣半導體轉型升級大有助益。美國總統拜登今天簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈，將要求對半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品等4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的檢討，與具共同價值觀的盟友與夥伴密切合作，以確保經濟繁榮與國家安全，並增強因應國際災難與緊急情勢的能力。另外美國將與台灣、日本和韓國合作，強化產業供應鏈，減少對中國的依賴。台經院研究員劉佩真分析，美國為全球半導體第一大供應商，市占率逾4成，而後依序是台灣、韓國、日本，如今美國欲攜手台日韓聯盟，凸顯美國還是走一貫的去中化路線，並拉攏具有半導體強項的台灣。這對台灣也有益處，劉佩真表示，美國強項是IC設計、新興科技應用，晶片演算法在自駕車、人工智慧（AI）都有優勢；若台美強強結盟，有助於台灣半導體升級轉型。劉佩真接著指出但相信未來，其他半導體大廠也會有更多合作機會，這些舉動都將拉抬台灣半導體在世界的能見度，並讓競爭力發揮得淋漓盡致。美國、日本、德國政府先前均向台灣爭取車用晶片，美國今天又簽署行政命令，聯合盟友強化半導體供應鏈，劉佩真談到半導體產業現況，直言車用晶片是半導體下單的是最後一波，得用較高的價格爭取急單，導致晶片價格漲幅明顯，後來又有日本強震、美國德州大雪，半導體上中下游都掀起缺貨、漲價風潮，「整個半導體進入超級景氣循環的週期」。台灣半導體實力堅強，各國都希望有更密切合作，台經院景氣預測中心主任孫明德則建議，若能爭取日本半導體設備商來台灣投資，對於台灣供應鏈穩定會更有利。不過台灣水情吃緊，新竹、苗栗及台中的工業用水戶節水率從7%提高為11%，外界憂心將影響半導體產能，劉佩真表示，竹科跟中科是半導體生產重鎮，但半導體大廠早有因應，包含水車、資源用水回收率再提升，「目前是沒有太大影響」。劉佩真認為，水情吃緊應是短期現象，預估第2季中旬梅雨季報到，狀況就會慢慢緩解，但若情勢更為嚴峻，就可能引發晶片價格第二次、第三次調漲。", "title": "樂見美攜手台灣強化半導體供應鏈 學者：強強結盟"}
{"summarization": "據國際奧會執委會所示，布里斯本朝承辦2032年奧運邁進一大步，澳洲將此視為走出疫情陰影、對未來重燃希望的象徵。", "article": "據國際奧會執委會所示，布里斯本朝承辦2032年奧運邁進一大步，澳洲將此視為走出疫情陰影、對未來重燃希望的象徵。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表示，國際奧會已經核准未來主辦城市委員會（Future Host Commissions）提出的建議。巴赫在線上記者會中說：「未來主辦城市委員會建議國際奧會執行委員會（IOC Executive Board）可與布里斯本就承辦2032年奧運展開針對性談話。國際奧會執委會一致通過，核准了這項建議。」許多城市和國家都公開表示，有意承辦2032年的奧運，包括布里斯本、印尼、布達佩斯（匈牙利）、中國、杜哈（卡達）和德國的魯爾谷（Ruhr valley）。布里斯本已有很高比例的場館，完善的整體規劃、籌辦大型活動的經驗，加上有利的天氣狀況，為這座城市加了不少分。布里斯本曾於2018年承辦過大英國協運動會（Commonwealth Games）。布里斯本成為2032年奧運首選主辦城市，昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）樂見這個「好消息」。她告訴澳洲廣播公司（ABC）：「在我們走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰霾，經濟準備復甦之際，這將帶來巨大利益和許多就業機會。」「更重要的是，這給了我們希望，讓我們有所期待，2032年雖然還很遙遠，但就像是隧道盡頭的光點般。」", "title": "申奧獲國際奧會正面回應 布里斯本：希望的象徵"}
{"summarization": "日本媒體今天報導，日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷有望在28日對養樂多隊的熱身賽登板，對於陳偉殷的實戰初登板，監督矢野燿大表示非常期待；火腿隊的王柏融則是今天首度實戰。", "article": "日本媒體今天報導，日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷有望在28日對養樂多隊的熱身賽登板，對於陳偉殷的實戰初登板，監督矢野燿大表示非常期待；火腿隊的王柏融則是今天首度實戰。陳偉殷於23日第2度擔任打擊練習投手，讓打者桑茲（Jerry Sands）和馬爾特（Jefry Marte）揮空，總計投40顆球，被敲出5支安打。當時陳偉殷表示，久違面對打者投球，有慢慢找回實戰投球的手感，並提到變速球只要減少失投，就是有自信的球種。阪神監督矢野燿大今天表示，對新戰力陳偉殷的春訓初登板非常期待，「因為這是他第一次實戰投球，他是有很多實績的選手，而且在牛棚練投也投得非常好。」由於阪神王牌投手西勇輝有咳嗽等身體不適狀況，提前回到大阪治療，不確定是否影響到開幕戰先發，陳偉殷也是有力人選之一。春訓最後階段阪神將在27日與28日分別對戰中日龍及養樂多隊，矢野燿大指出，「雖然有對手，但重點是要讓自己變得更強，要怎麼做呢？就是讓球隊內部競爭更激烈。」另外，日本火腿隊的王柏融今天首度參與春訓實戰，在隊內紅白戰當中擔任白隊的先發第7棒、指定打擊。由於王柏融1月29日才搭機返日，經過14天隔離後，這個月14日到沖繩報到開始練習，因此前幾場火腿的熱身賽王柏融還在調整，沒有出賽。", "title": "陳偉殷2/28熱身賽實戰初登板 阪神監督很期待"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館開幕1年多來，因環境優美吸引不少遊客前往遊憩拍照，館方在臉書粉專舉辦水道攝影趣活動讓民眾投稿，將於3月開放網友票選，並準備限量小禮相贈。", "article": "台南市山上花園水道博物館開幕1年多來，因環境優美吸引不少遊客前往遊憩拍照，館方在臉書粉專舉辦水道攝影趣活動讓民眾投稿，將於3月開放網友票選，並準備限量小禮相贈。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，山上花園水道博物館擁有工業風的百年建築，還有成蔭綠林，如茵草地，2019年10月開園以後，陸續增添藝術沙坑、八田水池，以及四時規劃的草花，造型特殊的電動遊園車，還有全國唯一的寵物園區，至今吸引超過90萬人次遊客。葉澤山表示，許多遊客會在臉書粉專、IG等社群媒體上分享美照，因此館方策辦趣味攝影活動，分成萌寵組、美蹟組及好景組，透過不同主題，邀請遊客分享到園區出遊美照，已吸引不少民眾參加。他說，目前收到的作品中可看出民眾豐富的創意，有人逆光拍攝快濾筒室，營造出神秘剪影，有人以花海為前景，襯托熱情的陽光，更有人紀錄與毛小孩和親子溫馨互動，相當有趣。葉澤山指出，活動徵集將於2月底截止，館方會在3 月匯集於相簿後，開放網友票選，並準備了限量的一卡通，以及在春節假期相當受到歡迎的迎春紅包袋等獎品，鼓勵民眾參與，希望透過溫馨美麗的照片，讓大家能稍微舒緩因為疫情衝擊緊繃的神經。", "title": "台南水道博物館攝影徵集 遊客創意美照多"}
{"summarization": "（中央社記者王心妤台北25日）喜劇天王羅賓威廉斯代表作之一「春風化雨」數位修復版將於3月上映。片中除了羅賓威廉斯，還有與年僅18歲的伊森霍克精彩對手戲，讓台灣影迷能重溫他們的精湛演出。", "article": "（中央社記者王心妤台北25日）喜劇天王羅賓威廉斯代表作之一「春風化雨」數位修復版將於3月上映。片中除了羅賓威廉斯，還有與年僅18歲的伊森霍克精彩對手戲，讓台灣影迷能重溫他們的精湛演出。「春風化雨」（Dead Poets Society）描述師生關係，羅賓威廉斯（Robin Williams）片中飾演挑戰體制的高中老師基廷，他以反傳統的方式鼓勵學生，因此也遭到保守同僚的排擠，直到一名學生舉槍自盡，讓衝突達到最高點。「春風化雨」不只讓觀眾發笑也讓人深思，羅賓威廉斯片中挑戰傳統，透過文學增加學生見識之餘，也讓學生思考人生，許多對話更成為常被提及引用的名言。除了羅賓威廉斯的演出，還有以「愛在日落巴黎時」（Before Sunset）三部曲聞名的伊森霍克（Ethan Hawke）。他演出「春風化雨」時年僅18歲，仍不影響與羅賓威廉斯對戲的精彩度。「春風化雨」將於3月12日重映。", "title": "重溫羅賓威廉斯精湛演出「春風化雨」3/12重映[影]"}
{"summarization": "中國9日公布「宗教教職人員管理辦法」，預定5月1日實施。外交部今天對此表示遺憾，呼籲國際社會注意中國政府箝制宗教自由的趨勢。", "article": "中國9日公布「宗教教職人員管理辦法」，預定5月1日實施。外交部今天對此表示遺憾，呼籲國際社會注意中國政府箝制宗教自由的趨勢。外交部長吳釗燮昨天晚間推文表示，北京近日公布的「宗教教職人員管理辦法」要求所有被當局認可的宗教教職人員熱愛祖國，並擁護共產黨領導與社會主義，「簡而言之，中國共產黨就是中國境內各宗教的神」。吳釗燮問，自由世界對此還要忍受多久。外交部發言人歐江安今天則在例行記者會表示使宗教「國家化」、「中共化」。歐江安說，中國政府無視宗教自由的普世價值，以及宗教不應受政治箝制的珍貴傳統，企圖透過法律讓中國共產黨領導宗教，這種做法將被珍惜自由民主的台灣人民唾棄。歐江安指出，中國政府近來拆除教會及迫害教友的手段變本加厲，中國的宗教自由及人權狀況持續惡化，外交部極為關切，將持續密切觀察相關情勢發展。政府將持續強化與教廷及天主教會的合作，共同捍衛宗教自由的核心價值，持續深化與梵蒂岡基於共同理念的長久邦誼。", "title": "中國立法要宗教黨國化  外交部：箝制自由鐵證"}
{"summarization": "南部反空污聯盟等環保團體今天表示，將於4月4日兒童節當天舉辦高雄反空污遊行，呼籲從中央到地方，應重視南部孩童的呼吸健康遭受空污傷害，也希望中央和地方合力推動高雄的去煤政策。", "article": "南部反空污聯盟等環保團體今天表示，將於4月4日兒童節當天舉辦高雄反空污遊行，呼籲從中央到地方，應重視南部孩童的呼吸健康遭受空污傷害，也希望中央和地方合力推動高雄的去煤政策。南部反空污聯盟發言人李建誠、高雄健康空氣行動聯盟理事長黃義英、台南市空污防護自救會召集人陳建明、台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃，今天在立法院召開高雄反空污遊行發布記者會，認為老舊的興達煤電和空污大戶中鋼必須加重除煤減污，否則是世代不正義，更是加深南北空品落差的相對剝奪感。李建誠表示，社會各界在談論世代正義的同時，其實氣候和空污問題是世代正義的關鍵核心，因此環團將於4月4日舉行高雄反空污遊行活動，希望政府重視空污問題，並提出徹底、根本改善空污的措施。黃義英說，脫煤才是減污的正確方向，且須加大力道，以高雄為例，興達電廠佔16%的固定污染量，中鋼的粒狀物更高達近6成，煤電和鋼鐵減煤是首要之務；興達早應除役，而中鋼鬆口承諾減煤，但更應減少一座煉焦高爐。黃義英呼籲，希望藉由這場遊行，喚起中央和地方合力推動高雄的去煤政策。陳建明指出，為何大家同樣為國家奉獻，但吸進去的空氣卻不同、高雄為何要吸入最大量的空污，希望政府能改善空污，大家也不該縱容瀆職的政客、不要成為政黨操弄的工具。葉光芃表示，希望立法院這個會期能重視空污、氣候議題，行政及立法部門也能支持綠色預算，把購煤預算減到最低。", "title": "環團4/4遊行 盼中央地方合作改善南部空污"}
{"summarization": "健保釋利多，健保署署長李伯璋今天表示，未來就醫免部分負擔將再增加3類對象，包括重度、極重度身障者以及中低收入戶的依賴人口，初估47.3萬人受惠，初步決議最快5、6月出爐。", "article": "健保釋利多，健保署署長李伯璋今天表示，未來就醫免部分負擔將再增加3類對象，包括重度、極重度身障者以及中低收入戶的依賴人口，初估47.3萬人受惠，初步決議最快5、6月出爐。衛生福利部部長陳時中去年底拋出健保改革構想，包括檢討藥品和檢驗部分負擔收費、旅外民眾停復保規定以及弱勢族群免部分負擔優惠等。中央健康保險署署長李伯璋今天在健保署記者會後接受記者聯訪時表示，根據最新送到衛福部的方案，藥品部分負擔將從原本新台幣0元至200元調整為40至200元；慢性病連續處方箋方面，以往第二、三次拿藥都免費，未來將加收「低消」40元。李伯璋說，檢驗檢查則預計從現行免部分負擔調整為50至300元，目前正在研議要採取「一口價」，以基層、醫院區分不同收費，還是比照藥品以級距收費。至於重大傷病是否將取消免部分負擔優惠，也引發外界關注。李伯璋說，許多罕病、癌症患者雖然罹患重病，經濟上卻不見得是弱勢，因此確實曾考慮取消免部分負擔優惠，但因相關團體意見不一，將暫時維持現狀。李伯璋坦言，除了重病，社會上有更多經濟弱勢的族群需要被照顧，因此也正和衛福部社家署研擬加碼免部分負擔的對象，初步討論對象包括重度、極重度身障者以及中低收入戶的依賴人口，未來就醫都可望免部分負擔。根據衛福部統計，截至2019年，全台重度、極重度身障人數約34萬4000多人，中低收入戶依賴人口則有將近13萬人，推估最多有將近47.3萬人受惠。至於旅外民眾停復保規定，李伯璋說，目前仍持續朝向取消停復保規定的方向討論，未來只有出國2年以上、遭除籍者才能退出健保，但回台後須等6個月或繳清出國期間保費才可加保。李伯璋指出，相關健保改革方案都已送到衛福部，由陳時中進行最後討論及拍板，其中僅新增免部分負擔對象需修法，其餘都只需要行政命令即可更動，初步決議最快5、6月出爐。", "title": "全台47萬重度身障、中低收老幼 擬免部分負擔"}
{"summarization": "位於屏東市殺蛇溪河畔的縣民公園月初開放，水岸公園吸引人潮，縣府為確保殺蛇溪水質，不影響遊憩品質，最近稽查上游屏東工業區廠商污水排放，有3家廠商違法，各被罰3萬元。", "article": "位於屏東市殺蛇溪河畔的縣民公園月初開放，水岸公園吸引人潮，縣府為確保殺蛇溪水質，不影響遊憩品質，最近稽查上游屏東工業區廠商污水排放，有3家廠商違法，各被罰3萬元。縣政府環保局表示，為保護殺蛇溪水質，讓縣民公園的休憩品質不受影響，過年期間環保局稽查人員犧牲假期加班巡查殺蛇溪，分別查獲3家工廠排放乳白色廢水、油脂廢水及紅褐色廢水，都是未經過妥善處理後排放。這3家違法排放污水廠商，環保局都依違反水污染防治法規定裁罰新台幣3萬元以上罰鍰。環保局表示，在縣府與工業區多次要求、協商下，工業區管理單位在民國108年底辦理專用污水處理廠發包作業，目前還在施工建造中，預定今年8月完工，並於12月前完成試車，到時工業區廠商產生的廢水就能妥善收集處理，解決工業區廢水排放問題。", "title": "屏東縣民公園開放 環保局強力取締工業區排污水"}
{"summarization": "立法院今年1月三讀實價登錄2.0相關修法，外界關注施行日期。內政部次長花敬群今天說，正與地方政府積極研商相關配套子法、建立表單系統，目標是請行政院同意以7月1日作為發布實施日期。", "article": "立法院今年1月三讀實價登錄2.0相關修法，外界關注施行日期。內政部次長花敬群今天說，正與地方政府積極研商相關配套子法、建立表單系統，目標是請行政院同意以7月1日作為發布實施日期。行政院上午舉行院會，會中由內政部報告「城鄉風貌20年成果與展望」。立法院在今年1月三讀修正通過平均地權條例等三法部分條文，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並溯及到已揭露的案件，也增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可按建築戶處新台幣100萬元罰鍰。實價登錄2.0的施行日期是「由行政院定之」，媒體詢問是否有預期何時上路？花敬群說，內政部正在跟地方政府積極研商相關配套子法、建立表單系統，內政部長徐國勇已經明確指示，要在今年7月1日前要全部完成，目標是請行政院同意，以7月1日作為發布實施日期。花敬群說，在健全房市措施下，去年10月、11月內政部曾與地方政府發動聯合稽查，不排除在未來幾個月再次發動聯合稽查，希望在紅單納管、實價登錄相關法制正式上路前，能安定市場交易秩序，讓房市朝向穩定發展。另外，媒體詢問，時代力量、民眾黨都曾提到囤房稅相關議題，內政部針對房價是否會提出相關修法？花敬群表示，囤房稅修法權責是在財政部，財政部長蘇建榮曾說過一些稅改方向，內政部都表達支持。花敬群說，內政部這會期在「居住正義」有2項修法，一個是針對高危險集合住宅的加速推動更新，修正都市更新條例；另外，是住宅法第23條修法，針對房東參與社會住宅包租代管，租金所得免稅額每戶每月從1萬元，提高到1萬5000元，修法草案預告完成後將提到行政院審議，再加速送到立法院，盼盡快完成三讀，讓包租代管推動更加順暢。", "title": "內政部：實價登錄2.0 目標7/1上路"}
{"summarization": "美國農業部食品安全檢疫處22日宣布，發現有近10萬磅的牛油火鍋底料是從中國非法進口，其中有些運至紐約，已下令回收並要求零售與餐廳業者丟掉或辦理退款。", "article": "美國農業部食品安全檢疫處22日宣布，發現有近10萬磅的牛油火鍋底料是從中國非法進口，其中有些運至紐約，已下令回收並要求零售與餐廳業者丟掉或辦理退款。美國國家廣播公司美國農業部食品安全檢疫處（Food Safety and Inspection Service）表示，加州貿易公司GLG Trading將回收未經檢查從中國進口的9萬6810磅火鍋底料。爭議的焦點在於，名揚火鍋底料的3種口味中辣、微辣與特辣產品中含有牛油成分。美國農業部食品安全檢疫處發言人亞當斯（Mitch Adams）說：「將回收的產品上沒有聯邦檢驗標誌。」他又說，GLG Trading公司是在驗證時發現這個問題。食品安全檢疫處表示，這些產品被運至亞利桑那州、加州、夏威夷州、內華達州、紐約州與德州的零售業者與餐廳。目前沒有食用後引發不適的消息傳出，不過食品安全檢疫處表示，有這種產品的人應丟棄，或辦理退貨退費。食品安全檢疫處稱這是一級回收，代表「這是危害健康的情況，使用這種產品有合理的可能性會導致嚴重與負面的健康後果，甚至是死亡」。", "title": "自中國非法進口 美回收近10萬磅牛油火鍋底料"}
{"summarization": "浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一、二審均獲判無罪。高檢署決定不上訴，全案無罪確定。", "article": "浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一、二審均獲判無罪。高檢署決定不上訴，全案無罪確定。另方面，翁啟惠被控在中央研究院長任內，收受張念慈賄賂，協助浩鼎取得中研院「新一代酵素合成寡醣技術」。士林地方法院民國107年12月28日判決翁、張無罪，因檢察官未上訴二審而確定。士林地檢署起訴內線案指出，台灣浩鼎生技在105年2月21日公告抗乳癌治療性疫苗「OBI-822」解盲結果，即臨床試驗未達到主要療效終點的重大消息，但張念慈等人早在104年8月的專家會議，即得知臨床試驗惡化人數未達設定的289人，將使檢定力不足，申請新藥查驗通過可能性降低。士檢認為，惡化人數未達設定屬攸關浩鼎營運成敗重大消息，此一重大消息於104年8月專家會議已屬明確，張念慈等人同年9月起陸續出脫本人或他人名義持有浩鼎股票避險，依內線交易罪嫌起訴張念慈等5人。一審士院認為，難以認定檢察官所指的重大消息成立，判張念慈等5人無罪。案經檢察官上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，檢察官無法證明張念慈等5人，在解盲結果之前，已經提早知悉「解盲失敗」這項影響浩鼎公司股價的重大消息；檢察官所指的重大消息也都是科學上試驗的未必結果，不具明確性及重大性，今年1月26日仍判張念慈等5人無罪。台灣高等檢察署收受判決後，認為本案一二審都獲判無罪，依刑事妥速審判法規定，除非判決適用法令牴觸憲法，或判決違背司法院解釋、判例，檢察官才能提起上訴，研議後決定不提起上訴，且上訴期間已與昨天屆滿，全案無罪確定。", "title": "高檢署未上訴 浩鼎內線交易案無罪確定"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦廖姓物理治療師被控妨害前新北市府衛生局林姓女職員性自主案，今天偵查終結。檢方查無具體犯罪事證，其餘為傳聞證據，不起訴廖男。已故林女的父母可聲請再議。", "article": "新北地檢署偵辦廖姓物理治療師被控妨害前新北市府衛生局林姓女職員性自主案，今天偵查終結。檢方查無具體犯罪事證，其餘為傳聞證據，不起訴廖男。已故林女的父母可聲請再議。新北地檢署不起訴處分書表示，前新北市府衛生局林姓女職員於109年7月3日晚間墜樓死亡。林女父母提告，女兒受僱於新莊區某物理治療所時，於民國106年9月遭前負責人廖男強暴，被告涉嫌強制性交，導致被害人羞憤自殺。檢方表示，衛生局接獲檢舉表示被害人涉及婚外情，高齡及長期照顧科長、人事室主任去年7月3日上午在衛生局內面談、記錄及錄音。被害人面談時曾向市府官員表示，於案發時遭受被告性侵。檢方說，當天下午被害人在臉書（Facebook）上，刊登遭被告性侵的文章，並於同日晚上10時許，在衛生局墜樓死亡。檢方傳訊證人林女的閨密說，林女坦承與廖男交往，她有勸過林女分手，但都失敗，林女都說想要再等等被告。觀察林女在被強暴案日期後的臉書文章、餐敘與出遊照片，看不出曾遭性侵的症狀。檢方說，廖男與林女長達2年的對話頻繁，且於搬家後主動告知租屋處地址並邀廖男到租屋處過夜，被害人的反應與一般性侵害被害人的反應相異。檢方說，無社工可傳喚作證查明被害人於案發後的身心狀況；案發後，林女並未立即前往醫院採證或就診，無從得知被害人於案發後的身體狀態為何，進而判斷廖男是否曾對其施暴而為強制性交。檢方說，有數名證人曾獲悉林女轉述遭性侵，甚至問林女為何不去報警。林女表示，已經過一個月，且怕講出來，日後不知還能否在長照界工作。案發後被告有向林女下跪道歉認錯、負責，並會離婚，林女才跟被告交往。檢方說，聽聞林女自述被性侵，都屬傳聞證據，並未親自目睹。林女臉書雖有心情低落的文章，但並未提到遭性侵一事，這些都難作為認定被告有罪之依據。且必須有強制性交既遂或未遂之事實，導致被害人因而羞憤自殺者才適用。檢方說，若並無此項事實，或雖有此事實，但其自殺並非由於羞憤，而是另有原因者，都不能依刑法221條、刑法226條罪嫌論罪。本案難認定被害人死亡與兩人發生性行為有因果關係。檢方說，林女父母與廖男針對有無妨害性自主，各執一詞。林女已死亡，因此，需依照客觀上有無其他直接、間接證據評斷認定。本案經林女父母提出告訴，依法林女父母有再議權。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局女職員墜樓案 前主管遭控性侵不起訴"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，清明連假疏運期從4月1日至6日，全線加開各級列車共151班，3月4日零時起開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，清明連假疏運期從4月1日至6日，全線加開各級列車共151班，3月4日零時起開放訂票。台鐵說，清明連假加開的列車，包含東線實名制列車6班、樹林往返花蓮優惠復興號8班（台北到宜蘭新台幣100元、台北到花蓮200元）及7折紅眼列車3班。另為加強疏運旅客，清明連假疏運期間，台鐵暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。", "title": "台鐵清明連假疏運期加開151班列車 3/4可訂票"}
{"summarization": "手搖飲去年經歷疫情衝擊，雅茗-KY今年將透過擴大展店力拚營收、獲利創高，帶動今天股價漲停，寫1年新高；王品今年在台展店積極，股價也勁揚逾8%，創3年多新高。", "article": "手搖飲去年經歷疫情衝擊，雅茗-KY今年將透過擴大展店力拚營收、獲利創高，帶動今天股價漲停，寫1年新高；王品今年在台展店積極，股價也勁揚逾8%，創3年多新高。面對疫情的黑天鵝衝擊，2020年雅茗-KY全年營收新台幣15.8億元，年減28.7%，總經理張妙苓表示，2021年集團訂下了一系列策略，包括擴大大陸布局、深耕北美市場、加強亞太合盟，目標營收與獲利都要再創新高峰，其中獲利成長幅度將更優於營收成長幅度。在布局全球市場同時，雅茗-KY也積極整合供應鏈，在美國及馬來西亞各設立子公司及供應鏈管理系統，創造集團的第2個成長曲線，今年還會規劃以投資、合資或合盟的方式跟餐飲品牌結合，來創造第3個成長曲線。雅茗-KY今天盤中一度漲停至77元，爆出近千張大量，股價也創2020年2月以來新高。此外，看好台灣內需，連鎖餐飲龍頭王品今年將在台拓40店，推升總店數達320至330家，刷新王品在台店數新高，今年也將在兩岸新增至少5品牌，力拚整體營收成長15%、淨利率達10%。王品今天股價也開高走高，盤中勁揚逾8%，至159元，創2017年11月以來新高。", "title": "雅茗-KY、王品強彈 股價寫波段高"}
{"summarization": "因應即將要開始的二二八連假，為了鼓勵旅客多多搭乘國道客運，國光客運今天宣布，提供中、長程地區及國五路線計36條，全票平均可享85折優惠，最低只要82折。", "article": "因應即將要開始的二二八連假，為了鼓勵旅客多多搭乘國道客運，國光客運今天宣布，提供中、長程地區及國五路線計36條，全票平均可享85折優惠，最低只要82折。國光客運今天發出新聞稿宣布，2月26日起至3月1日止提供中、長程地區及國5路線計36條，全票平均可享85折優惠。國光客運宜蘭地區經營有1877路線（圓山-頭城）、1878路線（圓山-宜蘭）以及1879路線（圓山-羅東）條路線，皆屬二二八連假疏運優惠範圍。圓山往返羅東的1879線，原價新台幣140元，連假折扣後115元（約82 折）；南港往返宜蘭的1878線，原價110元，連假折扣後90元（約82折）。國光客運說，配合交通部政策，持租車憑證搭乘回程客運最高折抵200元等利多優惠；為方便民眾銜接旅遊行程最後一哩路，公路總局協調宜蘭及台東地區多家租車業者提供租車優惠，憑租車契約返程搭乘國道客運，租機車可退新台幣100元，租汽車可退200元。另外，國光客運也配合公路總局規劃，增開「0999 」高鐵左營站-台東轉運站公路客運直達臨時路線，提供優惠票價350元，來回票650元優惠，以提供西部地區民眾前往台東更多元的選擇。", "title": "鼓勵旅客二二八連假搭客運 國光祭最低82折"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，每一次羽球選手在國際舞台上「穿金戴銀」，包括她在內，台灣的球迷都非常興奮與驕傲；並透過視訊直播向球后戴資穎說「辛苦了！台灣謝謝有妳」。", "article": "總統蔡英文今天表示，每一次羽球選手在國際舞台上「穿金戴銀」，包括她在內，台灣的球迷都非常興奮與驕傲；並透過視訊直播向球后戴資穎說「辛苦了！台灣謝謝有妳」。總統上午在總統府接見「2020年世界羽球聯盟年終總決賽得獎選手及教練」，選手包括周天成、王子維、王齊麟及李洋等人，並進行交流後互贈紀念品。總統致詞一一介紹周天成、王子維、李洋及王齊麟等羽球好手，球后戴資穎因隔離期尚未屆滿未能出席總統接見行程。總統表示，台灣羽球實力非常堅強，每一次羽球選手在國際舞台上「穿金戴銀」，包括她在內，台灣的球迷都非常興奮，也非常驕傲，這次台灣羽球好手前往泰國，一連參加三個重要比賽，回國後，終於結束14天的隔離與7天的自主健康管理，總統鄭重歡迎選手們來到總統府。她說，首先要歡迎「小天」周天成，之前已經見過好幾次面也看過周天成的比賽，這幾年「小天」都在台灣羽球男單的第一把交椅，靠著不斷努力提升自己，加上信仰的力量在國際比賽有非常好的表現，去年小天在全英羽球公開賽奪得單打銀牌，這次在泰國年終總決賽力拚打進四強，「我要大大恭喜小天」。另一位男單好手是羽球王子王子維，總統說，很多人從2017年世大運開始認識王子維，這幾年也看到王子維的成長，這次年終總決賽一樣也打進男單的四強。在泰國比賽大放異彩的男雙組合王齊麟與李洋，總統表示，「麟洋配」就是王齊麟與李洋「恭喜你們」包括年終總決賽在內連續拿下三座男子雙打的冠軍，用15 連勝的好成績寫下台灣的紀錄，更是驚艷全世界，她聽說「麟洋配」是兩年前才開始搭檔，為什麼在這麼短的時間可以有黃金拍檔的默契，這一個是大家想問的問題，要聽兩位的答案。總統表示，另外四位羽球好手都很受球迷朋友的歡迎，甚至還有國外粉絲；因此，總統府特別開了直播，要請羽球好手與球迷分享這一趟泰國之旅的心情。總統說，這一次年終總決賽還有一個焦點就是逆轉拿下女子單打冠軍的「小戴」戴資穎，小戴今天沒有辦法到總統府，總統則透過鏡頭對小戴說「辛苦了！台灣謝謝有妳」。總統謝謝各位羽球好手在疫情期間很辛苦維持訓練，出國比賽要忍受全副武裝，穿防護衣搭飛機，以及長時間在旅館隔離的不方便；但是，大家都挺過來了，不僅是挺過來，還用高水準的表現激勵台灣與世界的球迷。總統並謝謝在場的教練與治療師做選手最佳的後盾，「你們都是羽球發光發熱的幕後英雄」。她說，2020年是非常不容易的一年，幸好台灣社會團結防疫，讓生活可以盡量正常，也多虧了有羽球選手的精采表現，大大振奮了台灣社會。總統表示，展望新的一年，相信這一切都會愈來愈好，面對東京奧運以及新年度的國際賽事，體育署的黃金計畫會繼續提供完善的訓練環境，讓選手可以專心的備戰，期待小天、子維、齊麟、李洋都可以保持最好的狀態，繼續用手中的球拍，讓全世界的球迷認識你們、認識台灣、繼續加油。", "title": "接見羽球選手  總統：戴資穎辛苦了台灣謝謝有妳"}
{"summarization": "前新北市議員林水山被控違法開墾山坡地建宮廟，一審判刑1年10月，二審今天審酌他已與國有財產署達成和解並賠償23萬多元，駁回上訴、緩刑5年須上16小時法治教育課。", "article": "前新北市議員林水山被控違法開墾山坡地建宮廟，一審判刑1年10月，二審今天審酌他已與國有財產署達成和解並賠償23萬多元，駁回上訴、緩刑5年須上16小時法治教育課。二審台灣高等法院新聞稿指出，林水山持有新北市三峽區蟾蜍山部分土地，明知鄰近為國有山坡地，為了興建宮廟，於106年5月間起，僱用挖土機司機，開挖整地、開設道路、毀損林木、挖掘天然水池等，導致土地地表裸露，有水土流失之虞。經農業委員會林務局巡山人員發現報警當場查獲，但林水山被查獲後，仍未停止建廟意圖，106年6月23日起，繼續開挖整地、鋪設水泥道路、興建鐵皮宮廟建物等，已破壞改變原有地形地貌。一審法院依二個違反水土保持法的非法開發使用致水土流失未遂罪，判林水山1年10月徒刑，案經上訴，二審由高院審理，二審審理期間，林水山主張原審量刑過重，請求從輕量刑。二審指出，原判決認事用法，並無違誤，量刑也妥適，考量林水山87年間因違反建築法案件，經法院判處4月確定，已易科罰金執行完畢後5年未再犯罪。二審認為，林水山在本件為一時失慮而犯罪，宮廟等建物已由新北市政府拆除，現場大部分已恢復草生，林水山支付費用撫育造林，並刨除水泥地覆土完成，也已與國有財產署北區分署達成和解並賠償新台幣23萬8170元，足認犯後態度良好，給予緩刑5年。二審認定，林水山上訴無理由，判決駁回上訴，另為確實督促他建立正確法律觀念，於本判決確定日起1年內，應接受法治教育16小時，還可上訴。", "title": "前議員林水山剷山建宮廟案 賠錢獲判緩刑"}
{"summarization": "中華職棒熱身賽即將於明天在斗六及澄清湖棒球場2地開打，預售票從昨天開賣，中職今天宣布，預售首日票房較往年大幅成長，在遵守防疫規定的前提下，已加開預售區域。", "article": "中華職棒熱身賽即將於明天在斗六及澄清湖棒球場2地開打，預售票從昨天開賣，中職今天宣布，預售首日票房較往年大幅成長，在遵守防疫規定的前提下，已加開預售區域。中職23日召開領隊會議後宣布，疫情指揮中心已同意開放5成球迷入場，至於防疫規定，採取實聯制售票開放觀眾進場。聯盟建議球迷全程戴口罩，由於採取梅花座，包含同行人都有保持社交距離，飲食時可暫時將口罩拿下，但若要移動則是強制戴口罩。新軍味全龍今年將加入一軍賽事，首先在官辦熱身賽亮相，引起不少話題，也讓球迷更加期待棒球季回歸。中職今天表示，官辦熱身賽的售票情形比去年更加熱絡，首波總銷售數近8成，部分場次已經銷售一空。為了回應廣大球迷的熱情支持，聯盟在遵守各項防疫規定的前提下，決定加開預售區域，球迷可持續利用全家便利商店Famiport機台進行購票，享有8折優惠（全票原價平日新台幣150元、假日200元），各場次也有提供現場購票服務。", "title": "中職官辦熱身賽門票熱銷 加開預售區域"}
{"summarization": "晶圓代工產能供不應求，市場傳出，台積電近日暫停對客戶端報價。台積電表示，不評論價格相關問題。不過，IC設計業者指出，並未發現台積電有暫停報價情況。", "article": "晶圓代工產能供不應求，市場傳出，台積電近日暫停對客戶端報價。台積電表示，不評論價格相關問題。不過，IC設計業者指出，並未發現台積電有暫停報價情況。市場傳出，台積電因產能爆滿，沒有產能可提供客戶，加上評估晶圓代工市場價格走勢紊亂，近期已暫停對客戶端報價。台積電強調，致力提供客戶價值，不評論價格相關問題。據與台積電合作長達30年的IC設計業者表示，並未發現台積電有暫停報價情況，還是持續服務客戶，只是當前晶圓代工產能相當吃緊，對於新增訂單或新客戶確實有無法滿足需求的可能。", "title": "傳暫停對客戶報價  台積電：不評論價格"}
{"summarization": "肇事逃逸罪均判一年以上，且「肇事」定義不清，大法官宣告違憲後，法務部已預告修法草案，將「肇事」修正為「發生交通事故」並增列「情節輕微者」 最輕可判50萬元以下罰金。", "article": "肇事逃逸罪均判一年以上，且「肇事」定義不清，大法官宣告違憲後，法務部已預告修法草案，將「肇事」修正為「發生交通事故」並增列「情節輕微者」 最輕可判50萬元以下罰金。民國88年4月21日增訂公布刑法第185條之4規定「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑」。102年6月11日修正公布同條規定，提高刑度為1年以上7年以下有期徒刑。司法官大法官會議民國108年5月31日做出釋字第777號解釋，刑法第185條之4規定有關肇事致人死傷逃逸，法定刑均1年以上、7年以下，違反憲法比例原則，「肇事」文義違反憲法明確性原則。違憲部分2年內失效。法務部20日上網預告刑法修正草案為期14天，至3月8日，內容指出，將「肇事」修正為「發生交通事故」，為了讓交通事故的傷者能獲得即時救護，避免死傷擴大，所以，即使駕駛人對交通事故的死傷沒有故意或過失責任，還是不能離開，若逃逸仍為本條處罰範圍。不過，如果被害人所受傷害輕微，且駕駛人在逃逸後一定時間內返回現場施救或進行必要措施，或者雖離開現場但通知警察機關代為處理，則應該另訂較輕刑度，所以增列「情節輕微者」可判處5年以下徒刑、拘役或50萬元以下罰金的罰則。", "title": "肇事逃逸均判一年以上違憲 法務部修法可判罰金"}
{"summarization": "「路過沒有錯過！」高雄市一名家庭婦女去年12月路過券行買了20注共新台幣1000元的大樂透，結果幸運中頭彩4.3億元，她善心不落人後響應捐款做公益。", "article": "「路過沒有錯過！」高雄市一名家庭婦女去年12月路過券行買了20注共新台幣1000元的大樂透，結果幸運中頭彩4.3億元，她善心不落人後響應捐款做公益。台灣彩券股份有限公司總經蔡國基今天南下高雄祝賀開出頭彩的鑫采紅彩券行並致贈頭獎商店獎牌。他指出，這名40多歲的家庭主婦於去年12月11日路過彩券行，以電腦選號購買20注大樂透，分兩張，其中1注幸運地讓她抱走頭獎4.3億元。婦女響應做公益，捐出1500萬元給中國信託金控統籌做公益，另捐予點燃生命之火百萬元照顧兒童，也給投注站百萬元紅包等。鑫采紅彩券行老闆葉春發響應台彩「買彩券，做公益，積功德」的理念，分享中獎人的愛心，捐贈創世社會福利基金會高雄分會、中華房角石兒少關懷協會各10 萬元，關懷植物人以及弱勢孩童，讓善的循環生生不息。蔡國基指出，今年春節期間財神爺超忙碌，大樂透春節加碼自2月9日起連續13天每天開獎，是大樂透史上連續開獎天數最長的一次，並加碼360組100萬元「春節大紅包」獎項，還有春節加碼期間共開出9次頭獎，打破歷年春節開出最多次頭獎的紀錄，360組「春節大紅包」於2月23日全數送出，除連江縣外，各縣市都有開出獎項。蔡國基還表示，金牛年財神爺眷顧全國民眾，大樂透春節加碼期間，頭獎開出9次，中獎注數共有11注、包含台中市3注、台北市、台南市、高雄市各2注，桃園市、宜蘭縣各1注，北、中、南、東各地都有頭獎幸運兒。「春節大紅包」獎項共開出464注，開出「春節大紅包」縣市是近3年來之冠。他不忘行銷今天要開獎的威力彩頭獎上看7.2億元，是今年以來最高的頭獎，籲民眾把握金牛年財神大顯神威的好時機，趁元宵旺財買起來。", "title": "路過彩券行 高市幸運婦女下注千元中4.3億頭彩"}
{"summarization": "內政部推動防災士制度，培育各領域防災人員，花蓮至今不到百人領照，慈濟科技大學今年與慈濟基金會合作，首開輔導防災士考照選修課，18週課程缺1堂就得重修。", "article": "內政部推動防災士制度，培育各領域防災人員，花蓮至今不到百人領照，慈濟科技大學今年與慈濟基金會合作，首開輔導防災士考照選修課，18週課程缺1堂就得重修。慈濟科技大學指出，根據內政部統計，截至2021年1月，全台約有6600名防災士，花蓮僅79人，防災人力不足，校方今年和慈濟基金會合作，開設「防災科技管理實務」選修課程，輔導學生考取內政部「防災士」證照。慈濟科大指出，50個名額開放後就額滿，18週課程修完後，就可取得學科、術科的考照資格，若缺席1堂課，會因時數不足，喪失考照資格。慈濟基金會慈善志業副執行長張濟舵表示，慈濟基金會是唯一取得內政部消防署正式核定為防災士培訓機構的民間機構，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒期間，防災士作為協助政府防疫的重要助手。授課老師同時也是慈濟基金會慈善志業發展處綜合企畫室防災組專員黃玉琪說救助、推動防救災工作，期望培訓出災害發生時，可以提供救援能力，協助自己的家人、鄰居脫困的人力。慈濟科技大學資訊科技與管理系一年級學生陳皆宇說，原以為防災只有災後復原工作，實際了解後才發現工作內容從防災、預防就開始，透過專業的訓練，培養自救、救人的能力，對社會幫助很大。", "title": "慈濟科技大學開設防災士考照班 缺一堂就得重修"}
{"summarization": "網路誘拐兒少騙取私密照事件不斷，台灣展翅協會分析Web547網路檢舉熱線統計，去年涉及兒少性虐待檢舉案有647件，且相關內容已淪違法商機，呼籲應有嚴格網路法律管控。", "article": "網路誘拐兒少騙取私密照事件不斷，台灣展翅協會分析Web547網路檢舉熱線統計，去年涉及兒少性虐待檢舉案有647件，且相關內容已淪違法商機，呼籲應有嚴格網路法律管控。兒少性剝削問題遍布全球，除了南韓爆發N號房事件外，台灣也陸續傳出利用網路誘拐兒少騙取私密照、性勒索等案件；為防止網路犯罪，台灣展翅協會在1999 年設立Web547網路檢舉熱線，接受民眾檢舉網路違法及不當資訊，包含兒童少年色情、誘騙兒童少年等項目。台灣展翅協會今天召開記者會公布去年度Web547網路檢舉熱線統計，一共接獲6463件檢舉案，其中經判定為違法及不當內容有5680件，這當中涉及兒少性虐待內容類型有647件。台灣展翅協會兒少網路安全處長陳時英指出，網路IP顯示，647件案例中有13件屬於境內IP，這顯示絕大多數犯罪仍在國外，但細看數據，有64%的平台語言是繁體及簡體中文，顯示平台受眾仍多是以國人為目標族群。陳時英也提到，透過檢舉案分析可發現，兒少性虐待及性剝削有著龐大商機，隨網路科技發達，除了有透過第三方支付購買外，也常見以會員制收費、帳號升等等方式獲利，這些影像成為商品後，業者從中獲取大量金錢利益，驅動製造更多違法內容需求，導致更多兒少遭到誘拐成為受害者。另外，隨著網路平台發展，陳時英表示，散布私密照片者也已經轉換到其他公開社群平台及私群組、私人社團等，形式更為多元，且也發現偷拍兒少的影像眾多、網購平台販售「乖乖水」的案件也增加，呼籲政府應有更積極的防制作為。且根據協會公布的web885網路諮詢熱線報告顯示，性勒索諮詢近5年來排名前三高，去年被害男性略多於女性，年齡層多落在19歲至25歲，年齡最小受害者僅15 歲。陳時英說，社會刻板印象常會認為男性被偷拍沒什麼大不了，但事實上男性被害人也會陷入影像被散布的恐懼及擔憂。台灣展翅協會秘書長陳逸玲表示，網路誘拐傳送兒少私密照是極大風險，可能衍生後續性勒索，甚是被拿來販售等危機，希望政府能制定嚴格的網路誘拐法律，加強查緝偵辦網路上違法內容，尤其是兒少性剝削。時代力量立委王婉諭則表示，學校的網路教育多數注重在知識性層面，比較少談到網路風險、社會風險及個案，希望政府能從教育端就做起。陳逸玲也呼籲，網路業者應制定使用守則規範及申訴舉報機制，以科技協助主動移除兒少性剝削及網路誘拐內容，並協助推廣提升使用者的數位素養能力，也希望社會大眾能共同維護友善網路環境，鼓勵檢舉違法及不當內容。", "title": "民團：兒少性剝削淪違法商機 應制定法律管控"}
{"summarization": "2021年中華職棒熱身賽26日至3月9日共8場在高雄市澄清湖球場舉行，不少球迷興奮期待，高市府運發局今天指出，24日中午開賣澄清湖首場官方熱身賽5000張預售票1天就完售。", "article": "2021年中華職棒熱身賽26日至3月9日共8場在高雄市澄清湖球場舉行，不少球迷興奮期待，高市府運發局今天指出，24日中午開賣澄清湖首場官方熱身賽5000張預售票1天就完售。高雄市政府運動發展局長侯尊堯今天指出，澄清湖棒球場首場官方熱身賽共5000張預售票全數銷售完畢，顯見高雄市民對職棒的喜愛，以及對職棒重返高雄的期盼。侯尊堯指出，市長陳其邁上任後，極度關心包括棒球在內的各項運動，尤其在運動經濟及產業化議題更是不遺餘力，其中職業棒球更是重中之重。他說，因為市民引頸期待以及運動發展局的努力，中職例行賽在澄清湖棒球場的場次，由去年的0場成長為今年的28場，運發局期待在職棒重返高雄後，進而帶動運動經濟及觀光產業的發展。為歡迎2021年中華職棒回歸澄清湖棒球場，鼓勵及方便球迷進場觀賽，高市府規劃26日起的8場熱身賽，安排免費接駁專車，鼓勵球迷進場觀賽，以行動支持職棒球賽。", "title": "職棒重返高雄 市府：首場熱身賽1天預售光"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天公布後疫情時代產業數位轉型政策白皮書，他說，台灣因防疫成功錯過數位轉型契機，但世界不可能跟過去一樣，剩下的任期要推動數位基礎建設，讓台灣更強韌。", "article": "台北市長柯文哲今天公布後疫情時代產業數位轉型政策白皮書，他說，台灣因防疫成功錯過數位轉型契機，但世界不可能跟過去一樣，剩下的任期要推動數位基礎建設，讓台灣更強韌。柯文哲首先表示，2020年在新冠肺炎肆虐之下，台灣防疫非常成功，不僅是確診案例少，更讓社會受到的干擾相當少，「我們竟然有辦法讓經濟活動如常進行」。他指出，過去全球化、零庫存的生產模式在疫情下被打破，生產鏈必須重整，中央提出防疫、紓困、振興三部曲，更正確的講法應該是防疫、紓困、轉型，因為世界經過疫情後，不可能回到跟過去一樣。他說，為了因應新常態（New normal），社會要有更強的應變能力，否則會蒙受更大損失，但民眾不習慣有緊急變化，喜歡提前準備。他舉例，2020年的跨年活動在前一天才依科學數據宣布照常舉辦，原定2月26日啟動的台北燈節則在1月20日就宣布延後舉辦，若燈節拖到現在才決定，應該是照辦沒有問題。柯文哲表示，疫情之下很多國家被迫做數位轉型，台灣反而因防疫成功錯失機會，因此他剩下不到兩年的任期要推動台北的數位基礎建設，加強社會的應變能力，讓企業運作更順暢、讓台灣能成為更強韌的國家，能夠應付未來挑戰。北市府秘書長陳志銘說，台北市後疫情時代產業數位轉型政策白皮書將以市民為中心、以邁向創新治理的智慧台北為願景，並以「動態轉型、韌性調適、軟硬兼施」3大策略，建構數位基礎建設、數位人才培育、產業輔導轉型、宅經濟發展、零接觸服務的政策主軸，同時提出15項優先行動計畫。他舉例，政府應提供並滿足民眾及企業所需要的核心服務，包括5G建設、台北通、大數據中心及提高Taipei Free熱點焦點的覆蓋率，還有因遠距工作而出現的新興勞工權益以及虛實整合親師生平台。媒體會後詢問，白皮書中所提的多為現有政策，柯文哲說，許多政策都是台北市已經在做，差別在於過去沒有指導原則，現在各局處要做的更明確，還有政府支持發展數位基礎建設。", "title": "推動北市產業數位轉型 柯文哲：盼讓台灣更強韌"}
{"summarization": "搶救藻礁公投連署近期在網路社群發酵。行政院發言人羅秉成今天說，政府對三接態度是全力保護藻礁，開發面積只剩一成，若改採台北港，預計時程將推遲11年，北部恐出現電力缺口。", "article": "搶救藻礁公投連署近期在網路社群發酵。行政院發言人羅秉成今天說，政府對三接態度是全力保護藻礁，開發面積只剩一成，若改採台北港，預計時程將推遲11年，北部恐出現電力缺口。環團與桃園在地居民共同發起搶救藻礁公投連署將於28日截止，根據工作小組統計，截至23日晚間，收到的實際總份數10萬7278份，距35萬的連署門檻尚缺24萬2722份。行政院上午舉行院會，會中由內政部報告「城鄉風貌20年成果與展望」。會後媒體詢問，第三天然氣接收站是否可能有其他替代方案？羅秉成表示，最近有許多愛護環境的年輕人關注這項議題，蔡政府上任以來，對三接的態度，是要全力保護藻礁，刪除原本9成的開發面積，只剩一成，接收站只剩1/10左右，已經盡最大努力避開藻礁區域。羅秉成說，至於是否有其他選項，過程中也曾討論、評估，例如改建在台北港，預計將增加長達40公里天然氣管線，造成環境、民生影響，也要重新環評，經濟部評估可能推遲時程達11年，北部會出現電力缺口，並增加中南部電廠負荷。羅秉成表示，如果不能用較低污染的天然氣，可能就要增加燃煤，且南電北送、中電北送，電網風險也比較高，這都是三接為什麼選擇現地的原因；政府責任是把相關資訊公開透明、跟民眾續溝通，行政院也請各部會持續辦理。另外，新任陸委會主委邱太三主張要修營業秘密法，媒體詢問行政院是否有進行跨部會討論？羅秉成說，邱太三是在受訪時曾就這議題表達看法，部分立委也有提案在營業秘密法中，增訂保護國家高科技、核心關鍵技術，但部會間對這議題「沒有得到決定性結論」，要持續彙整各方意見後，若有結論、決定再對外說明。", "title": "行政院：盡最大努力避開藻礁  三接開發面積剩一成"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天轉述，行政院長蘇貞昌指示，城鄉建設一定要簡單、自然，好使用、好維護、好管理，未來6年將投入新台幣60億元，協助地方改善景觀環境。", "article": "行政院發言人羅秉成今天轉述，行政院長蘇貞昌指示，城鄉建設一定要簡單、自然，好使用、好維護、好管理，未來6年將投入新台幣60億元，協助地方改善景觀環境。內政部上午在行政院會報告「城鄉風貌20年成果與展望」。羅秉成在會後記者會轉述，蘇貞昌聽完報告後表示，現在經濟好、吃得飽，要開始回頭檢討，有什麼地方做得不夠好。蘇貞昌說，政府一定要為台灣留下好山好水，城鄉建設一定要地方政府自覺、自發、充分的配合，否則中央再怎麼投入，可能都做不好；總統蔡英文上任以來，推動前瞻基礎建設，八大計畫中就有「城鄉建設」這一項。蘇貞昌說，城鄉建設一定要融入地方感情，不能一味地移植；一定要培養城鄉設計的專業人才；城鄉建設也一定要「簡單、自然，好使用、好維護、好管理」，因為沒有好的維護，很快就會壞掉。蘇貞昌表示，有關整體城鄉建設方面，蔡總統上任後，已投入相關經費完成。去年6月他也核定新一期的「城鎮風貌及創生環境營造計畫」，未來6年還要再投入新台幣60億元，持續協助地方改善景觀環境，請內政部積極推動。內政部表示，城鄉風貌政策推動20年來，在「去罐頭化、去水泥化及設計減量、生態工法」的訴求引導下，已對台灣8000處城鄉景觀帶來大幅的改變，未來將秉持「簡單自然、好使用、好維護、好管理」的原則，持續精進景觀設計的新技術與新內涵，為城鄉風貌的下個20年創造出新價值典範。內政部說，由於過去城鄉風貌改造多屬個別零星的建設計畫，難以發揮整體效益，經檢討過去執行機制後，提出「系統整合」、「擴大參與」、「專業對話」及「制度建立」等四面向的精進推動策略。內政部指出，透過計畫競爭方式，鼓勵地方政府落實跨域合作，以及社區參與，提出永續城鄉的整體發展願景，推動水綠環境、公共開放空間、人文資產及特色街區等跨部門整合行動方案，並與在地產業連結，以充分發揮資源整合投資綜效。內政部說，過去20年來營建署協助地方政府執行城鄉景觀改造計畫8000餘件，例如宜蘭河與舊城再生、桃園林口線路廊活化、新竹步行城市、台南月津港水綠縫合、屏東殺蛇溪與萬年溪藍綠帶系統整合，烈嶼戰地文化保存與小鎮創生、連江縣閩東傳統聚落保存與活化等，讓城鄉重新蛻變後，真正達到生生不息。", "title": "蘇貞昌：6年60億 助地方改善城鄉景觀"}
{"summarization": "台中市觀光旅遊局繪製「台中市公車－樂遊台中推薦路線圖」，介紹景點攻略、特色美食、合法優質民宿等資訊，二二八連假期間邀民眾輕鬆搭公車暢遊台中，體驗山海屯市區魅力。", "article": "台中市觀光旅遊局繪製「台中市公車－樂遊台中推薦路線圖」，介紹景點攻略、特色美食、合法優質民宿等資訊，二二八連假期間邀民眾輕鬆搭公車暢遊台中，體驗山海屯市區魅力。台中市觀旅局長林筱淇今天表示，台中市擁有200多條公車路線，透過公車路網可讓遊客深入台中各地，繪製「台中市公車－樂遊台中推薦路線圖」，並鼓勵市民及旅客搭配「台中觀光旅遊網」介紹的景點攻略、特色美食、農特產品及合法優質民宿等各項旅遊資訊。二二八連假將至，林筱淇推薦搭公車遊台中，從台中火車站出發，先步行到綠川及柳川欣賞水岸廊道，附近還可品嚐美味刈包、享受甜點，或到宮原眼科、第四信用合作社欣賞老建築新風貌。接著可搭乘11路或5路公車前往美術館、草悟道、自然科學博物館、一中商圈、逢甲夜市等市區熱門景點；也可搭乘台灣大道專用道的300路至310路公車前往植物園、第六市場、東海大學、靜宜大學等地散步享美食。想要踏訪山城區域的遊客，林筱淇指出，可搭乘153路、155路、91路、207路公車，即可快速直達山城區域，走訪東勢客庄街區、東豐自行車綠廊、新社菇鄉、谷關溫泉、麗寶樂園、月眉糖廠等，感受多元風光。她說，想到一生必訪的高美濕地看夕陽、梧棲漁港吃海鮮，可搭乘111路、688路公車。若是想要探訪台中屯區景觀，可搭乘201路或151路公車，見證霧峰林家宮保第、光復新村等百年歷史風華。「台中市公車－樂遊台中推薦路線圖」已置於「台中觀光旅遊網」，民眾可下載尋找喜歡的台中漫遊路線。", "title": "二二八連假搭公車遊台中 體驗山海屯市魅力"}
{"summarization": "中國一名女性使用網約搬家服務「貨拉拉」，卻在載運過程中跳車身亡，引發輿論熱議。除民間要求落實管理，官方也批這起事件「為貨運平台的發展敲響警鐘」，並重申對新經濟監管的立場。", "article": "中國一名女性使用網約搬家服務「貨拉拉」，卻在載運過程中跳車身亡，引發輿論熱議。除民間要求落實管理，官方也批這起事件「為貨運平台的發展敲響警鐘」，並重申對新經濟監管的立場。中國湖南長沙的23歲女性車莎莎，日前從貨拉拉箱型車的副駕駛座跳車後傷重死亡，引發中國網路輿論批評貨拉拉存在安全疑慮，也有不少曾遇過司機性騷擾、繞遠路與惡意加價的消費者現身說法，引發關注。據界面新聞、新浪財經報導指出，貨拉拉並非第一次爆發爭議，之前也曾發生「天價搬家費」的情形，雖然官方逐步加強對於這類網約服務平台的管理，但目前網約貨運平台仍處在「裸奔」的監管空白地帶，因此造成這次的悲劇。報導稱，這起事件凸顯貨拉拉自身的監管缺失與管理不到位，而且過於縱容，不把用戶安全當回事。報導提出建議，除貨拉拉要痛定思痛，加強內部監管機制外、形成有力的安全防護牆，官方也得用重典、出重拳，提高違法違規成本，監管懲治網約貨運市場的亂象。事實上，這起事件不只民間議論，甚至觸動官方，連日來透過不同的平台媒介，大力批判貨拉拉，並再次宣示相關監管措施。中國官媒央視與人民日報在24日時都透過報導批評貨拉拉，稱「悲劇發生才看到漏洞，平台的安全意識來晚了」。中國中央紀委國家監委網站則在24日晚間刊發評論指出，「此次事件為貨運平台的發展敲響了警鐘」，批評貨拉拉存在諸多關鍵缺失而未及時整改，因此造成悲劇發生。評論中重申，去年7月時，包含國家發改委在內的13個部門聯合發布「關於支援新業態新模式健康發展啟動消費市場帶動擴大就業的意見」，強調對新型經濟型態除了要堅守安全和品質的底線外，更要強化安全監測和風險評估，違法行為要堅決依法打擊。評論也提到，相關部門要及時明確行業規範，加強立法、嚴格監管，讓新經濟業態規範發展。據公開資訊，貨拉拉是一家於2013年在香港成立的科技物流公司，2014年進入中國大陸市場，提供網路叫車與物流貨運等服務。", "title": "貨拉拉事件曝網約服務風險 官方重申嚴加監管"}
{"summarization": "美國總統拜登今天撤銷前總統川普的一項移民禁令，這項公告阻止許多綠卡申請人入境美國。", "article": "美國總統拜登今天撤銷前總統川普的一項移民禁令，這項公告阻止許多綠卡申請人入境美國。路透社和美聯社報導，川普去年頒布這項禁令，表示在冠狀病毒大流行導致失業率居高不下之際，有必要保護美國勞工。川普將移民視為「美國勞動市場的風險」，並且發布「10014號公告」（Proclamation 10014）和「10052 號公告」（Proclamation 10052），阻止他們進入美國。拜登今天在宣布撤銷簽證禁令的聲明中駁回這項主張，但他並未撤銷暫停簽發多數外國臨時工作簽證的命令。民主黨籍的拜登說，這讓許多家庭無法在美國團聚，且傷害了美國企業。拜登在今天的公告中表示，將合法移民擋在門外「不會促進美國的利益」。「相反地，這傷害了美國，包括阻止美國公民的若干家庭成員和合法永久居民與家人在這裡團聚。這也對聘僱世界各地人才的美國產業構成傷害。」拜登承諾要扭轉川普多項強硬移民政策。最近幾週，移民倡議人士敦促他取消簽證禁令；這項禁令將於3月31日到期。", "title": "拜登撤銷移民禁令 允綠卡申請人進入美國"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天與部分民間團體、大學學生會和校園社團共同舉辦記者會，呼籲大學校務基金從高碳排產業撤資，投資更乾淨的未來，善盡社會責任實踐環境永續。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天與部分民間團體、大學學生會和校園社團共同舉辦記者會，呼籲大學校務基金從高碳排產業撤資，投資更乾淨的未來，善盡社會責任實踐環境永續。蔡壁如指出，台灣大學已於去年12月25日將校務基金全面自高污染、高碳排產業撤資，跟上史丹佛、耶魯、劍橋、牛津等全球各大名校的腳步，是個正面示範。不過，蔡壁如也質疑，台灣還有一些大學可能有投資高碳排產業，並且同時領取教育部深耕計畫的高額補助。她提醒，這些大學不該「左手拿補助，右手搞污染」，呼籲教育部和各校，應該建立永續投資準則，大學校務基金從高碳排產業撤資。蔡壁如呼籲，投資一個更乾淨的未來給下一代；投資的目的是獲取未來的報酬，必須掌握世界的敏感變化，在全球從高碳排撤資的趨勢下，將產生全球資產配置的巨大移動，現在有高報酬的「碳資產」，在未來反而可能變成「碳負債」，大學從高碳排產業撤資，是確保校務基金的資產，也是促進世界往好的方向改變。綠色公民行動聯盟專員魏揚表示，邁向2050淨零排放勢在必行，台灣如果要達到這目標，僅有政策宣示是不夠的，還需要搭配有效的減量工具，「永續投資」、「綠色投資」扮演重要角色，大學校務基金的撤資行動可以連帶影響企業的綠色轉型，吸引企業改造工程將重點開始邁向綠色轉型、循環經濟，產品2050碳中和。談及實踐環境永續，魏揚建議，政府的氣候治理政策應以提出「台版綠色政綱」為目標，教育部的角色與氣候行動，更應要要求各大學負起社會責任，其中一項就是各大學校務基金應自高排放產業撤資，並提出如何邁向2050淨零排放路徑。出席記者會的350Taiwan是國際氣候變遷組織350.org在台灣的團隊。350Taiwan協調員蘇彣忠表示，歐洲、美洲、澳洲的許多學校，學生倡議各自檢視自校的校務基金，希望自己所就讀的大學都能為自己與社會投資更乾淨的未來。目前全球已有超過170所大學撤資化石燃料產業，國際間有300多所學校的學生持續倡議中。蘇彣忠表指出，台灣的大學，近年開始關注大學社會責任，希望能以學界的身分為社會與環境盡一份心力，包括大家看到台灣大學將校務基金的責任投資納入實踐的規範當中，已完成從高污染、高碳排產業撤資，成為全台灣和全亞洲首例。台大學生撤資行動主持人張榮廷指出，大學負有培育未來世代的重要使命，如果大學將資金投資於會加劇氣候變遷、環境和社會代價的產業，等同於在損害年輕和未來世代的生存權利，與永續發展、世代衡平的理念背道而馳；「而身為學生的我們，絕對不希望看見自己所繳交的金錢被使用在這類負面的產業類別。」張榮廷表示，「我們每投資的任何一塊錢，都是在為我們想要的未來世界投票」，各大學校務基金以善盡環境和社會責任的企業為優先投資的標的，對教育場域的永續發展至關重要，也能以身作則對年輕和未來世代作出正面示範。", "title": "環境永續 民團籲大學校務基金從高碳排產業撤資"}
{"summarization": "日本福島市長木幡浩今天表示，13日晚間發生的福島縣外海地震，已確認出現首名死者。", "article": "日本福島市長木幡浩今天表示，13日晚間發生的福島縣外海地震，已確認出現首名死者。日本時事通信社報導，死者是一名住在福島市的50 多歲男性。木幡說，死者一人居住在福島市，家人在地震後一直聯絡不上，直到23日前往死者家中時，才發現他被壓在傾倒的家具下方，死因為受到壓迫的「窒息死」，從現場狀況認定是因地震死亡。日本時間2月13日深夜11時7分，發生震央位於福島縣外海的規模7.3地震，在宮城縣與福島縣都觀測到最大震度「6強」，造成185人受傷、1人死亡。日本將震度從0到7分成10個等級，包括震度0、震度1、震度2、震度3、震度4、震度5弱、震度5強、震度6弱、震度6強、震度7。", "title": "日本213福島外海地震 確認出現首名死者"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，台灣漁業產值30年已蒸發約279億元，特地邀請中研院榮譽研究員邵廣昭共同呼籲行政院儘速將海洋保育法草案送立法院立法，劃設30%海洋保護區，以永續海洋。", "article": "綠色和平今天表示，台灣漁業產值30年已蒸發約279億元，特地邀請中研院榮譽研究員邵廣昭共同呼籲行政院儘速將海洋保育法草案送立法院立法，劃設30%海洋保護區，以永續海洋。綠色和平今天召開「近海無魚」記者會。綠色和平海洋專案主任鍾孟勳指出，不僅年節期間又發生保育類龍王鯛被獵捕，其實漁業年產量、產值都在下滑。他說，根據漁業署統計，台灣沿近海漁業產量與產值雙雙在80年代達到高峰，年產量約40萬公噸，自此逐年下降，近15年的年產量都不到20萬公噸， 再對比2019年下跌幅度並超過5成、約52%。經物價指數校正後，產值則是從最高峰的1989年約新台幣454億元，跌到2019年約175億元，30年來蒸發約279億元。又中研院團隊在北部海域長期採樣也發現，魚種近15年從142種銳減至37種，數量也大幅減少。他強調，面對海洋資源枯竭趨勢，國際間包含聯合國的全球海洋公約，以及國際自然保育聯盟（IUCN）與綠色和平都倡議全球在2030年前應成立30%海洋保護區（MPA），以恢復海洋生態，達到恢復漁業資源的目標。綠色和平補充3個正面案例佐證設海洋保護區可恢復海洋資源。包含菲律賓阿波島在80年代成立海保區、約10%的禁漁區，單位努力讓漁獲量提升6到13倍。澳洲大堡礁海保區中有33%禁漁區，達成捕魚區維持穩定的目標魚種（鱸魚）漁獲及多樣物種穩定成長。帛琉劃設海洋保護區，並有80%經濟海域的禁漁區，讓海洋觀光產業帶來至少190萬美金的價值。中研院生物多樣性研究中心榮譽研究員邵廣昭則說，保育棲地是重點，但是海洋保護區的管理強度不足，2020年全球海洋保護區面積已增至7.8%，但是其中只有5.3%有落實管理，真正受到高度或完全保護的比例僅約2.5%。不過邵廣昭也說，目前台灣的海保區雖有8.16%，但是因為亞洲鄰國政治因素，政府難以宣布經濟水域，使得計算海保區的母數變小，而計算得出以上百分比，若根據國際的方式計算，將變成僅有1.12%。媒體提問，台灣海峽雙邊漁船同時作業，魚群不會只在台灣沿近海出現，現實中台灣漁民就曾對自身被管制捕撈表達過反彈，強調生活還是要過，自己不抓、別人（他國）繼續作業，難以接受；相關倡議是否應對周邊國家同時推動，會比較可行。鍾孟勳說，綠色和平北京辦公室在推動其他方案，亞洲地區目前僅日本表達支持，希望台灣率先響應。", "title": "綠色和平籲政院速立海保法 設置30%海保區"}
{"summarization": "因疫情帶動口罩需求激增，不織布廠康那香去年獲利大增，年增逾70倍，今天盤中股價直奔漲停板新台幣31.9元，由於口罩需求已成目前日常生活必需品，康那香後續業績依然看俏。", "article": "因疫情帶動口罩需求激增，不織布廠康那香去年獲利大增，年增逾70倍，今天盤中股價直奔漲停板新台幣31.9元，由於口罩需求已成目前日常生活必需品，康那香後續業績依然看俏。康那香公布去年全年稅後純益約8.79億元，創歷史新高，與前年獲利不到0.12億元相比，獲利大增，每股稅後純益（EPS）4.5元。董事會通過股利分派案，擬每股配發現金股利3元。除了台灣口罩內需市場，康那香也鎖定海外市場，歐美地區疫情雖已因疫苗注射而緩和，但口罩需求依舊強勁。康那香已獲得美國食品藥物管理局（FDA）銷售許可，也取得歐洲CE認證。康那香口罩日產能原為85萬片，去年第4季新增16台高速口罩設備投入生產後，日產能可達400萬片。", "title": "康那香去年獲利激增  股價奔漲停"}
{"summarization": "雲林地檢署偵辦農會改選賄選案，昨天傳喚虎尾鎮農會會員代表候選人和數十名會員，查扣現金新台幣9萬2300元，訊後陳姓會員代表候選人等6人分別以5萬、10萬元不等金額交保。", "article": "雲林地檢署偵辦農會改選賄選案，昨天傳喚虎尾鎮農會會員代表候選人和數十名會員，查扣現金新台幣9萬2300元，訊後陳姓會員代表候選人等6人分別以5萬、10萬元不等金額交保。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體聯訪時說，檢方接獲線報，指虎尾鎮農會會員代表選舉疑有候選人向會員買票賄選，檢方立即組成專案小組蒐證。專案小組跟監時發現，21日投票前兩天，賄選動作頻頻，除了有會員代表候選人親自到會員家中拜票行賄，也有會員到會員代表候選人家收錢，甚至還有收賄人拿了錢後當面點鈔，行賄過程都被蒐證。檢方昨天指揮專案小組執行搜索、傳喚虎尾鎮農會5名會員代表候選人、1名會員代表候選人親友和數十名會員到案說明。江金星指出，陳姓會員代表候選人等5人及1名會員代表候選人親友分別在今年1月及2月間，以每票現金1000、2000、3000元不等代價向數名會員買票，共查扣現金9萬2300元。檢方複訊後，陳姓會員代表候選人等6人分別以5萬到10萬元不等金額交保，其餘涉案會員無保請回。雲林地檢署呼籲其他農會會員，如有收受買票，請主動至地檢署說明並繳回犯罪所得。雲林地檢署表示，鑑於3月6日農會將續行辦理農會理事、監事選舉，3月15日選舉理事長、常務監事及遴選農會總幹事，重申偵辦案件無假期，將持續查辦賄選情事。", "title": "到家賄選數鈔票  虎尾鎮農會改選6人交保"}
{"summarization": "全國商業總會今天為第11屆理監事及顧問頒發證書，理事長許舒博指出，商總除了成立諮詢、產業、會務三大顧問團，凝聚產官學研能量，未來也將建立服務業數據中心，促進商業行為模式改變。", "article": "全國商業總會今天為第11屆理監事及顧問頒發證書，理事長許舒博指出，商總除了成立諮詢、產業、會務三大顧問團，凝聚產官學研能量，未來也將建立服務業數據中心，促進商業行為模式改變。同時，他認為，目前仍有行業受疫情影響，將彙整資料向政府提出紓困4.0建議方案。全國商業總會今天舉辦「第11屆理監事及顧問頒證典禮」，新任理事長許舒博服務團隊到位亮相，經濟部部長王美花、內政部部長徐國勇、國發會主委龔明鑫等政府單位首長出席。許舒博會前受訪時表示，商總為了擴大對商業界的服務，以及做好民眾與政府間的溝通橋樑，特別聘請62 位分處不同委員會的朝野立委擔任諮詢顧問，直接協助政府間的對接工作。許舒博指出，商總有143個會員公會，但只有68個理監事名額，因此發起籌組「產業顧問團」，希望讓所有的公會理事長都成為產業顧問，未來每3個月會定期聚會交流。另外，商總也聘請6、70位各行各業的專家學者擔任會務顧問，並成立20個功能性委員會。許舒博指出，AI是為未來的大趨勢，商總未來將成立服務業的數據中心，提供資料給所有產業參用，促進商業行為模式改變。許舒博說，已跟國發會主委龔明鑫、經濟部長王美花提過，商業服務業占台灣GDP 63%，應該多給點重視，建立服務業數據大聯盟，此外，他也說，目前仍有許多產業受疫情影響，未來將向商總旗下產業蒐集資料，向政府提出紓困4.0建議方案。許舒博表示，商總要成為動態的商總，不是只有會議，要有行動，在疫情結束後，更希望商業總會走出去，與東南亞、東北亞、歐洲與美洲等地國家，建立直接商會對商會的關係，讓關係發展為商機，希望能在3年內交出好成績單， 讓商業總會真正扮演台灣商業龍頭的角色。", "title": "商總三大顧問團促發展 未來擬提紓困4.0建議案"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲239.65點，為16452.18點，漲幅1.48%，成交金額新台幣3510.3億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲239.65點，為16452.18點，漲幅1.48%，成交金額新台幣3510.3億元。加權指數開盤為16376.80點，盤中最高16474.05點，最低16322.27點；不含金融股指數14586.89點，漲209.45點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.86%、食品股漲0.68% 、塑化股漲1.24%、紡織股漲1.89%、機電股漲1.46%、造紙股漲1.82%、營建股漲0.69%、金融股漲1.68%。委買張數1878萬7155張，委賣張數1442萬8243張，成交張數989萬4083張。收盤時上漲623家，下跌238家，持平100家。成交量前5名個股為群創、友達、華航、長榮航、彩晶。漲幅前5名個股為康那香、矽創、華航、科風、零壹。跌幅前5名個股為佳凌、全漢、捷敏-KY、敦泰、富邦VIX。1100225", "title": "開高走高 台股漲239.65點"}
{"summarization": "民航局今天舉行「金翔獎」頒獎典禮，這獎項被喻為航空界的奧斯卡獎，兩年一次，根據民航局評鑑結果，華航、立榮航空及台灣虎航都獲獎。", "article": "民航局今天舉行「金翔獎」頒獎典禮，這獎項被喻為航空界的奧斯卡獎，兩年一次，根據民航局評鑑結果，華航、立榮航空及台灣虎航都獲獎。今年的金翔獎「國內定期航線組」由立榮航空蟬聯，「國際及兩岸航線─全服務航空組」由中華航空獲得，「國際及兩岸航線─低成本航空組」則由台灣虎航獲得。民航局長林國顯稱許業者飽受疫情衝擊，仍能持續提升飛航安全與對旅客的服務，他稱讚華航去年在貨運上的好成績；立榮對飛安、準點率的堅持，成為金翔獎常勝軍；台灣虎航不受限低成本航空（LCC）格局，推出創新服務，首次參加就獲獎，值得嘉許鼓勵。為提升國籍民用航空運輸業的營運與服務品質，民航局自1998年起，每兩年舉辦一次「金翔獎」評鑑，項目包括準點率、班表執行率、行李處理、抱怨申訴處理、網站服務、電子登機證或自助報到機使用率等。金翔獎依業者營運模式，分設「國內定期航線組」、「國際及兩岸航線—全服務航空組」及「國際及兩岸航線—低成本航空組」3組，是國內航空業最受關注的獎項。民航局指出，這屆金翔獎評鑑期間，國際及兩岸定期航線營運受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，面臨巨大衝擊；但國籍航空公司除努力維持營運外，對於旅客服務品質依然盡其所能達到至善至美，相當不容易。", "title": "航空界奧斯卡金翔獎 華航立榮台虎獲獎"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波昨天公布，本地維護國家安全的支出預算費為港幣80億元（新台幣278億元），但沒有透露更多使用詳情；港府今天強調，香港國安工作訊息依法不予公開。", "article": "香港財政司司長陳茂波昨天公布，本地維護國家安全的支出預算費為港幣80億元（新台幣278億元），但沒有透露更多使用詳情；港府今天強調，香港國安工作訊息依法不予公開。陳茂波昨天在年度財政預算案中公布了相關數字，他其後回答記者問題時只簡單地說，80億元的國安開支是準備在未來幾年使用的。他說，根據香港國安法，他每年都要向立法會提交相關資料，日後會有機會進一步說明支出詳情。香港國安法在2020年6月30日通過，這是港府首次編列相關預算。港府發言人今天就相關開支進一步指出，當局在有關維護國安開支的撥款嚴格按照香港國安法進行。根據香港國安法第19條，經行政長官批准，財政司司長應當從政府一般收入中撥出專門款項，以支付涉及國安的開支並核准所涉及的人員編制，不受香港現行法律限制。發言人說，財政司司長須每年就該款項的控制和管理向立法會提交報告。就此，財政司司長已作出80億元的撥款，用以支付關於維護國安未來數年的開支，稍後也會向立法會提交報告。發言人說，相關款項只供港方使用，與北京中央駐港維護國家安全公署的經費無關，後者的經費由北京中央財政保障。發言人並指出，根據香港國安法第14條，香港維護國家安全委員會的工作不受香港任何機構、組織和個人干涉，工作訊息不公開。因此，除上述說明外，港府對有關撥款沒有進一步資料可以提供。", "title": "香港國安預算費達278億元  使用詳情保密"}
{"summarization": "「去年我錯過下課時間，永遠都不想再離開教室。」阿根廷地方政府與教師工會協商後，採分流方式上課，首都開學首日有37萬學子報到，有學生童言童語寫下激動心情。", "article": "「去年我錯過下課時間，永遠都不想再離開教室。」阿根廷地方政府與教師工會協商後，採分流方式上課，首都開學首日有37萬學子報到，有學生童言童語寫下激動心情。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯開學日有37萬學生到校上課，在政府防疫要求措施下，孩童戴口罩，排隊消毒量體溫入場，並於校門口繳交健康聲明書。學校老師們讓學生在自己的筆記本分享自己到學校上課第一天的心情。網路電子報infobae提到，有孩童在筆記本寫下「我懷念中堂下課時間，我現在永遠都不想再離開教室。」阿根廷首都市長拉雷塔（Larreta）重申重返課堂的意義：「自去年以來，我們深信孩童必須重返校園。目前有太多的證據表明兒童需要與老師和同學一起上課，這就是為什麼我們在去年11月做出承諾，要讓學生在2月時回到校園開學的原因」。原先教師工會要求全體老師及行政人員施打疫苗後才願意重返學校工作，多次協調後，同意以另一種防疫模式返回教學現場。為避免感染，每位教師每15天做一次核酸檢測，全校以分流模式讓各年級學生到校上課，首先開放的是幼稚園及特殊教育體系和一般國小、高中的一年級新生。布宜諾斯艾利斯市政府為了讓學生、家長和老師通勤更安全，和首都公營銀行（Banco Ciudad）達成協議，讓他們在2及3月份能以分期付款方式購買腳踏車。分流模式使得大多數學校以半天視訊、半天實體教學的方式運作。因此，許多阿根廷家長正面臨如何接送小孩上下課的問題，也面臨到如何讓家中另一名學齡孩童同時線上學習的難題。一位雙薪家庭媽媽安德烈雅（Andrea）表示，為了孩子能上學，必須跟公司申請調整上班時間，也拜託小孩祖母特地來家裡協助照顧家中另一名孩子。在阿根廷家長聯繫群組中，流傳著一部幽默短片，影片裡家長們開心又緊張，討論著孩子開學必繳文件及學校指示家長遵守的防疫規定，其中包括要求家長穿戴蝙蝠俠服裝接送孩童。此外，家長更把如何安排時間接送小孩視同規劃人生大事，嚴肅苦惱地討論著，許多阿根廷家長感同身受，紛紛會心一笑。根據首都防疫政策，若班級裡出現一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例，該班級隨即停課，以避免感染人數增加。防疫政策也包括加速安排教師為下一批優先施打疫苗族群；政府投入20億披索（約新台幣6億3000萬元）加強防疫設備、清潔用品及聘請人員替代不能到校上課的老師。", "title": "防疫重返校園 阿根廷學童：不想再離開教室"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲239.65點，收16452.18點。3月台指期以16388點作收，上漲207點，與現貨相較，逆價差64.18點。", "article": "台北股市今天終場漲239.65點，收16452.18點。3月台指期以16388點作收，上漲207點，與現貨相較，逆價差64.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16181點、4月期貨16108點。台股今天終場漲239.65點，收16452.18點，成交金額新台幣3510.30億元。3月台指期貨以16388點作收，漲207點，成交13萬3910口；4月期貨以16307點作收，漲199點，成交1441口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100225", "title": "3月台股期指漲207點"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，兩岸小三通關閉對以觀光為主的金門帶來極大衝擊，但小三通涉及疫情和兩岸政策，現階段以推動國旅，鼓勵民眾到金門旅遊，全力支持金門拚觀光。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，兩岸小三通關閉對以觀光為主的金門帶來極大衝擊，但小三通涉及疫情和兩岸政策，現階段以推動國旅，鼓勵民眾到金門旅遊，全力支持金門拚觀光。林佳龍今天到金門視察金門大橋工程進度，見證深槽區第一塊上構節塊合攏的歷史時刻。林佳龍並提到，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，兩岸小三通暫停，他明白這會減少金門稅收，對高度倚賴觀光的金門而言是很嚴峻的考驗，但小三通涉及疫情和兩岸政策，必須配合中央疫情指揮中心專業的判斷。林佳龍表示，期待金門大橋年底能如期通車，相信通車後，全世界的觀光客為金門帶來發展，指日可待。國旅部分，交通部全力支持金門拚觀光。除了視察金門大橋，林佳龍表示，今年台灣燈會因疫情停辦，交通部「化整為零」，將其中兩個燈區移到金門展出，這也是台灣燈會首次在離島展出。林佳龍說，金門極具觀光特色，只要把交通做好，未來燈會常態化後，一定可以會金門帶來更多觀光客。林佳龍表示，會向台灣地區民眾極力推薦來金門旅遊、消費，幫忙金門撐過這個最辛苦的時刻。對於金門大橋，林佳龍表示，2年前擔任交通部長之初視察金門大橋時進度只有3成，今天已到達87%，真的是「一眠大一寸」；而搭機來金從空中俯瞰已看到金門大橋成型，視覺上也感覺大小金門都已連在一起。林佳龍表示，金門大橋能夠走到今天，代表台灣海事工程國家隊技術領先，交通部會配合未來金門大橋七分觀光、三分交通的發展方向超前部署，全力支持想做事、會做事的縣府團隊。", "title": "小三通暫停受衝擊 林佳龍助金門拚國旅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，外界關注6月將到期的紓困條例是否延長。行政院發言人羅秉成今天在行政院會會後記者會表示，會全面盤點施行成效、各界意見，有定案會對外說明，若有共識要再延長，勢必要在這會期提出。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，外界關注6月將到期的紓困條例是否延長。行政院發言人羅秉成今天在行政院會會後記者會表示，會全面盤點施行成效、各界意見，有定案會對外說明，若有共識要再延長，勢必要在這會期提出。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在延燒，民進黨立委何志偉建議，今年6月30日將到期的紓困特別條例，施行期應再延長一年。羅秉成表示，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例是限時法，到今年6月底就到期，依規定如果需要延期，是要經立法院審議同意，近期各界關注特別條例施行一年多來，成效有沒有檢討空間、是否要延期。羅秉成說，行政院就各面向，不單是大家關注的「紓困4.0」，也包括防疫面向，雖然國內疫情穩定，但國際疫情嚴峻，在防疫面向上是否有需求延長？台灣去年經濟表現優異，在已開發國家中是表現最好，經濟上是不是還要加強力道、作為，要在整體經濟上再盤點、注意。羅秉成指出，行政院將全面盤點特別條例施行一年多的成效及各界意見，如果有定案都會跟外界說明，大家若有共識哪些面向要再延長，勢必要在這會期提出。另外，是否可能再次發行「三倍券」，羅秉成表示，在三倍券推出前，各方有所保留、疑慮，但三倍券確實好領、好用、好刺激，帶來經濟循環，很正向。但現在是評估階段，振興是否要靠加碼三倍券，都還未定論，各種方案、措施，都要做整體性考量。外界也關注疫苗採購議題，羅秉成說，民眾非常關切，政府維持「國外多元採購、國內積極研發」策略，一定會有效、有足夠數量供應民眾需求，蘇貞昌明天到立法院專案報告時，會完整、妥適說明。羅秉成轉述指出，立法院26日將開議，蘇貞昌應邀到立法院專案報告並備詢，蘇貞昌說，為表示對立法院尊重，各部會首長除接待外賓、重要公務、緊急事務需處理外，且須向蘇貞昌請假獲同意，都應親自出席。蘇貞昌說，近期各項重大政策、立委關注議題，及政府曾經承諾事項辦理情形等，各部會首長務必精確掌握、充分了解，以整個政府團隊為整體考量，做好因應。", "title": "紓困條例6月到期 政院：若要延長這會期將提出"}
{"summarization": "香港影視大亨向華強日前申請來台依親居留。內政部移民署今天表示，經會商相關單位依法規定進行審查後，決定不予許可居留。", "article": "香港影視大亨向華強日前申請來台依親居留。內政部移民署今天表示，經會商相關單位依法規定進行審查後，決定不予許可居留。陸委會發言人邱垂正去年底證實，向華強已提出依親居留申請，且正由主管機關作業中，將依法規予以審核。移民署今天發布新聞訊息指出，有關向華強父子日前申請在台居留案，經會商相關單位審查，認為有「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條所規定的不予許可情形，依規定不予許可居留。由於向華強曾公開支持中共制定港區國安法，加上其妻陳嵐在香港「反送中」期間曾發表譴責香港青年的文章，其子向佐有中共共青團旗下「中華全國青年聯合會」委員的身分，此申請案備受外界關注。邱垂正先前曾指出，政府已修正香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第22條、第30條，若有曾任中共黨政軍職的背景，就會經過聯審會。", "title": "向華強父子提依親來台居留 移民署未許可"}
{"summarization": "美軍勃克級神盾驅逐艦「魏柏號」24日駛過台灣海峽，為美國總統拜登（Joe Biden）上任以來第2次。中國人民解放軍東部戰區批評此舉製造台海風險因素，破壞地區和平穩定。", "article": "美軍勃克級神盾驅逐艦「魏柏號」24日駛過台灣海峽，為美國總統拜登（Joe Biden）上任以來第2次。中國人民解放軍東部戰區批評此舉製造台海風險因素，破壞地區和平穩定。共軍東部戰區今天午間以發言人張春暉空軍大校名義，透過官方微博帳號表示，「魏柏號」（USS Curtis Wilbur,DDG-54）於24日穿航台灣海峽，東部戰區組織海空兵力全程跟蹤監視。聲明批評美艦「此舉人為製造台海風險因素，刻意破壞地區和平穩定」，對此表示堅決反對，又指部隊時刻保持高度戒備，隨時應對一切威脅挑釁。美軍第7艦隊司令部稍早表示，「魏柏號」於24日以符合國際法的方式，例行駛過台灣海峽，「展現美國對自由與開放印太區域的承諾，美軍會繼續在任何國際法所允許的範圍飛行、航行與作業」。本次是拜登就任美國總統後，美艦第二度航經台灣海峽，4日時，美軍勃克級驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain,DDG-56）也曾由北向南通過台海。", "title": "美艦魏柏號駛過台海  共軍：製造風險因素"}
{"summarization": "藻礁公投工作小組統計，截至24日，連署份數約12萬餘份，尚未納入大學串聯的1萬8000多份；公投領銜人潘忠政強調，如果公投成案，就可以促成更多對話。", "article": "藻礁公投工作小組統計，截至24日，連署份數約12萬餘份，尚未納入大學串聯的1萬8000多份；公投領銜人潘忠政強調，如果公投成案，就可以促成更多對話。珍愛藻礁公投工作小組今天舉辦「學界搶救7600年藻礁公投連署告急記者會」，邀集學界出席共同呼籲守護大潭藻礁；另外也繼續推動全國大學生串聯「粉紅風暴」，希望在截止日前持續提高連署數。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政表示，截至24日連署數已約12萬3700份，距離35萬的門檻仍不足22萬6300份左右；不過大學生校園串聯3天的成果約1萬8000多份，還未納入統計；對於連署達標仍然保持信心。近日經濟部、中油公司連續以圖文方式強調第三天然氣接收站開發對藻礁影響輕微，潘忠政表示，因為參與的工作小組大多都是志工，人力不足無法即時回應，已經在設計懶人包，會逐一回應；如果公投成案，就可以促成更多對話。潘忠政批評，如果經濟部、中油公司所說的內容這麼有公信力，「當初為何不願意舉辦聽證會」；他說，為了不讓公投成案，就用錯誤的資料餵養人民，一方面覺得遺憾，一方面也認為「人民不會這麼無知」，被操弄而失去自己的理智。潘忠政說，由於討論方向已經由環保、能源轉變成有些政治議題，也有零星已連署的民眾要求撤回，「工作小組也都尊重」，也有留下希望退回的民眾資料，會找出該份連署，並在截止日前寄還。他提到，以228為截止日是工作小組所訂的時間點，中選會要求的交件日是3月17日，但由於人力不足，整理、核對上萬份的資料需要一些緩衝時間；但若是民眾考慮後仍願意加入連署，228後仍然可以參與。與會的中央研究院生物多樣性研究中心退休研究員劉小如當初曾參與三接環評案，她說，當年環評有替代方案，但在官方的壓力下，所有民間專業環評委員集體退席抗議，用蠻橫的手段通過環評，雖然合法，但不合理。文化大學生命科學系副教授巫奇勳說，要摧毀一片生態很容易，但要形成良好的生態卻要花很多時間，藻礁有權利卻沒辦法發聲，公投是一個機會，替他們說話；東海大學生態與環境研究中心特聘教授卓逸民認為，大潭藻礁已經7600年歷史，藻礁所能提供的生態系服務，是非常大的經濟價值。", "title": "藻礁公投連署最後衝刺 潘忠政：盼促成更多對話"}
{"summarization": "台灣三星今天宣布，去年B2B商用事業營收年增近40%，在行動通訊及顯示器年分別成長20%、80%，預估今年5G藍海將為行動部門帶來雙位數營收成長，顯示器營收則在高基期下預估持平。", "article": "台灣三星今天宣布，去年B2B商用事業營收年增近40%，在行動通訊及顯示器年分別成長20%、80%，預估今年5G藍海將為行動部門帶來雙位數營收成長，顯示器營收則在高基期下預估持平。台灣三星電子企業創新暨商用解決方案事業部副總經理李元榮表示，數位化浪潮帶動人們生活型態改變，2020年因疫情影響，也加速企業數位化發展，挹注商用事業業績表現。三星B2B商用事業行動通訊事業去年營收年增20%，其中，軟體解決方案Samsung Knox需求顯著提升，較前年成長近7成；商用顯示器事業則成長高達8成，表現亮眼，整體營收則成長約30%至40%左右。行動通訊事業方面，三星發現，疫後各產業數位化需求提升，尤以零售、教育、製造業最為顯著。在顯示器部門方面，疫情促使中小型企業對視訊會議需求大幅提升，許多課程、會議甚至研討會都改為線上遠距方式進行，進一步帶動各產業客戶開始建置自有的顯示器解決方案。三星說明，在超市、超商通路專案硬體銷售的助攻下，達顯著的業務成長。然而，過去仰賴大量顯示器與消費者互動的零售產業，近期則因疫情影響降低人流，客戶轉趨保守並著重成本效益，進而產生延緩原投資計畫的現象。台灣三星商用事業長年布局零售與餐飲業市場，近期更以商用顯示器與行動通訊的軟、硬體整合服務，成為連鎖品牌台灣麥當勞的合作夥伴。其中，顯示器部門與台灣麥當勞的合作始於2018年，預計今年完成全台400家門市顯示器的建置。展望2021年，李元榮表示，在5G發展下，智慧工廠、智慧檢修的普及，政府政策帶動及大環境影響等因素下，行動通訊業務看好今年維持雙位數成長，5G應用所衍生的資安議題也預計為Samsung Knox注入銷售動能；而顯示器部門將推出MagicINFO軟體雲端服務協助企業數位轉型，因2020年成長高，預估2021年將持平或微幅成長。", "title": "疫情掀數位轉型浪潮 三星在台商用營收增40%"}
{"summarization": "台北股市今天上漲239.65點，收16452.18點。3月電子期收838.50點，上漲9.80點，逆價差4.18點；3月金融期收1314.20點，上漲21.60點，逆價差5.66點。", "article": "台北股市今天上漲239.65點，收16452.18點。3月電子期收838.50點，上漲9.80點，逆價差4.18點；3月金融期收1314.20點，上漲21.60點，逆價差5.66點。3月電子期以838.50點作收，上漲9.80點，成交2108口。4月電子期以834.70點作收，上漲9.70點，成交19口。電子現貨以842.68點作收，上漲11.92點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差4.18點。3月金融期貨以1314.20點作收，上漲21.60點，成交2026口。4月金融期以1307.60點作收，上漲22點，成交18口。金融現貨以1319.86點作收，上漲21.81點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5.66點。實際收盤價以期交所公告為準。1100225", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日本宮崎縣都城市一處養雞場昨天發現雞隻死亡，經過基因檢查後，驗出禽流感病毒。這是日本從去年11月以來，在全境養雞場發生的第51起禽流感疫情，也是宮崎縣內第12例。", "article": "日本宮崎縣都城市一處養雞場昨天發現雞隻死亡，經過基因檢查後，驗出禽流感病毒。這是日本從去年11月以來，在全境養雞場發生的第51起禽流感疫情，也是宮崎縣內第12例。日本放送協會宮崎縣政府表示，都城市這處養雞場昨天上午發現86隻雞隻死亡，經基因檢查驗出H5高病原型禽流感病毒。縣府已從今天上午開始撲殺養雞場內約3萬9000隻雞。宮崎縣政府表示，目前因為位於該養雞場方圓10公里內，被納入「限制移動」及「限制出貨」的養雞場有117處，總計飼養約410萬隻雞。宮崎縣政府呼籲，候鳥季節將持續到4月左右，希望業者再度徹底進行雞舍檢查及消毒。", "title": "宮崎縣發生第12例禽流感 日本全境第51例"}
{"summarization": "涉及台南市安平區停車場殺人案的蔡姓、曾姓及劉姓等3名男子已投案，其中蔡男更在投案前槍殺安平區角頭陳姓男子，台南地檢署昨晚訊後聲押，台南地方法院今天裁定羈押禁見。", "article": "涉及台南市安平區停車場殺人案的蔡姓、曾姓及劉姓等3名男子已投案，其中蔡男更在投案前槍殺安平區角頭陳姓男子，台南地檢署昨晚訊後聲押，台南地方法院今天裁定羈押禁見。台南地院發言人林福來今天指出，蔡男未否認在安平區育平路停車場和死者王姓男子發生衝突，且持球棒攻擊王男，蔡男也坦承持槍殺害陳男，足認蔡男涉犯殺人罪及槍砲彈藥刀械管制條例，犯罪嫌疑重大，加上蔡男和共犯逃離現場躲藏及有反覆殺人的高度可能性，台南地院裁定蔡男羈押及禁止接見通信。至於劉男及曾男，2人雖分別否認有殺人行為及殺人犯意，但因王男被殺顯然出於事先謀議，足認劉男及曾男涉犯殺人罪嫌疑重大，案發後又逃離現場躲藏，有逃亡之虞，台南地院裁定劉男及曾男羈押及禁止接見通信。王男16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見。曾男23日下午則前往台南市警局第三分局投案，蔡男23日晚上槍殺角頭陳男後也向刑警大隊投案，劉男昨天凌晨向永康分局投案，3人昨晚遭台南地檢署聲押。", "title": "台南安平停車場殺人案  投案3嫌遭收押禁見"}
{"summarization": "日本民眾在沖繩縣外海上空目擊到疑似不明飛行物體垂直爬升，並在後方形成筆直竄升的謎樣白煙。專家研判白煙跟航機機尾常出現的「飛機雲」很類似，有可能是飛機雲。", "article": "日本民眾在沖繩縣外海上空目擊到疑似不明飛行物體垂直爬升，並在後方形成筆直竄升的謎樣白煙。專家研判白煙跟航機機尾常出現的「飛機雲」很類似，有可能是飛機雲。日本沖繩時報報導，沖繩縣浦添市西洲外海上空，有民眾目擊到疑似不明飛行物體持續爬升，並在尾部拉出一條類似「飛機雲」（也稱凝結尾）的白煙。日本國立天文台的負責人看到這段影片後說，白煙跟飛機雲的特徵有類似之處。這位負責人說，飛機雲來自航機排出的水蒸氣粒子反應生成，從被民眾目擊到不明飛行物體往上爬升的情況來看，有可能是飛機雲。影片中最令人感到好奇的地方，就是這個不明飛行物體幾乎是直竄上天，讓「飛機雲」呈現幾乎筆直的狀態。國立天文台負責人說，就算飛行物體是傾斜上升，可能也會因為拍攝者觀看角度的不同，出現很像是垂直上升的情況。這個不明飛行物體是在22日下午1時左右被目擊到，民眾把拍攝到的影片放上推特引發話題。日本航空自衛隊那霸基地第9航空團表示，他們並沒有在被目擊到的時間內，在附近的空域或海域實施訓練。看了這段影片的全日本空輸（All Nippon Airways ）負責人說，「民航機不可能垂直爬升」；日本航空公司（Japan Airlines）負責人說，單看影片要做評論有點困難。", "title": "沖繩上空出現謎樣白煙 專家研判疑為飛機雲"}
{"summarization": "黃姓男子經營二手車行，涉嫌找人頭購買進口轎車投保高額保險，再找撞車手開車製造假車禍詐領保險金，得手逾新台幣2200萬元，檢方偵辦後依詐欺等罪嫌起訴黃男等18人。", "article": "黃姓男子經營二手車行，涉嫌找人頭購買進口轎車投保高額保險，再找撞車手開車製造假車禍詐領保險金，得手逾新台幣2200萬元，檢方偵辦後依詐欺等罪嫌起訴黃男等18人。台中地檢署起訴書指出，38歲黃姓男子長期經營二手車行，因了解部分較冷門進口二手車實際市價，會比保險公司依殘值公式所估算的車價更低，有套利空間，他將滯銷二手小客車投保全額車體損失險後，故意製造假車禍撞毀，再向保險公司申請理賠，即可清庫存換現金。黃男先安排人頭車主購入二手車，再安排撞車手於深夜時段，駕駛已投保二手車，找尋偏遠、較無監視器的地點，以時速100公里以上高速，撞擊路邊合法停放、無辜民眾所有的汽車，只要修復費用大於殘值，保險公司就會直接依車體損失險的保額全額給付。撞車手撞車後，會自行向警方報案，謊稱因為駕車時低頭撿東西，或閃狗、閃貓等理由，若撞車手因肇事而報案太多次後，黃男會另行安排報案手角色，待撞車手完成撞車，後由報案手接替後續工作，再由人頭車主詐領保險金。案件獲得理賠後，撞車手、報案手與人頭車主分得部分利益後，其餘報酬均歸黃男所有，自民國106年8月至109年2月間，黃男共主導14起假車禍詐財案，得手金額達2200萬元。案經刑事局接獲情資後，由財團法人金融法制暨犯罪防制中心協助清查相關可疑案件，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。檢方偵辦後依據證人證詞、投保紀錄、車禍現場圖與通聯記錄等證據，依組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌，將黃男與成員等18人起訴。", "title": "涉製造假車禍詐保險金 二手車業者18人遭起訴"}
{"summarization": "義大利檢察官今天告訴包括Uber Eats在內各家外送平台，他們的外送員屬公司雇員（employees）而非獨立工作者，並就業者違反勞工安全法規開罰7.33億歐元（約250億新台幣）。", "article": "義大利檢察官今天告訴包括Uber Eats在內各家外送平台，他們的外送員屬公司雇員（employees）而非獨立工作者，並就業者違反勞工安全法規開罰7.33億歐元（約250億新台幣）。法新社報導，米蘭檢察署發表聲明指出，優食（Uber Eats）、Glovo、Just Eat與戶戶送（Deliveroo）等餐點外送平台，必須為在2017至2020年間工作的6萬多名外送員，提供固定薪資的非永久合約。米蘭檢察長葛瑞柯（Francesco Greco）說：「我們不能再把外送員當奴隸，該是時候把他們視為需要法律保障的公民了。」檢方指出，這4家公司也應回溯支付社會安全與保險費用。儘管檢方並未明確說明金額，但這筆帳應不低於數億歐元。此外，檢方規定外送平台公司也應提供外送員足夠的衣裝，包括安全帽、手套、反光背心與預防新型冠狀病毒的口罩，另應配給公司的機踏車。檢方也要求這些公司支付總計約7.33億歐元（約9億美元）與勞安有關的罰金，若有其他違規情事金額可能還會增加。義大利檢方給業者90天時間落實相關規範。", "title": "義大利認定外送屬雇員 對Uber Eats等平台開罰"}
{"summarization": "政府推動「國際影音平台」，行政院發言人羅秉成今天說，現由中央社執行前導計畫，在3月將屆期，未來文化部要聽取各界意見，擇定最佳團隊繼續執行，各界有意見也可踴躍提出。", "article": "政府推動「國際影音平台」，行政院發言人羅秉成今天說，現由中央社執行前導計畫，在3月將屆期，未來文化部要聽取各界意見，擇定最佳團隊繼續執行，各界有意見也可踴躍提出。媒體報導，預計今年上半年上路的「國際影音平台」，文化部原委託公視執行，因委託程序不完備引發爭議，遭質疑「政府黑手伸入公視」。文化部去年7月宣布終止委託公視，9月委託中央社執行前導計畫；半年後峰迴路轉，公視今天將召開董事會，決定是否爭取接棒中央社3月底到期的前導計畫，經營國際影音平台。羅秉成在行政院會會後記者會答覆媒體詢問時表示，國際影音平台現在是由中央社執行前導計畫，在3月將屆期，中央社要依計畫期程，辦理關於國際影音平台籌設、規劃等事宜，未來文化部要聽取各界意見，擇定最佳團隊繼續執行，若有相關意見可以踴躍提出給文化部參考，行政院也會了解文化部決定，做相關處理。另外，行政院長蘇貞昌昨天在臉書發文表示，聽取財政部報告後決定政策方向，節能電器獎勵延長2年的修法將送立法院審議，到2023年前購買節能冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享新台幣2000元退稅。羅秉成表示，為鼓勵綠色消費、配合綠能政策，貨物稅相關條文要延長減徵，需要修法，蘇貞昌支持政策方向，將由財政部依相關法制作業程序，送到行政院後一定會加速辦理。羅秉成說，任何福國利民的法案，都希望得到立法院支持、儘速通過，本來減稅優惠措施只到今年6月，會積極跟立法院溝通、協調，儘速推動讓法案如期完成。", "title": "政院：國際影音平台籌設 文化部應聽取各界意見"}
{"summarization": "學測成績昨天公布，香港城市大學向優秀台生招手，最高提供4年新台幣280 萬元獎學金，因疫情影響，有興趣的學生可預約視訊諮詢或於大博會當天線上面試。", "article": "學測成績昨天公布，香港城市大學向優秀台生招手，最高提供4年新台幣280 萬元獎學金，因疫情影響，有興趣的學生可預約視訊諮詢或於大博會當天線上面試。香港城市大學今天舉行招生說明會，香港城市大學校長郭位、協理副校長程星、環球事務拓展處副處長卓燕等人透過視訊連線說明招生計畫，並邀請在台北的校友和在學生分享求學經歷。香港城市大學成立「城大優才學子計畫」，讓成績優異的學生根據興趣及能力，選擇適合課程，如雙修學科、跨學科雙學位課程、國外雙聯學位等，配合實習及交流，為學術及職場發展鋪路。郭位說明，入學或在學成績優異的學生都有機會參加「城大優才學子計畫」，預計每年提供120個名額；另外，港城大除了和美國哥倫比亞大學等名校合辦雙聯學位，也積極與更多名校洽談雙聯學位，更規劃未來投入經費，鼓勵學生創業。因應疫情影響，香港城市大學也推出實時的全校式網上教學平台，並結合虛擬實境技術，讓線上和實體課可同時進行。郭位指出，今年2月開始，全校教師都要接受培訓，以提升網路教學的效果。卓燕提到，因疫情影響，今年大博會現場由在台北的港城大在校生與台灣高中生交流，高中生也可線上預約跟香港教師視訊諮詢或線上面試（https://appoint.ly/s/geo/taipei2021）；學校提供優秀學生全額、學費全免、學費半免等各種獎學金，最高每年港幣18萬元（約新台幣70萬元）。香港城市大學大二學生曹旅瀚表示，自己也有申請到台大，但由於選讀商管類，考量香港更加國際化，經過衡量後，決定到香港城大就讀，雖然目前因疫情影響而採線上上課，但對他而言，學習效果並無太大影響。曹旅瀚提到，學校課程都採全英文，跟老師、同學互動也都用英文，加上香港的課程架構簡潔且注重小組報告，可以更專注在專業學習上，並培養團隊合作能力，而港城大也鼓勵學生交換，自己預計大三申請到西班牙跟加拿大的學校當交換生。", "title": "香港城大招台生 供預約視訊諮詢大博會線上面試"}
{"summarization": "根據中國文化和旅遊部數據，今年春節7天假期，中國國內旅遊人次恢復到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情前同期的75.3%，但旅遊收入僅恢復到疫情前同期的58.6%。", "article": "根據中國文化和旅遊部數據，今年春節7天假期，中國國內旅遊人次恢復到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情前同期的75.3%，但旅遊收入僅恢復到疫情前同期的58.6%。中國大陸2021年的春節假期從除夕至初六，中國文化和旅遊部的新媒體「文旅之聲」今天發布這7天假期的旅遊數據，中國國內旅遊出遊合計2.56億人次，與去年同期相比增加15.7%，恢復至疫前同期的75.3%。春節7天假期的中國國內旅遊收入為人民幣3011億元（約新台幣1.3兆元），年增8.2%，恢復至疫前同期的58.6%。今年春節期間，中國全國A級旅遊景區開放數量保持在1萬個以上，占全部A級旅遊景區總數量的75%以上。中國在2019年12月底爆發武漢肺炎，2020年1月23日武漢封城，隨後的春節假期中，當局不鼓勵居民出門拜年，有多地採取封閉式社區管理、跨省市之間交通管制，直到假期結束有多地仍無法如期開工。", "title": "疫情衝擊消費  中國春節旅遊收入恢復不到6成"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，國防部長邱國正治軍嚴謹，盼能一展所長，強化國軍戰力、保家衛國；期待陸委會主委邱太三未來憑藉法律專長、對兩岸事務的了解，務實增進兩岸交流。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，國防部長邱國正治軍嚴謹，盼能一展所長，強化國軍戰力、保家衛國；期待陸委會主委邱太三未來憑藉法律專長、對兩岸事務的了解，務實增進兩岸交流。行政院上午舉行院會，會中由內政部報告「城鄉風貌20年成果與展望」。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌會中特別先介紹新任內閣成員，國防部長邱國正、陸委會主委邱太三。蘇貞昌說，邱國正曾任國安局長、退輔會主委、參謀總長，學養豐厚，熟稔部隊實務，對國防體系工作能充分掌握，且治軍嚴謹，是國家長期培養高階將領、政務人才。蘇貞昌表示，期待邱國正能一展所長，繼續落實國防政策、國防改革，強化國軍戰力、保家衛國。他指出，邱太三歷任國大代表、立委、高雄市副市長、桃園市副市長、陸委會副主委、法務部長等，熟稔中央、地方事務，也了解行政，對立法部門運作熟悉，自然對兩岸事務、台商需求都有相當掌握。蘇貞昌期待邱太三未來憑藉法律上的專長、兩岸事務的了解，務實增進兩岸交流，保護國人權利。蘇貞昌並期許團隊一起工作、結合大家的戰力，各部會充分溝通、配合，讓「有政府、會做事」更符合人民期待。", "title": "蘇貞昌：盼邱國正強化國軍戰力 邱太三增進兩岸交流"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉今天說應制定專法因應少子化議題。國家發展委員會社會發展處長張富林說，行政院已定期召開相關會議，且已有跨部會執行機制，在制定專法與成立跨部會政策小組的可行性上，建議可依循現有機制進一步研議。", "article": "民進黨立委邱志偉今天說應制定專法因應少子化議題。國家發展委員會社會發展處長張富林說，行政院已定期召開相關會議，且已有跨部會執行機制，在制定專法與成立跨部會政策小組的可行性上，建議可依循現有機制進一步研議。民進黨立委邱志偉今天在立法院召開「少子化專法」公聽會，並邀請學者以及政府代表與會。邱志偉指出，台灣社會的少子化已變成國安問題，必須從國家戰略與社會投資的角度面對，有人說現在是生不如死、出生率少於死亡率的年代，政府需思考如何讓年輕人有意願生育，並養得起小孩，他建議可以由行政院主導跨部會的少子化政策小組，並比照日本的「少子化對策基本法」，制定專法因應少子化問題。張富林說，台灣的生育率持續下降，行政院從民國106年起召開專案會議，由政務委員林萬億邀集教育部、衛生福利部等部會盤點少子女化的各面向措施，研擬對應策略，目前行政院「生生不息」施政主軸以在119年總生育率達到1.4人為目標，並在107年核定「我國少子女化對策因應計畫」。根據國發會的書面資料，該計畫由教育部擔任幕僚機關、綜整提報，各部會的措施包括衛福部提高托育費用補助，教育部降低幼兒園就學費用，勞動部、經濟部等部會提出友善家庭的職場對策，以及內政部、財政部、交通部提出的住宅、交通與租稅等友善生養配套等。張富林說，行政院在這部分長期努力，建立跨部會執行機制，並定期召開相關專案會議，在政策制訂與執行都有監督並滾動式檢討，相關問題也會即時回應，因此在制定專法及跨部會政策小組的可行性上，建議依循行政院現有的少子化對策運作機制進一部研議。中央研究院社會學研究所研究員楊文山指出，年輕人結婚、生育太晚，所以無法達到理想子女數，估計有約3成的台灣女性終生不生育，專法的關注點或許可放在未婚族群；他也建議整合政府部會與各縣市的少子化方案，由行政院成立少子化政策小組。中國文化大學勞動暨人力資源學系副教授辛炳隆說，可以從社會投資而非社會福利的角度思考少子化政策，多一個孩子，未來在稅收等面向的回報或許比現在的補助更多，而現行措施多針對在6歲以下孩童，但父母不可能只養育孩子到6歲，之後的花費可能更高，是否可延長補助。辛炳隆表示，改善年輕人與社會大眾對於生兒育女的觀念，以及企業主對於職家平衡的概念也很重要，專法有政策宣示及對內督促政策落實的功能，有其必要性。", "title": "立委籲訂少子化專法 國發會：建議循現有機制研議"}
{"summarization": "中職今天宣布二軍例行賽將在3月16日開打，目前公布到6月13日的賽程，後續要視國際賽的日程而定。為了因應正中午開打天氣太過炎熱，本季二軍延後1小時到下午2時開打。", "article": "中職今天宣布二軍例行賽將在3月16日開打，目前公布到6月13日的賽程，後續要視國際賽的日程而定。為了因應正中午開打天氣太過炎熱，本季二軍延後1小時到下午2時開打。中職一軍開幕戰將在3月13日登場，聯盟今天則是公布3月16日至6月13日的中職32年二軍例行賽程，後續賽程將依據6搶1東京奧運資格賽、東京奧運和一軍例行賽賽程確定後公布。中職二軍交流盃賽將繼續進行，今年邁入第3屆，將於5月25日至6月6日登場。中職二軍戰場集中於6座棒球場，包含斗六棒球場、嘉義市棒球場、嘉義縣棒球場、台南棒球場、澄清湖棒球場及中信園區棒球場。全季總計200場，各隊共40場主場、單週3至4場比賽，每週安排8場賽事。本季二軍開賽時間從下午1時調整為2時開打，並首度在有轉播的賽事中新增即時重播輔助判決機制。3月至5月的二軍例行賽將於每週四、五提供轉播服務，6月起的轉播場次將另行公告，可透過緯來體育台、愛爾達體育台及CPBL TV關注二軍賽事。疫情期間聯盟持續與疫情指揮中心保持聯繫，且全面配合各項防疫規定。聯盟還在研擬二軍賽事開放球迷進場的方案，待確認後將正式對外公布。", "title": "中職二軍3/16登場 本季改為下午2時開賽"}
{"summarization": "高雄市教育產業工會爆料瑞豐國小校長曾振興在校內開「補習班」分享考上校長經驗，每期5000元。對此曾振興回應，自己是25年前被「校長師傅」帶讀才想回饋社會，絕無藉此牟利。", "article": "高雄市教育產業工會爆料瑞豐國小校長曾振興在校內開「補習班」分享考上校長經驗，每期5000元。對此曾振興回應，自己是25年前被「校長師傅」帶讀才想回饋社會，絕無藉此牟利。高雄市教育產業工會今天表示，高市瑞豐國小校長曾振興私組讀書會，且以一對一師徒制招收多名主任在校內上課，還出專書分享考上校長秘訣；質疑校長把學校當補習班開班收費每期5000元，不但可能違法，更可能形成防疫破口。高教產質疑，市長陳其邁稱提升高雄市的競爭力，要從教育改革做起，既然如此，更應徹底檢討改進高雄市校長的甄選、儲訓和遴選制度。對此，曾振興回應，自己是25年前被「校長師傅」帶讀考上校長，才懷著感恩的心回饋。由於報名人數越來越多，有學員考上變成師傅，每期發出1次誤餐及交通費，其餘學費用在場地、教材，餘額滾存回饋下期學弟妹。他指出，自己從未領取任何鐘點費用，期待外界正面看待。瑞豐國小回應，成員們都是基於對教育的熱愛與奉獻的心，因此成立定位為「義務與傳承的師傅團隊」，這些年來秉持「傳承共好」的核心價值，共同營造「專業、傳承、永續、共好」的「師傅傳承徒弟」讀書會。校方指出，20年前原本是以幾名學員分享經驗，後來才形成「義務與傳承的師傅團隊」制度，且開始成為組織運作，由學員自主成為服務幹部團體，自主辦理收費繳交各項費用支出。校方也說明，收取的費用都是用於場租、印刷、事務、交通誤餐等，結餘款也都在專戶內，師傅們並未動用作為私人牟利；且共學時間均是在學校放學後及假日，師傅校長們不領取鐘點費；參與遴選也都依高市教育局的遴選制度進行，絕無不符法規事宜。", "title": "收費開班傳授考校長秘訣 高市校長：感恩回饋社會"}
{"summarization": "美國白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）今天表示，拜登政府將從下個月開始發放2500萬個布口罩，作為抗疫措施的一環。副總統則呼籲非裔美國人接種疫苗。", "article": "美國白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）今天表示，拜登政府將從下個月開始發放2500萬個布口罩，作為抗疫措施的一環。副總統則呼籲非裔美國人接種疫苗。齊安茲說：「3月開始，我們將開始發送數以百萬計口罩到全國各地的食物銀行和社區衛生中心。」他補充說：「我們會在全美發送超過2500萬個口罩，這些口罩將在全國1300多個社區衛生中心和6萬個食物銀行供人索取。」根據聲明，這些高品質的可洗式布口罩皆為免費提供。齊安茲說：「我們深信這項政策，能讓在某些情況下無法取得或買不起口罩的人，能獲得口罩。」社區衛生中心是在資源缺乏的地區，提供門診服務的診所。根據聲明，社區衛生中心服務的人中，有2/3生活在貧困之中，60%是少數族裔，近140萬人居無定所。這項發放口罩的計畫讓每個人都能獲得2個口罩，一共需花費8600萬美元（約新台幣24.14億元）。在資料顯示非裔、西語裔美國人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進度落後之際，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天公開呼籲非裔美籍人士要儘速接種疫苗。賀錦麗接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時說：「我們別被2019冠狀病毒疾病逮到，咱們去打疫苗吧，好嗎？」賀錦麗說：「我們都知道，非裔可能不成比例地感染病毒並因此喪生。我們也知道，當你在看誰是第一線工作人員、誰冒的風險最大。我們說的就是有色人種。」", "title": "白宮發2500萬布口罩抗疫 賀錦麗籲非裔施打疫苗"}
{"summarization": "二二八和平紀念日即將到來，立委張廖萬堅今天出席「二二八歷史圖片展」時指出，台灣從歷史悲劇中走出來，勇敢面對過去的黑暗，才能迎向陽光的未來。", "article": "二二八和平紀念日即將到來，立委張廖萬堅今天出席「二二八歷史圖片展」時指出，台灣從歷史悲劇中走出來，勇敢面對過去的黑暗，才能迎向陽光的未來。社團法人台中市陽光城市發展協會今天起到28日，在台中市行政院中部聯合服務中心大禮堂迴廊舉行「二二八歷史圖片展」，張廖萬堅、台中市議員林德宇都出席開幕式。協同舉辦這項展出的張廖萬堅表示，現在大家在自由民主之下過著幸福生活，台灣從歷史悲劇中走出來，只有勇敢面對過去黑暗，才能迎向陽光未來，歷史悲劇可以原諒及包容，但不能被遺忘，台灣邁向民主自由才會更真實。行政院中部聯合服務中心副執行長洪宗熠表示，這次展出的圖片史料為翻拍自二二八事件紀念基金會所典藏的歷史照片，包含「風雨前夕」、「狂風肆虐」、「受難見證」、「等待黎明」等4大主題，共100張二二八相關史料及翻拍照片。社團法人台中市陽光城市發展協會理事長李文烈表示，這些珍貴史料照片是前台灣文獻館館長劉峰松經二二八事件紀念基金會同意翻攝，由洪宗熠保存多年，期盼民眾前來參觀，一起見證歷史，守護好不容易建立的民主之路。劉峰松表示，多少人在二二八事件中死亡，至今仍無答案，多年前他得到一份彰化縣的二二八檔案，根據檔案內容聯絡到受難者家屬，結果政府多發了1億元補償金，彰化縣就增加這麼多人，其他縣市更難說，政府因而延長補償期限。林德宇表示，讓年輕的世代清楚的認識，在過去那些不畏的威權靈魂與精神，期許能讓更多的孩子都能清楚的了解屬於這塊土地真實的過去。", "title": "二二八圖片展  張廖萬堅：面對黑暗才能迎向陽光"}
{"summarization": "新北市議會民進黨團新任總召集人黃俊哲今天表示，將推動青年政策、盤整前瞻基礎建設預算、檢視長照政策、托育成效及社會住宅等社福政策，扮演爭取中央預算的敲門磚。", "article": "新北市議會民進黨團新任總召集人黃俊哲今天表示，將推動青年政策、盤整前瞻基礎建設預算、檢視長照政策、托育成效及社會住宅等社福政策，扮演爭取中央預算的敲門磚。新北市議會民進黨團總召集人暨幹部今天交接，由民主進步黨中央黨部祕書長林錫耀監交。新任副總召集人為鄭宇恩、新任幹事長為張志豪、新任書記長為彭佳芸。民進黨新北市黨部主委何博文，新北市府團隊也與會觀禮。參加典禮的新北市長侯友宜致詞表示，市府與中央並肩防疫，議員們提出的建議，只要方向正確，市府一定虛心接受，府會和諧推動市政。但新北市的預算經費缺很多，拜託林錫耀、民進黨立院黨團書記長羅致政多幫忙爭取中央預算。新任總召黃俊哲從卸任總召林銘仁手中接下印信後致詞表示，這次幹部團隊充滿活力，且都是願意為黨承擔的「六、七年級生」市議員，將推動中央與地方合作，他也會帶領黨團成員以年輕思維監督市政及預算。黃俊哲表示，對黨團事務不陌生，新的一年，重點在推動青年政策、盤整前瞻基礎建設預算、檢視新北長照政策、托育成效及社會住宅等社會福利政策，並扮演新北市敲門磚角色，向中央協調爭取地方建設。黃俊哲說，黨團監督市政，會扮演好在野黨角色，減少政治口水及對抗，以理性、專業態度監督市府，並與執政團隊攜手研議市政。接續到來的2022年地方民代選舉，民進黨團將力拚在新北市議會議員數過半，爭取支持認同。", "title": "新北議會民進黨團交接 新總召：扮爭預算敲門磚"}
{"summarization": "公股銀持續助攻新南向，兆豐銀行宣布，經過6個多月籌備期，柬埔寨金邊桑園支行今天正式開業，為放款增添動能。", "article": "公股銀持續助攻新南向，兆豐銀行宣布，經過6個多月籌備期，柬埔寨金邊桑園支行今天正式開業，為放款增添動能。兆豐銀行表示，考量柬埔寨政治穩定，經濟蓬勃發展，投資環境具發展潛力，加上當地通行貨幣為柬幣及美元並行，相較鄰近國家，貨幣相對穩定且利差高，因此決議在柬埔寨擴大規模，進一步增設據點。包含今天開業的桑園支行，兆豐銀行在柬埔寨共設有5個據點，兆豐銀行指出，柬埔寨金邊桑園支行將繼續助攻新南向，為放款添動能。兆豐銀行評估，金邊桑園地區未來將有日商大型商場AEON MALL落成，金邊機場也可望遷址至附近區域，加上位處交通要道，人流及車流匯聚，商業機能佳，未來發展可期。兆豐銀行表示，目前在泰國、越南、柬埔寨、菲律賓、新加坡、馬來西亞、緬甸、澳洲及印度等9國共設有20個據點；目前也正籌設印尼雅加達代表處以及越南海防代表處。", "title": "助攻新南向 兆豐銀增設柬埔寨金邊桑園支行"}
{"summarization": "台灣世界展望會在花蓮扶助3000多名弱勢兒少，東區辦事處指出，開學至今仍有123名弱勢兒童等待資助，仍有近新台幣100萬缺口，盼社會大眾協助，陪伴孩子上學。", "article": "台灣世界展望會在花蓮扶助3000多名弱勢兒少，東區辦事處指出，開學至今仍有123名弱勢兒童等待資助，仍有近新台幣100萬缺口，盼社會大眾協助，陪伴孩子上學。東區辦事處今天邀請受助兒「小瑄」分享，她的祖母中風、父親罹癌，家中開銷全靠著母親經營的便當店支撐，家中還有3名兄弟姊妹，小瑄選擇就讀護理系，希望畢業後能分擔媽媽的經濟壓力。小瑄說，每學期展望會提供的助學金，補貼學雜費用，讓她能安心就學，她也利用寒假期間到長照機構打工，補貼在外就學的房租及生活費，她已考取護理師證照，今年即將畢業就職。小瑄感謝多年來資助人及社工老師的關心，一路支持她到現在，她說，透過她的故事，讓大家重視更多貧困弱勢的小朋友，因為有社會大眾的資助，讓他們完成學業。台灣世界展望會東區辦事處長蕭文榮表示，展望會在花蓮服務57年，目前扶助約3580名弱勢兒童及青少年，每學期固定發放7500元助學金，作為孩子上學的學雜費，或支應外地就學生活所需。蕭文榮指出，助學金的發放，給弱勢學童所需的教育資源，讓他們擁有學習及轉變未來的機會，仰賴社會大眾持續的支持與關懷，目前資金仍有近百萬元缺口，希望各界支持這群孩童。", "title": "世展會花蓮120餘名兒童待資助 金額缺口近百萬"}
{"summarization": "華航通知貨攬業者自3月3日起調整美國各點運價，漲幅高達30%至40%，長榮航則尚未發布3月航空運價。", "article": "華航通知貨攬業者自3月3日起調整美國各點運價，漲幅高達30%至40%，長榮航則尚未發布3月航空運價。空運需求強勁，華航發布運價調漲通知，將自3月3 日起調整美國線運價，美西運價每公斤320元，美東每公斤330元，漲幅在30%至40%間。貨攬業者指出，空運艙位仍供不應求，尤其運輸疫苗排擠其他產品運能，全球航班數仍偏低，推估空運將維持高運量、高運價。疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布，3月起解除外國旅客來台禁令，並繼續落實一人一戶居家檢疫措施。另外，各國陸續施打疫苗，除有大規模包機運送疫苗需求，當疫情陰霾漸散，客運將逐步復甦，均推升航空業營運動能。受惠解封與運價調漲題材，華航今天以漲停價13.25元作收，長榮航也有8.93%漲勢，收在15.85元。", "title": "華航調漲航空運價 美國線漲3至4成"}
{"summarization": "投資人預期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應增加，可能推動全球經濟正常化之際，日本東京股市今天跟隨美股漲勢收高。", "article": "投資人預期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應增加，可能推動全球經濟正常化之際，日本東京股市今天跟隨美股漲勢收高。日經225指數上漲496.57點或1.67%，收30168.27點。東證一部指數上揚23.16點或1.22%，收1926.23點。", "title": "疫苗供應料擴大 日股隨美股漲勢收高"}
{"summarization": "鴻海研究院攜手中華民國資訊安全學會，將於3月3日舉辦資安論壇，探討電動車和車聯網網路安全議題，當日鴻海集團推動的倡議新能源車產業資安聯盟也將舉行成立儀式。", "article": "鴻海研究院攜手中華民國資訊安全學會，將於3月3日舉辦資安論壇，探討電動車和車聯網網路安全議題，當日鴻海集團推動的倡議新能源車產業資安聯盟也將舉行成立儀式。鴻海集團董事長兼鴻海研究院院長劉揚偉將出席致詞，外界持續關注鴻海集團在電動車領域布局進展，以及在美國威斯康辛州投資案進程。鴻海集團24日宣布攜手美國新創公司Fisker打造新款電動車。產業人士透露，鴻海集團積極布局在美國製造，相關產線不排除設在威斯康辛州廠區，結果最快將在第2季底前明朗。此外，鴻海集團技術長魏國章當日也將針對車聯網所帶來的網路資安新挑戰主題，進行專題演講。市場高度關注鴻海集團所推動以軟體定義為基礎的MIH開放平台，及如何滿足車規各項安全性要求。魏國章先前指出，鴻海MIH電動車開放平台，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態三大特色，解決現階段電動車發展瓶頸，並突破目前汽車產業的封閉環境。", "title": "鴻海研究院3/3論壇 探討電動車車聯網資安"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試（第二階段考試），定於110年6月26日、27日分別在台北、台中、台南及高雄等4考區同時舉行。", "article": "考試院會今天通過，110年第二次專門職業及技術人員高等考試醫師考試分階段考試（第二階段考試），定於110年6月26日、27日分別在台北、台中、台南及高雄等4考區同時舉行。考試院上午舉行院會，會後發布新聞指出，為使醫學系應屆畢業生順利銜接畢業後一般醫學訓練，從106年起，每年第二次醫師考試（第二階段考試）提前在6月下旬單獨舉辦，請應考人留意相關考試訊息，並儘早準備，以利應試。考試院說，這項考試採行網路報名及電腦化測驗，有關應考資格、應試科目、成績計算與及格方式等，都依據專門職業及技術人員高等考試醫師牙醫師中醫師藥師考試分階段考試規則規定辦理，相關規定將載明在應考須知。", "title": "110年第二次醫師高考 6/26起北中南四考區舉行"}
{"summarization": "泰國外交部今天證實緬甸軍政府外長溫蒙倫昨天在曼谷和泰國外長董恩會晤，溫蒙倫、董恩和印尼外長勒特諾也進行了非正式三方會談，泰國希望緬甸局勢能找到和平解決方案。", "article": "泰國外交部今天證實緬甸軍政府外長溫蒙倫昨天在曼谷和泰國外長董恩會晤，溫蒙倫、董恩和印尼外長勒特諾也進行了非正式三方會談，泰國希望緬甸局勢能找到和平解決方案。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市大批民眾走上街頭抗議，軍警和民眾衝突越演越烈，目前已經有4人在衝突中喪生。昨天有多家媒體報導，緬甸軍政府指定的新任外交部長溫蒙倫（Wunn Maung Lwin）昨天訪問泰國和外長董恩（Don Pramudwinai），討論緬甸目前政治局勢。除了泰緬雙方外長會談，溫蒙倫、董恩以及印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）也在曼谷舉行了三方會談。不過泰國官方昨天不願證實這些消息。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）今天早上在外交部的例行記者會中證實昨天溫蒙倫昨天和董恩進行了雙邊會談，泰緬做為互相接壤的國家，雙方交換了關於移工、2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情控制以及區域和平的議題。塔尼表示，對於緬甸局勢，泰國希望有和平解決的方案，且符合緬甸人民的利益；泰國做為緬甸的鄰邦和朋友，願意和緬甸密切合作，找到雙方的共同利益。塔尼也證實了董恩、溫蒙倫和勒特諾進行了三方會談，這是基於東協中心的原則舉行的會談。對於記者提問會中是否有討論到緬甸重新舉行選舉的議題，塔尼並未正面答覆，他強調，這是非正式的會晤，三位外長同意未來東協外長仍會繼續以非正式的方式討論緬甸局勢。勒特諾（Retno Marsudi）原定今天訪問緬甸，但傳出印尼政府提議東協派遣監督團隊，確保軍方召開「公平且有包容性的選舉」，此消息引起緬甸民主派人士的不滿，認為勒特諾的訪問「相當於承認軍政府」。勒特諾因此臨時取消前往緬甸行程，昨天在曼谷和董恩以及溫蒙倫進行三方會晤。", "title": "緬甸衝突未解 泰緬印外長秘密會商局勢"}
{"summarization": "印度5省每天武漢肺炎病例持續激增，其中最嚴重的馬哈拉什特拉省昨天更出現129天以來單日最高新增案例，新德里在內許多省市，也對疫情嚴重地區旅行者採取限制措施。", "article": "印度5省每天武漢肺炎病例持續激增，其中最嚴重的馬哈拉什特拉省昨天更出現129天以來單日最高新增案例，新德里在內許多省市，也對疫情嚴重地區旅行者採取限制措施。印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、克勒拉省（Kerala）、恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）、 馬德雅省（Madhya Pradesh）和旁遮普省（Punjab）最近每天2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，5省過去一週占全印度單日新增病例的86%。專家擔憂第二波疫情可能來襲。其中，馬哈拉什特拉省就占了印度單日新增武漢肺炎病例的75%。根據統計，馬哈拉什特拉省昨天單日新增病例達8807例，連續10天上升，創下129天以來單日新增病例最高紀錄；同時已有80人死亡，也達到2個月來最高水準；印度金融重鎮孟買單日新增病例達到3個月新高點，達1167例。印度中央政府除從3月起擴大且加速疫苗接種外，已派專家小組前往包括這5個疫情嚴重省分在內的10個省與中央直轄區，了解且協助對抗疫情。為杜絕疫情擴散包括新德里、卡納塔卡省（Karnataka）、北阿坎德省（Uttarakhand）、查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）中央直轄區、曼尼普爾省（Manipur）、恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）等多省市和中央直轄區，都紛紛宣布新旅遊指南。這些省市與中央直轄區多數的新旅遊指南，對來自疫情嚴重省分的旅客採取限制和防疫措施，包括旅客必須持有48小時內、72小時內或96小時內檢驗的COVID-19 病毒陰性報告。其中，首都新德里要求來自疫情嚴重5省的旅客，將從2月26日起到3月15日，都必須持有旅行前72小時內的檢測病毒陰性報告，才能旅行到新德里。疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省，同樣也要求來自疫情嚴重的克勒拉省（Kerala）、果阿（Goa）、古茶拉底省（Gujarat）、德里與國家首都區（Delhi-NCR）和拉吉斯坦省（Rajasthan）旅客，必須出示96小時內檢測的病毒陰性報告，才可旅行到馬哈拉什特拉省。", "title": "疫情嚴重省市 印度多省對旅行者採限制措施"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，他將尋求國會撥出370億美元（約新台幣1兆300萬元），以推動相關立法提高美國晶片製造產能。半導體短缺已導致美國汽車製造商等業者減產。", "article": "美國總統拜登今天表示，他將尋求國會撥出370億美元（約新台幣1兆300萬元），以推動相關立法提高美國晶片製造產能。半導體短缺已導致美國汽車製造商等業者減產。路透社報導，美國政府官員說，拜登今天也簽署一項行政命令，致力解決全球半導體晶片短缺狀況。半導體缺貨已驚動到白宮與國會議員。拜登與跨黨派國會議員今天在白宮會面時，也討論到受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊而加劇的晶片短缺問題。拜登今天說：「我將指示政府高官與業界領袖合作，找出解決半導體短缺的辦法。國會已授權一項法案，但他們需要…370億美元，以確保我們擁有這個產能。我也會推動相關行動。」白宮表示，拜登提到的是增加晶片製造產能的措施，涵蓋在今年的國防授權法（National Defense Authorization Act, NDAA）中，但需要另一個撥款程序才能獲得資金。晶片業已施壓拜登政府與國會採取行動，為這項法律的條款提供資金。美國半導體協會（Semiconductor Industry Association）今天稍早表示：「我們敦促總統與國會大力投資國內晶片製造與研究。」拜登的行政命令責成對4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的檢討。這4大產品包括半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品。這項行政命令也指示對6大部門展開檢視，並仿效國防部強化國防工業基礎所採取的程序。這項命令將聚焦在國防、公共衛生、通訊科技、交通、能源和糧食生產等領域。福特汽車公司（Ford Motor Co）表示，晶片短缺將導致公司第一季產量減少20%。通用汽車公司（General Motors Co）也說，公司被迫減少美國、加拿大與墨西哥工廠的產量，3月中將再度評估生產計畫。福特今天讚揚拜登的計畫，發表聲明說：「這對我們的勞動力、顧客與事業至關重要，我們承諾將盡快終結短缺狀況。」美國半導體協會表示，美國半導體公司占全球晶片銷售的47%，卻只占生產量的12%。根據拜登的行政命令，白宮將設法分散對特定產品供應鏈的依賴，想辦法在國內生產，倘若無法在國內製造產品，就會跟亞洲和拉丁美洲的其他國家合作。拜登下令的檢視工作也將探討限制特定材料進口與培訓美國勞工。", "title": "晶片短缺協助增產 拜登促國會撥款370億美元"}
{"summarization": "國軍化學兵部隊是台灣防範武漢肺炎民進黨立委湯蕙禎偕同企業代表，捐贈50桶長效抗菌防護液、5萬片口罩等防疫物資給國防部，轉由軍醫局及陸軍33化學兵群運用。", "article": "國軍化學兵部隊是台灣防範武漢肺炎民進黨立委湯蕙禎偕同企業代表，捐贈50桶長效抗菌防護液、5萬片口罩等防疫物資給國防部，轉由軍醫局及陸軍33化學兵群運用。軍事新聞通訊社報導，捐贈儀式上午在國防部文化營區舉行，民進黨立法委員湯蕙禎在政戰局長簡士偉中將陪同下，與劼科生物科技董事長莊鈺谷及鈺祥企業總經理莊士杰，捐贈50桶長效型抗菌防護液50桶、5萬片口罩給國防部，並轉由軍醫局三軍衛材供應處、陸軍33 化學兵群運用。湯蕙禎表示，國軍官兵在國內開始出現疫情時便盡心盡力投入防疫工作，付出的表現讓國人有目共睹，現在疫情未歇，軍民仍需齊心做好防疫工作，也叮嚀官兵在執行任務時，務必要做好個人防護。湯蕙禎也說，此次與民間企業一同捐贈防疫物資，就是希望能幫助官兵強化防疫能量，以最堅強戰力做好準備，繼續迎接疫情挑戰。莊鈺谷表示，國軍對外肩負保衛國家安全的責任，對內扮演愛民助民的角色，尤其，近期衛生福利部桃園醫院事件，許多官兵投入消毒防疫工作，身為民間企業也希望能盡一分心力，相信此次捐贈的長效型抗菌防護塗層，能在國軍官兵個人安全防護上盡棉薄之力。莊士杰則指出，口罩在防疫工作上是相當重要物資，更是國人與官兵每天都必須使用的消耗品，對第一線執行防疫工作的化學兵也十分重要，期盼此次捐贈的口罩，能保護官兵遠離病毒的危害，更有效的執行防疫工作。簡士偉強調，維繫戰力、防疫消毒及避免群聚感染，是國軍目前重要任務之一，只要國人有需要，國軍必定全力以赴，因為民眾的支持與鼓勵，不僅是官兵最強而有力精神支柱，更是榮幸，相信只要軍民同心，必定能打贏這場抗疫作戰。", "title": "企業捐贈國防部防疫物資 感謝化學兵部隊防疫"}
{"summarization": "台股今天漲239.65點，收在16452.18點，成交值新台幣3510.3億元。三大法人外資及陸資買超，投信和自營商賣超，合計買超新台幣204.75億元。", "article": "台股今天漲239.65點，收在16452.18點，成交值新台幣3510.3億元。三大法人外資及陸資買超，投信和自營商賣超，合計買超新台幣204.75億元。自營商賣超11.76億元，投信賣超14.81億元，外資及陸資買超231.32億元。分析師表示，台積電股價回穩，帶給多頭信心，加上電子次族群各擁題材、百花齊放，台股盤面相當熱鬧，雖內資積極回補買盤一波接一波，將有助於中小型股維持多頭熱度，但需注意外資開始調節、融資連日來大幅增加，會有不少漲多個股面臨修正。1100225", "title": "三大法人買超台股204.75億元"}
{"summarization": "台中市蕭姓男子今天在北屯區路旁搬運採光罩，卸貨時採光罩骨架不慎砸落在蕭男身上，造成蕭男頭顱破裂當場死亡，業者是否涉及過失致死責任，警方與勞檢單位正調查釐清中。", "article": "台中市蕭姓男子今天在北屯區路旁搬運採光罩，卸貨時採光罩骨架不慎砸落在蕭男身上，造成蕭男頭顱破裂當場死亡，業者是否涉及過失致死責任，警方與勞檢單位正調查釐清中。台中市消防局今天上午9時28分接獲報案指出，北屯區崇德十路一段前，有工人在進行採光罩施工搬運時，不慎遭重物壓住，派遣四平分隊，出動消防車1輛、救護車1輛與消防人員7人前往處理。消防人員表示，到場時傷者頭顱破裂，已明顯死亡，現場交由警方與勞檢單位處理。警方初步調查，55歲蕭男今天上午運送採光罩到案發現場，在卸貨過程中，採光罩骨架從貨車上倒塌，並直接砸落在蕭男身上，造成蕭男當場死亡，業者是否涉及過失致死責任，正調查釐清。台中市勞動檢查處表示，案件初判人員搬運物料時，未採取繩索捆綁、護網、擋樁、限制高度或變更堆積等必要設施，並禁止與作業無關人員進入場所，目前已派員檢查，如查有違反職業安全衛生法部分，將予於停工改善，並處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "台中採光罩施工意外 工人頭部遭砸當場死亡"}
{"summarization": "台灣浩鼎生技5名經理人被控涉內線交易案，5年來歷經一、二審均宣判無罪，高檢署決定不上訴，全案無罪確定。浩鼎今天發表聲明，感謝地院及高等法院做出客觀、公正判決。", "article": "台灣浩鼎生技5名經理人被控涉內線交易案，5年來歷經一、二審均宣判無罪，高檢署決定不上訴，全案無罪確定。浩鼎今天發表聲明，感謝地院及高等法院做出客觀、公正判決。浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一、二審均獲判無罪。高檢署決定不上訴，全案無罪確定。針對訟訴案無罪確定，台灣浩鼎今天發表聲明表示，感謝士林地院及臺灣高等法院經長期審理，做出客觀、公正的無罪判決，並對檢方體察被告本無違法事實、尊重判決的理智決定，致上最高敬意和謝意。浩鼎表示，依「刑事訴訟法」，檢方須於簽收二審判決書翌日起20天內提起上訴，24日是最後期限，檢方並未有進一步動作，本案宣告無罪定讞。浩鼎強調，這起官司5年來雖讓當事人、公司、員工和投資人承受許多委屈和打擊，生技產業一度失卻社會信心，發展受阻；如今痛定思痛，希望大家都能從中學習，不再重蹈覆轍。浩鼎也要儘速翻過這一頁，堅定邁開大步前進。", "title": "內線交易案無罪確定 浩鼎：感謝司法還清白"}
{"summarization": "黑人的命也是命，公視主題之夜SHOW本週討論美國BLM運動，來台7年的聖露西亞人韋喆坦言，自己曾因膚色深薪水較低，才驚覺歧視不只會在美國發生，當社會有更多討論才可能改變。", "article": "黑人的命也是命，公視主題之夜SHOW本週討論美國BLM運動，來台7年的聖露西亞人韋喆坦言，自己曾因膚色深薪水較低，才驚覺歧視不只會在美國發生，當社會有更多討論才可能改變。公視主題之夜SHOW本週播出紀錄片「挑戰美國的英雄：科林．卡佩尼克的故事」，描述國家美式足球聯盟球員科林．卡佩尼克（Colin Kaepernick），在2016年一場季前賽演奏美國國歌時，沒右手抱胸、立正站好，反而單膝下跪，抗議美國警察暴力及對黑人的歧視；此舉引來許多反彈，甚至讓他失去球隊工作，但同樣也有支持者效仿他的行動。節目映後論壇以BLM！「美國黑人爭什麼？」為題，邀中研院民族所助理研究員劉文、資深媒體人范琪斐，與本片導演Annebeth Jacobsen越洋連線對談。針對卡佩尼克單膝下跪行為會引起反感，范琪斐直呼不解，「之前都曾經有案例說燒國旗是屬於言論自由，那單膝下跪怎麼會被批評得這麼嚴重？」劉文指出，美國在整個成長過程，都教育人民要對國歌致敬，一旦違反這個習俗標準，就會被很多人解讀成你不認同國家，「2016年，正好美國的氛圍也環繞在種族紛爭上，一個這麼有名的明星，在大家很看重的超級盃賽事上做這件事，相對更容易引發不滿」。導演Jacobsen表示，在自己家鄉德國也有嚴重的種族歧視，她相當感佩卡佩尼克願意為信念站出來，「作為歐洲人或以德國人觀點，在歷史上國族主義反而導致種族清洗，我認為國族主義使我們對彼此反目成仇。」Jacobsen坦承拍片初期做研究時，完全不懂在唱國歌時單膝下跪有什麼問題，但過程中也試圖理解反對者的立場，「製作這部紀錄片，讓我學到從不同角度看待事情」。劉文說明，BLM（Black Lives Matter）中文翻譯成「黑人的命也是命」，這個運動發展來自長期以來，黑人在美國社會中遇到的各種壓抑，並認為種族貧富差距其來有自，一是住房歧視問題，二是大規模監禁政策。范琪斐也表達認同，「黑人會拿到銀行比較不好的貸款產品，加上許多有生產力的人都被抓進監獄裡，這些都造成嚴重的惡性循環」。來自聖露西亞、已來台7年的來賓韋喆分享，曾在台灣找工作時被告知因為膚色比較深，所以時薪會較低，才發現膚色黑並不只在美國會碰上問題，「在美國以外也會感受到種族歧視，所以BLM這個話題很重要。」范琪斐希望社會能更了解BLM運動，有更多討論才能帶來改變。本集節目將於26日晚上10時公視播出。", "title": "公視主題之夜探討BLM運動 種族歧視不僅限美國"}
{"summarization": "馬來西亞無視國內法庭命令，將1086名緬甸國民遣送回軍事統治的緬甸，美國與歐洲聯盟對此同聲表達譴責；此外，全球近140個非政府組織也呼籲聯合國緊急對緬甸實施武器禁運。", "article": "馬來西亞無視國內法庭命令，將1086名緬甸國民遣送回軍事統治的緬甸，美國與歐洲聯盟對此同聲表達譴責；此外，全球近140個非政府組織也呼籲聯合國緊急對緬甸實施武器禁運。法新社報導，美國今天帶頭批評馬來西亞當局藐視法院命令，將1086名緬甸國民驅逐出境，遣送回軍事統治的緬甸。這批移民今天在馬來西亞軍事基地搭乘緬甸軍艦啟程返國。維權人士指出，這批人中不乏弱勢的尋求庇護者。人權團體嚴詞批評這項遣返計畫，且展開驅逐的幾個小時前，吉隆坡最高法院才剛下令暫停動作，好讓維權人士提出法律挑戰。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，緬甸軍方「長期以來有侵犯少數宗教和種族人權的紀錄」。普萊斯在華盛頓向記者表示：「我們持續呼籲區域內考慮將緬甸移民遣返回緬甸的各國，在聯合國難民署（UNHCR）評估完這些移民是否有任何保護問題的隱憂前，暫停遣返動作。」據路透社消息，歐洲聯盟（EU）也對馬來西亞驅逐緬甸國民一事表達關切。歐盟表示，馬國當局無視法院命令，仍舊驅逐緬甸國民，歐盟對此「深感遺憾」，也對緬甸使用軍艦來接駁有所顧慮。歐盟發言人向路透社表示：「我們原本希望馬國當局尊重馬國法院的決定，我們也強調尊重國際法律和不遣返原則的重要性。」另一方面，來自31個國家近140個非政府組織今天連署公開信，呼籲聯合國安理會緊急對緬甸實施武器禁運。緬甸本月初發生軍事政變，政局陷入動盪。法新社報導，這封信寫到：「聯合國安理會應該緊急對緬甸實施全球武器禁運，以因應這場軍事政變，並阻止軍政府進一步濫權。」信中繼續寫道：「允許轉運武器到緬甸的各國政府，包括中國、印度、以色列、北韓、菲律賓、俄羅斯和烏克蘭，應該立即停止供應任何武器、彈藥和相關裝備。」上述被點名的國家中，有3國目前為安理會成員國，即擁有否決權的永久成員國中國、俄羅斯，以及非永久成員國印度。非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）執行主任羅思寫道：「鑑於對洛興雅人（Rohingya）的大規模暴行、數十年來的戰爭罪行，並推翻民選政府，聯合國安理會起碼能做的，是對緬甸施行全球武器禁運。」包含數十個亞洲非營利組織簽字的這封信寫道：「安理會也應該實施鎖定目標的制裁措施、全球旅行禁令，並凍結軍政府和軍事集團領導階層的資產。」", "title": "馬來西亞強行遣返1086名緬甸國民 歐美同聲譴責"}
{"summarization": "因缺水西部一期稻休耕，部分糧商到台東地區預購稻穀，池上、關山包裝米3月起將調整；不過農會強調，調整的以大包裝米為主，對一般家庭消費者影響不大。", "article": "因缺水西部一期稻休耕，部分糧商到台東地區預購稻穀，池上、關山包裝米3月起將調整；不過農會強調，調整的以大包裝米為主，對一般家庭消費者影響不大。春節過後台東的一期稻已經完成插秧，雖然有些鄉鎮啟動輪灌，但不影響用水。最近許多西部糧商跑到台東預訂稻米，米價跟著波動。池上鄉農會秘書黃榮欄表示，目前預訂在3月1日調漲部分包裝米，但漲幅不高，大概2公斤包裝調漲新台幣20元，這是反映農會向農民收購的收支平衡。關山鎮農會表示，西部廠商來東部搶米，造成市場有些恐慌，關山米只調漲大包裝30公斤裝的米，可能對便當業者稍微影響，但對一般家庭消費者影響不大。台東地區農會表示，目前還在研議是否要調漲，如要調漲幅度不會太大。", "title": "西部缺水影響稻作 東部包裝米醞釀調漲"}
{"summarization": "勞動部勞保局公布最新職業工會欠繳保費名單，有4個職業工會欠繳勞保費用且已逾繳費寬限期，其中以大台中殯禮服務職業工會欠繳新台幣741萬元最多。", "article": "勞動部勞保局公布最新職業工會欠繳保費名單，有4個職業工會欠繳勞保費用且已逾繳費寬限期，其中以大台中殯禮服務職業工會欠繳新台幣741萬元最多。根據勞保局統計，截至17日止，共有大台中殯禮服務職業工會等4個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局表示，除了將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，已通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善，且若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將會立刻移送檢調單位偵辦。根據名單，欠繳保險費的職業工會名單包含大台中殯禮服務職業工會、高雄市五金裝修職業工會、桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會及大台南歌舞藝能服務人員職業工會。資料顯示，大台中殯禮服務職業工會積欠741萬勞保費、目前有115名投保者，高雄市五金裝修職業工會積欠287萬、目前有552名投保者，桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會積欠235萬、有210名投保者，而大台南歌舞藝能服務人員職業工會積欠2萬7518元，共有7 名投保者。勞保局指出，職業工會每月向會員收取的勞保費，如果沒有依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付會遭暫行拒絕給付，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費的相關證明，可證明其個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，仍會發給給付。勞保局也提醒，工會理、監事，應加強管理監督工會業務，並提供工會會員關心工會財務管理正常運作之管道，共同維護工會及會員權益。", "title": "4職業工會欠繳勞保費 最多欠741萬元"}
{"summarization": "中職握有今年狀元籤的富邦悍將今天宣布，與27歲的旅美球員江少慶簽訂自行培訓合約，並自3月起邀請江少慶加入球隊訓練，雙方對於加盟合約也有共識，希望下半季能順利邀請江少慶加盟，幫助富邦悍將提升先發戰力。", "article": "中職握有今年狀元籤的富邦悍將今天宣布，與27歲的旅美球員江少慶簽訂自行培訓合約，並自3月起邀請江少慶加入球隊訓練，雙方對於加盟合約也有共識，希望下半季能順利邀請江少慶加盟，幫助富邦悍將提升先發戰力。江少慶透過經紀公司表示，即使目前仍有不少國外球隊邀請加盟，但因富邦球團從去年底就一直展現高度誠意，同時提供了相當不錯的合約條件，因此決定參加今年中華職棒選秀會並成為富邦悍將的一員。", "title": "江少慶將投入中職選秀  與富邦悍將有加盟共識"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天表示，中國在過去8年投入人民幣1.6兆元（約新台幣6.9兆元）扶貧，共計近億人順利脫貧。他並向包含「台灣同胞」在內，支持脫貧減貧的人士致謝。", "article": "中國國家主席習近平今天表示，中國在過去8年投入人民幣1.6兆元（約新台幣6.9兆元）扶貧，共計近億人順利脫貧。他並向包含「台灣同胞」在內，支持脫貧減貧的人士致謝。中國全國脫貧攻堅總結表彰大會於25日上午，在北京人民大會堂舉行，包括國務院總理李克強，和栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際及韓正等全體中共中央政治局常委，和中國國家副主席王岐山均出席。新華社報導，習近平在會中發表談話，強調經過全黨、全國各族人民共同努力，在迎來中國共產黨成立100週年的重要時刻，中國脫貧攻堅戰取得了全面勝利。據新華社文字實錄，習近平一開始便列出多組數字，細數「脫貧成果」。包含在現行標準下，9899萬的農村貧困人口全部脫貧、832個貧困縣全部摘帽（脫離貧困）、12.8萬個貧困村全部出列，區域性整體貧困得到解決，完成了消除絕對貧困的艱鉅任務。習近平在談話中也引用屈原「長太息以掩涕兮，哀民生之多艱」、杜甫「安得廣廈千萬間，大庇天下寒士俱歡顏」與孫中山「家給人足，四海之內無一夫不獲其所」，強調擺脫貧困、豐衣足食是中華民族長久以來的深深渴望。脫貧攻堅取得勝利，除了向各級黨政軍機關、企業事業單位和基層組織的人員道謝外，習近平也表示向積極參與和支持脫貧攻堅的香港特別行政區同胞、澳門特別行政區同胞、台灣同胞以及海外僑胞致謝。習近平在談話中也回顧過去的扶貧工作表示，8年來曾先後7次主持召開中央扶貧工作座談會、50多次調研扶貧工作，並且走遍14個集中連片（大規模集中）特困地區，瞭解扶貧脫貧的實際情況，並和貧困群眾面對面聊家常、算細帳，親身感受脫貧攻堅帶來的巨大變化。習近平並強調，8年來，中央、省、市縣財政專項扶貧資金累計投入近人民幣1.6兆元（約新台幣6.9兆），其中中央財政投入人民幣6601億元。習近平指出，脫貧摘帽不是終點，而是新生活、新奮鬥的起點。「脫貧攻堅戰的全面勝利，標誌著我們黨在團結帶領人民創造美好生活、實現共同富裕的道路上邁出了堅實的一大步。」", "title": "8年投7兆帶動近億人脫貧 習近平致謝對象含台灣"}
{"summarization": "總部設在香港的鳳凰衛視高層人士異動，內部公告顯示，中國央視副台長孫玉勝獲任命為鳳凰衛視常務副總裁，其工作向行政總裁負責。鳳凰衛視的董事會主席和行政總裁仍為劉長樂。", "article": "總部設在香港的鳳凰衛視高層人士異動，內部公告顯示，中國央視副台長孫玉勝獲任命為鳳凰衛視常務副總裁，其工作向行政總裁負責。鳳凰衛視的董事會主席和行政總裁仍為劉長樂。財新網做上述報導，引用的內部通告簽發日期是2月24日，內容為「重要人事任命」，由劉長樂簽發此通告。孫玉勝是中國中央廣播電視總台編務會議成員、中央電視台副台長、高級編輯。報導說，孫玉勝將負責鳳凰衛視節目企劃、節目風格、節目內容、節目製作，協調各頻道管理等工作，其工作向行政總裁負責。鳳凰衛視本月上旬傳出高層人事將有變動，傳聞指董事長和行政總裁都將撤換，創辦人劉長樂家族會退出鳳凰衛視。不過，從昨天簽發的通告來看，劉長樂仍是鳳凰衛視的董事會主席和行政總裁。據自由亞洲電台，鳳凰衛視於1996年3月在香港開播，創辦人為前中共解放軍軍官劉長樂。公司一直對外表示是以香港為基地的傳媒機構，並於2000年6月30日在香港創業板掛牌上市。不過，自由亞洲電台表示，不論營運模式、新聞報導編輯方針或是員工，鳳凰衛視都更像一家中國新聞機構。事實上，鳳凰衛視的觀眾群都是以中國大陸為主。", "title": "鳳凰衛視高層異動  央視副台長入主劉長樂仍在位"}
{"summarization": "NCC表示，定頻屬於業者間商業協商機制，先前中天新聞台聲請假處分希望保留52頻位，NCC便表示沒有指定頻位的權限，強調在定頻一事上並沒有雙重標準。", "article": "NCC表示，定頻屬於業者間商業協商機制，先前中天新聞台聲請假處分希望保留52頻位，NCC便表示沒有指定頻位的權限，強調在定頻一事上並沒有雙重標準。媒體報導認為，國家通訊傳播委員會（NCC）昨天被問到52台移頻審議狀況時，提到有新聞區塊化政策，沒有定頻原則，質疑在定頻原則上有雙重標準之嫌。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天受訪時表示，NCC歷來都只有新聞區塊化政策，會檢視是否符合資格進入有線電視的新聞區塊（一般指49至58頻道位置），但是，一直以來都沒有定頻原則，目前新聞區塊中的新聞頻道，也沒有100%都在同個頻位，仍有部分地區差異。強調NCC在定頻一事上並沒有雙重標準。中天新聞台去年不予換照後，曾向台北高等行政法院聲請假處分，其中一項主張內容為保留52頻位。翁柏宗表示，當時NCC便提到，頻道位置是頻道跟系統業者商業協商的結果，NCC無從管理。翁柏宗表示，法院裁定內容中也提到，按有線廣播電視法第29條第1項規定，頻道頻位編排屬於各有線電視系統業者營運計畫的內容，雖然需要在變更時向NCC申請許可變更或報備查，但是NCC並沒有事前指定頻位的權限。翁柏宗解釋，過去在類比時代因為頻寬較窄，以及技術關係，加上當時觀眾比較知道頻道號碼而非頻道名稱，才會有定頻作法。不過，有線電視數位化後，頻寬增加，觀眾不一定只能透過頻道號碼找頻道，現在機上盒有些也提供聲音辨識功能，數位時代是否需要定頻，有些業者認為需要，還是有廣告觸及問題，但NCC立場會認為定頻屬於頻道跟系統業者間的商業機制。", "title": "遭質疑52台定頻雙標準  NCC：沒有指定頻位權限"}
{"summarization": "秋冬以來，農民持續搶種高麗菜導致菜價崩跌，讓不少菜農血本無歸。新北市議會議長蔣根煌及市議員林金結今天捐600箱高麗菜等給弱勢團體加菜，市長侯友宜到場見證，表示感謝。", "article": "秋冬以來，農民持續搶種高麗菜導致菜價崩跌，讓不少菜農血本無歸。新北市議會議長蔣根煌及市議員林金結今天捐600箱高麗菜等給弱勢團體加菜，市長侯友宜到場見證，表示感謝。新北市議會今天表示，近期高麗菜盛產價跌，以往春節期間一顆要價上百元的高麗菜，今年只剩新台幣20 元，批發價每公斤更跌破5元。新北市議會議長蔣根煌與中國國民黨籍市議員林金結，為幫助農民度過難關，今天捐贈600箱共4000多顆雲林縣生產的高麗菜，由惜食行動協會等代表受贈；將提供新北市轄內兒少、身障與街友服務等弱勢團體，及老人共餐加菜。新北市果菜運銷公司總經理江惠貞表示，天氣回暖，日照充足讓葉菜類盛產，供貨量增價跌，新北果菜公司許多行口承銷人捐贈惜食蔬菜。蔣根煌與林金結今天合購12公噸的高麗菜，以及行口業者提供的茼蒿、白菜、地瓜葉、A菜、長年菜，共約15噸蔬菜給社會局，幫弱勢團體溫馨加菜。蔣根煌說，高麗菜清甜爽口美味，鼓勵大家多吃蔬菜有益身體健康，呼籲民眾多支持台灣農產品。新北市長侯友宜則代表轄內所有受贈單位，感謝蔣根煌、林金結的捐贈。", "title": "高麗菜盛產價跌  新北議長捐弱勢600箱助農民"}
{"summarization": "健鼎今天公布去年財報，首季雖受疫情影響，但下半年直起急追，每股盈餘11.65元創新高；FCCL大廠台虹稅後純益7.73億元，創6 年來新高，每股純益3.7元。", "article": "健鼎今天公布去年財報，首季雖受疫情影響，但下半年直起急追，每股盈餘11.65元創新高；FCCL大廠台虹稅後純益7.73億元，創6 年來新高，每股純益3.7元。印刷電路板（PCB）大廠健鼎今天董事會通過全年財報，合併營收555.48億元，年增2%，稅後淨利61.25億元，年成長率1.5%，以期末股本52.56億元計算，每股盈餘（EPS）11.65元。健鼎說明，去年首季雖受疫情影響，但下半年直起急追，由於產品應用分散，各產品應用HDI比例增加，已超過35%，全年營收及獲利皆創歷史新高。健鼎去年第4季合併營收為151.09億元，營業毛利32.43億元，營業毛利率21.46%，較第3季的22.44%略低，主要受人民幣對美元升值、折舊比例略增影響所致，第4季稅後淨利為18.32億元， EPS達3.49元。軟性銅箔基板（FCCL）廠台虹（8039）2020年營收87.66億元，毛利率23.71%，年增0.78個百分點，稅後純益7.73億元，創6年來新高，年增22.54%，每股純益3.7元。台虹董事會並決議，擬配發每股2.5元現金股利。", "title": "無畏疫情 健鼎去年每股賺11.65元創新高"}
{"summarization": "COVAX配送疫苗在即，但台灣至今尚未接獲確切到貨劑量及時程，外界擔心有外力介入。疫情指揮中心指揮官陳時中說，沒感受到特別的壓力，大概只是作業時程的問題。", "article": "COVAX配送疫苗在即，但台灣至今尚未接獲確切到貨劑量及時程，外界擔心有外力介入。疫情指揮中心指揮官陳時中說，沒感受到特別的壓力，大概只是作業時程的問題。武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）將針對全球進行首波疫苗配送，台灣將取得20萬劑牛津AZ疫苗，原訂最快2月底到貨，但至今尚未收到確切到貨時間，台灣近日已透過日內瓦辦事處和COVAX聯絡，外界也擔心是否受外力打壓。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在疫情記者會中表示，最初COVAX告知這週會通知到貨劑量、運送狀況等，指揮中心正積極接洽中，目前還沒收到進一步消息。指揮中心指揮官陳時中則認為，目前暫時沒感受到外界壓力，大概只是作業時序上的問題。因應疫苗近期將抵台，如何運送、接種等也引發關注。周志浩說，由於AZ疫苗保存在攝氏2到8度，和常規疫苗一樣，運送上沒有問題，接種相關事項也和地方政府完成第一次溝通，地方政府正籌備中，強調會善用資訊系統讓民眾有序地接種疫苗。此外，AZ疫苗傳出在歐盟出現供貨不及的狀況，第2季可能減少歐盟5成供應量，外界也關心台灣AZ疫苗供應量是否受影響。陳時中說，若提供量、供應時程變更，疫苗廠應該會告知，但至今未接獲任何消息，萬一真的發生這種狀況，國產疫苗應該也可以接上來，目前國產疫苗臨床試驗進度順利，也沒有特別不良反應事件，等到健康者試驗結束後，可能逐步往敏感族群進行試驗。外界質疑，同樣是購買輝瑞BNT疫苗，台灣向德國原廠購買價格為每劑45美元，比東洋公司向總代理上海復星公司購買的30美元貴上許多。陳時中對此表示，疫苗價格都屬保密條款範圍，而且不同購買量、購買時間點，在價格上都會有很大的不同。因應東京奧運將近，中華奧會主席林鴻道今天表示，選手出國比賽、返國後都得歷經長時間隔離，盼爭取讓選手優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，保障選手健康。陳時中坦言，選手優先接種可能性是有的，會盡量配合中華奧會需求來做後續處理。", "title": "外力干預COVAX配送疫苗？陳時中：沒感受到"}
{"summarization": "全球處在超低利率時代，資金狂潮湧向股市，台經院所長吳孟道表示，近期台股創新高，主要是靠資金面支撐，至於Fed是否可能提前升息，結束寬鬆情勢，得先觀察何時縮減購債，「現在講這個還太早」。", "article": "全球處在超低利率時代，資金狂潮湧向股市，台經院所長吳孟道表示，近期台股創新高，主要是靠資金面支撐，至於Fed是否可能提前升息，結束寬鬆情勢，得先觀察何時縮減購債，「現在講這個還太早」。台經院景氣預測中心主任孫明德也形容，好比做復健之前，得先拔掉點滴，而點滴就是量化寬鬆（QE）。吳孟道分析，這波台股上漲確實是「有基（基本面）之彈」，除了經濟穩健成長，電子半導體、資通訊產品表現很好，企業獲利也不差， 但重要關鍵是資金還是往台灣跑，匯入比匯出多，這才是支撐台股的主要力量。吳孟道進一步指出，資金源源不絕地匯入台灣，在此情形下，今年上半年新台幣料將續呈強勢格局，「只要台幣不弱，股市也會有正面拉抬作用」。此外，近期全球各國開始施打疫苗，美國更是擴大接種規模，市場預期，若疫情獲得有效控制，可望加速經濟復甦腳步。不過也有人憂心，若美國聯準會（Fed）提前升息，收緊寬鬆政策，可能影響股市的資金行情，吳孟道對此表示，「現在討論這些還太早」，畢竟聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）最新談話提到，聯準會將維持目前接近零的基準利率，直到經濟達到充分就業、通貨膨脹超過2%。吳孟道分析，美國目前充分就業、物價通膨的情況都與預期目標有段距離，聯準會在看到美國經濟明顯復甦之前，不會動到利率，或許明年升息始點可能往前提，但今年升息機率非常低。吳孟道強調，金融海嘯時期，美國聯準會啟動量化寬鬆（QE）政策因應，2015年底才啟動升息循環，在這之前，2013年就先開始縮減購債規模；相較之下，現在聯準會還維持購債動作，因此談升息時機太早，得先觀察何時啟動縮減購債規模。", "title": "美國提前升息終止資金狂潮？專家：現在擔心太早"}
{"summarization": "由於小孩吵著要玩射箭，南投一名家長網購弓箭給孩子，不過這組弓箭卻具殺傷力，家長一時不注意，小孩就遭射中，整枝箭插進臉頰2、3公分，所幸只是穿刺傷，手術拔除無大礙。", "article": "由於小孩吵著要玩射箭，南投一名家長網購弓箭給孩子，不過這組弓箭卻具殺傷力，家長一時不注意，小孩就遭射中，整枝箭插進臉頰2、3公分，所幸只是穿刺傷，手術拔除無大礙。一名7歲林姓男童與哥哥在住家旁空地玩弓箭，不慎被弓箭射入右臉，家屬回頭驚見長約80公分的箭就插在男童臉上，男童的阿公剪斷部分箭身後，立即送到衛生福利部南投醫院，醫師檢查發現，男童右臉頰及顴骨周圍穿刺傷，金屬箭頭差點穿過眼睛或傷及顏面神經。南投醫院外科醫師許家榮今天指出，所幸男童經手術移除與清創已無大礙，但提醒當異物留在身體，尤其是顏面部，別任意拔除，因為臉部血管較豐富，易導致出血，需確認傷口位置、深度，評估受傷情形後處置。許家榮表示，許多嚴重的顏面創傷可能導致左、右對稱失衡、器官如眼、耳、鼻、嘴唇變形、缺損，也可能造成視力受損、顏面神經異常等問題。男童的母親向醫師表示，春節期間帶孩子逛夜市，看到弓箭射氣球遊戲攤位，小孩玩過之後念念不忘，一直吵著想再玩，於是就網購弓箭組，日前放假與孩子在戶外空地玩，沒想到暫時離開就發生意外。家長事後經醫院說明，已反省認為不該買這組弓箭給小孩玩。南投醫院指出，這組弓箭的金屬箭頭尖銳，具傷害力，當箭射出去因力道強勁，一旦誤傷眼睛或其他器官，可能造成難以挽回的傷害，為保護兒童安全，家長應為孩童慎選玩具；若進行弓箭相關運動應到安全場地，甚至到專業射箭場，避免不必要傷害與危險。由於當時是哥哥玩弓箭意外射中弟弟，家長未注意孩童安全，且這組弓箭也不適合當兒童玩具，南投縣政府社會及勞動處表示，家長已違反兒童及少年福利與權益保障法第56條「兒童及少年未受適當養育或照顧」，將安排家長上親子教育，也會追蹤輔導孩童。", "title": "孩童玩殺傷力金屬弓箭 整枝箭插進臉頰"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀民眾黨主席柯文哲參加論壇，引發黨內議論，甚至傳出「倒江」聲浪。江啟臣今天說，他把事做好，有不同的聲音不代表分裂，是溝通的開始。", "article": "國民黨主席江啟臣邀民眾黨主席柯文哲參加論壇，引發黨內議論，甚至傳出「倒江」聲浪。江啟臣今天說，他把事做好，有不同的聲音不代表分裂，是溝通的開始。國民黨智庫昨天舉辦「願景台灣2030」論壇，探討居住正義等議題，江啟臣邀請柯文哲與會，引發黨內部分人士不滿。昨天否認為此生氣的李乾龍，今天下午出席國民黨立法實務研討會受訪時改口說，他有點不太開心，但事情過了就好，他認為，這麼大的事，黨內應先形成共識。外傳國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹也不滿，李乾龍說，他會去安撫。江啟臣受訪時則說，昨天是論壇的場合，若是正式的政黨合作，絕對會有充分的準備與內部溝通；論壇籌備過程的溝通聯繫有問題與瑕疵，這部分會檢討。傳出因此有「倒江」聲浪，江啟臣表示，從他上任以來，就一直有所謂挺江、倒江的聲音，但他就是負責做好該做的事情，國民黨不是一言堂，很多事情也證明，有不同的聲音不代表分裂，這在健康的政黨中，就是溝通的開始。面對藍白是否合作，國民黨組發會主委李哲華說，政黨在選舉間是競爭關係，但在公共政策上是可以合作的，他認為江啟臣帶領的方向正確，但牽涉到選區競爭問題，有些人心裡難免會不舒服，可以體諒。李哲華也說，國民黨要有自信，爭取民眾支持靠的是政黨理念、政策、公職人員在選區的經營，只是擔心別人挖牆腳，自己不壯大沒有用。國民黨立法院黨團總召費鴻泰表示，在野黨彼此交往很正常，日後也可能變成常態，雖然有人有不同看法，但他認為見面總比吵架好，尤其是在野黨的負責人彼此交換意見，對社會議題做針砭，這也很好。費鴻泰指出，他在立法院未來也會跟其他在野黨團、立委密切交往，因為只要在野黨團結，執政黨在施政上就會比較小心，這對人民是好事。", "title": "邀柯文哲惹議 江啟臣：不同聲音不代表分裂[影]"}
{"summarization": "基隆市文化局結合課程、訪視與提案，推出「先培訓，後提案」方式徵選社區營造組織和個人，最高補助達新台幣45萬元，即日起至3月17日開放課程報名，歡迎市民一同參與。", "article": "基隆市文化局結合課程、訪視與提案，推出「先培訓，後提案」方式徵選社區營造組織和個人，最高補助達新台幣45萬元，即日起至3月17日開放課程報名，歡迎市民一同參與。文化局長陳靜萍今天表示，文化局昨天晚間舉辦社區營造徵選說明會，共吸引74個單位與組織超過百人報名參與，不僅超過原本預期，更展現基隆人對公共事務的熱情，也突顯基隆社造經營超過20年的豐沛能量。陳靜萍說，今年除延續頗受好評的議題型操作，打破社區地域的侷限性外，更開放公寓大廈、基隆各級學校、基金會等非營利組織，及年滿20歲的個人申請提案，擴大社造參與對象，讓更多人能深入理解社區營造精神，投身公共事務。文化局表示，這次徵選也分為公民培力行動及議題深耕行動兩類，公民培力行動以凝聚組織內部共識、培力在地公共參與人才和增進社區發展的各項提案為主，最高補助20萬元。議題深耕行動則是計畫內容具明確的公共議題，並能透過各種行動與串聯，進一步發揮社會影響力的提案，最高補助45萬元。", "title": "基隆文化局推社區營造  最高補助45萬元"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天重申，隨著經濟成長，用電也持續增加，三接供氣後，能讓大潭電廠3部燃氣機組上線，供應電力占整體6%，補足北部電力缺口。", "article": "經濟部長王美花今天重申，隨著經濟成長，用電也持續增加，三接供氣後，能讓大潭電廠3部燃氣機組上線，供應電力占整體6%，補足北部電力缺口。不過外界質疑，為何選在觀塘，而不是台北港，王美花說，內部曾做過評估，台北港岸邊都是礁石，建設海管與陸管的困難度高，若要移到台北港，時程將推遲11年以上，北部用電將會相當吃緊。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，將在28日截止，引發關注。王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪，回應第三天然氣接收站相關問題。王美花說，台灣經濟不斷成長，隨之而來的就是用電續增，特別是科技業，需要龐大且穩定的電力供應，才能穩定發展，進而提高台灣的國際能見度，近期全球鬧車用晶片荒，各國首長透過外交管道向台灣求援，就是一個例子。她表示至於為何選在觀塘，而非台北港，王美花說，內部曾做過評估，台北港岸邊都是礁石，建設海管與陸管的困難度高，若要移到台北港，時程將推遲11年以上，北部用電將會相當吃緊。她進一步說明王美花重申，政府致力在經濟發展、供電穩定、環境保護上取得平衡，三接的開發面積已比預定的還要縮小9成，由原本的232公頃改為23公頃，避開藻礁密集的區域，施作時也採用友善環境工法，未來中油也會提供相關經費作為藻礁與沿岸的生態保護。", "title": "經長：三接如期供氣大潭電廠 將補足北部電力缺口"}
{"summarization": "市調機構集邦科技預期，第2季伺服器記憶體價格走勢可望較預期強勁，合約價應可調升10%至15%，部分交易漲幅不排除可達2成水準。", "article": "市調機構集邦科技預期，第2季伺服器記憶體價格走勢可望較預期強勁，合約價應可調升10%至15%，部分交易漲幅不排除可達2成水準。集邦科技表示，第2季為伺服器傳統出貨旺季，預期伺服器記憶體需求將自第2季開始逐步升溫，供應商在報價上將更加積極，預期合約價可望漲10%至15%，漲幅將高於原估的8%至13%，部分成交漲幅甚至可達2成。集邦科技預期，資料中心對伺服器的需求可望延續到下半年，只是記憶體供給面，供應商擴產計畫保守，普遍無新增產能，有利伺服器記憶體市場熱度延續到第3季。伺服器記憶體報價不排除有機會逐月小幅走揚，集邦科技預估，至今年底伺服器記憶體合約價可望較去年底的價位大漲4成以上水準。", "title": "伺服器記憶體第2季合約價漲幅 部分上看2成"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的貿易代表人選戴琪（Katherine Tai）表示，執行美國與加拿大和墨西哥的新貿易協定將是「優先事項」，，同時要求中國履行貿易承諾。", "article": "美國總統拜登提名的貿易代表人選戴琪（Katherine Tai）表示，執行美國與加拿大和墨西哥的新貿易協定將是「優先事項」，，同時要求中國履行貿易承諾。法新社報導，美國準貿易代表戴琪明天將出席聯邦參議院財政委員會（Senate Finance Committee）的人事案確認聽證會。戴琪在今天公布的事先準備書面證詞中說：「我將把執行和強化我們和加拿大與墨西哥的更新協議列為優先事項。」她說：「美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）是獨一無二的跨黨派成就。」「這代表我們改革貿易政策的重要一步。我們必須持續將成功落實這項協定列為優先事項。」根據路透社，戴琪在書面證詞中也強調，拜登政府奉行以「勞工與工資勞動者」為主的長期新貿易政策，來支持美國的創新與提升美國的海外競爭力。對於即將出任全球最大經濟體、第一大進口國、也是僅次於中國的第二大出口國的「貿易沙皇」，戴琪將發揮巨大影響力，特別是在前總統川普引發了4年貿易紛爭之後。如果提名如預期獲得確認，戴琪將面臨一系列的挑戰，包括盟國要求撤銷川普任內所課徵的鋼鐵、鋁製品、飛機與酒類的關稅。中文流利的戴琪目前擔任聯邦眾議院歲計委員會首席貿易律師，她表示，對於與中國打交道，美國必須有一個戰略性與連貫性的計畫，協助美國企業與中國「由國家主導的經濟模式」競爭。戴琪在證詞中說，她將優先重建與盟國的關係，並重新和國際機構往來，以解決包括氣候變遷、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及全球經濟衰退等共同威脅。戴琪說：「中國同時是美國的對手、貿易夥伴以及巨大的參與者，美國也需要中國的合作以解決特定的全球挑戰。」", "title": "美國準貿易代表戴琪：落實美墨加協定是優先事項"}
{"summarization": "希臘時尚配件品牌Folli Follie在日本的子公司Folli Follie Japan，因疫情影響業績，2月19日被東京地方法院裁定破產，負債總額約13億4000萬日圓（約新台幣3億5600萬元）。", "article": "希臘時尚配件品牌Folli Follie在日本的子公司Folli Follie Japan，因疫情影響業績，2月19日被東京地方法院裁定破產，負債總額約13億4000萬日圓（約新台幣3億5600萬元）。進行企業信用調查的東京商工研究公司今天在官網公告，Folli Follie Japan破產，積欠189名債權人共約13億4000萬日圓。Folli Follie是起源於希臘的女性手錶、配件等時尚品牌，Folli Follie Japan在日本發展品牌，經營百貨公司銷售櫃點等，全盛時期的2006年2月期營業額高達55億3100萬日圓。不過之後Folli Follie Japan在與其他品牌競爭中面臨苦戰，2019年12月期的營業額僅剩30億日圓；此外，希臘總公司疑美化財報與洗錢等醜聞，也導致品牌信用低落。因希臘總公司難以提供支援，加上去年起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，導致日本國內銷售不振，到今年2月，Folli Follie Japan已將部份業務轉讓給其他公司，部分品牌店面也將由其他公司繼續經營。", "title": "時尚品牌日本Folli Follie破產 負債逾13億日圓"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋在隔離「解封」後，今天公開現身，後續將瞄準5、6月馬來西亞與新加坡公開賽，續拚奧運積分。", "article": "台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋在隔離「解封」後，今天公開現身，後續將瞄準5、6月馬來西亞與新加坡公開賽，續拚奧運積分。4組台將今年1月赴泰國參加世界羽球聯盟（BWF）年終賽及兩站超級1000系列賽，其中男雙組合王齊麟與李洋連3站奪冠，世界球后戴資穎則在年終賽封后，而周天成、王子維在年終賽雙雙鍍銅，總統蔡英文今天上午在總統府接見周天成、王子維、王齊麟及李洋等人。中華民國羽球協會隨後舉行「台灣羽球選手凱旋榮歸」記者會，並頒發紅包給選手、教練，從泰國返台後，歷經隔離和自主健康管理共21天，周天成今天出席活動時透露，隔離期間上午、下午皆有訓練，「我覺得也是過得滿忙的」。相較於部分國家選手隔離期間無法練球，周天成感謝政府和台灣防疫團隊，讓選手們隔離期間仍可維持訓練，「我覺得這也是增強我們戰鬥力原因之一，因為你那麼多沒練球，身心一定會退步，我們在別人退步時候可以進步，這是一個很大的區別」。周天成認為，隔離期間猶如封閉式訓練，無法接觸他人、也不會有人打擾，可以更專注於精進自身技術。泰國1月連3週舉行賽事，賽程緊湊，周天成觀察到各國選手備戰狀態與國家防疫成效息息相關，「可能一開始看不出來，到第二、三站時就能看出來你儲備的能量是否有足夠」。談到泰國賽，王子維透露，印象最深刻就屬首站泰國賽與香港選手伍家朗交手，第三局從大幅落後到反超領先，儘管最後未能拿下，但增添自己不少信心；而年終賽4強賽迎戰丹麥好手安東森（Anders Antonsen），因對手打法與賽前設定戰術不同，他坦言有被限制住。周天成、王子維、王齊麟及李洋後續均放棄3月參加全英公開賽，將力拚5、6月馬來西亞與新加坡公開賽，爭取奧運積分，至於4月暫定在中國武漢舉行的亞錦賽和5月的印度公開賽，將再觀察是否如期舉辦以及視疫情狀況而定。", "title": "周天成王子維解封 瞄準5月羽球奧運積分賽"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與民眾黨主席柯文哲昨天共同出席論壇討論居住正義，國民黨團今天公布立法院新會期優先法案，也將居住正義列為重點項目，提出住宅法及房屋稅條例修正草案，照顧弱勢房客，加重非自用住宅持有成本。", "article": "國民黨主席江啟臣與民眾黨主席柯文哲昨天共同出席論壇討論居住正義，國民黨團今天公布立法院新會期優先法案，也將居住正義列為重點項目，提出住宅法及房屋稅條例修正草案，照顧弱勢房客，加重非自用住宅持有成本。立法院新會期將在明天開議，國民黨今天下午在智庫召開立法實務研討會，國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍，以及新任國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍等人均到場與會。費鴻泰在致詞時表示，新會期在既有基礎上，還有幾項艱鉅任務要監督政府，包含萊豬問題、疫情問題，以及後疫情時期經濟復甦的問題，還有執政黨貪腐問題，以及修憲問題，黨團都會好好跟黨籍立委共同思考、努力打拚。國民黨立法院黨團也藉由研討會公布新會期的優先法案，以及40歲以下族群的新興議題。在優先法案的部分，國民黨聚焦食品安全、婦幼權益、居住正義、環境保護、勞工權益、老人安養、廉能公義、個資保護、支持藝文及原住民轉型正義等議題。其中值得關注的是，繼昨天江啟臣與柯文哲一同出席國民黨舉辦的「願景台灣2030」論壇，討論居住正義議題，黨團也擬在新會期提出住宅法修正草案及房屋稅條例修正草案，照顧弱勢房客，提升房東將房屋作為社會住宅的意願，以及加重非自用住宅持有成本，放寬自用住宅稅率。另外，國民黨團也將延續萊豬議題，提出食品安全衛生管理法修正草案，要求包含兒福機構、各級學校、軍事機關與部隊、警消單位等，所提供的飲食，不得檢出萊克多巴胺。而在40歲以下族群的新興議題，國民黨團共列舉出22項議題，包含「提高育嬰留職停薪津貼」、「保障偏鄉幼兒外語受教權」、「隱私安全」、「居住正義」、「職業運動」、「食安」、「動物保護」、「青年返鄉創業」及「機車補助」等議題，並建議將「發展新興展業列基本國策」、「基本工資保障入憲」列入新興修憲議題。", "title": "柯江同台談居住正義 國民黨團列新會期優先法案"}
{"summarization": "浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一二審均獲判無罪。台灣高等檢察署研議後決定不上訴，全案無罪確定。", "article": "浩鼎生技董事長張念慈等5人被控在乳癌疫苗試驗未達預期的重大消息公開前賣股，涉內線交易，一二審均獲判無罪。台灣高等檢察署研議後決定不上訴，全案無罪確定。以下為全案偵審大事記：--民國105年2月21日，運用翁啟惠醣分子技術生產的浩鼎乳癌疫苗試驗解盲，數據未達統計學上的顯著意義。時任中研院院長翁啟惠說，這跟試驗設計有關，就疫苗角度來看，逾8成病人有免疫反應，成效良好。--105年3月3日，浩鼎乳癌疫苗試驗解盲失敗後，翁啟惠的發言遭到質疑。中研院聲明，翁啟惠目前名下，未持有台灣任何生技公司股票。--105年3月23日，週刊爆料，翁啟惠本身沒有浩鼎股票，但浩鼎104年3月公開說明書，指他女兒翁郁琇名列浩鼎第10大股東，持有1933張。--105年3月24日，翁啟惠發表聲明道歉，解釋女兒翁郁琇是心痛阿姨（翁啟惠夫人胞姐）因乳癌去世，才以父母贈與所得與積蓄，認購浩鼎股票。--105年3月30日，時任總統府發言人陳以信表示，翁啟惠昨天致電總統馬英九表達希望請辭，馬總統並未同意。--105年4月15日，因健康因素滯美多日的翁啟惠返台，在機場接受訪時向大家表達「抱歉」，強調絕對沒有內線交易或操弄股票的意圖與行為。--105年4月20日，士林地檢署搜索搜索翁啟惠辦公室等地，約談翁啟惠等多人，訊後將翁啟惠、張念慈列貪污罪被告，並限制出境。--105年5月10日，時任總統馬英九同意翁啟惠於3月29日所提辭呈，翁啟惠請辭案即日起生效。--106年1月9日，士林地檢署偵結浩鼎案，依貪污治罪條例起訴翁啟惠、張念慈，另依證券交易法內線交易罪嫌起訴張念慈等5人。--107年12月28日，士院針對翁啟惠被控收受張念慈賄賂，協助浩鼎取得中研院「新一代酵素合成寡醣技術」涉及收賄罪部分宣判，判決翁啟惠、張念慈無罪。--108年1月21日，士檢宣布，對浩鼎案貪污案情部分不上訴，翁啟惠、張念慈被控貪污無罪確定。--108年6月21日，士院針對張念慈等5人被控內線交易案部分宣判，張等5人無罪。--110年1月26日，台灣高等法院針對張念慈等5人被控內線交易案宣判，認為檢察官舉證不足，仍判決無罪。--110年2月24日，上訴期間屆滿，台灣高等檢察署決定針對浩鼎內線交易案不予上訴，全案無罪確定。", "title": "浩鼎案無罪確定大事記"}
{"summarization": "光寶科技今天舉行2020年第4季法說會，公布去年第4季單季每股盈餘（EPS）0.86元，全年EPS4.31元，董事會通過每股配發現金股息3.4元，配息金額創新高，現金殖利率則約6%。", "article": "光寶科技今天舉行2020年第4季法說會，公布去年第4季單季每股盈餘（EPS）0.86元，全年EPS4.31元，董事會通過每股配發現金股息3.4元，配息金額創新高，現金殖利率則約6%。光寶科表示5G、智慧物聯網AIoT、筆記型電腦、遊戲機與電競類，加上汽車電子等市場需求穩定成長，去年第4季營業額新台幣414.36億元，銷貨毛利率與營業淨利率分別為16.2%與4.4%，本季稅後純益為20.08億元，每股淨利達0.86元。光寶科2020年全球合併總營收1571.34億元，受惠於產品設計與組合改善、營運效率提升加上全球產能優化，全年銷貨毛利率和營業淨利率為17.4%及6.5%，分別年增2個百分點及1.2個百分點。全年營業淨利102.06 億元，年增9%；稅後淨利100.16億元，每股稅後淨利4.31，年增7%，全年度獲利率和每股淨利均創下歷史新高。光寶表示，經由營運活動所產生自由現金淨流入，當季淨現金部位持續攀升至466億元。光電部門第4季營收佔比為20%；其中，光電元件受惠於LED元件不可見光產品、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化的UV LED等需求提升，加上LED車用照明產品出貨增長，營收持續增長。資、通訊產品部門占整體營收76%，筆記型電腦、遊戲機與電競類以及AI智慧居家設備電源產品需求穩定。同時，鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率持續提升，以及雷射多功能事務機種出貨順暢。展望第1季，光寶科表示，在雲端運算、5G、AIoT、光電元件、汽車電子、筆記型電腦以及遊戲機與電競類等市場需求持續提升下，整體營運表現可望穩健成長。同時，反應獲利能力提升、營運活動所產生豐沛的自由現金淨流入，光寶科董事會通過提高2020年度配發每股現金股利至3.4元，配息金額也創新高，配息率達79%，現金殖利率約6%，維持歷年來持續高配息政策與高現金殖利率。", "title": "光寶科擬配息3.4元創新高 現金殖利率約6%"}
{"summarization": "台灣近日有多例先前在國外確診或入境持有核酸檢驗陰性證明，但到台又驗出陽性且有抗體。指揮中心說，對於在國外曾確診、處於陰陰陽陽狀態者，將請專家研議處理方式。", "article": "台灣近日有多例先前在國外確診或入境持有核酸檢驗陰性證明，但到台又驗出陽性且有抗體。指揮中心說，對於在國外曾確診、處於陰陰陽陽狀態者，將請專家研議處理方式。中央流行疫情指揮中心24日公布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，且都是曾在國外確診、採檢多次陰性才入境台灣，但到台灣檢疫期滿一段時間又驗出陽性，且抗體IgG也是陽性，顯示感染已久。今天也公布新增5例境外，全是菲律賓移工，且也是無症狀、自費採檢才確診，IgG抗體也都是陽性。指揮中心指揮官陳時中今天說，這兩天案件都有一致性，昨天4人都在國外確診過，核酸檢驗的Ct值都很高；今天幾例的Ct值也很高。昨天宣布的個案，後來再驗已是陰性，今天的個案也是再驗之後已是陰性；且也都有IgG抗體。依據目前科學證據，曾感染武漢肺炎者儘管感染已久，也可能因為驗到病毒殘存的屍體而驗出陽性而再度被確診。但經檢疫滿14天、Ct值超過34幾已無傳染力。陳時中表示，目前這些個案都依照確診定義列為個案，但未來對於此類狀況，在國外已經確診過、研判處於陰陰陽陽者，要如何判定、疫調，以免增加社會成本，下週會請專家開會進一步研議。陳時中表示，因國外疫情嚴重，每100人入境到台灣者，有1到2人曾經確診，以每日最少1000人入境數判定，至少就有10來個人曾經確診，必須以更科學方式處理。", "title": "國外曾確診居檢期滿又陽性 指揮中心將研議判定"}
{"summarization": "IC載板大廠南電去年稅後淨利新台幣36.66億元，創2009年來高點，年增10.9倍，每股稅後純益5.67元，其中去年第4季稅後淨利13.23億元，創49季來次高，每股純益2.04元。", "article": "IC載板大廠南電去年稅後淨利新台幣36.66億元，創2009年來高點，年增10.9倍，每股稅後純益5.67元，其中去年第4季稅後淨利13.23億元，創49季來次高，每股純益2.04元。南電擬分配現金股利每股3.4元，是2010年來高點，盈餘配發率約6成，若以今天收盤價306元粗估，現金殖利率約1.11%。南電規劃5月28日召開股東會。南電董事會今天通過2020年財務報告，去年合併營收385.12億元，較前年310.94億元成長23.8%，是歷年第3高；去年全年合併毛利率14.93%，較前年5.23%增加9.7個百分點，去年合併營業利益41.07億元，合併營益率10.66%，較前年0.23%增加10.43個百分點；去年稅後淨利36.66億元，較前年3.08億元大增10.9倍，每股稅後純益（EPS）5.67元，優於前年EPS 0.48元。去年第4季南電合併營收109.86億元，較去年第3季105.05億元成長4.57%，是2008年第4季以來單季次高，第4季合併毛利率17.18%，較去年第3季16.15%增加1.03 個百分點，是2009年第4季以來高點；單季合併營業利益14.46億元，合併營益率13.16%，較去年第3季12.17% 增加近1個百分點，也是2009年第4季以來高點。去年第4季稅後淨利13.23億元，較去年第3季10.43 億元增加26.9%，且為2008年第4季以來單季次高，去年第4季每股稅後純益2.04元，優於去年第3季EPS 1.62元。展望今年第1季營運，法人指出全球ABF載板供不應求，BT載板需求強勁，南電首季ABF載板稼動率續滿載，今年業績占比可超過46%。法人預估南電第1季整體業績僅較去年第4季季減6% 到7%區間，單季業績可超過新台幣102億元，創同期新高，每股純益有機會超過1.7元，獲利可創同期次高。", "title": "南電去年每股賺5.67元年增近11倍 擬配息3.4元"}
{"summarization": "台灣3月後鬆綁外籍人士來台禁令，中央流行疫情指揮中心今天說，會規劃觀光泡泡，小規模、有限度執行；另針對機組員檢疫，傾向縮短居家檢疫天數。", "article": "台灣3月後鬆綁外籍人士來台禁令，中央流行疫情指揮中心今天說，會規劃觀光泡泡，小規模、有限度執行；另針對機組員檢疫，傾向縮短居家檢疫天數。中央流行疫情指揮中心24日宣布多項鬆綁政策，從3月1日起，持有效居留證的外籍人士可來台，也開放短期商務縮短檢疫及國際醫療。外界關注，觀光泡泡是否有進展。指揮官陳時中表示，將選擇和台灣有友好關係、雙方互相認定為安全的國家，來進行旅遊泡泡規劃，小規模、有限度來做。此外，媒體也關心航空機組員管制鬆綁議題，避免運能持續下降。陳時中表示，對於航空公司如何管理、釐清責任，已訂定管理辦法，且已送到指揮中心，正在研議中。初步應該會再縮短檢疫時間，若航空公司可盡責管理，且發生違規的個案都是零星個案，可望縮短檢疫天數，下週會有初步結果。現行機組人員返國後必須完成7天居家檢疫且安排採檢陰性後才能進入社區，且第8天至第14天還應遵循加強版自主健康管理（7加7）。陳時中說，未來傾向改為5天居家檢疫，且採檢陰性後再進行9天加強自主健康管理（5加9）。", "title": "指揮中心擬規劃觀光泡泡 機組員可望縮居檢天數"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪對台灣主權信用評等展望由「穩定」調升為「正向」。行政院長蘇貞昌今天說，國際著名評等機構對台灣的評價更為客觀，非常值得重視、珍惜，對政府是非常大的肯定。", "article": "國際信評機構穆迪對台灣主權信用評等展望由「穩定」調升為「正向」。行政院長蘇貞昌今天說，國際著名評等機構對台灣的評價更為客觀，非常值得重視、珍惜，對政府是非常大的肯定。國際信用評等機構穆迪（Moody’s）投資者服務公司24日宣布，維持對台灣主權信用評等為Aa3，此外將展望由「穩定」調升為「正向」。行政院上午舉行院會，會中由內政部報告「城鄉風貌20年成果與展望」。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌表示，穆迪從1994年起開始發布台灣信用評等以來，第一次調升評等展望，對政府是非常大的肯定。蘇貞昌表示，穆迪報告中，肯定政府因應疫情的財政優異表現，不但有效促進經濟迅速回復常軌，也肯定台灣成功處理美中貿易戰的影響，顯示政府治理能力優於預期。蘇貞昌說，相信來自國際著名的評等機構，對台灣的評價更為客觀，非常值得重視、珍惜。事實上，在2020年有許多國際評比，台灣都獲得佳績，例如世界競爭力評比，在人口2000萬以上國家，台灣排名第3，這是5年來最好的成績。蘇貞昌指出，在公司治理評鑑，台灣排名第4；數位競爭力評比，台灣排名第11，都是歷來最好成績；在投資環境風險，台灣排名第3；聯合國性別指標評等指數排名第6，是亞洲第1。蘇貞昌表示，台灣在面對國內外嚴峻挑戰下，守疫情、拚經濟、減負擔、增福利，並嚴守財政紀律，至今連續3年歲入歲出賸餘超過新台幣千億元，非常不容易，是政府跟國人共同努力的成果。蘇貞昌說，他要肯定、感謝行政團隊，也期許行政團隊兢兢業業，讓台灣繼續在國際上發光發熱，給國人幸福、給國家更好的前景。", "title": "穆迪提升主權信評展望 蘇貞昌：對政府非常大肯定"}
{"summarization": "台灣黃金男雙組合王齊麟、李洋今年1月在泰國連3站奪冠，歷經出國比賽和返台後隔離，今天終於解封，李洋表示，最想回家和見女朋友，他開玩笑地說，不想要再看到王齊麟。", "article": "台灣黃金男雙組合王齊麟、李洋今年1月在泰國連3站奪冠，歷經出國比賽和返台後隔離，今天終於解封，李洋表示，最想回家和見女朋友，他開玩笑地說，不想要再看到王齊麟。台灣男雙王齊麟與李洋今天1月出征泰國，不但連2 站超級1000系列賽事都奪冠，壓軸登場的年終賽也成功登頂，締造台灣男雙新猷，世界排名升至第3，今天受邀出席「台灣羽球選手凱旋榮歸」記者會。王齊麟透露，抵達泰國後，歷經3天隔離後，才開始訓練，加上很久沒比賽，沒有十足把握，他自認剛開始狀況不佳，「剛好第一場對手蠻強勁，也把我們狀況拉起來，讓我們後面比賽比較順暢」。去年3月全英公開賽結束後，王齊麟與李洋訓練超過半年時間，王齊麟指出，這次在泰國比賽，證明訓練成效，最終目標仍鎖定奧運，希望延續這股氣勢。王齊麟與李洋2019年起開始合作，「麟洋配」今年1月在泰國3站賽事拉出15連勝，談到最大收穫，李洋認為是給予他們最大肯定，「畢竟連拿15場並不是那麼容易的事」。王齊麟透露，第一站打完覺得身體很疲憊，第二站覺得快撐不下去，最後一站年終賽則靠著意志力在撐，在一旁李洋則爆料，「每一次覺得這一場都要輸了，今天不可能再贏了吧」。對於世界排名升至第3，寫下兩人搭檔以來最佳，王齊麟希望，排名可以再往前，甚至衝擊第一，但首要目標還是先修正缺點。王齊麟與李洋這次參加泰國賽，歷經賽前隔離到返台後隔離和自主健康管理，前後約2個月時間朝夕相處，在結束隔離解封後，李洋表示，這段時間都在飯店、球場兩地跑，一直看到同一批人，他坦言，現在最想回家和找女朋友，並開玩笑地說，不想再看到王齊麟了。", "title": "李洋解封後歸心似箭 笑稱不想再看到王齊麟"}
{"summarization": "日本發生跟新型冠狀病毒有關的兒童，出現類似「川崎病」症狀，目前都已痊癒。日本小兒科學會等呼籲家長不用過度擔心，但如果孩子有染疫或家人染疫等情況，必須注意觀察數週。", "article": "日本發生跟新型冠狀病毒有關的兒童，出現類似「川崎病」症狀，目前都已痊癒。日本小兒科學會等呼籲家長不用過度擔心，但如果孩子有染疫或家人染疫等情況，必須注意觀察數週。日本放送協會日本小兒科學會跟日本川崎病學會，聯名在小兒科學會官網刊登共同聲明。聲明指出，日本境內已知少數跟新型冠狀病毒有關的兒童，出現類似「川崎病」症狀，但這些症狀並非來自川崎病，研判是歐美疫情下相繼出現的「小兒多系統發炎症候群」（MIS-C），主要症狀包括下痢、發燒及出疹等。不過，日本這些兒童經過治療後都已痊癒。學會相關人士等說，出現上述症狀的兒童不是確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），就是家裡有人染疫的密切接觸者，學會將持續進行詳細調查。日本小兒科學會跟日本川崎病學會呼籲，家長不需過度擔心，如果孩子確診感染或家中有人染疫的話，應該留意小孩在數週內有沒有出現下痢、發燒及出疹等症狀。", "title": "日本與疫情相關兒童 少數出現類川崎病症狀"}
{"summarization": "面對降雨偏少、水情吃緊，各縣市政府都因應水情展開節水抗旱措施，其中台中市政府更針對未達節水目標的用水大戶執行水表鉛封，預測到6月前降雨仍偏少，呼籲共同節水抗旱。", "article": "面對降雨偏少、水情吃緊，各縣市政府都因應水情展開節水抗旱措施，其中台中市政府更針對未達節水目標的用水大戶執行水表鉛封，預測到6月前降雨仍偏少，呼籲共同節水抗旱。台中地區水情燈號自1月6日轉為減量供水「橙燈」，台中市政府會同自來水公司針對未達節水目標的用水大戶執行水表鉛封，截至2月19日已鉛封93家。由於台中地區主要水庫鯉魚潭及德基到23日為止，蓄水率僅剩17%及14.1%，台中市副市長令狐榮達表示，市府已要求自來水公司提前完成供水規劃及整備，市府各機關也須提前部署，同時因應水情燈號全力支援自來水公司各項作業，降低民生用水衝擊。台中市經發局長張峯源指出，台中有6處水資源回收中心，每日回收水產量可達10.6萬噸，另有70處新建工程工地地下水，均可作為次級用水免費取用。新竹縣寶山水庫、寶二水庫，主要供應大新竹地區用水，2個水庫的有效蓄水量持續下降，水情不樂觀，新竹縣政府表示，已起取消縣內工業地下水的水權用水限制，放寬工業用戶使用自有地下水源，以節約自來水用量，保留給民生使用，以減輕水庫負擔。因應水情吃緊，新竹市政府工務處下水道科長林鎮榮表示，市府為提升供水效率，將客雅水資源回收中心的水管徑，從2吋改為3吋，並增設加壓馬達，將每秒流速提升；同時，設置「RO級移動式淨水設備」，每天可提供1500噸再生水。林鎮榮說，另外還取消工業水井地下水權的限制，若企業擁有地下水的水權狀，將可提高30%的地下水使用量，以鼓勵產業多利用自有的地下水源。根據經濟部水利署25日水情資訊，苗栗縣永和山水庫蓄水率僅14%，有效蓄水量424.15萬立方公尺；鯉魚潭水庫蓄水率16.4%，有效蓄水量1881萬立方公尺；明德水庫蓄水率更跌至11.6%，有效蓄水量141.7萬立方公尺。水情持續不佳，台灣自來水公司第三區管理處副處長謝東穎指出，目前新竹、苗栗地區水情燈號由減壓供水黃燈調整為減量供水橙燈，針對每月1000度以上大用水戶的工業用戶減供11%，非工業用戶如游泳池、洗車、三溫暖及水療等業者，減供10%，但醫療或其他性質特殊者，不在此限；至於民生用水，則維持夜間減壓供水。謝東穎說，水公司計畫在苗栗縣中興工業區及大湖地區各增鑿1口井，目前已完成設計作業，待發包施作完成預計每天可增加各1000噸供水。苗栗縣政府也積極盤點縣內32口抗旱井位置、水質、水量等，以備旱象持續惡化時徵用應急。台灣自來水公司今天起在台南地區將執行的限水措施，包括停止試放消防栓、露天屋頂放流及其他得停工的用水等，市府並宣導各單位停止非急需用水，台南市每日需水量約92萬公噸，減供用水部分每日約可減少2.3萬公噸用水。截至中午為止，台南主要水庫中，曾文水庫有效蓄水量7652餘萬公噸，蓄水率約15.02%；烏山頭水庫有效蓄水量4676餘萬公噸，蓄水率約59.37%；南化水庫有效蓄水量4816餘萬公噸，蓄水率約52.93%。大高雄地區進入乾旱期，高屏溪攔河堰流量減少，高雄地區水情燈號自25日起調整為「黃燈」，每天晚上10時至隔天6時為減壓供水，自來水公司籲管線末端用戶儲水，如有緊急需求備有水車因應。雖然水情燈號轉為黃燈，不過高市府水利局表示，高雄市的水情相對穩定，尚可北送支援台南每日至少5萬噸用水。主要是近年市府與中央合作開發伏流水與再生水，目前高屏溪沿岸已開發並啟用共7處伏流水井，每日最大供水可達70萬噸；另外，高市府營運中的鳳山溪再生水廠，每日可供應4.5萬噸再生水給臨海工業區使用，都有助於穩定高雄市供水。根據2月連江縣自來水廠資料，目前馬祖各島有效儲水量為南竿19萬4285噸，蓄水率25.65%；北竿5萬9903噸，蓄水率42.45%；東引4萬4019噸，蓄水率51.76%；西莒1萬9549噸，蓄水率65.01%。因應馬祖地區水資源，連江縣自來水廠以各島海水淡化廠支應用水，佔民生用水70%，目前南竿、北竿、東引、西莒暫無缺水危機。唯有馬祖東莒島無海淡廠，靠集水池等供應用水，每日須供水約120噸。為預防東莒觀光季缺水，連江縣自來水廠表示，將籌備船運補充西莒水至東莒使用，已在東莒猛澳港進行管路與水塔工程，預計每趟運輸60噸淡水，運水趟次待與軍方研議協助事宜。", "title": "降雨偏少水情吃緊  各縣市節水抗旱共度難關"}
{"summarization": "韓國明天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但廣受關注的由誰第一個接種疫苗一事爭議不斷，疾病管理廳今天宣布不指定特定對象，在全國同時開始接種。", "article": "韓國明天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但廣受關注的由誰第一個接種疫苗一事爭議不斷，疾病管理廳今天宣布不指定特定對象，在全國同時開始接種。韓國疾病管理廳今天透過新聞稿表示，26日上午9時開始為全國療養醫院、療養設施65歲以下居住者及員工施打疫苗，於9時接種疫苗的「都是首位接種者」。之前已有許多國家開始接種疫苗包括去年底的全世界首位接種疫苗者、90歲的英國婦人，美國是一位非裔女性護理師率先接種，在塞爾維亞則是由總理作為領頭羊。韓國媒體推測，疾病管理廳不指定首位接種者，可能是因為政界近期就此議題爭議不斷，部分在野黨人士要求總統文在寅先親身接種疫苗，讓民眾可以更安心施打；執政黨共同民主黨對此大力反對。不過，執政黨稱「不能將元首當作試驗對象」的說法引發輿論反彈。疾病管理廳只得再次出面表示疫苗安全性「沒有問題」，也並非將首位接種民眾視為試驗白老鼠。首批在韓國施打的COVID-19疫苗是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford）研發的疫苗，由韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）代為生產後配送至全國各地接種中心。但韓國食品醫藥品安全處先前核發AZ疫苗使用許可時，特別建議65歲以上高齡族群謹慎評估後施打，疫苗安全性及效果受到質疑。2017年5月就任總統的文在寅現年68歲。也有醫護人員匿名抗議疫苗分配不公，稱醫護人員施打疫苗種類並非全院統一，而是依職務分配，例如負責確診者的醫療人員接種輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，一般行政人員則分配施打AZ疫苗。", "title": "誰第一個接種疫苗掀爭議 韓國政府不指定"}
{"summarization": "代工廠緯創集團子公司緯謙科技與中華電信今天共同宣布，由中華電信入股緯謙，聯手創建智慧5G雲服務平台，拓展智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售相關的雲端應用市場。", "article": "代工廠緯創集團子公司緯謙科技與中華電信今天共同宣布，由中華電信入股緯謙，聯手創建智慧5G雲服務平台，拓展智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售相關的雲端應用市場。雙方不願透露中華電信入股緯謙比例及投資金額，僅表示入股案完成後，緯創仍將是緯謙最大股東。緯創指出，原本由緯創集團100%持股的緯謙，透過此次中華電信入股，將開啟嶄新局面，除了持續著重於多元整合的應用開發，也將更著重於高速通訊技術的運用，結合5G的高頻寬、低延遲與多連結等特性，開創高速高效的雲服務新紀元。緯創副董事長暨緯謙科技董事長黃柏漙表示，透過中華電信的投資合作，緯謙將5G生態鏈納入資源，結合雙方技術與經驗優勢，除協助台灣產業轉型外，更將眼光延伸至海外，與中華電信進一步將台灣數位轉型經驗拓展到東南亞，協助亞洲區台商的企業數位轉型。緯創董事長林憲銘說，今天對緯創是很重要的里程碑，過去緯創的時間和資源都花在做ODM技術上，在過程中累積很多關鍵技術與能力，但如果緯創只走ODM這條簡單的路，擁有的能力無法發揮最大功效。林憲銘說，在緯創集團的營運理念中，合作是很關鍵的DNA，希望透過緯創集團相關經驗，配合5G時代最關鍵的平台營運架構和能力，與中華電信合作，共同創造更大價值，從雲端一直到人工智慧（AI）、5G等應用，在未來數位化願景下，讓緯創的服務對象可以真正提升能力。中華電信積極布局5G及物聯網（IoT）相關服務，攜手緯創集團在各場域智慧應用的優勢，以緯謙科技在雲端產業應用的整合實力，作為打造5G、雲端、智慧應用的黃金三角先鋒，協助企業躍進5G雲紀元。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信持續強化5G 、IoT相關服務，今天宣布和緯創集團共同投資緯創集團子公司緯謙科技，從5G結合雲服務，共同拓展5G產業雲服務應用。他表示，雲端化也是企業數位轉型的重要步驟，更是全球IT產業的趨勢，緯謙有智慧製造的豐富經驗，中華電也長期深耕金融、證券業、政府機構，有多雲交換平台與IDC機房，相信雙方互補，可以成為智慧製造的領頭羊，搶占雲端市場占有率。中華電信總經理郭水義進一步指出，5G及IoT垂直雲端發展應用，是企業數位轉型基礎，中華電信將攜手緯謙科技，加速推出各項5G智慧雲端服務並與緯創集團在智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售等領域逐步展開合作，除在台灣市場外，未來也將攜手拓展海外市場，向海外輸出台灣5G智慧應用經驗。", "title": "中華電入股緯創子公司緯謙 打造5G雲服務平台"}
{"summarization": "為落實收費法制化，內政部今天通過「建築師證書及開業證書收費標準」草案，將建築師證書及建築師開業證書規費，從行政規則提升至法規命令，收費金額每案仍維持1500元。", "article": "為落實收費法制化，內政部今天通過「建築師證書及開業證書收費標準」草案，將建築師證書及建築師開業證書規費，從行政規則提升至法規命令，收費金額每案仍維持1500元。內政部今天舉行部務會報，會後透過新聞稿表示，依「建築師法」規定，領有建築師證書，且具有2年以上建築工程經驗者，可再申請發給開業證書，並在開業證書6年效期屆滿前3個月應申請換發。另依「建築師法施行細則」規定，得因證書遺失、損壞申請補發、換領。內政部說，現行各項證書請換領每案收取新台幣1500元，只以行政規則規範，為落實規費收費法制化，新訂標準依據「建築師法」及「規費法」規定，參酌申辦這類業務的行政人員作業、郵資、影印、水電及設備等成本，訂定建築師證書（請領、補發或換領）及建築師開業證書（申請發給、補發或換領）規費，每案1500 元。內政部表示，新訂收費標準並沒有改變現行收費金額，不會對目前全國8058位具有建築師資格，及4462位已辦理開業登記的建築師造成影響。「建築師證書及開業證書收費標準」草案，將依法制作業程序，在近日發布施行。", "title": "建築師證書規費法制化 內政部：收費標準不變"}
{"summarization": "加州傳出現新型變種病毒株，傳染力更強且對疫苗具抗藥性。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，國外研究發現此支病毒株傳播、致病力提高，但威力不及英國變異株。", "article": "加州傳出現新型變種病毒株，傳染力更強且對疫苗具抗藥性。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，國外研究發現此支病毒株傳播、致病力提高，但威力不及英國變異株。外媒報導指出，美國加州發現一種新的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變異病毒株，傳染力比其他病毒株高出19%至24%，而且對於疫苗產生的抗體具有抗藥性，引發外界關注。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中回應此事近期美國共出現2種新的變異株，其中一種為西岸的加州變異株，此變異株和造成桃園醫院群聚案的病毒株都帶有相同的L452R突變。羅一鈞說，國外研究發現，這支變異株傳播力增加、致病力也提高，在家戶傳播狀況也比先前普遍，但還沒看到較正式的報告，學者評論這可能是需要關注的變異株，但威力仍不如英國變異株來得強大。他表示，至於東岸變異株則是帶有E484K突變的病毒株，和南非、巴西變種病毒帶有相同突變，此突變特色是可能影響抗體保護力，減弱疫苗保護效果，但至今還沒人以輝瑞BNT、莫德納（Moderna）或牛津AZ疫苗進行保護力相關測試。不過，他指出，根據先前國外針對南非變異株的測試結果，輝瑞BNT、莫德納疫苗碰到南非變異株時，抗體力價都會下降，但還在保護濃度之上，長遠看來比較擔心打過疫苗的保護力會減退較快，因此莫德納也針對變異株研發新款疫苗株，未來可望透過補打來增強保護力，但這款新的疫苗株仍要經過嚴格測試、臨床試驗，不會這麼快廣泛接種在人體身上。除了莫德納，外傳嬌生疫苗也可有效抵抗變種病毒。指揮中心指揮官陳時中表示，RNA病毒的特性就是不斷突變，且現有疫苗發展時間都不足一年，很多交互的狀況有賴未來進一步釐清。", "title": "加州變異株傳染力增？羅一鈞：威力不及英國株"}
{"summarization": "眼見新台幣升勢煞不住，出口商再爆恐慌性拋匯潮，進一步助長升值氣焰，今天盤中、收盤雙創逾23年半新高紀錄，收盤收在28.256元，升值5分，台北及元太外匯市場總成交金額達20.965億美元。", "article": "眼見新台幣升勢煞不住，出口商再爆恐慌性拋匯潮，進一步助長升值氣焰，今天盤中、收盤雙創逾23年半新高紀錄，收盤收在28.256元，升值5分，台北及元太外匯市場總成交金額達20.965億美元。美國科技股由黑翻紅，加上台積電ADR上漲，台股今天一掃陰霾，終場大漲239.65點，收在16452.18點，外資也買超台股達231.32億元。新台幣兌美元今天以28.10元開盤後，氣勢如虹，最高升抵27.772元，盤中前高紀錄是1997年5月20日的27.740元。新台幣盤中再次刷新逾23年半新高紀錄，儘管央行尾盤進場調節，收在最低28.256元，但同樣創下逾23年半新高，前高紀錄是1997年7月29日的28.17元。外匯交易員指出，新台幣匯率昨天就大升特升，眼見匯價一路走高，出口商再次上演恐慌性拋匯，整天都在丟美元，除非央行加大力道穩匯，否則盤中匯價接下來可能持續向27.5元靠攏。台經院所長吳孟道認為，台灣經濟基本面佳，出口表現強勁，且資金源源不絕地匯入台灣，在此情形下，今年上半年新台幣料將續呈強勢格局，「只要台幣不弱，股市也會有正面拉抬作用」。", "title": "恐慌性拋匯潮 新台幣爆量收盤創逾23年半新高"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，與前旅美投手江少慶簽訂自行培訓合約，自3月起邀請加入球隊訓練，雙方對於加盟合約也已有共識，由於悍將握有狀元籤，江少慶幾乎確定是今年狀元。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，與前旅美投手江少慶簽訂自行培訓合約，自3月起邀請加入球隊訓練，雙方對於加盟合約也已有共識，由於悍將握有狀元籤，江少慶幾乎確定是今年狀元。江少慶2011年加入美國職棒克里夫蘭印地安人隊，累積10年的旅美生涯，最高層級達到3A。江少慶2019年在3A出賽26場都是先發、投131局，送出128次奪三振，拿下9勝9敗，防禦率5.15；不過去年轉戰老虎隊後，受到疫情影響小聯盟球季取消，沒有出賽機會，季後成為自由球員。江少慶2019年代表中華隊參加世界12強棒球賽，獲時任中華隊總教練洪一中的信任，與捕手張進德共同面對強敵波多黎各，江少慶主投6局僅失1分，以優質先發的表現為中華隊拿下勝利，如今將有機會與洪一中、張進德等人續前緣。江少慶透過經紀公司表示，即使目前仍有不少國外球隊邀請加盟，但因富邦球團從去年底就一直展現高度誠意，同時提供了相當不錯的合約條件，因此決定參加今年中職選秀會並成為悍將的一員，結束10年旅美生涯，「接下來我會努力調整，希望在選秀後能夠盡快在一軍登板投球。」悍將領隊蔡承儒表示，很高興江少慶願意加入今年的選秀會，在自行培訓階段將先協助江少慶進行調整訓練為主，並視情況安排二軍賽事或其他自辦賽下場實戰，期盼下半季能夠正式邀請江少慶加盟，與悍將陣中過往的中華隊戰友張進德發揮良好默契，共同為悍將奪下隊史首座冠軍。這2年旅外球員受到國際疫情影響，紛紛回到中職投入選秀，繼去年的味全龍隊狀元王維中後，前旅日左投陳冠宇、前旅美捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人）也已經確定投入今年選秀，江少慶確定成為第3人，若沒有新球隊加入中職拿走悍將的狀元籤，江少慶將成為選秀狀元。此外曾仁和、胡智為、黃暐傑、呂彥青等旅外球員，也都有機會投入。", "title": "富邦悍將與江少慶達成加盟共識 有望成本季狀元"}
{"summarization": "主計總處今天公布1月失業率為3.66%，較去年12月下降0.02個百分點，經調整季節變動因素後的失業率則為3.75%。", "article": "主計總處今天公布1月失業率為3.66%，較去年12月下降0.02個百分點，經調整季節變動因素後的失業率則為3.75%。今年1月失業人數為43萬8000人，較去年12月減少2000人；就業人數為1152萬7000人，跟去年12月相比持平。", "title": "1月失業率3.66% 續降0.02個百分點"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布1月工業生產指數為125.40，創下歷年單月次高，年增18.81%，較上月減少3.18%；其中，製造業指數127.60，同樣寫下歷年單月次高，年增19.67%。1100225", "article": "經濟部統計處今天公布1月工業生產指數為125.40，創下歷年單月次高，年增18.81%，較上月減少3.18%；其中，製造業指數127.60，同樣寫下歷年單月次高，年增19.67%。1100225", "title": "1月工業生產指數創歷年單月次高 年增18.81%"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂去年每股純益新台幣5.56元，董事會決議每股擬配發4.5元現金股息，平歷史最高水準。", "article": "檢測設備廠致茂去年每股純益新台幣5.56元，董事會決議每股擬配發4.5元現金股息，平歷史最高水準。致茂下午舉行線上法人說明會，公布去年度營運結果。受惠半導體與光學測試解決方案需求強勁，致茂去年母公司量測事業總營收達92億元，年增13%，並創歷史新高；集團合併營收達155億元，年增12%。致茂去年獲利同步攀高，歸屬母公司淨利23.23億元，年增25.3%，每股純益5.56元；董事會決議每股手擬配發4.5元現金股息，若以今天收盤價209.5元計算，殖利率約2.14%。展望今年，致茂表示，受惠全球半導體晶片短缺、5G晶片與高效能運算應用快速發展，半導體及光學測試設備需求依然強勁。致茂指出，包括IC產品可靠性測試相關的溫控檢測設備、無線通訊射頻及微控制器測試方案、影像感測器測試設備等是主要營收動能。致茂表示，量測及自動化檢測設備持續聚焦綠能科技相關檢測設備，包含電動車零組件、電池芯、電池模組、智慧電網、5G及伺服器等產業的電力電子測試。", "title": "致茂去年每股純益5.56元  擬配息4.5元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈；經濟部長王美花今天說，台灣在半導體產業、資通訊產品上與美國有密切合作，生技產業也是，對美國而言，台灣是值得信賴的夥伴，絕對無庸置疑。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈；經濟部長王美花今天說，台灣在半導體產業、資通訊產品上與美國有密切合作，生技產業也是，對美國而言，台灣是值得信賴的夥伴，絕對無庸置疑。拜登（Joe Biden）簽署行政命令，強化美國關鍵產業供應鏈，白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）在例行記者會上說明這項行政命令內涵，被問及台灣如何回應美國提出的晶片需求時表示，台灣是美國的重要夥伴，雙方進行建設性對話。但他不願透露具體內容。王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪時表示，台灣在半導體產業、資通訊產品上與美國有密切合作，生技產業也是，對美國而言，台灣是值得信賴的夥伴，絕對無庸置疑。她進一步表示，台美會簽署經濟繁榮對話合作暸解備忘錄（MOU），就是要加深雙邊的產業合作，雙邊關係也能更長更遠，先前也針對半導體召開座談，之後會再有相關安排。拜登簽署行政命令後，將對半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的檢討，並將對6大部門展開檢討，並仿效國防部強化國防工業基礎所採取的程序。這項命令將聚焦在國防、公共衛生、通訊科技、交通、能源和糧食生產等領域。", "title": "拜登簽行政命令強化供應鏈 王美花：台美合作密切"}
{"summarization": "香港官方宣布，今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中3例為源頭不明的本土病例。目前累積確診達1萬927例。", "article": "香港官方宣布，今天新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中3例為源頭不明的本土病例。目前累積確診達1萬927例。香港衛生防護中心下午公告，今天新增的13例確診個案中，僅1例為境外移入，其餘12例均為本土病例，其中3例源頭不明。為因應中國大陸疫情發展，公告並稱，從26日起取消針對14日內到訪陝西省的人士，抵港派發病毒測試樣本瓶的規定，不過若未獲豁免檢疫，抵港後仍必須在指定地點接受14天強制檢疫。至於過去14日曾到訪黑龍江省、北京、河北省、吉林省及上海，並從陸路口岸抵港的人士，維持派發樣本瓶。", "title": "香港新增13確診 其中3例源頭不明"}
{"summarization": "中台科技大學、宜寧高中與台中榮總等多家醫院攜手，除協同教學外，學生還可移地實習，透過產學合作，讓學生及早了解醫事領域職能，希望能培育更多醫事人才。", "article": "中台科技大學、宜寧高中與台中榮總等多家醫院攜手，除協同教學外，學生還可移地實習，透過產學合作，讓學生及早了解醫事領域職能，希望能培育更多醫事人才。中台科技大學今天與宜寧高中、澄清綜合醫院中港分院、林新醫院、台中榮民總醫院、采威國際資訊股份有限公司簽署產學合作備忘錄，以策略聯盟落實「技術人才培育、產業人力需求穩定、社會正義照顧」目標，立委莊競程也出席簽署記者會。中台科大校長陳錦杏表示，透過產學聯盟，讓高中職同學就學時能清楚未來升學及就業的志向，還能協助高中職校設計課程，強化學生專業職能，未來透過多元升學管道，有效接軌產業，落實學用合一。宜寧高中校長何財源表示衛生護理類」專業科目，安排移地至中台科大或醫療院所實習場域學習醫護專業實作課程，讓學生融合知識與實務，提早熟悉醫事領域職能，透過資源共享，開啟高職生醫事人員之路，培育更多醫事人才。從大學到博士都在生醫工程領域學習的莊競程表示，不論在生醫產業以及智慧醫療技術的發展過程，人才的培育可謂是重中之重，透過智慧醫療人才培育產學合作，除培育人才也將提升在生醫產業與智慧醫療的競爭力。", "title": "大學高中醫院跨界攜手 培育醫事人才"}
{"summarization": "導演賴聲川經典「暗戀桃花源」首演35年，全球演出逾萬場，劇作戀人江濱柳與雲之凡因戰爭產生的遺憾與留白，賴聲川將以新戲「江／雲．之／間」補遺書寫，向他生長的時代致敬。", "article": "導演賴聲川經典「暗戀桃花源」首演35年，全球演出逾萬場，劇作戀人江濱柳與雲之凡因戰爭產生的遺憾與留白，賴聲川將以新戲「江／雲．之／間」補遺書寫，向他生長的時代致敬。相隔10年，賴聲川終於在台灣推出新戲「江／雲．之／間」，以昔時「暗戀桃花源」裡「暗戀」的主角江濱柳與雲之凡為劇中人物，透過書信往來，填補了2人40年來各自的生活，也映照從1949年之後2百萬老兵來台的生命縮影。「江／雲．之／間」找來男星張震飾演男主角江濱柳，這是他第一次演出舞台劇。張震表示，他看過電影版的「暗戀桃花源」，「才剛排戲一週，每一天對我而言都是巨大的挑戰，就像眼前有一座高山，要如何超越，這也讓我充滿勇氣。」賴聲川說，這也記錄了他自己從50年代到70年代的童年記憶，「那是一個很窮的時代，但是人們在思想與人生體驗上過得非常豐富。」賴聲川說，台灣的步伐前進得很快，快到很多事情很易遺忘，「今天台灣可以走到今天，是一個複雜而美麗的融合，少了任何一環都不行，而我們能做的，就是記錄下像江濱柳與雲之凡這樣的老兵的故事。」為了這齣戲裡面的主角之一書信，賴聲川也邀請了曾經擔任過「暗戀桃花源」女主角的林青霞寫信，一封的時空背景在昆明，另一封則在香港；導演丁乃箏也挑了一封寫，將會在劇情中推出。賴聲川回憶，現代人寄一封電子郵件10秒鐘就希望收到回覆，但過去一封信寄出用最快的限時專送也得等上半天，「這種情感，年輕人很難體會，但我想在劇場中記錄下這段歷史，也記錄了這個我們生長的時代。」這次賴聲川也邀請老友胡德夫共襄盛舉，同時在舞台上進行演唱會，向原著「暗戀桃花源」的複式結構致敬。胡德夫一唱歌，大家都掉進去了那個時空氛圍，「小時候我都是老兵哄我歌唱，後來這些老兵也成了我的姨丈、姑丈，情感很深。」蕭艾是第4度演出「雲之凡」這個角色，「不同歲月裡遇到雲之凡，帶給我很多成長，這些就是我爺爺奶奶的故事，我也認為這不會只有台灣，現在包括敘利亞等有戰亂的地方，都還會有親人離散的故事，只希望能夠不要再發生。」表演工作坊「江／雲．之／間」將於4月2日到4日首演，地點在台北國家戲劇院。", "title": "暗戀桃花源2主角再聚首 新作重現50年代老兵來台顛沛情愛"}
{"summarization": "宜蘭縣南澳鄉金洋部落在半世紀前，配合政策從海拔1300公尺山區，遷至現在的金洋村。金洋國小10名學生明天起將在耆老帶領下跋山涉水，走回舊部落尋根，傳承部落精神。", "article": "宜蘭縣南澳鄉金洋部落在半世紀前，配合政策從海拔1300公尺山區，遷至現在的金洋村。金洋國小10名學生明天起將在耆老帶領下跋山涉水，走回舊部落尋根，傳承部落精神。金洋國小今年創校滿100週年，校方發起尋根之旅，安排10名高年級學生在部落耆老、青壯派族人帶隊之下，踏上「回家」的道路。這項尋根之旅明天啟程，為期3天。「回家的路不能忘記」金洋國小校長陳柏如今天接受中央社記者電訪時說，舊部落位於偏遠山區，車輛不能抵達，早年族人留下路徑逐漸埋沒在荒草中；雖多年前校方也曾舉辦過類似活動，但部落的根源還是要持續傳承下去。她表示，這次尋根之旅將從和平北溪入山，沿著祖先足跡走回親友口中既熟悉又陌生的家鄉。根據耆老們日前組成的入山探勘隊，已經初步確認路線，並在沿途藏好糧食；單趟直線距離就有約20公里，若沿著河床S型徒步涉水上去，距離會增加至少兩倍，約需1天半時間才能抵達舊部落；過程中還要橫渡野溪30多次，還有懸崖、峭壁也需徒手攀爬，考驗學子們體力及精神。校方表示，和平北溪是南澳泰雅族人傳統領域。尋根之旅帶著孩子們走回舊部落，希望可讓他們了解自己祖先從何而來，也具文化傳承意義。", "title": "宜蘭金洋國小學生26日跋山涉水  舊部落尋根之旅"}
{"summarization": "代工廠緯創副董事長黃柏漙今天受訪表示，緯創考慮在集團南科廠、新竹廠推動自駕車相關應用，未來3到4個月可能擴大結盟硬體和服務供應商，往平台角度發展。", "article": "代工廠緯創副董事長黃柏漙今天受訪表示，緯創考慮在集團南科廠、新竹廠推動自駕車相關應用，未來3到4個月可能擴大結盟硬體和服務供應商，往平台角度發展。緯創集團子公司緯謙科技與中華電信今天共同宣布，由中華電信入股緯謙，聯手創建智慧5G雲服務平台，拓展智慧製造、智慧醫療、智慧城市、智慧零售相關的雲端應用市場。黃柏漙會後接受訪問指出，緯創集團已打造在台中台灣大道行駛的自駕巴士，接下來會從工廠內部應用著手，正在討論導入集團南科廠和新竹廠，有望採用無人搬運車（AMR）或結合機器人。黃柏漙也說，或許3到4個月後，緯創還會宣布關於自駕車的結盟，包括硬體和服務供應商都有，往平台角度發展，但目前無法透露相關細節。", "title": "緯創布局自駕車 擬擴大平台生態圈"}
{"summarization": "美國駐港澳總領事館出售香港房地產一事終於圓滿落幕，買家香港恒隆集團今天公布已完成交易，原因是美方已就交易遵從了相關外交義務。", "article": "美國駐港澳總領事館出售香港房地產一事終於圓滿落幕，買家香港恒隆集團今天公布已完成交易，原因是美方已就交易遵從了相關外交義務。恒隆集團有限公司及恒隆地產有限公司在聯合交易所公布，香港土地註冊處已獲告知，美國已遵從相關外交義務，就出售相關物業獲得北京中央政府書面同意。公布指出，恒隆集團與美駐港澳領館為出售相關物業所達成的協議備忘錄已在土地註冊處註冊，這代表交易已經完成。美駐港澳領館去年底以競標方式出售位於港島壽山村道37號的房地產，這原是美國駐港澳總領館的宿舍，恒隆其後以港幣25.66億元（約新台幣93億元）成功競得。但恒隆集團於去年12月底表示，與美方簽定的買賣協議備忘錄在送交港府土地註冊處時，未能成功註冊，交易未能完成。恒隆集團當時解釋，北京方面指相關房產及出售事宜涉及外交層面，須獲中方同意後才可以出售，以致未能如期完成交易。恒隆集團指出，中國政府已告知香港特區政府，倘若美國駐港澳總領事館有意租賃、購置、出售或以其他任何方式獲得或處置任何位於香港的房地產，美國政府應提前60天經外交部駐港特派員公署向中國政府提出申請，並提供詳細資訊，在取得中國政府書面答覆同意後方可辦理有關手續。在上述函件日期之前，香港土地註冊處並未收到任何文件，不過香港土地註冊處獲告知，稱美國政府就出售該物業已遵從外交義務。去年5月底，港媒開始傳出美國政府決定出售在港部分房產，由於美中關係正陷於低潮，消息備受關注，外界紛紛猜測美方出售的動機。其後，當傳出美方未能順利出售房產後，外界紛紛猜測事件是否受中美關係不和影響。", "title": "美駐港澳總領館完成房產出售交易 買家為恒隆集團"}
{"summarization": "日前表態檢討取消東京奧運聖火傳遞進入日本島根縣的島根縣知事丸山達也，今天赴中央政府相關部會遞交請願書，籲請中央政府強化防疫對策，並重申現狀很難贊成舉辦東奧。", "article": "日前表態檢討取消東京奧運聖火傳遞進入日本島根縣的島根縣知事丸山達也，今天赴中央政府相關部會遞交請願書，籲請中央政府強化防疫對策，並重申現狀很難贊成舉辦東奧。日本時事通信社報導，丸山今天跟日本政府厚生勞動省副大臣山本博司會談，為迎接預計今年夏天登場的東京奧運與帕運，籲請中央政府強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策。丸山會後受訪再度表示，到目前為止的防疫對策並不充分，「在現在的狀況下，很難贊成舉辦東奧」。他還說，要用縣府預算實施聖火傳遞有困難。朝日新聞在報導中，甚至用「舉旗造反」來形容丸山達也對東奧舉辦的舉動。丸山向相關部會提出的請願書提到，「奧運是增加染疫風險的活動」，如果不能強化防疫對策的話，疫情將會在奧運期間再度擴散；一旦中央政府再度發布「緊急事態宣言」，將讓島根縣餐飲店陷入困境，「以奧運舉辦作為前提的聖火傳遞，在現狀下不得不停辦」。島根縣內沒有人因為染疫死亡，不過，丸山說，受到首都圈等地被發布「緊急事態宣言」影響，讓島根縣經濟停滯，餐飲店同樣陷入困境。東奧聖火傳遞預計3月25日從福島縣起跑，利用121 天巡迴全日本。", "title": "日本島根知事再批疫情現狀 很難贊成辦東奧"}
{"summarization": "美國運輸部在針對波音737 MAX型飛機兩起致命事故的調查後，於今天公布報告表示，美國聯邦航空局必須改善新飛機的認證過程。", "article": "美國運輸部在針對波音737 MAX型飛機兩起致命事故的調查後，於今天公布報告表示，美國聯邦航空局必須改善新飛機的認證過程。美國運輸部（US Transportation Department）督察長辦公室，在長達60頁的報告中表示，2017年獲准飛行波音（Boeing）737 MAX的認證過程「弱點」，影響這個機型的測試。報告中說：「我們發現美國聯邦航空局（Federal Aviation Administration，FAA）（認證）指南和（認證）程序的侷限性，影響到認證，並導致對操控特性增益系統（Maneuvering Characteristics Augmentation System, MCAS）有明顯誤解，那項飛行控制軟體被認為導致那兩場意外。」調查結果發現，美國聯邦航空局「直到第1起（墜機）意外後，仍未完全瞭解對波音MCAS做的安全評估結果」。第1起空難是獅子航空（Lion Air）2018年10月在印尼墜機，造成189人罹難。短短5個月後，衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）一架飛機也失事，釀成157死的悲劇。這份報告公布前幾天，波音才發生一架777型客機上的普惠（Pratt & Whitney）發動機故障起火，碎片沿途掉落的情況。美國運輸部在針對737 MAX所做的調查報告中列出14項建議給美國聯邦航空局，以利及時找出潛在的風險。", "title": "美運輸部737 MAX調查 指FAA新型飛機認證須改善"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科向關係人記憶體封測廠華東取得兩筆高雄前鎮加工出口區部分廠房，金額共新台幣1.03億元，作為擴充MLCC產能和辦公空間。法人指出華新科今年持續擴充MLCC與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%。", "article": "被動元件大廠華新科向關係人記憶體封測廠華東取得兩筆高雄前鎮加工出口區部分廠房，金額共新台幣1.03億元，作為擴充MLCC產能和辦公空間。法人指出華新科今年持續擴充MLCC與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%。華新科今天下午公告，向關係人華東取得高雄市前鎮區高雄加工出口區內部分廠房，建物面積437.18坪，交易金額新台幣2338萬元。華新科指出擴充營運規模整體規劃，擴充積層陶瓷電容（MLCC）生產產能及辦公室所需空間。此外華新科也向華東交易取得前鎮區高雄加工出口區內部分廠房及附屬設施，其中建物面積3047.82坪，交易金額7988萬8000元。華新科指出相關不動產位於高雄加工出口區內，與公司廠區相近，面積符合需求，用途主要是倉庫及辦公室所需空間。展望今年產能布局，法人指出華新科今年持續擴充MLCC與晶片電阻產能，擴充幅度約10%到15%，其中高雄二廠主要針對高容5G用MLCC擴廠；電阻方面以馬來西亞車用電阻擴產為主。此外華新科規劃今年設立高雄科學園區新廠，主要產品包括低溫共燒陶瓷（LTCC）元件及車規MLCC產品。華新科董事會今天也通過2020年合併財務報告，去年全年合併營收新台幣355.99億元，創歷史單季第3高，去年合併毛利率31.58%，較前年34.36%減少2.78個百分點，去年合併營業利益79.13億元，營益率22.22%，較前年25.53%減少3.3個百分點，去年稅後淨利66.32億元，較前年66.49億元微減，每股稅後純益13.66元，略低於前年EPS 13.72元，去年獲利仍創歷年第3高。其中華新科去年第4季合併營收101.12億元，季減2%，單季毛利率30.25%，較去年第3季34.28%減少4.03個百分點，單季營業利益20.37億元，營益率20.15%，較去年第3季25.44%季減5.3個百分點。去年第4季稅後淨利16.68億元，較去年第3季23.77 億元減少29.8%，單季每股稅後純益3.43元，低於去年第3季EPS 4.89元。展望今年營運，本土法人日前指出，華新科與終端客戶被動元件庫存低於45天，加上終端宅經濟需求延續到今年下半年，華新科產品價格有機會上揚。華新科積極擴充LTCC產能，預估今年首季季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%。", "title": "華新科砸1.03億元取得華東高雄廠房 擴MLCC產能"}
{"summarization": "早春枇杷上市了！二二八連續假期民眾到台東旅遊，不妨走一趟台東縱谷，路邊就可以買到果大、汁甜的早春枇杷。", "article": "早春枇杷上市了！二二八連續假期民眾到台東旅遊，不妨走一趟台東縱谷，路邊就可以買到果大、汁甜的早春枇杷。台東縱谷卑南鄉、鹿野鄉、池上鄉的早春枇杷這幾天陸續上市，許多農民自產自銷，在路旁叫賣吸引過路人，農民開心期待二二八連續假日能吸引遊客到台東消費。鹿野地區農會總幹事陳正笙表示，台東縱谷地區冬季氣溫較同緯度西部高，有利於枇杷的幼果越冬，不僅無霜害，更因冬溫較高有助於幼果的發育成熟，產期約可較國內其他產地提早2至3星期左右，是全國最早的枇杷產地。台東地區農會理事長楊招信說，縱谷地區栽種枇杷分為「早春」及「茂木」兩個品種，目前正是早春枇杷產季，其中產地面積最大的初鹿，栽種面積約30公頃，果農以無毒方式栽種，健康又好吃。不過，因去年下半年至今年初雨量少，枇杷果實比去年稍小一點，但品質及甜度仍維持高檔，果實口感鮮嫩多汁，目前產地價格落在1台斤新台幣80元至85元左右，相當便宜親民。枇杷熟了，台灣獼猴、八哥也趕來和農民搶收。池上鄉蔡姓農民說，因請不到工人，許多枇杷無法套袋，獼猴看到果實變黃、熟了，胡亂採來吃，然後八哥跟在後面吃；雖然會不定期放鞭炮驅趕，但只要人離開，獼猴和八哥又會折返繼續享受美食。", "title": "趕上二二八連假 台東早春枇杷甜美上市"}
{"summarization": "台灣黃金男雙組合王齊麟與李洋世界排名升至第3，教練陳宏麟今天看好，「麟洋配」排名有機會再前進，關鍵在遇到印尼、日本組合等強敵時，能否克服心理障礙，徹底執行戰術。", "article": "台灣黃金男雙組合王齊麟與李洋世界排名升至第3，教練陳宏麟今天看好，「麟洋配」排名有機會再前進，關鍵在遇到印尼、日本組合等強敵時，能否克服心理障礙，徹底執行戰術。陳宏麟昔日曾與王齊麟搭檔，陳宏麟在卸下戰袍後，2019年王齊麟改與李洋攜手，陳宏麟則成為「麟洋配」的教練。王齊麟與李洋今年1月在泰國3站賽事成果豐碩，2站超級1000系列賽、年終賽奪冠，特別是面對過去交手勝率較低的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），都拿下勝利。陳宏麟認為，昔日兩組人馬交手，「麟洋配」在場上常被對手限制住，並非實力比較差，這次「麟洋配」展現優勢，加上對方年紀較大、速度不如從前，因此順利取勝。王齊麟與李洋世界排名第3，追平台灣男雙最佳，陳宏麟看好「麟洋配」排名有機會再提升，但能否突破，還需視迎戰印尼、日本組合時，能否克服心理障礙。陳宏麟表示，目前世界第一的印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）對「麟洋配」威脅性最大，他認為，有方法可以突破，但還須視「麟洋配」能否徹底執行戰術。", "title": "教頭看好「麟洋配」排名前進 關鍵須克服心理障礙"}
{"summarization": "VICE世界新聞引述美國國務院表示，美國已針對外交官在中國須接受肛門拭子檢測一事，向中國外交部抗議。中國外交部則稱，外交官豁免於這項檢測，形容之前的事件是「弄錯了」。", "article": "VICE世界新聞引述美國國務院表示，美國已針對外交官在中國須接受肛門拭子檢測一事，向中國外交部抗議。中國外交部則稱，外交官豁免於這項檢測，形容之前的事件是「弄錯了」。中國北京自1月底開始其中包括一些美國外交官。報導引述美國國務院發言人24日表示，他們從未同意過肛拭子檢測，在獲知有美國外交官接受這項檢測後，已直接向中國外交部抗議。這名發言人說，中國向美國保證，這項檢測是「弄錯了」（in error），並指外交人員豁免肛拭子檢測。他說，美國已指示自己的外交官拒絕接受這項檢測。VICE就此事詢問中國外交部，但未獲回應。美國國務院發言人強調，國務院致力於維護外交官和他們家人的「尊嚴」，以符合「維也納外交關係公約」等其他外交法規定。報導指，目前不清楚有多少美國外交官或他們的家人已接受過這項檢測。據中國官方和醫學專家指出，之所以採用肛拭子檢測，是因COVID-19病毒在部分染疫者腸道中存活的時間，比在呼吸道中更久，這種檢測可降低漏診的風險。", "title": "外媒：中國承諾 美外交官豁免於肛拭子檢測"}
{"summarization": "中國「全國脫貧攻堅總結表彰大會」今天上午登場，中國國家主席習近平出席並頒獎。其中，阿里巴巴獲評為「全國脫貧攻堅先進集體」。消息一出，阿里巴巴股價在香港股市由黑翻紅。", "article": "中國「全國脫貧攻堅總結表彰大會」今天上午登場，中國國家主席習近平出席並頒獎。其中，阿里巴巴獲評為「全國脫貧攻堅先進集體」。消息一出，阿里巴巴股價在香港股市由黑翻紅。阿里巴巴集團創辦人馬雲去年10月批評當局金融監管制度後習近平去年11月親自叫停阿里巴巴旗下螞蟻集團的首次公開發行（IPO）。其後，中國國家市場監管總局也對阿里巴巴涉嫌壟斷的行為立案調查。阿里巴巴股價早上在香港股市一度跌近2%，但阿里巴巴獲評「全國脫貧攻堅先進集體」的消息傳來後，股價立刻由黑翻紅，一度上漲超過2%；下午收盤小漲1元，報港幣243.8元。阿里巴巴在發給陸媒的新聞稿中表示，據統計，8年來，阿里巴巴平台農產品銷售總額達到人民幣1兆元（約新台幣4.3兆元）。最近3年，832個國家級貧困縣在阿里巴巴平台的網路銷售額超過2700億元。據報導，2014年起，阿里巴巴結合淘寶天貓、阿里雲、菜鳥、盒馬等20多個業務，打造全方位的網際網路助農體系。2017年，阿里巴巴設立脫貧基金，從教育、健康、生態、女性、電商等5方面，助力貧困縣域可持續發展。報導稱，脫貧、致富、升級，是阿里巴巴助農的3大關鍵字。據新華網報導，「全國脫貧攻堅總結表彰大會」今天共授予1501個團體「全國脫貧攻堅先進集體」稱號。習近平等為受表彰的全國脫貧攻堅先進個人和先進集體代表頒獎。", "title": "習近平表彰脫貧攻堅 阿里巴巴入選股價翻紅"}
{"summarization": "前總統馬英九將出席台北市政府舉辦的二二八紀念活動，國民黨主席江啟臣今天說，二二八是台灣人民共同悲痛，不是單一派人的政治所有；馬英九對二二八的真相追尋、平反、賠償、道歉的努力不曾少過。", "article": "前總統馬英九將出席台北市政府舉辦的二二八紀念活動，國民黨主席江啟臣今天說，二二八是台灣人民共同悲痛，不是單一派人的政治所有；馬英九對二二八的真相追尋、平反、賠償、道歉的努力不曾少過。人權律師李勝雄21日表示，台北市政府與台灣國家聯盟28日將合辦紀念活動，北市府竟邀請前國民黨主席馬英九演講，這對受難者、對台灣人是一大侮辱，希望馬英九知難而退。江啟臣今天下午則透過臉書力挺馬英九，江啟臣表示，二二八是台灣人民共同悲痛，不是單一派人的政治所有。也就因為是共同的悲痛，緬懷與追思自然不應有排他性。江啟臣說，馬英九從擔任台北市長開始，對二二八的真相追尋、平反、賠償、道歉的努力不曾少過；2005 年，馬英九還以國民黨主席身分，邀請二二八遺族到象徵國民黨最高權力中樞的常會廳，代表國民黨向二二八受難者道歉。江啟臣指出，然而前幾天仍看到有人拒絕馬英九出席二二八追思活動，指責馬英九沒有對二二八表示悔意及道歉。面對歷史首重正視事實；如果連當代的事實都抹煞扭曲，如何能真正面對歷史。江啟臣說，二二八是台灣歷史沉重的創傷，造成許多家庭的悲劇。正因如此，大家都必須更謙卑地面對過去、避免粗糙廉價的歸因，更要拒絕政治對過往傷痕的消費濫用。唯有如此，才能真正從歷史中學到教訓，並讓二二八紀念日成為台灣社會和解共生的基礎。此外，前國民黨主席朱立倫今天在臉書上分享與新北市二二八協會理事長洪顯詔，共同探望二二八事件受難者、台灣歌仔戲教父，高齡99歲的曾仲影。朱立倫表示，誠如洪顯詔跟曾仲影所提到的，大家應該用愛心、和平、包容將它放下。釐清真相的同時，過去的仇恨對立，不能再回來。台灣社會和平和諧，才能一起向前行。", "title": "江啟臣：追尋二二八真相  馬英九努力不曾少過"}
{"summarization": "美國總統拜登即將與沙烏地阿拉伯國王通話，他今天表示，已閱畢有關沙烏地阿拉伯異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年在伊斯坦堡沙國總領事館遭謀殺案的情資報告。", "article": "美國總統拜登即將與沙烏地阿拉伯國王通話，他今天表示，已閱畢有關沙烏地阿拉伯異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年在伊斯坦堡沙國總領事館遭謀殺案的情資報告。法新社報導，當被記者問到是否已看過情資評估報告時，拜登答稱「是的，我看過了。」白宮稍早表示，這份非機密報告不久就會對外公開。拜登就任以來尚未和沙國國王通電話，美沙關係讓外界關注。國務院發言人莎琪（Jen Psaki）表示，拜登預計很快將與沙烏地國王沙爾曼（King Salman）通電話。對於美國政治新聞網站Axios所稱，拜登將於24和沙爾曼國王通話，然後25日再公開這份非機密情資報告，莎琪卻未予證實。屬「華盛頓郵報」專欄作家的哈紹吉旅居美國，生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評沙國實際掌權者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammad bin Salman）。哈紹吉於2018年10月2日前往沙烏地駐伊斯坦堡總領事館準備領取再婚所需證明文件，卻遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，遺體至今尚未尋獲，據信哈紹吉是遭分屍。美國中央情報局（CIA）直接認定哈紹吉是由穆罕默德．沙爾曼下令殺害。他以沙國領導人之姿概括承受哈紹吉命案責任，但否認一己私心下令殺人。拜登已表明會「重新調整」美國與沙國間關係，白宮表示這意味拜登將不走前總統川普那種只仰賴王儲穆罕默德．沙爾曼的路線，而會直接與沙國國王打交道", "title": "與沙國國王通話前 拜登閱畢異議記者命案報告"}
{"summarization": "德州環境品質委員會發言人今天表示，德州目前仍有超過200個郡、超過130萬人的供水受影響。然而，受影響人數近日來已經大幅下滑。", "article": "德州環境品質委員會發言人今天表示，德州目前仍有超過200個郡、超過130萬人的供水受影響。然而，受影響人數近日來已經大幅下滑。路透社報導，相較之下，這個數字和昨天的340萬人和21日的900萬人相比，已經大幅下滑。德州上週致命冬季暴風雪導致大規模電力中斷德州環境品質委員會（Texas Commission on Environmental Quality，TCEQ）發言人表示，截至今天傍晚為止，33個公共供水系統停擺，影響德州超過2萬689人，並表示有204個郡通報公共供水系統有問題。發言人表示，約853個公共供水系統發布飲水煮沸通知，建議民眾將水煮沸之後才飲用，超過133萬3134人受影響。之前1176個公共供水系統發布的飲水煮沸通知已撤銷。德州環境品質委員會執行長貝克（Toby Baker）今天告訴路透社，目前的危機結束後，德州環境品質委員會將檢討這次的經驗，以防止未來類似的情況再度發生。", "title": "風暴後 德州仍有逾200郡超過130萬人供水受影響"}
{"summarization": "牧德董事長汪光夏表示，在5G、電動車與高速運算應用助攻下，PCB需求轉強，HDI與IC載板供不應求，牧德積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求，今年營收拚雙位數成長。", "article": "牧德董事長汪光夏表示，在5G、電動車與高速運算應用助攻下，PCB需求轉強，HDI與IC載板供不應求，牧德積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求，今年營收拚雙位數成長。牧德今天召開法人說明會，展望2021年，汪光夏表示，在5G、電動車與高速運算等各種應用的推波助瀾下，PCB需求轉強，HDI與IC載板供不應求，產業紛紛提出擴產計畫與產業升級因應，牧德也積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求。牧德總經理陳復生表示，今年營收有望達到雙位數成長，未來力拚「重返榮耀」。2021年重點產品中，牧徳主要有四大方向，一是高階電測機市場需求仍有新台幣60億元規模，牧德產品研發中，預計2021年第2季通過驗證。第二，2019年PCB百大廠商中有90%皆是牧德的客戶，但國際區客戶仍以傳統量測機為主要銷售，AOI/AVI在國際區銷售成長仍不足，除了當地設備商競爭也還有疫情的影響，牧德將會以國際區在中國設廠客戶加大服務重心，以突破國際市場。第三，牧德在載板與硬板的缺口可突破，如已推出高速版AVI，在效能上提速為客戶提升效率。第四、產品再進化，AOI線路檢測產品，隨著類載板和IC載板市場應用的崛起，客戶產品發展越來越細的高精細線路，配合客戶開發高精密檢測設備，以應客戶載板擴產需求。AVI外觀檢測產品，將會開發無需人力複檢功能，為客戶減少人力缺口。半導體檢測產品，將會由原本2D檢測提升為2D+3D檢測，強化檢測能力。牧德2020年每股盈餘（EPS）15.02元，共配息12元，其中上半年現金股利3元，已於去年11月發放，另外，資本公積配息現金股利9元，將於2021年發放。新創事業方面，汪光夏指出，Smart camera目前已有獲利，防疫產品方面，牧德持續耕耘研發滅菌口罩，並申請相關專利。", "title": "需求轉強 牧德今年營收拚雙位數成長"}
{"summarization": "亞美尼亞軍方要求總理帕辛揚辭職，帕辛揚說軍方意圖政變而將總參謀長解職並呼籲支持者上街抵抗。報導指出，去年極盡羞辱戰敗重挫他的支持度，民眾是否買單有待觀察。", "article": "亞美尼亞軍方要求總理帕辛揚辭職，帕辛揚說軍方意圖政變而將總參謀長解職並呼籲支持者上街抵抗。報導指出，去年極盡羞辱戰敗重挫他的支持度，民眾是否買單有待觀察。半島電視台亞美尼亞武裝部隊第一副總參謀長哈查特里楊（Tiran Khachatryan）本週稍早遭到解職，總參謀長加斯派瑞安（OnikGasparyan）今天發布聲明表示，哈查特里楊遭到不公正解職，他要求帕辛揚（Nikol Pashinyan）和政府辭職。帕辛揚在臉書（Facebook）直播的演說中說軍方意圖政變，將加斯派瑞安解職，並要求支持者走上首都葉里凡（Yerevan）巿中心進行抵抗。現場畫面可以看到，帕辛揚在民眾簇擁下走上巿中心廣場和街頭，一邊步行一邊用大聲公向民眾喊話。外高加索鄰國亞美尼亞、亞塞拜然去年為具爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）激戰6週，造成雙方逾6000人死亡。「雙亞」和俄羅斯去年11月10日簽署協議生效，事件以亞美尼亞放棄大片土地收場。亞美尼亞在戰爭中極盡羞辱地折兵損將並且失去領土，引發民眾不滿情緒高漲，過去數週發生大規模反政府集會示威，要求帕辛揚辭職。半島電視台記者連線時說：「帕辛揚現在能夠獲得民眾多少支持，有待觀察。」示威群眾今天湧入葉里凡街頭，高呼「尼柯（帕辛揚的名字），叛國賊」、「尼柯，辭職」。他們封鎖首都各地街道、癱瘓交通。目前不清楚軍方是否動用武力奪權。▲反對帕辛揚的示威者曾任記者的前政治犯帕辛揚於2018年4月號召人民走上街頭，最終迫使俄羅斯支持的前總理薩奇席恩（Serzh Sarkisian）辭職。2018年12月國會大選，時為反對派的帕辛揚陣營囊括逾7成選票，確立並鞏固由他出任總理的態勢。半島電視台記者在連線報導中指出，帕辛揚支持度顯已因為去年敗戰而遭重挫，「但是他畢竟透過選舉取得政權，被寄予改革國家的厚望，沒有人願意重回過去的政治體制。軍事政變將會讓期盼民主政體的每一個人遺憾」。自1991年亞美尼亞軍事占領國際間普遍承認屬亞塞拜然一部分的納卡區以來去年9月27日開始的6週衝突在俄羅斯斡旋之下結束，亞塞拜然解放數座遭到占領的戰略城巿、近300個聚落和村莊。這場戰爭使得兩年多前支持帕辛揚和平轉移政權的許多亞美尼亞人現在有了不同看法。一度因為當地進入寒冬而暫歇的反政府示威20日重啟，數以千計民眾在靄靄白雪中重回葉里凡街頭。俄羅斯對亞美尼亞政局緊張日增表達關切。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天呼籲亞美尼亞軍方和帕辛揚政府在憲法架構下和平化解分歧。俄羅斯在亞美尼亞有一處軍事基地，兩國的同盟關係密切。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天對發生在亞美尼亞的政變圖謀予以譴責。他表示：「不管世界上任何地方發生政變與政變圖謀，我們都予以反對。」卡夫索格魯強調，高加索地區絕不能夠失去得之不易的和平穩定。土耳其在「雙亞」激戰之際堅定支持亞塞拜然，使得兩國同盟關係更形穩固。", "title": "敗戰後亞美尼亞動盪 總理遭逼宮稱軍方企圖政變[影]"}
{"summarization": "受到疫情影響，台中國家歌劇院打造隨行共享平台，盼能成為「隨行歌劇院」，今年除將投入近千萬元進行數位升級，還爭取新台幣2.5億元展開「造夢計畫」，改善及升級劇場設備。", "article": "受到疫情影響，台中國家歌劇院打造隨行共享平台，盼能成為「隨行歌劇院」，今年除將投入近千萬元進行數位升級，還爭取新台幣2.5億元展開「造夢計畫」，改善及升級劇場設備。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗今天表示，歌劇院從「一座藝術與生活的劇場」出發，經過疫情的洗禮與適度滾動調整，現已成為並存於實地和線上的藝術與生活共融貼身平台，最終目標是成為各年齡層的「隨行歌劇院」。邱瑗指出，隨著社群使用趨向分眾化，歌劇院因應不同年齡層，為各個自媒體打造專屬內容，串起24小時資訊不中斷的藝文網路，也帶動社群媒體追蹤人數，例如YouTube訂閱人數成長相較2019年成長4倍，全頻道至今總觀看次數突破80萬，Podcast頻道「WOW挖藝術」開台至今超過千人訂閱，累積超過4萬次收聽，各平台成效都有顯著成長。除了線上劇場體驗與互動平台，邱瑗表示，歌劇院將展開「惠來走走」街區導覽，帶領民眾走出歌劇院，來場城市藝文探險，認識周邊街區故事與歷史，從夏綠地公園徒步出發，走訪小來公園惠來遺址及沿途公共藝術裝置，觀眾可看到在繁華的七期重劃區，竟藏有3600 多年前遺址。面對疫情挑戰，邱瑗說，去年雖取消多檔演出，但還好去年仍維持收支平衡，歌劇院並展開「造夢計畫」，爭取新台幣2.5億元做為改善及升級劇場設備經費。此外，還著手規劃進行社會影響力的調查研究，探討歌劇院成立後對大台中的改變及影響。", "title": "台中國家歌劇院打造隨行平台 造夢計畫改善劇場"}
{"summarization": "新竹市政府因疫情停辦「2021台灣燈會」，市長林智堅今天表示，將改辦「新竹光臨藝術節」在7月到9月登場，陸續展出古蹟光雕等作品。", "article": "新竹市政府因疫情停辦「2021台灣燈會」，市長林智堅今天表示，將改辦「新竹光臨藝術節」在7月到9月登場，陸續展出古蹟光雕等作品。新竹市政府今天辦「2021台灣燈會、感謝有你」記者會，感謝燈會策展團隊和多個志工代表團體，林智堅表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停辦台灣燈會，為延續籌辦燈會累積的能量，將在4月、7月到9月舉辦「新竹光臨藝術節」，推出光雕與燈飾作品。林智堅表示，在「光臨藝術節」將運用科技光影、藝術音樂，結合城區內高密度的古蹟，包含有新竹火車站、新竹州廳、新竹市立美術館、北大教堂、第一信用合作社、公賣局新竹支局、影像博物館等，讓民眾重新看見古蹟之美。林智堅說，市府也推出「台灣燈會感謝有你」影片，感謝參與燈會的所有人，並為即將到來的「新竹光臨藝術節」暖身。林智堅表示，在光雕藝術作品中，設計以光雕投影，展現古蹟之美，如新竹火車站百年古蹟，由日本藝術團隊設計，透過藝術光雕與日本東京姐妹車站光影重疊，讓兩座古蹟隔海呼應。他說，於東門街、民族路口的市定古蹟「公賣局新竹支局」，也會帶領民眾穿越時空，以打燈方式展出建築圓型拱面線條，並呈現未來科技氛圍。林智堅表示，在市定古蹟「新竹第一信用合作社」，為凸顯圓拱狀建築、圓拱窗的古典建築，團隊運用光影將建築變身為布鼓鐘等，更有打磚塊遊戲，打造「重溫90年代」光雕秀。", "title": "台灣燈會停辦 新竹市改辦光臨藝術節秀古蹟光雕"}
{"summarization": "每年春天到日韓賞櫻的民眾相當多，今年受到武漢肺炎疫情影響，只能留在台灣賞櫻，也意外玩出不少賞櫻新模式，就有旅遊業者推出蒸汽火車賞櫻遊程，讓搭乘的遊客彷彿身在國外。", "article": "每年春天到日韓賞櫻的民眾相當多，今年受到武漢肺炎疫情影響，只能留在台灣賞櫻，也意外玩出不少賞櫻新模式，就有旅遊業者推出蒸汽火車賞櫻遊程，讓搭乘的遊客彷彿身在國外。每年3~4月進入阿里山賞櫻時節，山櫻花、千島櫻、吉野櫻、大島櫻、八重櫻陸續開放，阿里山國家森林遊樂區內翠綠山林間被桃紅、粉紅、雪白各色櫻花妝點得千姿百態，尤其今年花況更是漂亮。由於受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，今年民眾只能留在台灣賞櫻，也發展出與過去不同的賞櫻玩法，像是雄獅旅遊在櫻花季期間和林務局合作規劃「蒸汽火車櫻花季獨包」旅遊模式，安排主線火車與支線蒸汽火車遊程，並讓難得露面的百年國寶「蒸汽火車頭」雄壯亮相。雄獅旅遊表示，民眾可以搭乘「百年國寶-蒸汽火車」檜木列車欣賞櫻花美景，置身於參考昔日台鐵日本皇室專用貴賓車形式所打造的「檜木列車」，讓搭乘的遊客體驗穿越時空、皇室等級的春季賞櫻移動盛會。近年來阿里山林業鐵路受到旅客好評，列車行程安排嘉義至奮起湖路段，獨特的錐狀山形，經過「螺旋狀三迴旋」登山鐵道到達山頂，並停留獨立山觀景台，不僅能欣賞獨特的鐵道景觀，還能遠眺嘉南平原風光。另外，林鐵處專業導覽志工隨車解說阿里山鐵道百年歷史，更引領遊客深入了解林業文化。", "title": "不用出國  在阿里山也可搭蒸汽火車賞櫻"}
{"summarization": "西方國家近期連番指責中國對新疆的維吾爾人實施種族滅絕（genocide），但美國媒體揭露，美國國務院法律顧問辦公室今年稍早總結，並無充分證據證明北京所為屬種族滅絕。", "article": "西方國家近期連番指責中國對新疆的維吾爾人實施種族滅絕（genocide），但美國媒體揭露，美國國務院法律顧問辦公室今年稍早總結，並無充分證據證明北京所為屬種族滅絕。華盛頓郵報集團旗下的「外交政策」（Foreign Policy）披露，國務院法律顧問辦公室（Office of the Legal Advisor）今年稍早的結論是，中國在新疆對維吾爾人大規模拘禁與強迫勞動，雖構成違反人道罪但沒有充分證據證明是種族滅絕。川普政府時的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今年1 月19日在卸任前一天聲稱中國對穆斯林、尤其維吾爾人犯下種族滅絕，繼任的拜登政府也同意此立場；加拿大國會22日還通過一項不具約束力的提案，稱中國對新疆維吾爾人構成種族滅絕，施壓加國政府採取行動。「外交政策」引述兩名知情官員指出，川普政府任內最後幾週國務院內部檢討中國在新疆的作為時，法律顧問辦公室的律師反對定義為種族滅絕，持此立場者包括長年批判中國人權的美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie），以及國際宗教自由無任所大使、前參議員布朗貝克（Sam Brownback），最後送交給蓬佩奧的備忘錄也就出現歧異。報導指出，將中國打壓國內穆斯林之舉描述為種族滅絕，在法律爭議以外更多的是政治考量，以便能施壓美國與其他國家能懲罰中國，即便在貿易、環保與安全議題上中國與各國早已密不可分。國務院法律顧問辦公室的結論不是說新疆沒發生種族滅絕，而是反映要證明種族滅絕不易。他們也點出，按1948年聯合國防止及懲治滅絕種族罪公約（Genocide Convention），種族滅絕在大眾認知與法律定義上有一定落差。人權觀察（Human Rights Watch）的國際司法專家狄克爾（Richard Dicker）說：「種族滅絕在法院很難認定，縱然是焚燒村莊、系統性地性侵或大規模殺害平民等令人髮指暴行，除非能非常具體證明施暴者是出於宗教、種族或整個國家的脈絡所為，否則都不能認定是種族滅絕。」「外交政策」認為，不根據堅實法律基礎去認定種族滅絕，會導致相關定義因政治化而日後威信盡失。過去認定種族滅絕的案例包括二戰時納粹德國屠殺數百萬猶太人，以及盧安達內戰導致80萬人被屠殺。", "title": "美媒：國務院律師認定新疆種族滅絕證據不足"}
{"summarization": "北市今天公布產業數位轉型政策白皮書，不過其中所提15項行動計畫被質疑多為既有政策，且市府為此動支新台幣450萬元二備金。北市府表示，450萬元會用在9個局處一整年的行銷工作。", "article": "北市今天公布產業數位轉型政策白皮書，不過其中所提15項行動計畫被質疑多為既有政策，且市府為此動支新台幣450萬元二備金。北市府表示，450萬元會用在9個局處一整年的行銷工作。台北市今天上午在晶華酒店舉辦後疫情產業數位轉型政策白皮書發表記者會，不過根據台北市主計處網頁登錄的110年度台北市總預算第二預備金動支及執行情形，秘書處以「後疫情產業轉型政策白皮書編製暨發表記者會」為名，動支450萬元二備金。媒體會後詢問，白皮書中所提的台北通、大數據中心、台北酷課雲、無現金支付等15項優先行動計畫多為現有政策；柯文哲坦承，許多政策都是台北市已經在做，但過去沒有指導原則，現在各局處要做的更明確，且有市府支持。北市府秘書長陳志銘下午受訪表示，450萬元是包含「台北市後疫情時代產業數位轉型政策白皮書」的美編、排版、印製，以及今天的記者會，後續還會辦理9個局處的宣傳、Podcast、數位策展等。陳志銘說，今天發表的白皮書是指導方針，還有更厚的一本具體行動方案，450萬元是用在一整年的宣傳工作，不是只有今天一場記者會就結束了，且是9個局處共同行銷。他說，北市府認為後疫情時代產業需要轉型，因此從去年7月起由相關局處陸續舉辦9場產業轉型論壇，並於今年2月彙整成白皮書，因來不及在去年編列預算，所以動支二備金。根據北市府提供的明細，白皮書編印花費100萬元、發表記者會含1支影片25萬元、媒體宣傳225萬元、錄製Podcast30萬元、數位主題策展及網路推播70萬元。", "title": "產業白皮書發表花450萬元 北市：行銷9個局處"}
{"summarization": "在金門縣政府主動爭取下，因疫情而停辦的2021台灣燈會部分花燈移地金門展出，交通部長林佳龍今天特別來金門主持贈燈儀式，並號召台灣本島民眾來金觀賞離島首次的台灣燈會。", "article": "在金門縣政府主動爭取下，因疫情而停辦的2021台灣燈會部分花燈移地金門展出，交通部長林佳龍今天特別來金門主持贈燈儀式，並號召台灣本島民眾來金觀賞離島首次的台灣燈會。贈燈儀式下午在金湖鎮瓊林的國定古蹟怡穀堂舉行，由林佳龍和金門縣長楊鎮浯共同主持，金門各鄉鎮長和旅宿業者前來觀禮。林佳龍表示，台灣燈會的花燈是眾多設計師、藝術家投入的心血創作，移地展出讓他們的努力成果沒有白費，交通部樂於配合金門縣政府，讓另類台灣燈會在金門首輪登場。他說，這是台灣燈會首次在離島展出，也是金門的第一次。移地金門展覽的項目有「傳藝風華燈區」59座花燈，以及「動物星光燈區」12座花燈，林佳龍表示，這些花燈既傳統又創新，造型多元，饒富趣味，很適合親子互動、闔家歡賞。他表示，要號召台灣本島民眾，不管用什麼交通工具，一定要來金門看看。金門縣長楊鎮浯表示，去年台灣燈會結束後，縣府就爭取花燈移地到金門延續展出，很受好評；縣府今年更進一步爭取，讓尚未登場的台灣燈會能在金門亮相。在金門登場的另類台灣燈會定名為「金門星光節」，分別在瓊林和蘭湖展出。3月27日開幕，展到5月30日。縣府觀光處表示，在台灣花燈出場前，今天起「金湖燈光節」、「放閃金寧」燈會、「元宵燈節」陸續登場，接力放閃，要讓金門愈夜愈美麗，以滿滿的夢幻光影吸引遊客來金。縣府表示，由於移地來金門展出的大型花燈數量高達71座，運送組裝工程浩繁，縣府總動員積極籌辦，要讓2021台灣燈會-金門星光節在離島完美呈現，與民眾共度防疫燈節。此外，交通部觀光局提供的「活力牛」小提燈，今晚起在總兵署及羅神父紀念園區發放，每人限領一份，發完為止。", "title": "另類台灣燈會 牛年花燈金門亮相"}
{"summarization": "日本櫪木縣足利市山林火災已延燒4天，但因為空氣乾燥滅火困難，目前難以預料何時能完全撲滅火勢，足利市政府已對周邊207個家戶發出避難勸告，自衛隊等單位持續陸空灌救。", "article": "日本櫪木縣足利市山林火災已延燒4天，但因為空氣乾燥滅火困難，目前難以預料何時能完全撲滅火勢，足利市政府已對周邊207個家戶發出避難勸告，自衛隊等單位持續陸空灌救。日本放送協會櫪木縣政府表示，足利市西宮町山林從21日發生火災，截至24日止，已延燒約76.5公頃，且火勢正進一步蔓延。自衛隊今天依舊出動直升機從空中灌救，地面也有消防車持續用水柱滅火，但因為空氣太乾燥，讓滅火相當困難。足利市政府擔憂火勢延燒到山林周邊民宅，目前已對207個家戶發出避難勸告，並在市內設置3處避難所，但截至今天上午8時止，僅有9個家戶共15人前往避難。由於山林火勢濃煙陣陣，東日本高速公路公司表示，行經火災地區的北關東自動車道（類似高速公路），部分區間已從24日晚間起持續禁止通行。足利市政府表示，雖然目前火災並未造成任何人員傷亡，但山裡有一處木造神社建物已被燒毀；自衛隊等單位持續陸空灌救。另外，鄰近櫪木縣足利市的群馬縣桐生市山林，今天上午也發生火災，造成70多歲男性腳部燒傷。當地消防單位等全力灌救同時，也籲請附近居民離家避難。桐生市消防本部除了派遣消防車前往火災現場，接獲群馬縣政府請求的自衛隊與山梨縣政府，總計派出5架直升機從空中灌救。桐生市火災現場距足利市山林火災現場逾10公里，消防單位研判，兩起山林火災應無關聯。", "title": "日本櫪木山林火災延燒4天 陸空持續灌救[影]"}
{"summarization": "位於基隆八斗子的國立海洋科技博物館上午被人發現場館有3片玻璃龜裂且留有疑似彈孔，警方循線通知陳姓男子到案說明，凌晨釣魚無聊時持彈弓亂射鋼珠，詢後函送法辦。", "article": "位於基隆八斗子的國立海洋科技博物館上午被人發現場館有3片玻璃龜裂且留有疑似彈孔，警方循線通知陳姓男子到案說明，凌晨釣魚無聊時持彈弓亂射鋼珠，詢後函送法辦。海科館工作人員上午8時30分進場開館作業，巡視北寧路的區域探索館時，在3樓驚見3片玻璃出現大面積龜裂，並留有疑似彈孔，工作人員立即通知警方。基隆市警局第二分局上午9時許獲報後隨即會同偵查隊及鑑識科到場採證，警方在2樓陽台發現1顆鋼珠，研判為彈弓所致，經專案小組擴大調閱周邊數十支監視器畫面過濾數十輛車後，掌握一輛可疑自小客車，通知車主友人29歲陳姓男子到案說明。陳男向警方表示，今天凌晨1、2時與好友在八斗子漁港釣魚，閒著沒事就拿起從網路買來的彈弓，朝天空亂射了10幾顆鋼珠，但不知擊中海科館場館的玻璃，也未與海科館有任何糾紛，全案詢後依毀損罪函送法辦。", "title": "男子釣魚無聊持彈弓亂射  海科館3片玻璃龜裂"}
{"summarization": "前旅美投手江少慶今天確定投入中職選秀，可望以中職史上最大合約成為狀元，超越王維中的208萬美元；目前已經確定有3名前旅外球員選秀，有機會成為近年最大海歸潮。", "article": "前旅美投手江少慶今天確定投入中職選秀，可望以中職史上最大合約成為狀元，超越王維中的208萬美元；目前已經確定有3名前旅外球員選秀，有機會成為近年最大海歸潮。江少慶的經紀人張家銘表示，悍將在去年12月初確定擁有今年選秀狀元籤後就有聯繫，討論選秀的可能性，「在此之前，中職確實不在我們的規劃之內，當時已有9支日本及美國的球隊向少慶開出合約，和少慶討論的方向一直是在美國和日本」。不過張家銘指出，富邦球團明確表達意願之後，經紀公司隨即與江少慶做了多次討論，「期間富邦球團展現非常高的誠意，最終雙方議定的條件為中華職棒史上最大合約，少慶再與家人深談並考量今年疫情狀況後，我們於12月底做出決定加入富邦，經紀公司也和球團於農曆年前議定所有合約細節」。在江少慶之前，中職史上最大合約是去年狀元王維中，與味全龍簽下5年3個月合約，總值208萬美元（約新台幣5835萬元），因此江少慶在今年季中選秀成為狀元後，與悍將簽的合約將超過這個數字。受疫情影響，本季選秀會可望成為近年最大「海歸潮」。史上最多人為2012年10名旅外球員，包括狀元胡金龍、陳鴻文、高國輝等人；2013年則是鄭凱文、林威助等9人；2015年也有10人報名、9人中選，包括林哲瑄、蔣智賢，與當下落選的陽耀勳；之後幾年海歸稍微退燒，直到去年受疫情影響，有王維中、張進德等5人。本季選秀則是已經確定有前旅日左投陳冠宇、前旅美捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人），以及今天宣布的江少慶等3人；且曾仁和、胡智為、黃暐傑、呂彥青等旅外選手，雖然還沒明確表態，不過也都有回來選秀的機會，因此今年選秀首輪名單有望被海歸選手占據。", "title": "江少慶回中職拿最大合約 有望成近年最大海歸潮"}
{"summarization": "研判2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情推升宅經濟，加上人氣動漫「鬼滅之刃」大受歡迎，日本2020年漫畫（含電子版）銷售額推估高達6126億日圓，創1978年統計以來新高紀錄。", "article": "研判2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情推升宅經濟，加上人氣動漫「鬼滅之刃」大受歡迎，日本2020年漫畫（含電子版）銷售額推估高達6126億日圓，創1978年統計以來新高紀錄。日本時事通信社報導，日本全國出版協會暨出版科學研究所今天表示，推估2020年漫畫（含電子版）銷售額高達6126億日圓（約新台幣1600億元），較2019年成長23%。日本2020年漫畫銷售額，一舉打破1995年創下的5864億日圓紀錄。研判2020年日本漫畫市場能創歷史新高，跟「鬼滅之刃」引發熱潮及疫情推升宅經濟有關。從細項來看，包括單行本及漫畫雜誌在內的紙本漫畫市場，2020年較2019年成長13.4%，銷售額2706億日圓；2020年電子漫畫市場也較2019年成長31.9%，銷售額3420億日圓。", "title": "鬼滅之刃與疫情推升 日本2020漫畫銷售估創新高"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）今天董事會決議通過，出清堺顯示器株式會社SDP（Sakai Display Products Corporation）所有股權，預計3月15日生效。", "article": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）今天董事會決議通過，出清堺顯示器株式會社SDP（Sakai Display Products Corporation）所有股權，預計3月15日生效。夏普指出，公司獲得不具名讓受人提出收購夏普持有SDP股權要約，經過考量決定出售，主要原因是集團積極進行事業體構造改革，並確保技術核心與穩定採購，在面板事業集團擁有世界級技術和經驗，並且與SDP在智慧財產權密切合作，並不一定要與SDP維持資本關係，日後SDP也穩定供應高品質的LCD面板給夏普。夏普規劃出售103萬800股SDP股權給讓受人，投票權占比約24.55%，由於保密協議，每股售價和出售總價並未揭露，在3月15日生效後，夏普將出清所有SDP持股。SDP位於日本大阪府堺市，執行董事高山俊明，主要開發製造銷售LCD面板，目前資本額324.85億日圓，夏普為主要股東之一，持股比重約23.44%。其他股東身分也因保密協議並未揭露。根據財報資料，2018年SDP轉虧損284.7億日圓，2019年續虧損196.42億日圓。鴻海集團創辦人郭台銘於2012年7月以個人名義與夏普合作，透過個人投資的SIO International Holdings，砸下660億日圓入股日本堺10代廠SDP，當時郭台銘個人投資與夏普持股SDP比重各為37.61%。短短1年，SDP扭轉之前連續幾年鉅額虧損局面，從2013年起轉虧為盈，到2015年連續3年持續獲利。2016年12月夏普讓渡部分堺10代廠SDP持股給投資公司SIO，當時日媒報導郭台銘透過個人投資SIO，持股SDP比重超過一半達53.05%。之後SDP布局中國廣州增城面板廠，中國廣州超視堺10.5代全生態產業園由SDP轉投資成立。2019年9月SDP表示，郭台銘因個人因素已出讓SDP股份。2019年10日傳出SDP在中國大陸投資超視堺，相關台灣廠商金額新台幣84億元尚未交貨或尚未付款，SDP當時表示將完全依照當初的採購合約條件，履行付款作業。", "title": "夏普擬出清堺顯示器SDP所有股權 3/15生效"}
{"summarization": "首批武漢肺炎疫苗將抵台。桃園機場公司今天表示，仍在會勘相關作業程序，將以專案方式處理，原則上疫苗下機後直接進行機邊驗放、運送，以縮短作業時間，細節仍可能調整。", "article": "首批武漢肺炎疫苗將抵台。桃園機場公司今天表示，仍在會勘相關作業程序，將以專案方式處理，原則上疫苗下機後直接進行機邊驗放、運送，以縮短作業時間，細節仍可能調整。根據COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）公布首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗配送名單，台灣預計將可取得20萬劑牛津（AZ）疫苗；桃園國際機場公司今天表示，目前尚未接獲確切的抵台時間通知。桃機公司表示，疫苗需要溫控，一般常規化的疫苗運送，會在下機後先進到航空貨物集散站的冷藏倉庫做暫時性貯放，再由冷凍車進行配送。但由於此案特殊，桃機公司表示，武漢肺炎疫苗下機的部分，應該會採取專案機邊提領的方式，下機後直接在機邊進行驗放，由冷凍車到機下裝載後，在管制口不下貨，航警直接進行檢查，然後直接運送到目的地，省略一般要進入冷藏倉庫的程序。桃機公司表示，保持疫苗溫控最好的做法，就是不拆產品包裝和運送包裝，疫苗一下飛機後，在機邊直接進行提貨，全程縮短機邊作業時間，相關細節仍在研擬中，確切過程將配合中央進行調整，目前尚未完全定案。", "title": "首批疫苗將抵台  桃機：專案處理擬機邊提領"}
{"summarization": "法務部調查局接獲情資疑有特定集團鎖定上市公司炒股，雄檢今天指揮搜索約談多人到案。其中台蠟董座林哲印和民進黨高雄市議員黃明太也列被告，估晚間移送雄檢複訊。", "article": "法務部調查局接獲情資疑有特定集團鎖定上市公司炒股，雄檢今天指揮搜索約談多人到案。其中台蠟董座林哲印和民進黨高雄市議員黃明太也列被告，估晚間移送雄檢複訊。法務部調查局台北市調處接獲證券交易所異常交易報告，疑有特定集團意圖以連續高價買入或連續低價賣出手法，鎖定大立高、三洋紡織、邁達康等股票上市櫃公司哄抬或摜壓。高雄地檢署指揮台北市調處，為釐清其中是否有炒股不法，今天搜索約談多人到案，其中包括台灣蠟品董座兼總經理林哲印和高雄市議員黃明太都列為被告，預計晚間移送高雄地檢署複訊。調查局在全台動員100名調查官，搜索台北、高雄、桃園、花蓮等地。全台預計傳喚20多人，目前搜索行動已告一段落，相關傳喚人員仍在訊問中。", "title": "高市議員黃明太涉炒股遭約談 檢調傳喚訊問"}
{"summarization": "台達電子董事長海英俊表示，第1季整體訂單還不錯，相較往年好，台達在原物料掌控上具優勢，預期電動車相關零組件成長動能最強，目前規模還不夠大，拚2年內達損益兩平點。", "article": "台達電子董事長海英俊表示，第1季整體訂單還不錯，相較往年好，台達在原物料掌控上具優勢，預期電動車相關零組件成長動能最強，目前規模還不夠大，拚2年內達損益兩平點。台達電今天舉行線上法人說明會，2020年全年營收2826.05億元，年增5.4%，稅後獲利254.85億元、年增10.24%，每股盈餘（EPS）達9.81元，平均毛利率30.86%，包括營收、獲利、毛利率、EPS都創下歷史新高，董事會決議將配發5.5元現金股利。海英俊表示PC等上半年還是會成長，下半年將趨緩，但包括資料中心、伺服器會持續成長。去年全年平均毛利率站上30%關卡，創下歷史新高，今年希望維持在30%以上。針對法人關心原物料短缺及漲價議題，海英俊表示，由於台達電與供應商都是長期且重要的合作關係，在缺料時都會優先供應；截至目前為止原物料供應狀況還好，有部分原料會有漲價，但現在還沒有看到材料有很明顯漲價的趨勢，後續供需狀況是觀察重點。展望今年，海英俊表示，如果以百分比的成長幅度排序看，預期電動車會是最大幅度，其次依序為被動元件、資料中心、5G、工業自動化。電動車在去年已見到明顯成長，但由於基期及規模還算小，今年會持續顯著成長，大趨勢明確下，台達近年在電動車領域的投資也比較大，陸續在擴產中，目標希望在2年內可達到損益兩平。至於旗下被動元件廠乾坤，在汽車領域也深耕多年，預計今年會見到成果，電動車採用的被動元件越來越多，乾坤將在兩岸同時擴廠，新增產能主要是供應車用產品。另外，隨著5G手機的滲透率提升，對乾坤營運也有實質幫助。在資本支出方面，去年約178億元，今年包括台灣、泰國、中國、印度都在擴廠，預估資本支出會超過200億元，海英俊說，台灣包括中科、南科及中壢都有很大的新建廠在進行，電動車產品在吳江廠將擴增馬達沖壓廠；另外，印度要蓋4個廠，疫情關係已延後大半年，希望今年第2季有2個廠會完成。", "title": "台達電第1季展望樂觀 電動車零件拚2年內損平"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天到屏東枋寮鄉生利能源光電區日軍碉堡遺址現勘，她要求文資審議速度加快，並要求生利能源公司在文資審議未確定前，停止2、3期工程的開發。", "article": "時代力量立委陳椒華今天到屏東枋寮鄉生利能源光電區日軍碉堡遺址現勘，她要求文資審議速度加快，並要求生利能源公司在文資審議未確定前，停止2、3期工程的開發。生利能源公司在枋寮新開村的光電案場，去年9月發現日軍50師團（又稱石頭營）在二戰期間所打造的戰鬥堡壘本部，遺址部分在光電區內，部分在光電區外，文史人士提報保留遺址為古蹟，目前，縣政府已完成文資審議委員的會勘，正進行審議中。少部分附近居民反對光電，認為破壞水土保持，結合文史人士去年起由屏東縣議員蔣月惠陪同抗議多次，要求光電開發全面撤出。陳椒華接到反對光電人士陳情後，今天要求文化部與水土保持局官員一起南下會勘，並在現場聲援反對人士拉布條遊行抗議。陳椒華會勘後表示，遺址在幾年前就已發現，為何縣府還允許光電的開發，1期工程已經把遺址的完整性破壞，她要求在沒有確定影響範圍前，2、3期工程不能施工，也要求縣府的文資審議速度要加快，做成影響範圍確定。陳椒華並表示，現場都是黃色沙土，依她的專業經驗，會造成下游枋寮鄉水底寮河川的淤積，她會要求水土保持局提供光電開發的水土保持計畫，看是否要重新審查。文化部代表指出，整個遺址的範圍太大，文化部在提報的遺址點位外，並沒有權限可要求停工，至於影響到碉堡部分，生利能源早已依照屏東縣政府的要求於可能有影響碉堡處停工。經濟部能源局的代表則說，涉及文化資產法的部分，得由文化相關單位審核是否有停工的必要，也強調生利能源是依法申請合法設置。生利能源公司表示，發現碉堡後就已自行停工，請國立屏東大學文化創意產業學系教授林思玲簽署產學合作，保存活化光電區內的遺址，並配合縣府的文資審查，2、3期工程將待文資審查確定後再施工。至於水土保持部分，生利能源表示，生利早在申請之初就已規劃施作可容納百年瞬間暴雨水量的滯洪池，還會進行另外的水土保持工程，目前施工的第1期工程水土保持計畫，都在相關的法律和規範內。", "title": "陳椒華現勘屏東石頭營 強調要求停止2、3期開發"}
{"summarization": "水情吃緊，部分工業戶節水率今起提高至11%，外界憂心將影響半導體產能，水利署表示，目前沒有聽說限水影響廠商生產的情形，持續區域調度、緊急水源開發措施等方式，協助用水需求。科技廠則說，不影響生產。", "article": "水情吃緊，部分工業戶節水率今起提高至11%，外界憂心將影響半導體產能，水利署表示，目前沒有聽說限水影響廠商生產的情形，持續區域調度、緊急水源開發措施等方式，協助用水需求。科技廠則說，不影響生產。旱象難解，目前曾文水庫蓄水率僅有15.05%，今起嘉義縣市及台南市轉為減量供水的橙燈，彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市轉為減壓供水的黃燈；另外，新竹、苗栗及台中工業用水戶從節水率提高至11%，嘉義及台南7%。由於台灣為全球科技供應鏈的關鍵環節，下游客戶包括蘋果等科技大廠，近期台灣也收到美國和德國等國家的求援，盼協助解決車用晶片缺貨問題，台灣水情吃緊，使外界擔心影響半導體產能。科技廠均指出，當前水情尚不致影響營運生產，無須調整製程。水利署副署長王藝峰今天表示，目前已密切與工業局、科學園區聯絡，了解產業節水達到11%是否可能造成廠商困擾，不過目前工業局跟科技部都沒有反應相關問題，而且經過統計，到22日為止，工業區和科學園區節水率都已接近或超過11%。王藝峰表示，水利署除與台水合作，將石門支援新竹的水量從原來的每天7萬噸，擴大到每天20萬噸，新竹、桃園跟苗栗的一期稻作也已休耕，使石門水庫蓄水量還有5成左右，至於目前仍在供灌的桃三灌區，則會加強從河川等抽水灌溉，確保完成收成，新竹和桃園地區的用水也無虞。王藝峰提到，目前緊急水源開發措施已逐漸上場，如新竹海淡廠已經提前完工，正在測試當中，應可以如期在2月底提供每天1.3萬噸用水，也已啟用6部移動式淨水設備，提供有需要的廠商取水，此外，園區內也採錯峰生產，讓每個廠商在不同時間生產，降低用水量。指標大廠的台積電北中南部分廠區日前已開始執行以水車少量載水。台積電強調，並不是所有廠區都啟動水車載水，僅部分廠區執行，且僅少量載水；一方面提高用水彈性，同時藉以熟悉相關作業程序，預先做好規畫。不僅是備水車，台積電進一步說，考量水資源受限於地區的先天條件，為使台灣地區有限的水資源使用效益最大化，各廠區均透過調整設備製程用水量及改善廢水回收系統，提升水回收率。此外，也會持續強化非製程用水減量工作，例如減少空調用水、衛生設施使用回收水、管控外牆清洗與景觀澆灌用水以及節約廚房用水等。透過回收氫氟酸廢水，並將回收水再精煉為工業用水，增加機台廢水回收，台積電108年新增措施節水量達328萬公噸。不過台積電認為，節水效益終將達到最大化，中長期計畫則是增加供給面，將發展再生水技術，規劃建置南科再生水廠，預期119年再生水替代率可達30%以上。另外，聯電與世界先進指出，目前尚未執行水車買水，不過，皆已備妥水車，未來若有需要將可隨時啟動載水。水利署強調，去年為56年來首次無颱風侵台，使新竹至嘉義地區降雨為近年來最低，需要民眾與產業支持，共同在生活上力行節水與產業上節水管控，一起度過枯水期挑戰。水利署表示推動全國大用水戶節水輔導計畫，提升國內企業用水效率，以達成各階段自主節水目標，去年產業節水成效斐然，其中21家節水績優單位共創造247萬噸節水效益。", "title": "水情吃緊晶片製造引關注 水利署多管齊下助廠商"}
{"summarization": "主計總處今天公布1月失業率3.66%，雖然創下近12個月來新低水準，仍為近4年同月新高，就業市場逐步回溫，但還沒恢復到疫情爆發前的水準。", "article": "主計總處今天公布1月失業率3.66%，雖然創下近12個月來新低水準，仍為近4年同月新高，就業市場逐步回溫，但還沒恢復到疫情爆發前的水準。行政院主計總處今天發布1月人力資源調查結果。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，1月失業率3.66%，較上月下降0.02個百分點，往年1月失業率都會下降，近5年大概都在持平或是下降0.03個百分點之間，這次續降0.02個百分點，位在區間水準之間。陳惠欣表示，1月季節調整後失業率為3.75%，1月就業人數1152萬7000人，兩者都跟上月持平。從就業人數來看，陳惠欣指出，去年2月至5月累計就業人數減少達7.4萬人，但是從去年6月至今，隨著經濟情勢回溫，就業人數已累計增加6.5萬人，因此，今年1月較去年同期仍減少9000人，1月失業率仍為近4年同期新高，顯示仍有受到疫情影響，尚未恢復到疫情前水準。至於評估下個月失業率走勢，陳惠欣表示，往年2月因為碰到農曆年，會有部分轉職影響，加上一些臨時性工作結束，2月失業率可能會上升一點。後續仍要持續留意疫情、經濟情勢與企業營運用人狀況。主計總處指出，1月勞動參與率為59.14%，與上月持平。如果進一步分析1月失業情況，失業人數為43.8萬人，較上月減少2000人或0.52%。初次尋職失業者與對原有工作不滿意者分別減少1000人與3000人，因為季節性或臨時性工作結束而失業者增加2000人。跟其他主要國家季節調整後失業率相比，台灣1月季調後失業率為3.75%，加拿大為9.4%、美國6.3%、香港7%、南韓5.4%，日本去年12月為2.9%，德國去年12月4.6%，法國去年12月為8.9%。", "title": "1月失業率3.66% 創12個月來新低"}
{"summarization": "31歲王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子今天上午向台南市警局投案，台南地檢署下午訊後聲押。", "article": "31歲王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子今天上午向台南市警局投案，台南地檢署下午訊後聲押。徐男是安平區停車場殺人案10個嫌犯中在逃的最後一人，今天上午6時15分向市警局第五分局投案。南檢發言人林仲斌表示，南檢檢察官訊後認定徐男犯殺人罪嫌重大，有逃亡及串證之虞，下午向台南地方法院聲請羈押禁見。王男16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見。另外，曾男23日下午則前往台南市警局第三分局投案，蔡男23日晚上槍殺角頭陳男後也向刑警大隊投案，劉男昨天凌晨向永康分局投案，3人昨晚遭台南地檢署聲押，台南地院今天裁定羈押及禁止接見通信。", "title": "台南安平停車場殺人案 最後一名嫌犯投案遭聲押"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天在金沙鎮船型堡右側岸際發現疑似2枚疑似未爆彈，經陸軍金門防衛指揮部未爆彈處理小組檢視為M7地雷殘體，已帶回處置。", "article": "海巡署金馬澎分署第九岸巡隊今天在金沙鎮船型堡右側岸際發現疑似2枚疑似未爆彈，經陸軍金門防衛指揮部未爆彈處理小組檢視為M7地雷殘體，已帶回處置。金門岸巡隊表示，上午接獲海巡署第十二巡防區指揮部轉民眾報案，第一機動巡邏站人員立即執行岸際搜索，發現所通報的未爆彈後，實施周邊地區人員進出管制措施，避免民眾誤入或接觸；並通報金防部彈藥庫未爆彈處理小組。岸巡隊參謀主任刁子敬表示，岸巡隊另外派遣巡邏站備勤人員對周邊岸際擴大實施搜索，並未再發現其他疑似未爆彈。未爆彈處理小組檢視2枚未爆彈是M7地雷，殘體已鏽蝕，無立即危險，將全數砲彈殘體帶回處置。海巡署呼籲民眾，如果在岸際或海上發現危險物品，請撥打海巡署「118」服務專線，海巡署將立刻派員處理。", "title": "金門船型堡岸際發現未爆地雷  軍方帶回處置"}
{"summarization": "MEMS）麥克風廠鈺太積極擴展筆記型電腦應用市場，預期今年可望搶下5成市占率，挑戰筆記型電腦麥克風龍頭地位。", "article": "MEMS）麥克風廠鈺太積極擴展筆記型電腦應用市場，預期今年可望搶下5成市占率，挑戰筆記型電腦麥克風龍頭地位。鈺太去年在筆記型電腦數位麥克風銷售高度成長帶動下，總營收攀高至新台幣18.98億元，年增36.1%，創歷史新高，稅後淨利3.08億元，年增89.9%，同創歷史新高，每股純益7.57元。筆記型電腦為鈺太主要目標市場，去年第4季筆記型電腦市場比重達71%。鈺太還切入遊戲機、電視、智慧手錶、網通、藍牙無線耳機與智慧音箱等領域。因微機電產業特性，鈺太在1年前即已備妥晶圓及封測產能，不致面臨缺貨情況，為搶下更多市占，鈺太今年並無漲價計畫，預期今年將搶下5成筆記型電腦麥克風市場，挑戰龍頭地位。", "title": "鈺太今年挑戰筆電麥克風龍頭  搶5成市占率"}
{"summarization": "日本職棒巨人隊陽岱鋼今天在熱身賽敲出超前關鍵安打，對外熱身賽首安出爐；火腿隊選手王柏融今天首度實戰，不過2打數沒有安打演出；歐力士隊張奕則是先發投2局失1分。", "article": "日本職棒巨人隊陽岱鋼今天在熱身賽敲出超前關鍵安打，對外熱身賽首安出爐；火腿隊選手王柏融今天首度實戰，不過2打數沒有安打演出；歐力士隊張奕則是先發投2局失1分。巨人隊今天與中日龍交手的熱身賽，陽岱鋼第6局上場代守中外野，第8局雙方3比3平手時，石川慎吾敲出二壘安打後，陽岱鋼再補上關鍵中間方向安打，帶有1分打點，幫助球隊超前比分，終場巨人以4比3擊敗中日。火腿隊的王柏融於1月29日搭機返日，經隔離後於2 月14日到沖繩報到開始練習，當時他表示，「好不容易回到球隊，能呼吸到外面的空氣，而且還能做很多練習，真是太好了」。經過調整之後，王柏融在今天火腿隊紅白戰先發，為春訓首度實戰，擔任第7棒、指定打擊。王柏融第2局擊出投手方向滾地球出局，第5局遭到三振，總計2打數沒有敲出安打。歐力士與西武隊交手的熱身賽，張奕擔任先發投手，為春訓第2度實戰、首度對外先發。張奕第1局演出3上3下，都讓對手擊出飛球出局；第2局賞給外崎修汰三振後，被敲出二壘安打，接著投出保送，再被山田遙楓敲安打掉1分，隨後解決2名打者。", "title": "陽岱鋼敲關鍵超前安 王柏融首度實戰無安打"}
{"summarization": "今年的台南鹽水蜂炮活動配合防疫工作改變，所有已製作完成的蜂炮城將於明晚集中於鹽水武廟前廣場施放，施放管制區不開放民眾進入，警方於明天下午2時起進行交通疏導管制。", "article": "今年的台南鹽水蜂炮活動配合防疫工作改變，所有已製作完成的蜂炮城將於明晚集中於鹽水武廟前廣場施放，施放管制區不開放民眾進入，警方於明天下午2時起進行交通疏導管制。鹽水武廟於4日宣布今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而暫停辦理蜂炮活動，但考量少部分炮城已經製作完成，民眾若放置在家中將有安全疑慮，因此決定於明天晚間6時起在武廟前廣場集中施放。鹽水武廟主任委員翁再進表示，2021年鹽水蜂炮僅獻給關聖帝君，民眾在家利用直播觀賞一樣精采。台南市政府警察局新營分局今天公布明天相關的管制措施，人車管制路段為鹽水區武廟路（和平路至三福路）及北門路（三福路至清湶路），從明天下午2時起至晚間12時止進行管制，僅開放持有工作證的人員進入，一般民眾及車輛都不開放。新營分局指出，車輛管制路段為鹽水區和平路（三福路至清湶路）以南、三福路（和平路至朝琴路）以東、清湶路（和平路至朝琴路）以西及朝琴路（清湶路至三福路）以北，將管制2輪以上車輛進入，僅開放公務車及持有工作證、居民通行證人員的車輛進入，管制時間為明天下午2時至27日凌晨2時。", "title": "鹽水蜂炮集中施放 管制區不開放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響下，民眾消費量能從國外轉移至國內，接連帶動徵才需求。勞動部發展署統計，今年1月批發零售業徵才人數達1 萬1333人，較去年12月成長近25%。", "article": "武漢肺炎疫情影響下，民眾消費量能從國外轉移至國內，接連帶動徵才需求。勞動部發展署統計，今年1月批發零售業徵才人數達1 萬1333人，較去年12月成長近25%。主計總處今天公布1月失業率為3.66%，較去年12月下降0.02個百分點，經調整季節變動因素後的失業率則為3.75%。根據勞動部勞動力發展署（簡稱發展署）就業服務資訊整合系統統計，1月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬6245人，與上月大致持平，新登記求才人數為10萬4677人，則較上月增加20.85%，平均每一名求職者有1.86個工作機會（即求供倍數為1.86倍）。發展署表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾因無法出國旅遊，讓消費量能移轉至國內，加上適逢年節期間，採購需求提高，使得「批發及零售業」廠商求才人數增加。根據統計，1月批發零售業徵才人數為1萬1333人，較去年12月成長24.8%，也較去年同期成長5.4%。其中，釋出職業以「商品銷售有關人員」居首，其次為「未分類其他基層技術工及勞力工」及「商業銷售代表」，三者合占該業總求才人數近5成。發展署表示，包含大潤發、特力屋、全家便利商店、全聯及鉍富企業等股份有限公司，都已分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以專櫃／門市人員、儲備幹部及計時人員為主，其中全家便利商店門市人員／儲備幹部薪資最高可達47K，大潤發、特力屋、全家、全聯也釋出工讀生職缺。考量求才廠商及民眾就業需求，發展署說，除了25 日至3月31日將於台灣就業通網站推出桃竹苗線上就業博覽會活動外，3月間會於全國各地陸續辦理小型徵才活動，後續將規劃其他場次線上就業博覽會，歡迎求職民眾多加利用。", "title": "疫情讓消費量能移轉國內 1月批發零售徵才逾萬人"}
{"summarization": "美國時尚設計師王大仁（Alexander Wang）面臨新的性騷擾指控。一名紐約帕森設計學院（Parsons School of Design）的男學生指控王大仁2019年在一間夜店對他上下其手。", "article": "美國時尚設計師王大仁（Alexander Wang）面臨新的性騷擾指控。一名紐約帕森設計學院（Parsons School of Design）的男學生指控王大仁2019年在一間夜店對他上下其手。21歲的布倫（Keaton Bullen）今天告訴英國國家廣播公司（BBC），他2019年8月在紐約夜店「魚缸」（Fishbowl）巧遇現年37歲的王大仁，兩人聊到共同母校帕森設計學院。布倫目前仍就讀該校室內設計系。布倫表示，王大仁當時趁酒酣耳熱之際，在眾目睽睽下將手伸進他的褲襠，並抓住他的生殖器，還說要帶他回家。布倫當下「完全嚇呆了」，想辦法盡快脫身。去年12月，英國男模穆尼（Owen Mooney）指控王大仁2017年1月在一間夜店對他毛手毛腳。跨性別模特兒賈里森（Gia Garrison）今年1月初也告訴英國「衛報」（the Guardian），2017年2月王大仁對她做過類似的事。王大仁今年稍早發布聲明，說這些性騷擾指控是「謊言」，還說自己「從未做過描述中那些令人髮指的行為，也絕不會有指控聲稱的那些行為舉止」。法新社向王大仁的時尚品牌公司尋求置評，截至目前尚未接獲回覆。專門處理性騷擾和性侵案件的律師布魯（Lisa Bloom）則告訴法新社，她代表11名自稱是王大仁性醜聞受害者的男性。她說這些男性尚未提告或索求民事賠償，但他們不排除這麼做。台裔的王大仁23歲就發表個人首場時裝秀，長期以來在紐約時裝週備受關注。他被視為是將運動服飾融入高檔時裝的先驅設計師之一。", "title": "美時尚設計師王大仁再爆醜聞 紐約男學生指控性騷"}
{"summarization": "電子紙廠商E Ink元太科技今天宣布，與繪圖板、互動式繪圖顯示幕和數位介面解決方案的全球領導廠商Wacom、元力電紙平台（Linfiny）共同推出新一代電子紙筆記本解決方案。", "article": "電子紙廠商E Ink元太科技今天宣布，與繪圖板、互動式繪圖顯示幕和數位介面解決方案的全球領導廠商Wacom、元力電紙平台（Linfiny）共同推出新一代電子紙筆記本解決方案。元太說明，這項解決方案採用Wacom電磁感應（EMR ）技術，提供更高的準確性、4096階感壓等級，並支援更快速的筆寫速度。此方案同時具備10.3吋與13.3吋等兩種電子紙螢幕規格，且採用最新的E Ink Carta 1250 電子紙面板，提供更佳的顯示對比與更快的翻頁速度，輔助提升數位筆寫速度，精進使用者體驗。元太表示，過去3年來，Linfiny公司與元太科技緊密合作，將最新的E Ink Carta電子墨水薄膜技術與最佳視覺表現整合進新的解決方案。此電子紙筆記本解決方案具備超薄、類紙質感與人體工學設計，10.3吋僅重261克、厚度約5.85公釐；13.3吋僅重368克，厚度約5.7公釐。元太解釋，上述兩種尺寸規格均可使用支援Wacom EMR技術的數位筆，具有快速反應特性，筆跡顯示反應率低於30毫秒，在防滑與非玻璃表面的流暢筆寫觸感，讓筆寫體驗更佳直覺。基於Wacom的電磁感應技術下，解決方案可採用其他由Wacom技術驅動的數位筆，例如可精準繪圖與細線圖像化的東雲（Shinonome）電子筆。", "title": "元太攜手Wacom與元力電紙 推新一代電子紙筆記本"}
{"summarization": "財團法人公共電視文化事業基金會董事會今天決議，爭取「國際影音平台」；文化部表示，尊重公視董事會決定，樂觀其成。", "article": "財團法人公共電視文化事業基金會董事會今天決議，爭取「國際影音平台」；文化部表示，尊重公視董事會決定，樂觀其成。公視董事邱家宜於董事會後受媒體聯訪表示，會中通過在公視法精神、原則下支持爭取「國際影音平台」；這是爭取國家話語權，董事會立場清楚，責無旁貸，也支持同仁努力，但文化部尚未公布標規，如果受委託協商，董事會仍會踩穩公視法第11條的公廣集團價值與規範。公視法第11條規定，公視經營應獨立自主，不受干涉，並完整提供資訊，公平服務公眾，不以營利為目的；提供公眾適當使用電台機會，尤應保障弱勢團體權益；提供或贊助各類別民俗、藝文創作及發表機會，維護文化均衡發展；介紹新知及觀念；節目製播應維護人性尊嚴；符合自由、民主、法治憲法基本精神；保持多元性、客觀性、公平性及兼顧族群均衡性。公視董事羅慧雯會後說，會中決議簽約前董事會須再開會，也希望修公視法納入國際傳播，如果有法源依據，可提高「國際影音平台」正當性。文化部表示，國際影音平台自去年9月由財團法人中央通訊社執行前導計畫，計畫將於今年3月屆期。中央社在計畫期間，執行包含強化全球新聞網絡布建、影音節目產製、營運團隊與組織規劃，及影音平台技術規格建置等前期籌備工作，各項工作按預定期程進行。文化部說，「發展國際數位傳播計畫」預算是以「業務費", "title": "公視決議爭取國際影音平台 文化部樂觀其成"}
{"summarization": "一名男子被控將機密資訊交給中國，遭俄羅斯法院判處8年徒刑。", "article": "一名男子被控將機密資訊交給中國，遭俄羅斯法院判處8年徒刑。路透社報導瓦西里耶夫被控叛國罪，他坦承犯罪。由於本案屬機密性質，法院閉門審理，案情細節未公開。塔斯社引述執法消息人士表示，瓦西里耶夫蒐集國家機密資訊交給中國情報單位。俄羅斯自2014年兼併克里米亞半島後，和西方國家交惡，克里姆林宮轉和中國建立緊密關係，本案凸顯中俄關係背後的緊張。俄羅斯檢方去年以叛國罪名起訴俄國一名著名科學家，這位科學家被控將機密資訊交給中國。去年10月也有另一名科學家被控將技術轉移給中國而遭逮捕。", "title": "俄羅斯男子被控洩密中國  判8年徒刑"}
{"summarization": "新北市衛生局前職員林姓女子去年墜樓不治，檢方今天偵結不起訴被控強制性侵的被告。林女父母表示悲憤痛心，也對檢方忽視以死控訴權勢性侵表示遺憾。家屬將聲請再議爭取公道。", "article": "新北市衛生局前職員林姓女子去年墜樓不治，檢方今天偵結不起訴被控強制性侵的被告。林女父母表示悲憤痛心，也對檢方忽視以死控訴權勢性侵表示遺憾。家屬將聲請再議爭取公道。新北地檢署表示，林女父母與被告廖姓男子針對有無妨害性自主，各執一詞。林女已死亡，因此，需依客觀有無其他直接、間接證據評斷認定。本案經林女父母提出告訴，依法有再議權，可向新北地檢署聲請再議，再轉呈高檢署審核。新北市府衛生局前職員林女去年7月3日深夜墜樓死亡前，在臉書Facebook貼千字文披露曾遭某物理治療所前執行長廖姓男子性侵害、暴力對待，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」。面對各種壓力，決定「願用這條命，讓真相浮出檯面」。墜樓案引起廣泛討論，林女的貼文說，是因為閱讀「房思琪的初戀樂園」，才明白自己隱忍沒有將遭強暴過程揭露的心境。林女父母今天獲悉檢方不起訴被告的消息，透過文字聲明表示，檢方只有在驗屍時說明相驗結果，偵結前並未傳喚告訴人及告訴代理人陳述，相當不尊重被害者家屬。聲明表示，檢方偵辦方向依然以舊有的性侵案件角度偵辦，完全摒棄社會大眾對此案所倡議的「權勢性侵的觀念」；不採納林女生前遺文說法，不採信證人證詞，無視被害者以寶貴生命換取的傾訴，對此結果表示深感悲憤痛心、不解。聲明說，被害者家屬難以信服，將盡力聲請再議，以還死者公道，不讓日後的社會重演錯誤事件。檢方說，林女已死亡，因此需依客觀上有無其他直接、間接證據評斷認定。偵查過程雙方提供照片、影片等證據，也調閱醫療紀錄、衛生局訪談錄音檔、廖男公司現場照片及格局圖、衛生局監視錄影畫面。「房思琪的初戀樂園」是作家林奕含的長篇小說，內容講述13歲女生遭補習班中年老師性侵，身心遭受重創，精神瀕臨崩潰。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局女職員墜樓案  家屬聲請再議爭公道"}
{"summarization": "配合防疫，松柏嶺受天宮「元宵米糕桃」活動，取消重頭戲「挑米糕桃」進廟埕，保留明天開香科儀，且今年巨型米糕桃改以小塊組成，不須分切，總重約5000台斤，27日發送信眾。", "article": "配合防疫，松柏嶺受天宮「元宵米糕桃」活動，取消重頭戲「挑米糕桃」進廟埕，保留明天開香科儀，且今年巨型米糕桃改以小塊組成，不須分切，總重約5000台斤，27日發送信眾。南投縣名間鄉松柏嶺受天宮「元宵米糕桃」活動與竹山紫南宮「吃丁酒」是南投縣元宵節兩大盛事，為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，受天宮今年縮小規模，取消信眾挑米糕桃進廟埕這項重頭戲，開香科儀明天如期舉行，27日一早發送米糕桃。巨型米糕桃往年動輒重達上萬台斤，受天宮管委會主任委員陳登岳今天說，除未辦「挑米糕」活動，今年米糕桃改為半斤小包裝，總重約5000台斤，發給信眾時不須分切，更衛生，南投縣長林明溱明天下午出席開香祈福後，米糕桃27日上午可供萬名信眾拿回家吃平安。祀奉北極玄天上帝的松柏嶺受天宮是全台知名廟宇，農曆3月3日是玄天上帝誕辰，祝壽儀式總吸引成千上萬人湧進受天宮，去年因疫情縮減規模，未邀各方貴賓，許多宮廟也減少祝壽隨香人數，陳登岳表示，今年照常辦理，會做好量體溫、噴酒精、要求戴口罩等措施。受天宮管理委員會今年元旦改組交接，第17屆成員包含主任委員陳登岳、副主委楊金聰、常務審查委員陳嘉宏等人，陳登岳說，上任後首重加強行銷，並與縣政府、名間鄉公所、在地民間團體保持密切關係，及督促廟務人員注意服務態度，盼助地方再創榮景。", "title": "受天宮元宵取消挑米糕桃 改小包裝供信眾吃平安"}
{"summarization": "歐洲股市今天開高，推升力道來自亞洲股市上揚。", "article": "歐洲股市今天開高，推升力道來自亞洲股市上揚。倫敦FTSE 100指數漲升0.4%，來到6686.52點。法蘭克福DAX 30指數攀高0.2%，來到14010.03點。巴黎CAC 40指數漲0.5%，來到5823.85點。美國聯邦準備理事會再次保證，若非絕對必要，不會升息，推升今天亞股走高。此外，交易商也因疫苗研發續有成果而受到鼓舞。", "title": "亞股上揚激勵 歐股開高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創餐飲業，多數公司紛紛取消尾牙，飯店、宴會館生意清淡。經濟部統計處公布今年1月餐飲業營業額為新台幣702億元，年減15.3%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創餐飲業，多數公司紛紛取消尾牙，飯店、宴會館生意清淡。經濟部統計處公布今年1月餐飲業營業額為新台幣702億元，年減15.3%。經濟部統計處今天公布1月批發、零售及餐飲業動態調查結果，批發業為9936億元，刷新歷年同月新高、單月次高紀錄，年增23.1%；零售業為3681億元，創歷年單月新高，年增3.6%；餐飲業為702億元，年減15.3% 。進一步觀察餐飲業組成數據，發現餐館業為590億元，年減16.2%。統計處副處長黃偉傑分析兩大原因，第一，去年1月逢農曆春節，屬於旺季，比較基期較高；第二，疫情仍嚴峻，多數公司取消尾牙，飯店、宴會館沒有生意上門。此外，在邊境管制下，空廚營收持續受到影響，外燴及團膳承包業仍低迷不振，營業額為25億元，年減23.5%。飲料店業營業額為87億元，年減5.5%。黃偉傑表示，飲料店市場競爭激烈，部分業者縮減門市、促銷活動減少，加上去年比較基期較高，都會影響營業額表現。不過，黃偉傑認為，去年初爆發疫情後，餐飲業營收一路下滑，從2月到6月都是負成長，比較基期較低，台灣疫情若控制得當，今年2月後可望轉正，預估2月年增20%至23%。批發業營業額高低與工作天數多寡息息相關，去年1月工作天數較少，比較基期低，今年1月批發業零售業營業額年增23.1%。其中，宅經濟及遠端應用熱度不減，進而帶動電子產品、晶片及記憶體等電子零組件相關產品需求，機械器具業營業額達4120億元，創歷年同月新高，年增36.7%。展望2月，黃偉傑說，由於今年春節落在2月，工作天數少，可能抑制部分成長動能，預估2月年減2%至年增1%。", "title": "疫情衝擊尾牙消費 餐飲業1月營收年減15.3%"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三今天拜會朝野立委，國民黨立委陳玉珍建議邱太三，恢復小三通會是兩岸關係融冰的好起點。她轉述，邱太三會中也提到，後疫情時代待疫情和邊境都穩定後，小三通有可能開放。", "article": "陸委會主委邱太三今天拜會朝野立委，國民黨立委陳玉珍建議邱太三，恢復小三通會是兩岸關係融冰的好起點。她轉述，邱太三會中也提到，後疫情時代待疫情和邊境都穩定後，小三通有可能開放。此外，雖然總統府公布人事案時，時力黨團批評對邱太三的人事任命失望透頂，但邱太三今天下午仍依規劃前往拜會時力黨團。立法院即將開議，甫上任陸委會主委的邱太三上任後就展開拜會行程，昨天先與民眾黨團總召邱臣遠會面，今天則陸續拜訪民進黨立委吳琪銘、國民黨立委陳玉珍、民眾黨立委蔡壁如以及時代力量立法院黨團。金門縣選出的立委陳玉珍轉述，她向邱太三提到，小三通開放的相關事宜。陳玉珍說，邱太三會中提到，待COVID-19疫情比較穩定，接著國境、邊境比較解除一些管制後，小三通有可能開放。陳玉珍向邱太三建議，恢復小三通會是兩岸關係融冰很好的起點。蔡壁如則提到，會中詢問總統蔡英文有沒有新的兩岸政策，邱太三並未正面回應，但表示近期兩岸關係比較生冷，不外乎是大環境改變與疫情關係，但蔡總統認為要有新的準備，而他上任目標是做好準備工作。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，邱太三今天與他會面20分鐘，由於這會期是法案會期，時力關注的優先法案中涉及陸委會的有香港澳門關係條例，他建議陸委會提出第18條有關庇護程序的明確版本，讓援港機制更加具體化，而時力黨團也會提出反滲透法、台灣地區與大陸地區人民關係條例修法版本。", "title": "立委建議恢復小三通 邱太三：待疫情與邊境穩定"}
{"summarization": "汽機車汰舊換新補助政策將延長，不過民眾憂補助落日趕在年初購車，加上訂單遞延、車商推優惠促銷，3因素助攻下汽車新車掛牌數衝上5萬輛，汽機車零售業1月營業額717億元，年增29.2%。", "article": "汽機車汰舊換新補助政策將延長，不過民眾憂補助落日趕在年初購車，加上訂單遞延、車商推優惠促銷，3因素助攻下汽車新車掛牌數衝上5萬輛，汽機車零售業1月營業額717億元，年增29.2%。經濟部統計處今天公布1月批發、零售及餐飲業動態調查結果，批發業為新台幣9936億元，刷新歷年同月新高、單月次高紀錄，年增23.1%；零售業為3681億元，創歷年單月新高，年增3.6%；餐飲業為702億元，年減15.3%。觀察1月零售業營業額數據，表現相當亮眼，統計處副處長黃偉傑坦言「優於預期」，其中，汽機車零售業營業額達717億元，年成長達29.2%，汽車新車掛牌數達5萬1178輛，突破5萬輛，黃偉傑分析有3大原因。第一，汽機車汰舊換新政策原訂在今年1月初到期，民眾擔憂搶不到補助，趕在期限前購車，造成訂單爆量；第二，車商推出多款車型優惠促銷，而疫情期間民眾不愛搭乘大眾運輸工具，傾向開車出遊，進而帶動買氣；第三，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在去年爆發後，許多外國車無法進入台灣，造成訂單遞延效果。綜合商品零售業營業額達1151億元，為歷年同月次高，年減6%，黃偉傑分析，主要是今年春節落在2月，買氣遞延所致，其中，百貨公司營業額為311億元、量販店為238億元，分別年減6%、5.1%；超級市場為194億元，年增0.1%，因業者積極展店、擴展網路銷售還有第二波農遊券發揮效益；便利商店313億元，年增0.4%，穩定成長。另外，農曆年前民眾紛紛張羅年貨，加上1月寒流來襲帶動相關保暖商品熱銷，也帶動電子購物及郵購業營業額達240億元，年增28.1%。展望未來，黃偉傑預估，零售業營業額2月年增13.5%至16.5%。", "title": "1月新車掛牌衝5萬輛 汽機車零售業營業額年增29%"}
{"summarization": "氣象局說，228連假首日（27日）中部以北、東半部降溫有雨，北台灣高溫下滑7度，約攝氏20度，28日起轉晴到多雲；今天北部空氣品質不良，預估明天下午東北季風增強後緩解。", "article": "氣象局說，228連假首日（27日）中部以北、東半部降溫有雨，北台灣高溫下滑7度，約攝氏20度，28日起轉晴到多雲；今天北部空氣品質不良，預估明天下午東北季風增強後緩解。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天元宵節白天高溫仍然有26、27度，午後東北季風增強、雲量增加，中部以北及東半部有短暫雨，天氣也會轉涼，南部山區略有短暫雨。官欣平指出，這波東北季風主要影響時間是228連假第1天（27日），中部以北白天高溫約下降7度，來到20度左右，中部及南部高溫變化不大，約26至28度間；降雨情況較明天顯著，雨區仍以中部以北、東半部及南部山區為主。官欣平表示，連假後2天天氣逐漸好轉，28日起僅東半部有零星降雨，其他地區晴到多雲，北部氣溫也逐漸回升，雨區縮小；下一波東北季風預估3月2日南下，中部以北高溫再下降至22到24度左右，迎風面的北部、東半部轉為有短暫雨的天氣，預估3月4日好轉。官欣平提到，明天起到3月1日，除了28日之外，西半部、金門、馬祖仍然要注意有霧或低雲；另外基隆北海岸、東半部及恆春半島28日有長浪發生。北部地區今天下午因竹苗沿海發生逆時針渦旋，由南向北傳輸污染物導致空氣品質轉差。官欣平解釋，渦旋成因主要受風向及地形影響，若接下來東北季風增強，渦旋的現象也會解除，對空氣品質應該有助益。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，因應北部空氣品質不良，主要以境內污染物為主，雙北也已經啟動應變機制，包含車輛攔檢輛次增加、雙北6座焚化爐自今天下午5時至明天凌晨5時降載20%等。蔡孟裕指出，觀察今天北部混合層高度僅約100公尺，且大台北為盆地，因此污染物不易擴散，提醒民眾晚間仍要留意空氣品質，預估明天中午過後北部空氣品質就會好轉。", "title": "北部空氣品質差26日午後緩解 二二八連假先雨後晴"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審改判被告17年，台中榮總嘉義分院精神科醫師沈正哲昨天表示，二審檢察官無理指控他把嫌犯帶到速食店做精神鑑定；檢方今天嚴詞否認。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審改判被告17年，台中榮總嘉義分院精神科醫師沈正哲昨天表示，二審檢察官無理指控他把嫌犯帶到速食店做精神鑑定；檢方今天嚴詞否認。鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院昨天改判鄭姓凶嫌17年，服刑期滿再強制監護5年。沈正哲昨天接受媒體聯訪時提到，一審檢察官不同意鑑定內容，就攻擊他不專業，二審檢察官指他把嫌犯帶到速食店做精神鑑定，這樣無理的指控導致很多人對他產生誤解。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，經徵詢當時蒞庭的二審檢察官，檢察官並沒有提到醫師把嫌犯帶到速食店做精神鑑定，這一部分為醫師亂拼湊、虛構內容，在押的被告怎麼有可能會被帶到速食店精神鑑定。另外，針對沈正哲認為一審檢察官不同意鑑定內容，攻擊他不專業部分，蔡英俊說，主要是沈正哲在一審的審理時曾提到，醫院門診以外時間，就是會查房，或是去台北教書上課，因此，晚上都會去速食店唸書，因此，當時連去了3、4天速食店完成鑑定報告。蔡英俊指出，沈正哲身邊沒有相關卷證資料，只憑自己筆記印象，就下鑑定判斷，因此，一審公訴檢察官才會質疑鑑定程序不夠嚴謹，且認為這一份鑑定報告可信低。台鐵北上第152車次自強號列車民國108年7月3日晚間8時56分駛抵嘉義車站，鄭姓男子遭列車長發現無票乘車，鄭男因補票問題和列車長發生衝突。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所24歲警員李承翰上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，送醫失血過多不治。鄭男遭逮被移送法辦，嘉義地院採納沈正哲的精神鑑定報告，以鄭男罹患思覺失調症而判無罪，但台南高分院認定鄭男辨識行為及控制能力未完全喪失，撤銷原判決，改判17年，全案可上訴。", "title": "指醫師將被告帶到速食店精神鑑定  檢方嚴詞否認"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天宣布脫貧攻堅戰取得全面勝利後主責扶貧的中國國務院扶貧開發領導小組辦公室，已經改制為「國家鄉村振興局」，並於今天下午4時正式掛牌。", "article": "中國國家主席習近平今天宣布脫貧攻堅戰取得全面勝利後主責扶貧的中國國務院扶貧開發領導小組辦公室，已經改制為「國家鄉村振興局」，並於今天下午4時正式掛牌。新華App報導，25日下午4時，北京市朝陽區太陽宮北街1號，國家鄉村振興局牌子正式掛出。「國務院扶貧開發領導小組辦公室」牌子此前已經摘下。據報導，作為國務院議事協調機構，國務院扶貧開發領導小組成立於1986年5月16日，當時稱國務院貧困地區經濟開發領導小組，1993年12月28日改用現名，國務院扶貧辦負責承擔領導小組的日常工作。報導稱，國家鄉村振興局正式掛牌，既是中國脫貧攻堅戰取得全面勝利的一個標誌，也是全面實施鄉村振興，奔向新生活、新奮鬥的起點。根據國家鄉村振興局官網，王正譜已出任國家鄉村振興局首任黨組書記、局長。他此前擔任四川省委常委、組織部部長、省委黨校校長，今年1月，調任中央農村工作領導小組成員兼辦公室副主任，接掌國家鄉村振興局。國家鄉村振興局多個內設機構及其相關負責人近期先後亮相，均從國務院扶貧辦轉任。新京報報導，國家鄉村振興局由國務院扶貧辦整體改組而來，為國務院直屬機構。從目前透露的資訊看，新機構的人員編制、內設機構及行政關係，與國務院扶貧辦基本一致。國家鄉村振興局將成為農業農村部代管的國家局，行政級別為副部級不變。中國「全國脫貧攻堅總結表彰大會」上午在北京登場，習近平在會中宣布脫貧攻堅戰取得了全面勝利。9899萬的農村貧困人口全部脫貧、832個貧困縣全部摘帽、12.8萬個貧困村全部出列，區域性整體貧困得到解決，完成了消除絕對貧困的艱鉅任務。習近平在去年12月底舉行的中共中央農村工作會議強調，脫貧攻堅取得勝利後，要「全面推進鄉村振興」，並指這是「三農」工作重心的歷史性轉移。中共中央21日發布2021年中央一號文件，也強調要「全面推進鄉村振興」，並表示要設立「銜接過渡期」，對擺脫貧困的縣，從脫貧日起設立「5年過渡期」，做到「扶上馬送一程」。這也是改制後的國家鄉村振興局主要工作。", "title": "習近平宣布脫貧攻堅勝利後 國家鄉村振興局掛牌"}
{"summarization": "內政部目標「實價登錄2.0」於7月上路，商總主席賴正鎰指出，上路時程過於倉促，尚不清楚相關規範，希望政府給予業者緩衝時間。", "article": "內政部目標「實價登錄2.0」於7月上路，商總主席賴正鎰指出，上路時程過於倉促，尚不清楚相關規範，希望政府給予業者緩衝時間。立法院三讀實價登錄2.0相關修法，包含明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，同時增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可處新台幣100萬元罰鍰。內政部次長花敬群今天說，正與地方政府積極研商相關配套子法、建立表單系統，目標是請行政院同意以7月1日作為發布實施日期。全國商業總會主席賴正鎰指出，立法院通過相關修法，業界當然會全力配合，但現在已經2月底，業者對規範、法規一無所知，認為上路時程過度倉促，盼政府加強與相關業者、公會溝通，並給予業者緩衝時間。賴正鎰說，建商幾乎都在觀望實價登錄2.0實施狀況，再決定何時推案，全台都出現延遲推案的狀況，以重劃區更明顯。原先預估全台今年上半年將有7000億元推案量，但受實價登錄2.0規範未明影響，估計案量將減少約1000億元。賴正鎰指出，實價登錄2.0上路後，即將邁向建商不二價時代，建議政府應該端出完整配套，要如何稽查才能真正達到公平、公開、透明。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚也認為，政府如何落實「稽查」是重要關鍵，若有業者造假高報房價，藉此達到定錨效果，恐怕失去實價登錄2.0美意，建議內政部應將相關細則說明清楚。另一方面，花敬群也說，內政部不排除再發動聯合大稽查，在紅單納管、實價登錄上路前，安定市場交易秩序。張金鶚表示，內政部先前已進行稽查，不過，仍有部分建案違規，認為對紅單炒作遏制效果有限，政府應該讓稽查結果更透明，揭露賣方、建案等資訊，才能真正抑制炒紅單歪風。賴正鎰則說，房地產公會已經要求業者自律，炒紅單引發政府關注，後續更有祭出一系列打炒作措施，「紅單」目前已經消聲匿跡，業者也不會在此時自找麻煩。", "title": "實價登錄2.0目標7月上路 賴正鎰盼給業界緩衝期"}
{"summarization": "央行今天公布1月五大銀行新承做房貸金額大減逾百億元，主要受基期以及工作天數影響，央行官員指出，從房價變化及預期心理來看，打炒房措施確實有效果出來，有助於平穩房價。", "article": "央行今天公布1月五大銀行新承做房貸金額大減逾百億元，主要受基期以及工作天數影響，央行官員指出，從房價變化及預期心理來看，打炒房措施確實有效果出來，有助於平穩房價。根據中央銀行統計，今年1月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款新台幣580.71億元，較上月大減102.66億元，利率微升0.006個百分點至1.362%，仍處相對低檔。央行經研處副處長蔡惠美表示，1月五大銀行新承做房貸金額減少有三大原因，一是去年12月工作日有23 天、今年1月只有20天，銀行貸款作業程序有一定期間，工作天數還是有影響；其次，銀行整批分戶貸款減少；第三，少數銀行房貸放款量已經接近銀行法上限，銀行稍微控管也有關係。至於房貸利率走揚，蔡惠美解釋，利率增加原因主要是1月整批分戶貸款減少，不過整批分戶貸款通常利率較低，1月貸款量減少，使得房貸利率提高。蔡惠美補充，少數銀行為了控管房貸承做量，會酌升利率，這也是影響因素。據統計，1月六都建物買賣移轉棟數月減8.29%，除了台中有交屋潮，維持正成長，其餘五都都呈月減。蔡惠美表示，房市交易從移轉棟數的量來看，還看不出去年12月政府祭出一系列打炒房政策的影響，因為去年12月是傳統購屋旺季，把交易量推上高點，今年1、2月都有工作天數、農曆春節等季節性因素，難以釐析政策效果。不過蔡惠美指出，信義房屋調查顯示民眾看漲房價比例略降，相關房價指數漲幅也趨緩，由此可見，央行實施選擇性信用管制，加上內政部啟動聯合稽查等措施，的確抑制短期投機炒作及預期心理。蔡惠美表示，投機客盛行會助長房價漲勢，不過政府系列措施針對遏止投機炒作，不影響自住需求，目前來看效果有出來。", "title": "1月新承做房貸大減百億 央行：打炒房有效果"}
{"summarization": "內政部移民署今天下午宣布，香港影視大亨向華強（龍五）來台依親居留申請已因「國安理由」駁回，陸委會隨後表示，尊重移民署依法作出的決定，並指向華強可尋求相關救濟。", "article": "內政部移民署今天下午宣布，香港影視大亨向華強（龍五）來台依親居留申請已因「國安理由」駁回，陸委會隨後表示，尊重移民署依法作出的決定，並指向華強可尋求相關救濟。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，主管機關都是依照「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」相關規定辦理，陸委會尊重主管機關依法作出的決定，但對個案不予評論，當事人可以尋求相關救濟，也可以重新提出申請案。移民署今天稍早透過新聞稿宣布，向華強父子日前申請在台居留案，經會商相關單位審查，認為有「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條所規定的不予許可情形，依規定不予許可居留。向華強以賭神系列電影「龍五」角色聞名，妻子陳嵐是台灣人。向華強父子去年底提出來台依親居留的申請，但向華強曾公開支持中共制定港區國安法，加上其妻陳嵐在香港「反送中」期間曾發表譴責香港青年的文章，其子向佐有中共共青團旗下「中華全國青年聯合會」委員身分，讓此申請案備受外界關注。", "title": "向華強依親居留申請遭駁 陸委會：尊重移民署決定"}
{"summarization": "為因應中國實施海警法，日本政府今天在執政黨一場聯席會議中表示，若「外國船隻」強行登釣魚台列嶼，將被認定為「凶惡犯罪」，壓制對手的「危害射擊」將成為可能。", "article": "為因應中國實施海警法，日本政府今天在執政黨一場聯席會議中表示，若「外國船隻」強行登釣魚台列嶼，將被認定為「凶惡犯罪」，壓制對手的「危害射擊」將成為可能。日本產經新聞報導，日本政府今天在執政黨自民黨的一場聯席會議中表示，如果中國海警船目的是要登上釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島），將被認定為「重大凶惡犯罪」，加害對手的「危害射擊」將成為可能。共同社報導，日本政府在聯席會議中說明，如果「外國船隻」強行登上釣魚台列嶼的話，將被日本認定為「凶惡犯罪」，實施壓制對手抵抗的「危害射擊」將成為可能。與會議員轉述，日本政府表示，這是基於日本警察官職務執行法所行使的警察權。而所謂的非法登陸，日本政府主要憂慮的是中國海警局等船隻。由於中國實施授權海警執法必要時可對外國船隻動武的「海警法」，日本政府就現行法制上確認可能的因應作為，研判屆時將由日本海上保安官等執行。警察官職務執行法規定，面對凶惡犯罪允許使用武器，包括允許實施「危害射擊」。時事通信社報導，日本政府明確化對海上保安廳法的解釋。海上保安廳法規定，海上保安官為逮捕犯人及防止犯人逃跑，被允許可以對外國公務船或軍艦使用武器。不過，「危害射擊」僅限「正當防衛」及「逮捕重大凶惡罪犯」等情況。日本政府認為，如果外國公務船或軍艦是以登陸日本為目的入侵領海的話，將被視為「重大凶惡罪犯」，明確化「危害射擊」成為可能的法律解釋。如果海上保安廳難以因應，海上自衛隊接獲「海上警備行動」命令發布後，實施「危害射擊」同樣成為可能。", "title": "日本：外國船隻若強登釣島 視為凶惡犯罪可能開火"}
{"summarization": "檢調獲報，新加坡長江集團魏姓、台灣分公司楊姓男子等人，假藉投資大克佩爾島等方式，涉不法吸金逾3億元。台北地檢署今指揮調查局北機站，兵分16路搜索，並約談楊男等7人。", "article": "檢調獲報，新加坡長江集團魏姓、台灣分公司楊姓男子等人，假藉投資大克佩爾島等方式，涉不法吸金逾3億元。台北地檢署今指揮調查局北機站，兵分16路搜索，並約談楊男等7人。檢調獲報，新加坡魏朝公司、新加坡長江集團董事魏姓男子與蕭姓妻子於民國107年間多次到澳洲大克佩爾島，有意以美金5000萬元向當地公司購買大克佩爾島，與當地官員會談及合照，但因魏朝公司於108年10月間未依約付款，當地公司覓得其他買主。檢調調查，魏男夫婦返台後，與楊姓男子成立新加坡長江集團台灣分公司，招攬業務員推展業務，透過國內新聞媒體、臉書粉絲專頁及舉辦說明會等方式，謊稱已購買大克佩爾島，並獲澳洲政府許可開發豪華公寓、豪華別墅、賭場、高爾夫球場、碼頭泊位、商用機場、沙灘酒店，未來將成為下一個馬爾地夫。檢調查出，魏男、楊男等人另以新加坡長江集團發行長江玉幣，日後將作為在大克佩爾島的生活支付工具使用，長江玉幣購買者可藉由區塊鏈技術投資不動產，降低投資金額門檻等不實內容，對外招攬不特定多數人投資以詐取財物。魏男另宣稱將釋出所持有新加坡長江控股公司10%股份，共分為100單位，每單位新加坡幣7萬元（約新台幣140多萬元），認購者可於認購日次日起算1年期滿後要求魏男加價15%買回、2年期滿後則加價40%買回、3年期滿更可加價80%買回。檢調統計，107年至109年間，魏男等人以此手法詐騙500多名投資人，並非法吸金新台幣3億8131萬餘元，涉嫌刑法詐欺及違反銀行法等罪。台北地檢署今天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分16路搜索，並約談楊男等7人到案，魏男及另一名吳姓前顧問目前疑不在台灣，檢調將擇期約談。", "title": "假藉投資澳洲島嶼吸金 檢調搜索約談7人"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市有車主把車停水溝上，3年多從未失手，引發民眾稱奇，苗栗縣議員曾玟學也慕名「朝聖」車主從加蓋鐵板區的精準倒車神技；警方說，水溝非屬道路，無法開罰。", "article": "苗栗縣頭份市有車主把車停水溝上，3年多從未失手，引發民眾稱奇，苗栗縣議員曾玟學也慕名「朝聖」車主從加蓋鐵板區的精準倒車神技；警方說，水溝非屬道路，無法開罰。曾玟學表示，1月聽聞頭份山下里一處鋼鐵廠前，常出現一輛轎車停放水溝上、左右輪胎不偏不倚橫跨水溝兩側，前往朝聖果然發現「奇景」，黃姓車主也大方示範停車經過。曾玟學拍下停車影片，黃姓車主是利用水溝前段有加蓋鐵板處，順水溝兩側寬度緩緩倒車到未加蓋區域，最後呈現像車體懸空水溝上，讓曾玟學直呼「停車技術令人讚嘆」。車主說，曾任職業駕駛，這種停法難不倒他，3年多來從未失敗過。苗栗縣警察局交通警察隊表示，經檢視照片，車輛橫跨水溝兩側圍欄放置，地點非屬道路範圍，無道路交通相關法規適用，但提醒車主應將車輛放置於安全、妥當處所，以免有危害安全之虞。", "title": "苗栗高手車停水溝上3年零失誤 非屬道路警不罰[影]"}
{"summarization": "台東私立公東高工3名三年級學生獲選台電正式員工，還沒畢業就錄取國營事業，學生開心的說「讓務農父親不再那麼辛苦」。", "article": "台東私立公東高工3名三年級學生獲選台電正式員工，還沒畢業就錄取國營事業，學生開心的說「讓務農父親不再那麼辛苦」。台電公司公布台東公東高工電機科學生張誌哲和李瀚祥、建築科學生黃昱傑3人錄取台電正式員工，還可獲得新台幣2萬元獎學金，今年畢業後就可以上班。台灣電力公司為羅致花東及離島地區基層技術人員，每年對指定類科辦理獎學金甄選，獲選學生得以新進人員正式僱用，公東高工每年都有數名學生經由此管道進入台電服務，提前得到國營事業鐵飯碗。拿下花東土木建築類唯一名額的黃昱傑說，自從得知複試日期與建築製圖乙級技術士國家考試是同一天，非常徬徨難以抉擇，每天都在煩惱要考台電複試、還是乙級檢定，非常慶幸最後選擇台電複試，讓自己在高中畢業後能夠有穩定的工作，減輕家裡的負擔，幸好當初導師鼓勵下勇敢嘗試，才能獲得這個機會。電機科的張誌哲同學表示，嚮往台電是一份很棒的工作，不僅穩定且福利好，除感謝學校老師的專業技能培養，更感動家人給予支持與肯定，進入台電後希望仍會繼續進修再充實自我。李瀚祥則表示，會報名台電是因為自己對電機原本就有濃郁的興趣，更期望自己有能力減少家裡的經濟負擔，讓務農的父親不再那麼辛苦。建築科主任施桂娥表示，學生表現傑出讓全科師生對升學與就業的進路信心滿滿，恭喜學生捧上國營事業的鐵飯碗。電機科主任黃榮光也表示，學生專業在工業科技與自動化表現傑出，而面對業界的人才需求更是供不應求。校長黃淑英以3人為例，勉勵每個公東高工學生用心學習，無論在哪一個領域，都要思考、尋找自己的出路，並且用專長服務人群以展現自我的價值。", "title": "還沒畢業 台東3名高工生已錄取台電正式員工"}
{"summarization": "中職球員工會今天表示，中職會長蔡其昌及秘書長楊清瓏昨天率幕僚赴工會拜會交流，與工會理事長周思齊、各隊代表施子謙、曾陶鎔、李宗賢及張明翔，談中職勞資現況與共識。", "article": "中職球員工會今天表示，中職會長蔡其昌及秘書長楊清瓏昨天率幕僚赴工會拜會交流，與工會理事長周思齊、各隊代表施子謙、曾陶鎔、李宗賢及張明翔，談中職勞資現況與共識。蔡其昌上任會長前，去年中職曾發生多項爭議，包括比賽用球、本壘攻防補述條文、自由球員制度爭議等，讓球員工會發聲明批評。不過蔡其昌昨天與球員工會見面，開啟雙方對話。工會行政顧問團隊在會中提供「規章調整建議」與「美日韓職規章及經紀認證制度譯本」等完整書面資料，並由主任趙子維說明「啟動規章改革」、「完善仲裁制度」、「設立勞工關係部門」、「持續團體協商」、「維護職場安全」，以及「規劃退休照顧」等各項攸關勞動權益的工會訴求。工會表示，感謝會長與秘書長的耐心聆聽，理解勞工在資本主義社會中的處境。蔡其昌也在會中表達，「重視工會所提的每項需求，將請團隊帶回盤點、了解細節及障礙後再予回覆。」蔡其昌也強調，幫助球員權益提升的過程不求快、但求穩；且不能退步，只能進步。蔡其昌請工會保持開放態度、隨時主動協調，願開誠布公地溝通，並讓選手們了解每項訴求的落實可行性及階段性策略，更在會議結束前，主動詢問各隊選手代表需求。經過這場會議後，球員工會期待中職聯盟尊重多面向需求，追尋整體提升的各種可能，「願與重視勞工想法的聯盟積極合作，一步步寫下中華職棒的新頁。」", "title": "蔡其昌訪中職球員工會 談勞資現況"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為技術公司遭美國和歐洲批評是潛在的國安威脅，但在產油的波斯灣國家卻不受影響，彼此關係還在蜜月期。", "article": "中國電信巨擘華為技術公司遭美國和歐洲批評是潛在的國安威脅，但在產油的波斯灣國家卻不受影響，彼此關係還在蜜月期。身為西方國家戰略夥伴的波斯灣國家目前正在尋求經濟多元化，隨著對科技的興趣日益濃厚，目前正大力投資電信產業。遭美國制裁的華為近年來陷入困境，華府宣稱華為和中國軍方關係密切，北京當局可能利用華為的設備作為情報工具。華為則是否認這些指控。英國和瑞典禁止國內5G網路採用華為的設備，法國也對華為的設備施加限制。然而包括沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國的波斯灣國家不僅僅在建置5G網路上選擇華為，在發展智慧城市方面，也和華為結盟。這些功能強化數位服務和安全監控，這正是波斯灣國家高度重視的華為特長。國際戰略研究所（International Institute for Strategic Studies）中東事務研究員隆恩斯（Camille Lons）表示，波斯灣國家「利用科技監控人民的作法和中國比較接近，比較不像西方國家」。隆恩斯告訴法新社，歐美發出關於華為的疑慮，在中東地區「沒說服力」。 ", "title": "華為遭西方封鎖 在中東日益茁壯"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公布2020年財報，受惠於宅經濟崛起，稅後淨利達新台幣2.21億元，年增55.9%；歸屬於母公司業主稅後淨利2.53億元，每股盈餘2.16元。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公布2020年財報，受惠於宅經濟崛起，稅後淨利達新台幣2.21億元，年增55.9%；歸屬於母公司業主稅後淨利2.53億元，每股盈餘2.16元。網家2020年全年合併營收達438.7億元，年增12.8% ，創歷史新高，銷售動能強勁，朝擴大營收規模、持續獲利方向前進。網家指出，去年消費行為大量自實體通路轉移至線上，帶動旗下平台PChome 24h購物的醫療防護、娛樂電玩、居家料理、居家辦公、掃除家電等商品銷售成績亮眼。展望2021年，網家表示，將持續以集團作戰模式升級競爭力，深化線上及線下資源整合，並以P幣點數為核心，透過點數回饋和會員忠誠計畫提高會員黏著度，致力發展ONE PChome網路生態圈。", "title": "PChome去年淨利年增55.9% 每股盈餘2.16元"}
{"summarization": "淡水沙崙園區暨停車場用地招商投資啟動，由南山人壽投資新台幣21億元將打造會議中心與教育會館。另外，親水設施免費提供民眾休閒，不過原沙崙海水浴場海域仍禁止民眾下水。", "article": "淡水沙崙園區暨停車場用地招商投資啟動，由南山人壽投資新台幣21億元將打造會議中心與教育會館。另外，親水設施免費提供民眾休閒，不過原沙崙海水浴場海域仍禁止民眾下水。新北市長侯友宜今天在啟動記者會中形容，這項投資案是淡海輕軌藍海線最後一塊珍珠寶地，盼讓沙崙地區風華再現，並帶動休閒與經濟發展。侯友宜說，沙崙海水浴場以往是北台灣最美麗的沙灘，因地質與海域、海象，發生多起溺斃憾事而封閉。國有財產署支持新北市府招商，盼根本解決問題。不過，市府經濟發展局澄清表示，南山人壽開發後，將來開放地區為業者的陸上休閒親水設施，並不開放目前仍禁止下水的危險海域，若民眾違法下水，會請經營業者協助通報。經發局說，這項計畫延宕多年，開發基地與「清法戰爭遺址」衝突，過程還鑽探9處地點，同時避開遺址範圍，保存重要遺跡。但南山人壽開發過程，如發現疑似戰爭遺址仍必須通報文化單位會勘調查。南山人壽代理總經理范文偉說，投資計畫逾21億，會議中心與教育會館的消費盼望帶動周邊經濟發展。盼望未來每年吸引5萬人次；文創園區則以藝文及親水設施為主軸，提供藝文團體申請免費展演。財政部國產署長曾國基致詞時，稱讚新北市府是最佳合作夥伴團隊，已與新北合作開發16案，可說是「招商王」。市府說，基地屬國有土地，市府權利金的分配收入比例不高，市府拿到文創園區10%權利金、停車場32%權利金。招商是要引進產業，盼創造更多就業機會與產值，促進當地發展。", "title": "淡水沙崙園區正式啟動  南山人壽開發會議中心"}
{"summarization": "印尼西爪哇萬丹省一間醫院日前有20多名醫護人員與實習生感染武漢肺炎，其中部分人已完成疫苗接種，即已施打兩劑疫苗。這是印尼傳出第一起醫護人員注射疫苗後確診的案例。", "article": "印尼西爪哇萬丹省一間醫院日前有20多名醫護人員與實習生感染武漢肺炎，其中部分人已完成疫苗接種，即已施打兩劑疫苗。這是印尼傳出第一起醫護人員注射疫苗後確診的案例。這起感染案例發生在萬丹省（Banten）南唐格朗市（South Tangerang）的醫院。該醫院主管對媒體指出，部分確診者近期已經接種第二劑疫苗，但確診距離施打疫苗的時間不到14天，疫苗讓免疫系統產生抗體的作用還沒完全出現。雅加達環球報這起案例有15名醫護人員和7名實習生感染，醫院未說明其中有多少人已施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。印尼1月中起首先為醫護人員施打疫苗，已接種者超過136萬人，使用的都是中國科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗，這是首次傳出醫護人員施打疫苗後確診的案例。另外，在東爪哇省勿里達（Blitar）的醫院，33歲的護士艾爾尼（Erny Kusuma Sukma Dewi）14日因武漢肺炎病逝，她確診前8天曾接種一劑中國科興的疫苗。根據羅盤報艾爾尼在1月28日接種第一劑疫苗，2月5日因出現呼吸急促、咳嗽等症狀住院，經核酸篩檢（PCR）確診，之後因病況惡化轉進加護病房，仍在14日過世。艾爾尼有其他的慢性疾病。羅盤報報導，該間醫院的醫生英達（Endah Woro Utami）指出，艾爾尼生前曾注射疫苗，但死因與疫苗無關。艾爾尼在醫院負責照顧武漢肺炎確診病患，但應該不是在院內感染，因為其他同事沒有感染，仍不清楚艾爾尼在施打疫苗之前或之後染病。印尼持續進行第二階段疫苗接種計畫，對象是工作性質與人群接觸的公共服務業以及年長者，今天起有超過5000名媒體工作者陸續接種，近期商場攤商、軍警及宗教組織人員、教師等也都開始接種，施打人數已超過82萬。", "title": "印尼首傳醫護人員接種兩劑疫苗後染疫"}
{"summarization": "前旅美投手江少慶今天確定投入中職選秀，有望成為富邦悍將狀元，他在臉書發文說，一開始完全沒想到會回中職，有點出乎意料，但接下來幾個月會盡快進入狀況，希望7月能出賽。", "article": "前旅美投手江少慶今天確定投入中職選秀，有望成為富邦悍將狀元，他在臉書發文說，一開始完全沒想到會回中職，有點出乎意料，但接下來幾個月會盡快進入狀況，希望7月能出賽。悍將握有今年季中選秀狀元籤，若中職沒有第6隊加入，江少慶可望成為狀元郎。江少慶表示，「2021年球季我做了一個很大的決定，說真的一開始我完全沒有思考到這個方向，經紀公司和我討論的，如同前一年季後，一直都是日本職棒和美國職棒的各項優缺點比較」。不過江少慶說，去年12月上旬經紀公司突然說，悍將確定今年選秀有第一指名權後，馬上主動聯繫，希望他能留在台灣。江少慶說：「第一時間我只說也沒有不可以，就一起談看看，但其實我還沒有認真考慮。」江少慶指出，隨著接下來與悍將開始溝通，球團給了明確訓練及比賽計畫，「最終合約條件也符合我們的想法，於是我就在12月底做了決定。」經紀公司表示，最終雙方議定的條件為中職史上最大合約，有機會超越去年王維中5年3個月合約總值208萬美元（約新台幣5835萬元）。江少慶坦言，一切有點出乎意料之外，不過接下來會先到球隊二軍報到，以今年開季是7月的方式逐步調整，「前年12強的比賽我還歷歷在目，對於能回到台灣比賽我很興奮。中華職棒並不好投，我會用接下來幾個月的時間快點進入狀況，希望7月就能在自己的家展現我的努力，全力幫球隊拿下總冠軍」。", "title": "江少慶回中職原本不在計畫內  目標7月出賽"}
{"summarization": "立法院新會期明天開議，邀請行政院長蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。國民黨團總召費鴻泰說，不會杯葛，但請蘇貞昌清楚說明；民進黨團書記長羅致政說，盼理性詢答。", "article": "立法院新會期明天開議，邀請行政院長蘇貞昌提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。國民黨團總召費鴻泰說，不會杯葛，但請蘇貞昌清楚說明；民進黨團書記長羅致政說，盼理性詢答。立法院長游錫堃18日召集朝野黨團協商，研商「第10屆第3會期開議日」相關事宜，朝野協商決定，各黨團同意定於26日舉行新會期第1次會議（開議日）。另外，新會期循例每週五及次週二視為1次院會。院會議程，26日邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢；3月2日邀請蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備質詢，報告後隨即進行政黨質詢。民進黨立法院黨團總召柯建銘日前在朝野黨團協商時呼籲，新的一年開始，希望這會期是個理性對話時代的開始，重新建立立法院的新文化。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，專案報告是朝野協商時在野黨要求的，希望明天能讓報告順利進行，並在之後的詢答理性、就事論事的針對專案報告的議題交換意見，沒有干擾或是過度動作的必要，尤其是不要只發問而不讓官員回答，那是不好的質詢方式，他期望詢答能順利，讓行政部門有機會對社會做更多說明。國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天出席國民黨立法實務研討會後在臉書表示，團結一心，努力向前，「發動引擎，開工了」。對於費鴻泰臉書內容，前任黨團總召、國民黨立委林為洲等人按讚。費鴻泰回應中央社記者詢問時表示，有關COVID-19 篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項，這兩件事情是國民黨團非常關切，也是國民黨團在上次朝野黨團協商時提出要求在立法院新會期開議日邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席進行專案報告，國民黨團不會杯葛蘇貞昌上台報告，請蘇貞昌好好清楚說明。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠則在今天發出採訪通知，明天將偕黨團幹事長蔡壁如，在專案報告質詢前，於議場前點出對百億養豬基金和疫苗整備質疑，要求蘇貞昌在質詢台上正面回答在野黨質詢，不要問A答B 。對於明天院會將登場的蘇貞昌專案報告疫苗整備，時代力量立法院黨團副總召陳椒華今天受訪指出，這是協商時各黨團同意的，所以時代力量不會杯葛，時代力量將就疫苗安全、採購、施打等狀況進行質詢，也將詢問國產疫苗研發的情況。至於百億養豬基金部分，陳椒華說，這也是時代力量質詢的重點之一，將詢問養豬產業發展、冷鏈技術等議題，也會就一些沒有排入專案報告的議題提出討論。根據立法院朝野黨團18日協商共識，蘇貞昌明天進行專案報告後，立委質詢人數由民進黨團推派9人、國民黨團推派7人、民眾黨團及時代力量黨團各推派2人進行，未參加黨團立委得優先發言，質詢順序依例授權議事處辦理。", "title": "立院26日開議邀蘇貞昌專案報告 聚焦疫苗萊豬"}
{"summarization": "二二八事件中，許多醫界人士受到牽連。人權醫師陳永興近日出版新書「台灣醫界人物百人傳」，撰寫108人故事，對曾經為台灣奉獻生命、拋灑熱血的台灣醫界靈魂致上最高敬意。", "article": "二二八事件中，許多醫界人士受到牽連。人權醫師陳永興近日出版新書「台灣醫界人物百人傳」，撰寫108人故事，對曾經為台灣奉獻生命、拋灑熱血的台灣醫界靈魂致上最高敬意。長期關心醫學發展、台灣地位等議題的門諾社會福利慈善事業基金會董事長陳永興出版新書「台灣醫界人物百人傳」，今天在二二八國家紀念館舉辦發表會，並演講「台灣醫界與二二八」，講述多名醫師的遭遇與犧牲。陳永興指出，醫界在日本統治時代就積極參與政治，戰後許多人是社會上的意見領袖，在事發後受邀參與各地「二二八事件處理委員會」委員，做為政府與民眾間的溝通橋梁，事後卻被牽連，列入逮捕名單中。例如當時宜蘭醫院院長郭章垣、嘉義名醫黃媽典等，都曾參與「二二八事件處理委員會」，事後遭到牽連。嘉義醫師潘木枝則是做為和平代表，前往被民眾包圍的水上機場送食物給軍方，希望雙方停火，卻被槍決示眾。另外也有一些人是曾批評時政、得罪當道，參與政治社團、讀書會，懷抱社會主義理想等。例如台大醫院第三內科主任許強，常邀集同伴討論時事，被捕時堅持「思想無罪」，被槍決時年僅37歲。陳永興提到，許強的能力獲日本教授讚許，曾被認為有朝一日可拿到諾貝爾獎，沒想到年紀輕輕就犧牲。二二事件中，醫界少數真正有拿槍的是斗六醫師陳篡地，他在日本時代曾有參戰經歷，二二八時組織民兵組織保衛鄉里，後退入山區打游擊戰，在山洞中躲藏6年，最後與政府談和，終身行醫都遭到監視。陳永興形容，陳篡地一生的傳奇故事，值得拍成電影。陳永興表示，「台灣醫界人物百人傳」分成6類，包括醫療傳道、教育研究、從政與社會運動、行政與公共衛生、基層醫療、藝文創作等。他幽默地說，這6類他都想做，到70歲卻一事無成，現在只想在生命結束前，將這些曾為台灣奉獻的醫界人物資料，保存、記錄下來，做為年輕一代的典範。參與新書發表會的牧師盧俊義說，自己很羨慕醫界，因為醫師勸人吃藥兼禱告，病人會聽進去，牧師勸就不見得會聽。他也打趣地挑出「台灣醫界人物百人傳」一些小毛病，例如明明是寫「醫界百人」，卻沒有任何一個護理師；馬偕不是醫師而是傳道士，但也收錄了。盧俊義說，按照同樣標準，以腳底按摩著名的神父吳若石也該被列進去。陳永興承諾會在近年出版「台灣醫界人物百人傳」第二冊，盧俊義笑稱陳永興一定要活到100多歲，每2、3年出一冊，才能把大家都寫進去。", "title": "二二八紀念日前夕 陳永興出書致敬為台奉獻醫界百人"}
{"summarization": "中華電信總經理郭水義表示，中華電在5G時代喊出的「廣結盟」策略，絕對不是「喊假的」，以策略性投資為主，且對象也會延伸到海外市場，同時盼與國內廠商「一起組國家隊出去」。", "article": "中華電信總經理郭水義表示，中華電在5G時代喊出的「廣結盟」策略，絕對不是「喊假的」，以策略性投資為主，且對象也會延伸到海外市場，同時盼與國內廠商「一起組國家隊出去」。中華電信積極布局5G及IoT相關服務，今天宣布攜手緯創集團子公司緯謙科技，打造5G、雲端、智慧應用的黃金三角先鋒，協助企業躍進5G雲紀元。緯謙科技由緯創集團100%持股，此次開放中華電信策略性投資入股，並持有一席董事，而緯創仍是最大股東。中華電總經理郭水義今天受訪時表示，中華電與緯創合作也拓展到各方面，在5G專網方面，與緯穎、啓碁都有合作，而中華電在5G時代喊出的「廣結盟」策略，絕對不是「喊假的」，會結盟的合作對象會聚焦在第一，客戶需要；第二，中華電無法自力完成的夥伴，以策略性投資為主，且對象也會延伸到海外市場。中華電國際分公司總經理吳學蘭表示，台灣在軟體硬體整合的能力，在全球有高度優勢，認為中華電可以與國內廠商「一起組國家隊出去」，在海外也要找當地夥伴，短期內耕耘的地區會先聚焦在東南亞市場。針對東南亞市場的投資，中華電信繼與泰國國營電信CAT簽訂MOU後，傳雙方將設立合資公司；吳學蘭說明，在越南市場已有十多年的耕耘，先前也與泰國夥伴合作，接下來希望探索印尼、馬來西亞市場，期待可以跨出第一步。", "title": "邀台廠組國家隊 中華電：廣結盟不是喊假的"}
{"summarization": "美國總統拜登24日簽署行政命令，以強化美國關鍵產業供應鏈、與具共同價值觀的盟友及夥伴密切合作。外交部今天說，台美供應鏈合作十分緊密；台灣將在既有深厚友好基礎上，持續與美方深化全球夥伴關係。", "article": "美國總統拜登24日簽署行政命令，以強化美國關鍵產業供應鏈、與具共同價值觀的盟友及夥伴密切合作。外交部今天說，台美供應鏈合作十分緊密；台灣將在既有深厚友好基礎上，持續與美方深化全球夥伴關係。拜登24日就美國關鍵產業供應鏈簽署行政命令，要求相關部會在100天內完成包括原料藥、稀土礦物、半導體及大容量電池等關鍵物資的供應鏈檢討報告，並在1年內針對6大產業供應鏈提交報告，包括國防、公共衛生、資通訊科技、能源、交通及農產品等部門。同時，白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）在例行記者會說明這項行政命令的內涵時，被問及台灣如何回應美方提出的晶片需求。他回應，台灣是美國的重要夥伴，雙方已進行建設性對話等。外交部發言人歐江安今天說，台美確為重要貿易夥伴，雙方的供應鏈合作向來十分緊密，例如去年11月召開「台美經濟繁榮夥伴對話」、今年2月5日召開「台美半導體供應鏈合作前景座談會」等會議，台美官方及業界就半導體供應鏈等議題深入交換意見。歐江安表示，台灣是美國長久、可信賴的夥伴；政府未來將在深厚友好基礎上，持續與拜登政府密切合作，進一步深化台美全球夥伴關係與經貿往來。", "title": "美肯定台是供應鏈重要夥伴 外交部：續深化合作"}
{"summarization": "中職富邦悍將自去年底與嘉義市政府合作，進駐嘉義市棒球場作為球隊訓練基地，為協助市府共同推動基層棒球運動，悍將球員今天利用球隊休假日指導嘉義高中棒球隊。", "article": "中職富邦悍將自去年底與嘉義市政府合作，進駐嘉義市棒球場作為球隊訓練基地，為協助市府共同推動基層棒球運動，悍將球員今天利用球隊休假日指導嘉義高中棒球隊。李宗賢林晨樺表示，進入牛棚要把所有在比賽中的東西都拿出來確認一遍，包括各種球路與心情，都要以最認真的態度來準備。林晨樺也不藏私地指導握球指法、手腕施力點、放球點等細節；姚冠瑋則是針對捕手接球動作給予建議，從壘上有無跑者、出局數的各種情況，進行站位、指揮與接捕技巧分析。李宗賢在內野防區，針對三游間的接球、補位、傳球等動作，給予內野手們在細節上的修正。同時李宗賢也回想起高中棒球時光，期望嘉中棒球隊的球員們除了追求技術上的提升外，也要能夠保持愉快的心情，繼續熱愛棒球這項運動。「悍你上學趣－校園棒球巡迴教室」自2018年富邦悍將認養新北市新莊棒球場開始舉辦，今年在球團進駐嘉義棒球場作為訓練基地下，巡迴列車也首度來到嘉義，球團期望嘉義高中棒球隊能夠在總教練蔡士偉的指導下，繼續寫下佳績。", "title": "富邦悍將推廣嘉市基層棒球  球員指導嘉義高中"}
{"summarization": "針對日本表示若中國海警船試圖登陸釣魚台，可向對方實施「危害射擊」，中共對外官媒環球網下午引述軍事專家稱，中國希望和日本以鄰為善，管控危機；日方最好保持克制，不要訴諸于武力。", "article": "針對日本表示若中國海警船試圖登陸釣魚台，可向對方實施「危害射擊」，中共對外官媒環球網下午引述軍事專家稱，中國希望和日本以鄰為善，管控危機；日方最好保持克制，不要訴諸于武力。日本共同網下午報導，日本政府今天在自民黨國防小組和安全保障調查會的聯席會議上說明稱，若中國海警局船隻試圖登陸尖閣諸島（釣魚台），那麼日方或許會將此認定為兇惡犯罪，可以實施向對方施加傷害的「危害射擊」。環球時報旗下網站環球網隨後轉發了上述報導並稱，近期一些日媒總在炒作中日釣魚台衝突可能。日本商業新聞網站24日報導稱，中印加勒萬河谷衝突是發生在陸地上，下次邊境衝突就可能發生在海上。中國在海洋問題上重視釣魚台，不久的將來可能和日本為此發生衝突，「尖閣諸島」要處於戒備狀態。報導並引述「日本經濟新聞」今天評論說，美國國防部23日在釣魚台主權問題上表示支持日本，是美國迄今為止首次針對釣魚台主權的明確表態。美國在敦促中國保持克制的同時，提高了應對該海域偶發衝突的警惕。對此，中國外交部發言人汪文斌24日在例行記者會上表示，釣魚台及其附屬島嶼是中國的固有領土。「美日安保條約」是冷戰的產物，不應損及第三方利益，更不應危害地區的和平穩定。報導引述中國軍事專家宋忠平稱，日本國內一些右翼分子會拿釣魚台問題和東海劃界問題「生事」，希望聯合美國共同在釣魚台問題上向中國發難。他說，釣魚台成為衝突熱點也是美國「喜聞樂見」的，其目標就是要利用中日之間的矛盾，團結盟國，對抗中國，所以日美歷屆政府都會強化釣魚台適用於「美日安保條約」第五條這一所謂共識。對於一些日媒炒作釣魚台「可能成為下一個中印邊境」，宋忠平表示「很難得逞」。他說，中日之間可以合作的領域廣泛，多年來基本保持了擱置爭議的原則。從中國的角度來說，中國希望和日本以鄰為善，管控危機，共同維護良好的東亞乃至亞太地區的和平與穩定。有問題可以談，可以協商，但「最好保持克制，不要訴諸于武力」。", "title": "日本可能對中國海警船射擊 環時：不要訴諸武力"}
{"summarization": "韓國明天起實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，希望藉此加速遏制疫情，不過，想要放寬防疫規範、恢復疫情前的日常生活，大概至少要等到5、6月。", "article": "韓國明天起實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，希望藉此加速遏制疫情，不過，想要放寬防疫規範、恢復疫情前的日常生活，大概至少要等到5、6月。相較於歐美國家，韓國疫情沒那麼嚴峻，政府得以更謹慎進行疫苗接種計畫，希望在觀察其他國家接種狀況後準備比較安全的環境，再讓民眾接種。韓國政府規劃26日開始接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學（Oxford）研發的疫苗，27 日起接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗；由韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）代為生產的AZ疫苗今天在重重戒備防護下配送至各地接種中心。在全世界首例疫苗接種後2個多月才開始施打疫苗的韓國，在施打前夕隱隱瀰漫著一股緊張感，也許是因為去年底發生流感疫苗保存不當案例，這次疫苗配送作業顯得格外謹慎，出動警方及軍方人力多重防護，配送時間、地點也保密到家。不過，今天上午配送至濟州島的一批疫苗發生保存溫度脫離標準範圍的狀況，必須整批回收，引發外界關注，所幸未傳出其他配送出錯狀況。根據當局的計畫，26日將在全國213處療養設施為5266名65歲以下的居住者及員工施打AZ疫苗，之後按疫苗導入時間逐步推進，目標在11月前達成7成以上接種率。韓國去年11月爆發第3波疫情，至今未能完全遏制，單日確診病例維持在400例上下，長期實施防疫措施讓自營業者大喊吃不消，但政府2月15日調降社交距離規範後，單日確診數又出現增長跡象，迫使當局重新檢討防疫規範強度。一名30多歲、住在首爾的上班族告訴中央社記者，這段時間看到確診數每天上上下下，「還不如嚴格一點，把疫情完全控制住再調降」，認為政府應該再次調升防疫等級。韓國民調機構Realmeter於19日對韓國全境500名成年人進行調查結果顯示，超過6成受訪者認為政府應提高防疫強度；從受訪者職業來看，除自營業者中反對比例較高外，其他職業受訪者多數贊成提高防疫規範。至於開始施打疫苗是否有助加快防疫措施放寬，防疫當局先前表示，必須視疫苗接種及治療劑效果而定，預估可能要到5、6月才可能放寬規定，屆時接種率預期將達2成。", "title": "韓國施打疫苗在即 防疫規範放寬還得等"}
{"summarization": "世新大學與永慶房屋攜手產學合作推進區域及偏鄉運動等公益活動。", "article": "世新大學與永慶房屋攜手產學合作推進區域及偏鄉運動等公益活動。世新大學今天表示，永慶房屋是台灣首家獲教育部體育署頒發「運動企業認證」的房仲品牌，致力打造「聰明工作、健康生活」的職場環境，積極支持各項運動活動，永慶房屋今年將與世新大學攜手推廣運動文化，鼓勵團隊合作、奮戰不懈的精神，打造健康校園生活。世新大學副校長楊盛昱提到，世新大學創校65年，強調「數位傳播貫穿各學門，數據智能結合各專業」，並堅持腳踏實地的務實精神，就像永慶房屋堅持著「先誠實、再成交」的企業理念，雙方理念不謀而合，期待未來共同發展出新計畫，創造雙贏。永慶房屋有上百名優秀員工來自世新大學，其中不乏百萬年薪的店長。永慶房產集團董事長孫慶餘表示，永慶房屋超過40%市占率，除了員工的努力，誠信永續更是永慶不變的發展原則；而世新大學不只在產官學、工商各領域都有傑出校友，在體育方面，男女籃球隊的表現也很亮眼。世新大學校方指出共同推進區域及偏鄉運動等公益活動。", "title": "世新攜永慶房屋產學結盟 贊助男籃合開實習課"}
{"summarization": "台北市環保局表示，西半部今天空氣擴散條件不佳，空氣品質有機會亮起對所有族群不健康的紅燈，提醒民眾減少外出。據環保署空氣品質監測網，下午6時台北已有5測站亮紅燈。", "article": "台北市環保局表示，西半部今天空氣擴散條件不佳，空氣品質有機會亮起對所有族群不健康的紅燈，提醒民眾減少外出。據環保署空氣品質監測網，下午6時台北已有5測站亮紅燈。根據環保署空氣品質監測網，截至下午6時，台北市松山、中山、大同、萬華、古亭測站空氣品質指標已亮起紅燈，士林測站則是對敏感族群不健康的橘色提醒。台北市環保局指出，今天受風場偏東至東南風影響，西半部形成背風渦旋，風速微弱不利於空氣擴散條件，空氣品質指標有機會大於150以上，亮起對所有族群不健康的紅燈。環保局提醒，民眾應注意空氣品質狀況，儘量減少外出，另敏感族群或老人、小孩等抵抗力較弱者，以及心血管疾病患者應盡量避免在戶外從事劇烈活動。環保局說，將持續密切注意擴散不良對空氣品質影響，並提前執行防制措施及管制作為，包括加強土資場及營建工地洗掃、灑水等抑制揚塵措施等，以延緩污染物擴散不良造成空氣品質不良的現象，並降低對民眾可能造成的健康影響。", "title": "北市5測站空氣品質亮紅燈 提醒民眾減少外出"}
{"summarization": "新竹縣65歲廖姓婦人今天騎電動三輪車行經湖口鄉新竹工業區附近，與拖板車發生車禍，腿部遭捲入拖板車底，經救護人員緊急送醫，但到院時已失去生命跡象，搶救不治。", "article": "新竹縣65歲廖姓婦人今天騎電動三輪車行經湖口鄉新竹工業區附近，與拖板車發生車禍，腿部遭捲入拖板車底，經救護人員緊急送醫，但到院時已失去生命跡象，搶救不治。新竹縣消防局表示，接獲民眾報案，在湖口鄉光復北路與工業三路交叉口發生車禍，65歲廖姓婦人騎電動三輪車經過新竹工業區附近，與拖板車發生車禍卡在車底無法動彈，救護人員立即將廖女從車底救出送醫，不過，在送醫途中已失去呼吸心跳，急救後不治。警消初步調查，郭姓拖板車駕駛疑因視差死角，與廖女發生車禍，廖女遭捲入拖板車底，送醫不治。目前，整起案件仍在調查中，至於詳細肇事原因，仍待警方後續釐清。", "title": "電動三輪車與拖板車碰撞  女騎士捲入車底不治"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站有隻可愛橘貓，萌樣被網友封為「蜜柑站長」，近來人氣噴發，過年期間還收到新年紅包，網路熱議，也是貓奴的市長陳其邁今天訪視蜜柑，暖男形象表露無遺。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站有隻可愛橘貓，萌樣被網友封為「蜜柑站長」，近來人氣噴發，過年期間還收到新年紅包，網路熱議，也是貓奴的市長陳其邁今天訪視蜜柑，暖男形象表露無遺。陳其邁也有兩隻愛貓，「小米」人氣不輸陳其邁，自稱是貓奴的陳其邁早已慕名捷運橋頭糖廠站「Mikan蜜柑」的盛名，今天下午專程訪視牠，也慰勉蜜柑守護捷運及擔任站長的辛苦。陳其邁特別寄發一張「蜜柑」的明信片給蔡總統，要分享蜜柑的萌樣。「蜜柑」是高雄捷運公司認養的流浪貓，貓齡不到1歲，可愛的模樣讓不少搭乘捷運或路過車站的民眾都要佇足拍照，牠討喜的樣子更擄獲了貓奴的心，訊息被轉發，不僅加持了捷運橋頭糖廠站的人氣，也創造了捷運文創商品的產值，不管是明信片、貓咪領巾，還有海報等都有高詢問度，很受歡迎，「貓站長」的聲名快速竄升。蜜柑人氣暴漲，不少人聞風來打卡，高捷公司幫牠準備了專屬的出勤室，也有固定的班表，是每週三、五中午12時到下午5時，每周六、日早上10時30分到下午5 時30分。陳其邁關切蜜柑的生活狀況，也透過高捷同仁的導覽參觀貓站長小屋，欣賞極具創意的貓咪出勤空間，數度抱起蜜柑，暖男形象再現。喜歡蜜柑的萌樣，陳其邁寫下一張寄送給蔡總統的明信片並投遞，盼總統看到而且感受到蜜柑的可愛模樣。捷運橋頭糖廠站有很多關於貓的圖繪及貓星石畫像，吸引不少遊客佇足打卡拍照，近來人氣飆升。", "title": "高捷貓站長蜜柑超萌  陳其邁探班慰勉辛勞"}
{"summarization": "陸委會今天就修正「營業秘密法」說，為防範中國大陸以不當方式取得台灣高科技產業技術，確實有必要保護核心關鍵技術。陸委會會持續與相關部會研商，徵詢各界意見，審慎評估。", "article": "陸委會今天就修正「營業秘密法」說，為防範中國大陸以不當方式取得台灣高科技產業技術，確實有必要保護核心關鍵技術。陸委會會持續與相關部會研商，徵詢各界意見，審慎評估。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，鑒於疫情對全球經濟及國際情勢帶來重大衝擊及變化，為了維護台灣整體經濟及高科技產業優勢，防範中國大陸以不當方式取得台灣高科技產業及技術，確實有必要對核心關鍵技術有所保護。他表示，對於確切法律規範，陸委會會持續與相關部會共同研商，徵詢民間企業及社會各界意見，審慎評估，積極溝通。邱垂正指出，為防範境外敵對勢力滲透干預，政府已陸續完成「國安五法」及「反滲透法」等。另外，為維護國家安全及民主核心防衛機制，政府也持續檢視相關法規，進行必要法制強化工作，但中國大陸對台滲透多元廣泛，相關國安法制研修，各個機關目前正在充分討論，希望形成共識後再來提出。邱垂正並提到，因應香港情勢變化，政府已組成跨部會推動小組，強化延攬香港等國際人才來台，希望各部會檢視既有法規制度，提出修正規劃及執行措施。他指出，針對香港部分，除國家發展委員會的人才專法外，還有內政部移民署的「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」，而教育部也擬具港澳居民來台就學修正草案，這些法規都會加以落實。", "title": "修正營業秘密法？陸委會：審慎評估"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布，去年每股盈餘2.56元，財測達成率超標，每股擬配發3.25元現金股利，配發率達126.9%；遠傳預估今年獲利持穩，適逢5G建置高峰期，資本支出預估149億元，年增36.7%。", "article": "遠傳電信今天宣布，去年每股盈餘2.56元，財測達成率超標，每股擬配發3.25元現金股利，配發率達126.9%；遠傳預估今年獲利持穩，適逢5G建置高峰期，資本支出預估149億元，年增36.7%。遠傳電信今天召開2020年第4季法人電話說明會，遠傳2020年第4季合併總營收新台幣228.07億元，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為69億元；稅後淨利為18.85億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.58元，財測達成率為100.8%。2020年遠傳全年合併總營收為795.01億元；EBITDA 為275.99億元；稅後盈餘為83.54億元，EPS為2.56元，全年EPS財測達成率為104.2%。此外，遠傳維持穩定股利發放政策，今年預計發放每股現金股利新台幣3.25元，配發率達126.9%。縱觀台灣行動通訊整體市場，台灣行動市場總用戶數趨於飽和，行動號碼可攜市場持冷，但遠傳月租型用戶數自2018年第3季至今連續正成長，月租型客戶流失率持續創新低，遠傳客戶每月平均貢獻度（ARPU）持續領先同業，遠傳5G申辦數穩健成長，高達95%的5G用戶申辦999元以上資費，續約用戶資費平均提升超過15%，挹注ARPU成長。遠傳表示，5G基地台透過AI大數據精準選址，已完成4600多座5G站台建置，人口覆蓋率達61%，預計年底將超過90%。遠傳新經濟營收方面，在疫情影響下，年成長率仍達13%。此外，遠傳財測出爐，預估2021年全年合併總營收將成長3.5%，達新台幣822.76億元；EBITDA將持穩274.85億元；稅後盈餘為83.68億元，預估每股盈餘為2.57元。在資本支出部分，2020年實際支出為109億元；今年為5G建置高峰期，預估2021年全年資本支出為149億元，年增36.7%。", "title": "遠傳股利3.25元配發率126% 今年獲利估持穩"}
{"summarization": "科技部表示，基於確保學門經費穩定、強化人才培育、完善基礎研究共用資源3考量，力保今年度基礎研究經費。其中，支持大專院校基礎科學研究計畫達新台幣243億元，年成長約2%。", "article": "科技部表示，基於確保學門經費穩定、強化人才培育、完善基礎研究共用資源3考量，力保今年度基礎研究經費。其中，支持大專院校基礎科學研究計畫達新台幣243億元，年成長約2%。今年度中央政府總預算案已在今年2月9日公布。科技部今天發布新聞稿，雖然整體科技預算略微下降，從去年403億元減至400億元，但是仍致力保障基礎科研經費成長，科技部加上旗下法人的所有基礎科研經費，從去年282億元，略增至今年285億元。科技部表示，285億元中，科技部本身支持大專院校基礎科學研究計畫配置243億元，較去年度238億元成長約2%。經費編列考量有3項重點，第一，確保學門補助經費穩定，有助於後端相關科研計畫發展關鍵技術，進而應用在產業並創造價值。科技部指出，第二項考量為強化推動學界人才培育。為長期且系統性培育我國科研人才，科技部依據科研人才的職涯階段，今年起推動2030跨世代年輕學者、厚實中堅以及跨領域整合型研究等多項專案計畫，布局科研人才。第三為完善基礎研究共用資源及核心設施，讓基礎研究成果可以順利轉化到實際應用。科技部表示，將致力因應國際局勢的劇烈變化以及全球科研發展競爭，未來科技部將持續強化支持科研發展，致力推動科技回應社會。", "title": "科技部力保基礎科研經費 大專院校配置243億元"}
{"summarization": "西半部空污拉警報，醫師提醒，空污對肺部、心血管衝擊最大，恐增心血管疾病、氣喘、慢性阻塞性肺病患者發病風險，建議避免外出及劇烈運動，幼兒出現喘咳症狀應就醫。", "article": "西半部空污拉警報，醫師提醒，空污對肺部、心血管衝擊最大，恐增心血管疾病、氣喘、慢性阻塞性肺病患者發病風險，建議避免外出及劇烈運動，幼兒出現喘咳症狀應就醫。台大醫學系環境學醫學科特聘教授、環境及職業醫學部主治醫師今天接受中央社記者訪問時表示，台灣的空污來源相當多元，包括車輛交通、工廠排放、燃煤等，也有一些境外污染物，隨風吹到台灣。郭育良說，空污物質透過呼吸道進入人體後，會造成全身性的發炎反應，其中又以身體最大的2個器官，肺部和心血管首當其衝。原本就有心血管疾病、氣喘、慢性阻塞性肺病（COPD）的患者急性發作風險增加，原本症狀輕微者也可能出現不舒服的症狀。除了急性效應，空污造成的慢性問題也不少。郭育良指出，近年愈來愈多報導指出，有部分比例的糖尿病患者可能和空污有關，世界衛生組織（WHO）也指出，長期暴露在空污環境下，也可能增加肺癌、COPD、心肌梗塞等疾病風險。郭育良說，台灣的房子通風大多很好，尤其若是有開窗戶，一旦空污來襲，室內空污濃度可能和室外相差不遠，建議可以關窗、開空氣清淨機，避免暴露空污物，原本就有氣喘、心血管疾病者則應避免外出，若真要外出務必佩戴口罩，盡可能避免做劇烈運動。健康意識抬頭，愈來愈多人養成跑步的習慣，郭育良也提醒，跑步時呼吸量會增加，在空污環境下跑步恐怕會吸入更多污染物，務必避免。林口長庚兒童急診主治醫師吳昌騰也提醒，孩童是敏感族群，尤其部分孩子的呼吸道對於污染物較敏感，遇到空污容易出現喘、咳等症狀，甚至誘發氣喘發作，急診氣喘患者也比平時略增，呼籲家長提高警覺。", "title": "空污拉警報  醫籲心肺疾病患者少外出"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天以89比114不敵猶他爵士，這也是前鋒戴維斯2 月中因傷高掛免戰牌以來，湖人不但是近6戰吞下的第5 敗，且近期苦吞4連敗，近4場就有3戰得分未能破百。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天以89比114不敵猶他爵士，這也是前鋒戴維斯2 月中因傷高掛免戰牌以來，湖人不但是近6戰吞下的第5 敗，且近期苦吞4連敗，近4場就有3戰得分未能破百。戴維斯（Anthony Davis）2月15日對戰丹佛金塊時，因右小腿拉傷提前退場，而後衛施洛德（Dennis Schroder）又遭隔離，在少了2大將的情況下，湖人戰力大打折扣，表現掙扎，今天對戰爵士，前3節打完已落後26分，最終以25分差落敗。一向在快攻和三分球表現優異的湖人隊，今天對戰爵士數據黯然失色，快攻得分不但以6比21居下風，三分球還大輸爵士14顆。戴維斯本季場均22.5分、8.4籃板、3助攻，施洛德本季轉戰湖人後，場均貢獻14.2分，少2人攻擊火力，僅剩詹姆斯（LeBron James）獨撐大局，湖人今天輸球後，也是近6戰吞下的第5敗。根據美國數據網站StatMuse統計，湖人近4場比賽有3戰得分未能破百，在戴維斯受傷後，湖人進攻效率更淪為聯盟倒數第2。湖人目前陷入近2季以來最長的4連敗，詹姆斯表示，「對我們而言，這是艱難的時刻，但不能保證剩餘賽季就會如此發展」。詹姆斯秉持著「人生最好的老師就是經驗」的信念，他說：「我們現在經歷這些，將對於球隊有所助益。」戴維斯因傷缺席預計將缺席4週，最快3月中才有機會歸隊，湖人在明星賽前還有4場比賽要打，能否保住西區第3的位置，值得關注。", "title": "NBA戴維斯缺陣戰力打折扣  湖人吞4連敗"}
{"summarization": "受惠疫情帶來在家辦公、上課新需求，宸鴻今天公布去年全年營收新台幣1145.8億元，稅後淨利10.3億元，稀釋後每股淨利2.53 元，較前年成長近4倍。", "article": "受惠疫情帶來在家辦公、上課新需求，宸鴻今天公布去年全年營收新台幣1145.8億元，稅後淨利10.3億元，稀釋後每股淨利2.53 元，較前年成長近4倍。宸鴻策略長劉詩亮今天在線上法人說明會表示，雖然去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情影響，但因對缺工、料狀況掌握度高，且疫情帶來新需求，所以營收即便較前年減少，但獲利卻大增。宸鴻統計，去年第4季自結合併營收254.9億元，稅後淨利2.4億元，稅後稀釋每股淨利為0.59元。劉詩亮說，雖然去年全年自結合併營收為1145.8億元，較前年度減少16.1%。去年全年總出貨量約為1.2億片，也較前年減少約29%，但營業毛利年成長2.7%。法人預估，宸鴻今年第1季營收較第4季成長5%至10%。由於產品對營收貢獻占比明顯改變，宸鴻統計，第1大客戶占營收比重從第3季的57%降至第4季的41%，第2 大客戶占比則從20%增至31%。宸鴻說，2020年為過渡轉型的一年，筆記型電腦產品營收年成長達17%，占去年營收比重更達46%，較前的34%大增。由於居家辦公及學校採用線上學習趨勢，加上汽車採用觸控螢幕日趨普及，觸控產業可望持續受惠。除產品占比結構改變，宸鴻執行長謝立群表示，液晶顯示器模組（LCM）先前大量擴增產能，預計在第2季可以填滿，至於奈米銀（SNW）產品也明顯增加。  宸鴻指出，去年第4季合併營收減少，主因智慧型手機產品出貨減少所致。第4季小尺寸（7吋以下）產品占整體營收比重由第3季34%減少為15%；第4季平板電腦（7至11吋）產品需求持續暢旺，營收較第3季成長8%；筆記型電腦（11至16吋）出貨仍穩健，營收與第3季相當。業外部分，宸鴻指出，受惠於機動且有效的現金管理及匯率避險套利，第4季淨利息收入與外匯淨獲利分別約為2300萬元及3700萬元。去年淨利息收入2100萬元，外匯淨獲利1.6億元。", "title": "疫情帶來新需求 宸鴻去年獲利年增近4倍"}
{"summarization": "半導體元件通路商文曄今天召開法人說明會，公布去年第4季稅後淨利約新台幣12.4億元，年增75%，創單季歷史新高；以加權平均股數計算，稅後每股盈餘約1.57元。", "article": "半導體元件通路商文曄今天召開法人說明會，公布去年第4季稅後淨利約新台幣12.4億元，年增75%，創單季歷史新高；以加權平均股數計算，稅後每股盈餘約1.57元。文曄2020年合併營收約3531億元，年增5%；營業利益53.2億元，年增1%；稅後淨利37.9億元，年增50%，創歷史新高；以加權平均股數計算稅後每股盈餘（EPS）約5.22元，以2020年期末股數計算EPS約4.81元。展望2021年第1季，文曄預估營收將介於920億元至980億元間，約年增19%至26%之間。就產品應用別而言，手機客戶進行季節性庫存調整，因而營收呈現季下滑，但維持年成長趨勢，其他應用領域例如電腦、消費型電子、工業與儀器、車用電子等皆因需求持續強勁，呈現季成長與年成長趨勢。文曄表示，因應疫情帶動全球數位化加速與氣候變遷造成極端氣候頻繁等挑戰，持續進行數位轉型，使用智能營運管理系統來提升營運效率。展望未來，將持續追求經由擴充加值服務與提升市占率，維持可持續性的成長。", "title": "文曄去年第4季獲利創新高 每股盈餘1.57元"}
{"summarization": "黨產會調查國民黨轉帳撥用土地案，追徵國民黨獲利的8.6億元，國民黨拒繳並提債務人異議之訴，欲以美金公債抵銷，法院今天就債務人異議之訴部分辯論終結，訂3月25日宣判。", "article": "黨產會調查國民黨轉帳撥用土地案，追徵國民黨獲利的8.6億元，國民黨拒繳並提債務人異議之訴，欲以美金公債抵銷，法院今天就債務人異議之訴部分辯論終結，訂3月25日宣判。不當黨產處理委員會調查國民黨轉帳撥用土地案，指出國民黨獲利新台幣8.6億元，屬於不當取得財產；黨產會於民國106年6月中作出行政處分，向國民黨追徵8.6億元。國民黨拒繳對黨產會提起撤銷訴訟、債務人異議之訴，並主張以持有的民國36年第二期美金公債，繳付抵押黨產會向其追繳的8.6億餘元債務。台北高等行政法院今天針對「債務人異議之訴」進行言詞辯論，就本件是民國38年以前在大陸發行的美金公債，依兩岸關係條例第63條第3項1款規定，在國家統一前不予處理，由兩造進行爭辯。國民黨委任律師指出，國民黨當年對國家的債權，雖兩岸關係條例第63條第3項1款明文規定，但現今面臨的是一個特殊狀況。當時的立法目的已不存在，請法院允許作為抵銷。黨產會委任律師指出，國民黨的抵銷主張如果經法院裁判會有既判力，本件國民黨既然爭執債務是否存在、行使是否須記名債票及金額價值若干這些爭議均須得普通法院民事庭調查審認，無從於行政訴訟中為判斷。", "title": "國民黨以美金公債低銷追徵8.6億元案  3/25宣判"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院將於26日針對總統拜登推出的1.9兆美元抗疫紓困案進行表決，超過150位頂尖企業執行長今天連名致函敦促國會通過紓困案，聲稱這是讓經濟走出疫情困境所需。", "article": "美國聯邦眾議院將於26日針對總統拜登推出的1.9兆美元抗疫紓困案進行表決，超過150位頂尖企業執行長今天連名致函敦促國會通過紓困案，聲稱這是讓經濟走出疫情困境所需。法新社報導，這封來自「紐約市夥伴關係」（Partnership for New York City）超過150位執行長連署的信函說，拜登的「美國救援計畫」（American Rescue Plan）提供一個架構來協調公私部門的各種努力，共同克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並持續推動新時代的包容性成長（inclusive growth）。信函簽署人包括貝萊德集團（BlackRock）執行長芬克（Laurence Fink）、摩根士丹利（Morgan Stanley）執行長高聞（James Gorman）以及高盛集團（Goldman Sachs）執行長蘇德巍（David Solomon）等。信中說：「先前的聯邦紓困措施至關重要，但若要讓美國走向強勁、持久復甦道路，需要做出更多努力。」由美國大型公司執行長組成的商業圓桌組織（Business Roundtable）也另外致函，支持國會迅速通過紓困法案。拜登本月稍早和沃爾瑪（Walmart）執行長董明倫（Doug McMillon）與摩根大通集團（JPMorgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）會面後，對紓困案能獲得業界支持表示樂觀。這項紓困案包括向家戶提供補助、對餐廳與其他小企業提供新的援助、擴大失業救濟與對疫苗配送提供額外資助等。共和黨議員抨擊這項紓困案太燒錢，且對於把聯邦最低工資從每小時7.25美元調升至15美元以及提供3500 億美元財政援助給州和地方政府最為詬病。", "title": "150位CEO連名致函 力挺拜登1.9兆美元紓困案"}
{"summarization": "合歡山松雪樓遊客今天下午目擊冰粒從天而降，許多人還以為下冰霰，不過氣象局指出，中部以北山區下午有零星熱對流形成，時間短、移動快，合歡山是降冰雹，屬正常天氣現象。", "article": "合歡山松雪樓遊客今天下午目擊冰粒從天而降，許多人還以為下冰霰，不過氣象局指出，中部以北山區下午有零星熱對流形成，時間短、移動快，合歡山是降冰雹，屬正常天氣現象。合歡山一帶下午4時多短暫落下細小冰粒，花蓮縣松雪樓遊客驚呼「哇，不知道是下冰霰還是冰雹」，對此，中央氣象局預報員官欣平說，中部以北山區今天下午有零星熱對流形成，合歡山松雪樓一帶恰好有小範圍熱對流通過，因此降下冰雹，時間短，移動速度也快。當地人員指出，松雪樓溫度計今天下午顯示約攝氏4度~5度，因此應非降冰霰，而是下冰雹，只是冰粒很小，讓遊客誤會是下冰霰，起初冰雹下得不多，後來突然變大，持續幾分鐘結束，雖然不是下冰霰，但集中明顯冰粒捧在手掌心，也讓遊客感到很開心。", "title": "零星熱對流形成 合歡山松雪樓下「快閃」冰雹"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場的自辦熱身賽與中信兄弟交手，狀元王維中先發登板，以超高好球率演出9上9下，連2場都沒讓打者上壘，前大聯盟投手田澤純一也登板投1局無失分。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六棒球場的自辦熱身賽與中信兄弟交手，狀元王維中先發登板，以超高好球率演出9上9下，連2場都沒讓打者上壘，前大聯盟投手田澤純一也登板投1局無失分。王維中總計用28球投3局，包含23顆好球，演出9上9下，完全沒有讓打者踏上壘包，並送出3次三振，最快球速飆到152公里，比上一場首度實戰的151公里還要快。總計王維中目前在春訓出賽2場、投5局，都沒有被敲安打，展現十足壓制力。此外，味全龍陣中備受矚目的日籍洋將田澤純一在5局上登板，1出局後遭馬鋼敲深遠二壘安打，不過接下來讓林志綱擊出右外野飛球出局，再三振掉林吳晉瑋，沒有失分。兄弟先發投手林樺慶也演出9上9下，送出3次三振，無失分；去年兄弟第一指名余謙在8局下登板，一開始被林旺衛敲安打，不過接下來讓劉時豪擊出飛球出局，且林旺衛回壘不及形成雙殺，接著被石翔宇敲安打並被盜上二壘，但最後三振掉林辰勳，成功守住沒有失分。雙方打線都被投手群壓制，直到9局上兄弟打線突破龍隊投手歐耀宗，許基宏獲保送後，王政順敲出三壘安打送回1分，接著林瑞鈞再補上安打得1分，終場兄弟就以2比0擊敗龍隊。味全龍今天兵分兩路，另一隊在嘉義縣棒球場與樂天桃猿交手，龍隊先發為林逸達，投3局被敲2支安打，送出2次三振，無失分；桃猿隊先發投手王溢正則是投3 局，被敲3支安打，投2次三振，無失分。此戰龍隊的曾傳昇、洪瑋漢第7局接連敲陽春砲；曾傳昇第8局再敲3打點清壘三壘安打，終場以11比8擊敗桃猿隊。", "title": "王維中熱身賽先發9上9下 田澤純一也登板"}
{"summarization": "簡嫚書在新戲「她們創業那些鳥事」飾演身材火辣、個性直率的櫃花「美季」，突破過去文青形象獲好評，但她卻坦言這角色讓她壓力大到3度圓形禿，「很怕自己不像，把戲搞砸」。", "article": "簡嫚書在新戲「她們創業那些鳥事」飾演身材火辣、個性直率的櫃花「美季」，突破過去文青形象獲好評，但她卻坦言這角色讓她壓力大到3度圓形禿，「很怕自己不像，把戲搞砸」。「她們創業的那些鳥事」製作費斥資新台幣2億元，集結林心如、陳意涵、邱澤、李立群、藍心湄等重量級卡司，讓簡嫚書直言壓力很大，因打扮性感，開口閉口裝可愛的「美季」和真實的自己距離太遠，還得時刻保持高昂情緒、維持身材，「我知道這是個大製作，甚至是我積極爭取來的角色，很擔心萬一不像美季，不只會把戲搞砸，還會把自己搞砸」。簡嫚書透露，劇組開拍第一個月，髮型師就發現她頭上有圓形禿，拍到第3個月，就出現第3個圓形禿，所幸隨著劇組殺青，頭髮很快就長回來，劇集播出後，簡嫚書詮釋的「美季」雖然看似花瓶，卻常擔任救火員化解危機，說話更直率不保留，獲得觀眾好感。簡嫚書也特別感謝導演和製作人，「他們真的很勇敢，把這個重責大任交到我身上，願意讓我去嘗試美季這個角色，因要打破過去我的外在形象是有難度的」。簡嫚書笑言，籌備「美季」角色時，除了參考身邊朋友說話嗲嗲的語氣，還從大女兒身上取經，「小朋友的反應是最直接的，用字精準，不會禮貌、委婉的去說話」。「她們創業的那些鳥事」每週日晚上8時在八大戲劇台、晚上10時在衛視中文台，連播2集，同步也在愛奇藝線上播出。", "title": "簡嫚書新戲扮性感獲好評  坦言壓力大到掉髮"}
{"summarization": "匈牙利醫生今天開始使用中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使得匈牙利成為第一個使用中國疫苗的歐盟國家，但民調顯示只有27%民眾願意接種。", "article": "匈牙利醫生今天開始使用中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使得匈牙利成為第一個使用中國疫苗的歐盟國家，但民調顯示只有27%民眾願意接種。匈牙利這個中歐國家的全科醫生被指示為年老病患注射這種由中國國藥集團（Sinopharm）研發的疫苗。國藥集團的疫苗使匈牙利目前使用的疫苗數量達到5種，其中包括俄羅斯研發的衛星-V（Sputnik-V）疫苗，種類超過歐盟27個成員國中的任何一個國家。但為了使匈牙利擴大使用疫苗種類得到充分利用，官員們正在尋求提高民眾對東方國家疫苗的信任度。匈牙利首席醫療官穆勒（Cecilia Muller）在今天舉行的虛擬記者會上說：「我請求民眾消除對中國和俄羅斯疫苗的所有擔憂，因為超過3000萬人接種這些疫苗都沒有任何特殊問題。」匈牙利政府尖刻批評歐洲聯盟疫苗採購計畫的速度，並試著從中國和俄羅斯等國家購買疫苗，儘管民意調查顯示民眾對這些疫苗的信任度很低。民意調查機構Median和21研究中心對首都布達佩斯1000人的調查顯示，在願意接種疫苗的受訪者中，只有27%會接種中國疫苗，43%會接種俄羅斯疫苗，而84%會接種西方國家開發的疫苗。這項調查在一月底進行，民調誤差範圍為正負3%。匈牙利官員預計，上週最終獲得批准的國藥集團疫苗將大幅提高匈牙利疫苗接種率。國務秘書喬治（Istvan Gyorgy）23日說，僅本週就有36萬8000人可接種疫苗，境內自12月接種疫苗以來，已有47萬1000人接種疫苗。本週將有27萬5000人接種國藥集團疫苗。喬治說：「匈牙利提供的每種疫苗都是安全的，能够預防病毒感染，東方疫苗也是如此，儘管所有謠言都與此相反。」", "title": "匈牙利開打中國疫苗 民眾接種意願不到3成"}
{"summarization": "金管會公布截至去年底商用型以房養老貸款統計，女性核貸占比逾55%。銀行局副局長林志吉推測，可能和國人女性平均壽命較男性長，對自身經濟安全意識較高等因素有關。", "article": "金管會公布截至去年底商用型以房養老貸款統計，女性核貸占比逾55%。銀行局副局長林志吉推測，可能和國人女性平均壽命較男性長，對自身經濟安全意識較高等因素有關。金融監督管理委員會統計，從2015年開辦至2020年底，商業型不動產逆向抵押貸款（商業型以房養老貸款）核貸件數達4842件，較2019年底的4080件成長18.7%；累計核貸額度新台幣276億元，較2019年底的228億元成長21.1%。以區域來看，申請貸款仍以北北基民眾居多，核貸件數2499件，占比51.6%，超過整體核貸件數的一半；核貸額度約193.75億元，占比約7成。從核貸案件性別來看，男性申請核貸件數共2155件，占比44.51%；女性核貸件數2687件，占比55.49%。林志吉推測，根據國人平均壽命，女性較男性長壽，可能對以房養老貸款需求相對較高；此外，婚後房子登記在女性名下，也是可能的因素之一。林志吉表示，從很多金融商品業務情形來看，包含商用型以房養老貸款及保險商品等，女性需求常常較男性高，顯示平均而言，女性對自身經濟安全意識相對男性來得高。金管會資料顯示，目前已有14家銀行提供商業型以房養老貸款服務，包含8家公股、6間民營，核貸件數及核貸金額前3名都是公股銀行，以合作金庫件數及金額最高，再來依序為土地銀行、華南銀行。林志吉說明，目前辦理的銀行除提供一般貸款方案，也有結合信託及保險商品的選項，年長民眾可評估自身需求，選擇適合的貸款方案。", "title": "以房養老女性核貸比率高 銀行局分析2可能因素"}
{"summarization": "法務部矯正署屏東監獄前今天下午發生圍毆流血事件，2人被2部車下來的一群人持棍棒打傷濺血，其中一名傷者是在監獄周邊賣「會客菜」的小販，警方已鎖定對象追查。", "article": "法務部矯正署屏東監獄前今天下午發生圍毆流血事件，2人被2部車下來的一群人持棍棒打傷濺血，其中一名傷者是在監獄周邊賣「會客菜」的小販，警方已鎖定對象追查。屏東縣政府警察局潮州分局表示，下午4時許接獲報案指屏東監獄有打架事件，警力趕到現場，只見受傷的48歲郭姓男子及45歲陳姓男子在場。警方初步了解，在監獄周邊賣「會客菜」的郭姓男子與陳姓男子步出監獄後，隨即遭2部自小客車下來的7 到8人持棍棒毆打，造成郭姓男子頭部撕裂傷、陳姓男子左手受傷，犯嫌打人後駕車離去。警方表示，後續將清查就醫治療中的傷者是否與人結怨，目前已掌握特定對象，深入追查偵辦。", "title": "屏東監獄門口2人被圍毆濺血 警鎖定對象追查"}
{"summarization": "新北市陳姓和游姓男子涉嫌於108年底以2700元舉辦餐會，請求7名選民支持當時競選山地原住民立委的民進黨籍候選人伍麗華，台北地方法院今天依違反選罷法各判2人3年2月徒刑。", "article": "新北市陳姓和游姓男子涉嫌於108年底以2700元舉辦餐會，請求7名選民支持當時競選山地原住民立委的民進黨籍候選人伍麗華，台北地方法院今天依違反選罷法各判2人3年2月徒刑。檢方起訴指出，民進黨民國108年12月於桃園市大溪區舉辦總統及原住民立委聯合造勢活動，烏來後援會成員陳男、游男安排選民搭遊覽車前往大溪參加造勢活動，一行人返抵烏來後，由陳男、游男舉辦餐會，請7名選民吃飯。檢方查出，陳男、游男在當天上午遊覽車前往造勢活動途中，以麥克風呼籲選民支持伍麗華，晚間在餐廳共同出資新台幣2700元辦桌宴請選民，並屢屢拜託投票支持伍麗華。檢方依違反選罷法起訴2人。台北地方法院審理後，認定2人涉嫌違反公職人員選舉罷免法，但考量他們要行賄的對象只有7人，金額僅2700元，並非大規模計畫性賄選，判決2人各有期徒刑3年2月，褫奪公權2年。全案可上訴。", "title": "2700元辦餐會宴請7選民  2男各判3年2月"}
{"summarization": "越南衛生部表示，越南預計在2022年底前收到來自國內外共計約1.5億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並列出7批收到疫苗的時間表與劑量。", "article": "越南衛生部表示，越南預計在2022年底前收到來自國內外共計約1.5億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並列出7批收到疫苗的時間表與劑量。越南快訊這1.5億劑的疫苗將來自阿斯特捷利康（AstraZeneca）、疫苗全球取得機制（COVAX）以及越南國內的疫苗生產商。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會昨天向越南政府報告疫苗交付的時間表與劑量，共分為7批。越南首批、共計11萬7000劑的AZ疫苗已於昨天運抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）。這批疫苗將優先給前線防疫人員，以及負責疫情防控的官員施打。第2批預計在今年上半年到貨，屆時將再擁有150萬劑疫苗，其中120萬劑由COVAX提供，其餘則是來自AstraZeneca。優先接種對象除前線防疫人員外，還包括外交人員、海關官員、移民官員與士兵。第3批疫苗預計今年第2季運抵，將再從AstraZeneca引進820萬劑疫苗。未在前列第2波接種的士兵及員警、教師、80歲以上老年人將在此時接種。第4批則有望在今年第3季內收到，將有1090萬劑疫苗，其中360萬劑由COVAX提供，其餘則是來自AstraZeneca。未在第3輪接種的老年人、慢性病患者將在這輪接種疫苗。第5批預計在今年第4季及明年第1季之間收到，將有1440萬劑來自AstraZeneca的疫苗給尚未接種的慢性病患者。第6批預計與第5批差不多時間收到，大約會有2520 萬劑由COVAX提供的疫苗，這些將給尚未接種的慢性病患者還有65歲至80歲的人群施打。最後一批預計在今年第4季與明年第2季間收到，包括來自越南國內外的疫苗生產商所生產的9050萬劑，施打對象為尚未接種且年齡介於65歲至80歲的人，以及18 歲以上先前未被列入優先施打名單的人。越南有4支國產疫苗正在研發中。此外，越南官方先前表示，正加緊與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）和俄羅斯與其他國家的疫苗生產商洽購疫苗，確保今年能訂購1.5億劑的疫苗總量，在2022年底前全部交付，以覆蓋越南全國9800萬人口的7成。", "title": "越南分7階段疫苗到貨  盼2022擁1.5億劑"}
{"summarization": "中租-KY今天公告1月單月自結合併稅後純益新台幣15.4億元，較去年同期成長19%，每股稅後純益（EPS）為1.12元，獲利維持較去年同期成長態勢。", "article": "中租-KY今天公告1月單月自結合併稅後純益新台幣15.4億元，較去年同期成長19%，每股稅後純益（EPS）為1.12元，獲利維持較去年同期成長態勢。中租指出，主因整體應收款淨額穩定累積，帶動1月合併營收成長19%，且成本費用率較去年12月略降，合併獲利月增4%。另外，東南亞布局方面，中租控股旗下泰國公司亞洲興業租賃公司（ASIA SERMKIJ LEASING PUBLIC CO., LTD.）去年12月下旬完成3年期1億美元聯貸案，將用以充實營運資金，為未來成長預作準備。中租控股表示，1984年在泰國曼谷成立亞洲興業租賃公司，2005年8月於泰國證券交易所掛牌上市，為中租控股旗下第一家掛牌上市公司，主要營業項目為車輛分期付款，並在泰國曼谷、東部羅勇府、北部清邁府、西部龍仔厝府、中部彭世洛府、東北部坤敬府與南部素叻他尼府等地，共設立18處分支據點。", "title": "中租1月獲利年增19% 應收帳款穩定"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」第二季今天舉辦首播記者會，20名明星運動員集體亮相，具國手資格的曹佑寧笑言，本以為自己是最厲害的，但開始錄影後卻驚呼藝人表現不輸運動員。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」第二季今天舉辦首播記者會，20名明星運動員集體亮相，具國手資格的曹佑寧笑言，本以為自己是最厲害的，但開始錄影後卻驚呼藝人表現不輸運動員。今天記者會中釋出首波精彩片花，不少選手在測試賽就打破許多第一季的紀錄，讓現場驚呼連連。擁有棒球國手資格的曹佑寧表示，「在加入節目前，我以為我就是第一名，結果測試後，發現自己不是第一卻也不是第二，大家的表現真的讓我非常驚艷」。至於獲封「張庭瑚接班人」名號，會不會擔心播出後網友評論，曹佑寧坦言可能會，因他先前看到張庭瑚跳遠破紀錄時，一度驚呼：「天啊！他是運動員嗎？他飛過去的那個瞬間，我想說我應該也可以，結果如何就請大家到時候期待一下，現在只想把這一季的節目上參賽都表現到最好。」「全明星運動會」第二季將於28日起，每週日晚上8時於台視首播，3月6日起每週六晚上8時三立都會台重播。第二季全卡司包含小刀、范逸臣、曹佑寧、王家梁、鼓鼓呂思緯、頑童小春、周予天等，並由專業國手錢薇娟、江宏傑續任領隊，徐展元、蔡尚樺擔任播報員，跨影、視、歌三界的藝人選手合作，期盼再創超強話題。", "title": "全明星運動會第二季 棒球國手曹佑寧笑稱：我不是最厲害[影]"}
{"summarization": "工業電腦廠融程電今天公布2020年財報，每股稅後盈餘3.55元。融程電董事會通過每股擬分派現金股利4元，以今天收盤價78.4元計算，股息殖利率約5.1%。", "article": "工業電腦廠融程電今天公布2020年財報，每股稅後盈餘3.55元。融程電董事會通過每股擬分派現金股利4元，以今天收盤價78.4元計算，股息殖利率約5.1%。融程電2020年合併營收新台幣18.46億元，年增10.8%；去年毛利率34.94%，稅後淨利2.56億元，年增6.16%，每股稅後盈餘（EPS）3.55元。融程電去年下半年在車檢與物流平板電腦出貨加持下，單月營收逐漸加溫，帶動2020年營收年增10.8%，創下歷史新高。展望後市，融程電表示，歐美客戶專案訂單將持續出貨，有別於去年大單效應從第3季才開始，今年訂單挹注為全年度，加上其他既有客戶需求同步回溫，對今年營運審慎樂觀看待。", "title": "融程電去年每股賺3.55元 擬配發現金股利4元"}
{"summarization": "海運業搶櫃，榮運今天表示，為了拓展租櫃業務，子公司立盛企業預計採購1.8萬只新貨櫃，金額共計新台幣19.31億元。", "article": "海運業搶櫃，榮運今天表示，為了拓展租櫃業務，子公司立盛企業預計採購1.8萬只新貨櫃，金額共計新台幣19.31億元。榮運發布重大訊息指出，子公司立盛企業為了拓展租櫃業務，向長榮重工（馬來西亞）預計訂購貨櫃1萬8000只，平均價為3850美元，交易額總計6930萬美元，約折合新台幣約19.31億元。榮運隸屬長榮集團，專營貨櫃運輸、內陸貨櫃場、租船與租櫃等業務，也是台灣最大的租櫃業者，租櫃約占整體營收2成，榮運去年已購入1.5萬多只貨櫃，今天又宣布將再購入1.8萬只，為營運增添動能。海運市場暢旺，缺櫃問題難解，船公司陸續宣布造櫃計畫，萬海、長榮均砸下重金，貨攬業者認為，船公司提升貨櫃自有率，貨櫃調度更加靈活，讓營運更加平順，除看好後市商機，也能增加市場競爭力。", "title": "拓展租櫃業務 榮運子公司採購1.8萬只新櫃"}
{"summarization": "金管會統計，截至1月底，壽險業投資台股餘額達新台幣1兆8360億元，終止先前連3月增持操作，趁勢處分台股部位實現資本利得；國內、外現金水位同步上升。", "article": "金管會統計，截至1月底，壽險業投資台股餘額達新台幣1兆8360億元，終止先前連3月增持操作，趁勢處分台股部位實現資本利得；國內、外現金水位同步上升。金融監督管理委員會公布，截至2021年1月底，壽險業投資台股餘額達1兆8360億元，月減237億元，對比先前台股行情熱，壽險業連3月加碼台股、持股餘額寫下史上新高，1月趁勢處分部分台股部位，實現資本利得。與去年12月底比較，壽險業1月國內、外現金水位也轉為上升，國內現金部位9221億元，月增258億元，國外現金（外幣）折合新台幣約6465億元，月增163億元。截至1月底，壽險業國內、外現金部位合計1兆5686 億元，月增421億元，相較壽險業先前連2月減少現金部位，至1月轉增持現金，操作態勢轉趨避險觀望。", "title": "壽險業1月處分台股實現獲利 現金水位上升"}
{"summarization": "5G、車用電子應用大爆發、晶圓代工產能持續攀高，1月製造業生產指數創下歷年單月次高，年增率高達19.67%；其中電子零組件業年增不僅創下連續14個月雙位數成長，積體電路生產增幅更是飆升到24.67%。", "article": "5G、車用電子應用大爆發、晶圓代工產能持續攀高，1月製造業生產指數創下歷年單月次高，年增率高達19.67%；其中電子零組件業年增不僅創下連續14個月雙位數成長，積體電路生產增幅更是飆升到24.67%。經濟部統計處副處長黃偉傑分析，5G、高效能運算及物聯網等新興科技應用爆發，加上車用電子需求殷切，帶動晶圓代工產能持續攀升高峰。宅經濟及遠距需求商機也帶動大尺寸面板生產成長，雙雙激勵電子零組件業寫下佳績。經濟部統計處今天公布1月工業生產指數為125.40，年增達18.81%；其中製造業生產指數為127.60，年增率為19.67%。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為147.78，年增率達21.16%，是連續14個月雙位數成長。值得注意的是，1月積體電路業生產指數為168.04，年增率高達24.67%，顯示全球晶片等相關半導體產品需求強勁，帶動國內生產活絡；液晶面板及其組件成長也相當可觀，1月年增率達到21.05%。在國際需求回溫下，傳統產業動能也逐漸成長，化學原材料業、基本金屬業、機械設備業、汽車及其零件業皆呈正成長，年增率分別為13.44%、19.52%、39%、41.41%，其中，機械設備業增幅為100年1月以來最高。黃偉傑表示，機械設備業受惠半導體、5G相關產業，加上疫情加快廠商裝設自動化設備腳步，通用生產機械及零件、線性滑軌、電子及半導體設備及零件、金屬機械手工具等產能增加。化學原材料業生產指數為115.13，為歷年單月新高，黃偉傑分析，國際油價逐漸回穩，防疫及消費性電子產品熱銷，歐美訂單回流、中國大陸農曆年前備貨需求釋出都帶動石化原料、橡塑膠原料等產品價量齊揚。基本金屬業生產指數為112，為歷年單月次高，因國際需求回溫，鋼市買氣熱絡所致；汽車及其零件業則受惠汽機車汰舊換新補助政策，加上大陸車市回暖、北美售後維修汽車零件市場需求攀升所致。展望未來，黃偉傑分析，2月雖然遇上農曆春節，工作日減少，但隨著各國疫苗陸續施打，全球經濟可望回穩，加上台灣在半導體高階製程具市場競爭優勢，在物聯網、高效能運算、車用電子、遠距商機等應持續擴增下，可望帶動資訊電子產業成長。此外，國際需求回溫、原物料價格逐漸回升，加上企業加速自動化進程，也會挹注石化、鋼鐵及機械產業增產，在在都能推升製造業生產動能。", "title": "晶圓代工產能爆發 1月製造業生產年增19.67%創歷年次高"}
{"summarization": "日本東京都町田市一處高齡者設施，日前發生包括入住高齡者在內共94人出現腹痛及下痢等症狀，當地保健所判斷應是供餐業者出問題造成食物中毒。", "article": "日本東京都町田市一處高齡者設施，日前發生包括入住高齡者在內共94人出現腹痛及下痢等症狀，當地保健所判斷應是供餐業者出問題造成食物中毒。日本放送協會東京都政府表示，位於町田市的一處老人照護中心2月19日通報，包括入住高齡者在內人士，都出現腹痛及下痢等症狀。當地保健所調查得知，包括入住老人及設施職員等共有94人出現症狀，他們2月18日都在設施內食用設施提供的午餐。所幸94人都是輕症，目前都已痊癒。保健所判斷2月18日午餐出問題，94人全數食物中毒；町田市政府對供餐業者處以停工5天處分，今天起5 天停止在這處設施供餐。", "title": "日本老人中心供餐出問題 94人食物中毒"}
{"summarization": "長興材料今天公告自結1月稅前盈餘新台幣5.56億元，創單月新高，年增1373.11%，每股稅前盈餘0.45元。", "article": "長興材料今天公告自結1月稅前盈餘新台幣5.56億元，創單月新高，年增1373.11%，每股稅前盈餘0.45元。長興表示，受惠中國經濟復甦，合成樹脂與特用材料需求穩定成長，電子材料在全球印刷電路板（PCB）需求推升之下，產業趨勢展望正向。長興指出，營收增加且產品組合優化，拉高平均毛利率，1月稅前盈餘更因此創下歷年單月新高紀錄。下游需求持續暢旺，產品價格反應原物料調漲，淡季不淡，且去年同期基期較低，使1月營運績效大幅成長。長興指出，1月營收41.16億元，較去年12月成長0.54%，同時較去年同期大增75.88%。三大事業單位中，合成樹脂售價反應原物料調漲，毛利率獲得改善；電子材料的真空壓膜機出貨增加、乾膜光阻出貨量維持在高檔；特用材料則是高附加價值產品出貨比重拉高。長興說明，營收及毛利率同步拉升，以及費用率降低，1月營益率12.75%，較去年12月增加7.01個百分點，帶動1月稅前盈餘創下歷年單月新高。", "title": "長興1月稅前盈餘5.56億元 創單月新高"}
{"summarization": "在交通部長林佳龍等人見證下，金門大橋工程今天正式跨過深槽區上部結構施工重要里程碑，力拚年底竣工。林佳龍表示，金門大橋是全台灣首座跨海大橋，是中央和地方合作典範。", "article": "在交通部長林佳龍等人見證下，金門大橋工程今天正式跨過深槽區上部結構施工重要里程碑，力拚年底竣工。林佳龍表示，金門大橋是全台灣首座跨海大橋，是中央和地方合作典範。林佳龍今天第五度登上金門大橋工區，登上相當9層樓高的工作台，和金門縣長楊鎮浯、交通部高速公路局第二新建工程處長郭呈彰等人共同施作濕接縫抹平，代表大金邊橋P50至P51上構節塊完成合攏，共同見證金門大橋工程正式跨過深槽上部結構施工重要里程碑。隨後林佳龍再登上相當12樓高的P48橋塔，聽取簡報。他表示，金門大橋是全台灣第一座跨海大橋，是中央和地方合作的典範。他說，擔任交通部長兩年來，看著金門大橋逐一克服萬難，「一暝大一寸」，事實上是一天大一尺；尤其第一次視察時，進度只有3成，今天已達87%，深信年底可以竣工。林佳龍表示，金門大橋通車後，將會為整個大小金門帶來新的發展，而且交通部會配合縣府對大橋通車後「七分觀光、三分交通」的後續規劃。金門縣政府表示，金門大橋工程是台灣地區最具挑戰性的橋梁工程，經過施工團隊努力下，工程已逐步克服偏遠離島地理區位、花崗岩堅硬地質條件、強勁海流、常態性的季節強風、6米潮差、施工資源缺乏及海上高腐蝕環境等困難條件，今天完成合攏大金邊橋P50至P51上構節塊後，主橋工進也已經推展到P48橋塔施工。縣長楊鎮浯表示，金門民眾爭取興建金門大橋20幾年，施工期又長達近10年，民眾已從原本的希望有、到後來有疑慮，到現在知道它一定會有，轉而變成是對於通橋後的種種美好的想像和期待。楊鎮浯感謝林佳龍5次到金門大橋工區，另有一次到高雄興達港視察大橋預鑄節塊施作，代表中央對金門大橋的重視。楊鎮浯並感謝施工團隊努力，期許加快腳步，力拚今年年底如期、如質完成金門大橋，並在明年通車。楊鎮浯期待在年底竣工時，可以在橋上舉辦跨年晚會，迎接2022年。他同時笑說，完工後他要在金門大橋進行高空彈跳。連接金門本島和烈嶼鄉（小金門）的金門大橋，西起烈嶼后頭湖埔路，東到大金門金寧鄉慈湖路，全長約5.4公里，跨海橋梁段約4.77公里。金門大橋接續工程2016年11月28日由東丕營造以新台幣59億5385萬元得標，2016年12月28日開工起計工期，預定2021年12月完工通車，到2月20日實際工程進度87.07%。縣府表示，目前大橋工程全力推展深槽區墩柱、橋塔施工與上構節塊生產及吊裝作業，縣府與代辦機關高公局持續督促廠商加快進行，並注重品質及施工安全，推動金門大橋年底完工。", "title": "金門大橋上構節塊合攏  林佳龍見證歷史時刻[影]"}
{"summarization": "駐奧地利前代表史亞平的丈夫郝治華，以含有聚丙烯醯胺成分的物質為人隆乳，造成被害人乳房產生病變，台中地院一審判他9年5 月徒刑，台中高分院二審改判3年6月徒刑，可上訴。", "article": "駐奧地利前代表史亞平的丈夫郝治華，以含有聚丙烯醯胺成分的物質為人隆乳，造成被害人乳房產生病變，台中地院一審判他9年5 月徒刑，台中高分院二審改判3年6月徒刑，可上訴。台中高分院判決書指出，曾任台中萌葳診所院長的郝治華，於民國90年到104年間，對外宣稱不必開刀，注射玻尿酸進行隆乳、安全無虞，陸續替11名女病患隆乳。陸續有被害人事後出現硬塊、病變，經送工研院檢測後，才確知並非郝治華所稱「玻尿酸」，而是含有聚丙烯醯胺成分的物質。台中地院審理後，106年1月間依違反藥事法、詐欺等罪判處郝治華9年5月徒刑。案經上訴台中高分院審理後，合議庭認為，檢方所舉證的證據，無法證實輸入禁藥與販賣禁藥的真實程度，無法形成被告有罪的心證，且無其他積極證據。另法官審酌郝治華與4名被害人和解，二審依違反藥事法及詐欺等罪，改判3年6月徒刑，可上訴，民事部分仍在審理中。", "title": "隆乳致患者乳房病變 前外交官夫二審判3年6月"}
{"summarization": "財政部今天首次公布個人擁有非自住住家用房屋情形，去年逾48萬人擁有非自住住家用房屋，其中以持有一戶占比最高，達78.75% ，持有10戶以上有1747人。", "article": "財政部今天首次公布個人擁有非自住住家用房屋情形，去年逾48萬人擁有非自住住家用房屋，其中以持有一戶占比最高，達78.75% ，持有10戶以上有1747人。財政部日前公布「109年度台閩地區房屋稅籍個人歸戶統計表」，根據當時資料，擁房10戶以上的超級大戶有1萬9472人。財政部今天召開記者會說明，先前公布的數據，實際上包含地下室、騎樓等地，無法看出房屋實際使用狀況。因此，財政部首度公布排除地下室等、共有房屋、非住家用、自住住家用及部分面積供非自住住家用的房屋稅籍個人全國歸戶統計。根據資料，個人名下有全部面積供非自住住家用房屋者，合計有48萬1917人。其中，個人名下有1戶房屋者最多，達37萬9505人，占比約78.75%，與名下有2戶、3戶者合計占比達96.25%，不過，有1747人擁有10戶以上的非自住住宅，占比為0.36%。針對是否對這些房屋課徵囤房稅，財政部常務次長李慶華表示，還需進一步了解房屋的所在地點、面積大小、取得原因等，並針對城鄉差距、各縣市狀況做整體考量，目前持有一戶非自住住家者還是占大多數。賦稅署署長許慈美則表示，比較2019年、2020年資料，2020年擁有一戶的占比為78.75%，較2019年增加，持有其他戶數的占比，則都比2019年下降。", "title": "財政部公布「囤房」統計 48萬人擁非自住住家"}
{"summarization": "國票金控擬併購安泰銀行，金管會表示事先不知情，並在今天向國票金初步了解，後續將向國票金釐清董事會決議流程及內容，是否符合適法性及有效性。", "article": "國票金控擬併購安泰銀行，金管會表示事先不知情，並在今天向國票金初步了解，後續將向國票金釐清董事會決議流程及內容，是否符合適法性及有效性。國票金昨天宣布，為辦理投資業務，董事會通過授權董事長魏啟林就交易條件進行洽談，外傳對象為安泰銀行。金管會銀行局副局長林志吉表示，國票金事先沒有向金管會說明此案，在董事會通過後，金管會才知情。林志吉指出，金管會今天已向國票金就昨天董事會通過內容做初步了解，議案包含兩部分，第一是向樂天商銀洽談合資契約增補事宜，解除競業禁止相關內容，此議案未通過；第二是授權董事長向投資對象洽談交易條件，此議案通過。林志吉表示，國票金今天提供的資料還不齊全，後續銀行局會持續向國票金追蹤，進一步了解董事會決議的有效性以及適法性，包含第一項議案未通過，卻通過第二項議案授權董事長洽談投資事宜，流程及內容是否有效成立等。後續若國票金啟動併購或轉投資，銀行局表示，會依法檢視交易架構，一切按照相關規定辦理。此外，依相關辦法規定，在併購價格和對象兩條件都明確後，要發布重訊，不過根據國票金公告內容，已揭露特別股股息，是否代表對象已明確，國票金昨天卻尚未依法公告對象。證期局主秘高晶萍回應，國票金是否有違反相關規定，已先請證券交易所了解國票金董事會開會提案及決議內容，後續會再做出處理，倘若確定有違規事項，依法將祭出行政處分，例如處以罰鍰等。", "title": "國票金擬併安泰銀 金管會將檢視董事會決議適法性"}
{"summarization": "無塵室機電業者聖暉去年歸屬母公司淨利新台幣9.7億元，每股純益17.9元，董事會決議每股配發12元現金股息。", "article": "無塵室機電業者聖暉去年歸屬母公司淨利新台幣9.7億元，每股純益17.9元，董事會決議每股配發12元現金股息。聖暉表示，去年營運面臨許多干擾因素，除了疫情外，還有原物料、人力供需吃緊及美元貶值；不過，在集團營運管理效率持續精進，營運依然繳出不錯成績單，去年營收139.8億元為歷史次高，歸屬母公司淨利9.7 億元，每股純益17.9元。考量資本公積充沛，財務體質穩健，聖暉董事會決議每股配發12元現金股息，以今天收盤價202元計算，殖利率約5.94%。聖暉董事任期將於今年5月屆滿，為強化董事會運作及董事多元化，聖暉規劃今年將增加1席獨立董事名額，獨立董事席次將過半。聖暉旗下子公司聖暉系統集團集成股份有限公司計劃今年送件，申請於中國大陸證券交易所上市，希望能有助拓展中國業務，吸引當地優秀人才，提升集團轉投資價值。", "title": "聖暉去年每股純益17.9元  擬配息12元"}
{"summarization": "二二八紀念日將到來，今年中樞紀念二二八事件74周年活動將移高雄舉辦，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市於二二八是受傷嚴重的城市，在高雄舉辦紀念活動有助於撫平歷史傷口。", "article": "二二八紀念日將到來，今年中樞紀念二二八事件74周年活動將移高雄舉辦，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市於二二八是受傷嚴重的城市，在高雄舉辦紀念活動有助於撫平歷史傷口。陳其邁下午到路竹區勘查路平工程，面對中樞紀念二二八周年活動移師到高雄做上述的回應。過去總統多出席在北部舉辦的紀念二二八活動，今年計畫出席在高雄舉辦的二二八中樞紀念儀式，媒體提問是否有特別的政治考量。陳其邁盼外界勿有太多聯想，過去也曾經在高雄舉行二二八中樞紀念活動，因為高雄於二二八事件也是受傷嚴重的城市，到高雄辦紀念活動，有助於撫平歷史的傷口。他表示，昨天探視二二八受難家屬，包括罹難者凃光明的家人至今心情難以平復，所以回復名譽或者平反都是給家屬起碼的慰藉。除了中樞紀念活動在高雄，市府今年恢復停辦兩年的音樂會，藉不同的社會對話讓市民了解二二八的歷史。中樞紀念活動或紀念晚會都有助於化解社會的對立或還給當事人一個公平正義。高雄市副市長史哲也在臉書（Facebook）粉專以「追念、傳承、勇敢新生 我們的228」為題發文。發文指出「228，我們追思感念為台灣民主犧牲受難的前輩們」、「228，我們走進和平未竟之處，推動轉型正義、找尋真相」、「228，我們萬人一起撐起勇氣，為全世界的和平與民主努力」。發文指出，在高雄，除了主要邀請受難者家屬參與的紀念儀式外，他認為思考二二八，應該要成為大家共同的情感，如果二二八只是受難者與家屬的事情就不會變成大家的事情。高雄二二八紀念音樂會，除了緬懷過去、反省過去、凝聚共識之外，還要呼應當下，以及面對未來；當改變一些手法會創造很多的共同。台灣需要一個共同的共識，「你沒有一個共同的東西，要如何作為一個國家？」今年高雄市復辦已停辦兩年的二二八紀念音樂會，場地移至衛武營國家藝術文化中心的音樂廳，2021「當愛在此-來自土地的聲音」二二八音樂會有很多團體參與，共同演繹橫跨百年的經典曲目音樂會，共同譜寫美麗台灣島、閃耀高雄城。二二八音樂會將線上直播，直播時間是2月27日晚上7時30分。", "title": "中樞紀念二二八在高雄 陳其邁：有助撫平歷史傷口"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過6家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣23億元，其中，醫療器材製造商全微精密計劃斥資10億元，在台中擴建廠房，協助發展國造衛星的竣丞國際也計劃擴大投入逾4000萬，在台中興建廠房。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過6家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣23億元，其中，醫療器材製造商全微精密計劃斥資10億元，在台中擴建廠房，協助發展國造衛星的竣丞國際也計劃擴大投入逾4000萬，在台中興建廠房。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過6家中小企業擴大投資23億元，截至目前，投資台灣三大方案總計已帶動820家企業投資約1兆1945億元，預估創造9萬9824個本國就業機會，後續還有34家企業排隊待審。竣丞國際是熱導管與散熱模組OEM/ODM製造商，也可提供客製化設計與生產，更與國家太空中心合作，協助發展國造衛星，由於5G手機問世，市場熱管、熱板需求強勁，計劃擴大投入逾4000萬，在台中后里工業區興建廠房，新增智慧化設備，將為國內創造3個工作機會。介隆興齒輪主要從事電動、汽、機車相關零組件的製造與行銷，為掌握美中貿易戰與武漢肺炎（COVID-19 ）之下全球供應鏈重組契機，計劃增聘34名本國員工，斥資4億元在高雄梓官廠房增設智慧化機械。翰德精密工業為全球前5大船用舷外機不鏽鋼螺旋槳的供應大廠，產品行銷全球，為因應在新興市場的帶動下，全球市場穩健成長，計劃擴大招募20名本國員工，斥資逾6億元在屏東縣長治鄉廠房。全微精密主要營運項目為骨科及牙科植入物與手術器械的研發、設計與生產，由於疫情爆發以來，全球醫療供應鏈持續調整，各國醫療法規日趨嚴謹，對醫療器材製造商要求更加嚴苛，因此計劃將斥資10億元，在台中西屯區科學園區擴建廠房，並擴大招募260名本國員工。合家歡農物生技主要以無毒栽培的環境種植各式農產品，基於近年氣候變遷考驗與食安問題備受重視，計劃增聘至50名本國員工，擴大投入逾2億元在南投縣草屯鎮興建廠房。經濟部表示，為全力協助機車行軟硬體升級與轉型，結合各界力量，讓有融資需求的機車行也可以申請「中小企業加速投資行動方案」，特別針對已取得3部署結訓證書且使用統一發票的機車行實施優惠貸款，適用利息最高僅1.345%，投資總金額最多可達600萬。經濟部指出，嘉義市東區的嘉雲南機車行是第一家通過該優惠方案的商家，藉由擴大投入加盟投資金、購買機器設備以及營業場所裝修，預期未來可提升50%營業額以及保修服務能量，為國人行車安全把關。", "title": "6家中小企業擴大投資台灣 總金額23億元"}
{"summarization": "嘉南地區水情燈號今天起調整為減量供水橙燈，游泳池等業者減量供水20%，胡姓洗車業者表示，因開業時有裝設省水設備，影響不大，但對自助洗車、加油站附設洗車影響較大。", "article": "嘉南地區水情燈號今天起調整為減量供水橙燈，游泳池等業者減量供水20%，胡姓洗車業者表示，因開業時有裝設省水設備，影響不大，但對自助洗車、加油站附設洗車影響較大。嘉義市環保局指出，去年因無颱風，至今降雨量又不足，水情吃緊，自今天起，嘉義及台南地區水情燈號調整為減量供水橙燈，其中游泳池、洗車、三溫暖、水療等業者，以及其他不急需的用水都要減量供水20%。胡姓洗車業者表示，20年前開業時，顧及省水問題，當時就裝設省水機器設備，因此，減量供水20%影響不大，不過，對於市面上的自助洗車業者、加油站附設洗車影響較大，因水量變小，洗車時間就會拉長，連帶洗車數量會變少。嘉義市政府表示，因應水情吃緊，去年12月1日起市區重要景點，包括嘉義公園尿尿小童、小西湖、文化公園、中正公園、東門圓環尿尿小童、世賢路與北港路口以及世賢路與自由路口等噴水景觀設施暫停噴水。環保局指出，嘉義市每人每日用水量平均約280公升，如能落實節約用水，即可緩和用水不足問題，若嘉義市民每人每日節約50公升用水量，1年節省的水量相當可觀。環保局表示，省水減污可從家庭用水的廚房、浴廁、洗衣做起，包括水槽加裝過濾網；回收洗米、洗菜水作為盆栽花木澆灌使用；以用過的餐巾紙吸取油脂，減少清水使用；洗澡以淋浴為主；將傳統馬桶加裝二段式沖水配件等，都是降低污染產生與省水的好方法。", "title": "嘉義市水情橙燈減量供水  自助洗車影響大"}
{"summarization": "聯邦準備理事會（Fed）再度保證，除非絕對必要，否則不會升息，帶動亞股今天普遍走高，投資人同時也受到疫苗正面發展的激勵。", "article": "聯邦準備理事會（Fed）再度保證，除非絕對必要，否則不會升息，帶動亞股今天普遍走高，投資人同時也受到疫苗正面發展的激勵。市場預期全球經濟將一飛沖天，帶動近幾週股市攀漲，但也出現股市反彈，和美國政府即將推出的刺激方案將點燃通膨，迫使聯準會扭轉超寬鬆貨幣政策的疑慮。借貸成本將來會增加的前景，引發世界各國股市湧現賣壓，觀察家原已擔心泡沫已經成形，以及修正即將來臨。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）連續第2天重申，在通膨率長期維持在2%目標和失業率受控之前，聯準會承諾會持續祭出財政刺激措施。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）說：「技術上…鮑爾在聽證會中沒有透露多少新消息。他實際上重申聯準會的承諾，也就是在『取得進一步重大進展』之前會維持超寬鬆政策。」「拜施打疫苗計畫之賜，有鼓舞人心的跡象顯示美國經濟復甦可能進入更強勁的階段，加上最近股價也上漲，市場擔心鮑爾可能較沒興趣支撐經濟。」東京股市上漲1.67%，香港股市上揚1.20%，上海股市揚升0.59%，台北股市上漲1.48%，首爾股市勁揚3.50%，雪梨股市上揚0.83%，新加坡股市揚升1.67%，雅加達股市上漲0.62%。威靈頓股市下跌1.15%，馬尼拉股市下挫0.86%。", "title": "Fed主席重申維持貨幣寬鬆 亞股跟隨美股走高"}
{"summarization": "路平是高雄市長陳其邁重要的施政指標，他於勘查路竹區中興路路平成果時指出，市府調整預算並要求「高高平」，確保工程品質、道路監工等，都要讓原高雄市、縣道路品質一致。", "article": "路平是高雄市長陳其邁重要的施政指標，他於勘查路竹區中興路路平成果時指出，市府調整預算並要求「高高平」，確保工程品質、道路監工等，都要讓原高雄市、縣道路品質一致。中興路是路竹火車站前繁忙的路段之一，養工處的道路改善段含忠孝路至中興路300號，工程經費約新台幣280萬元。養工處說，這條道路已十幾年未刨鋪，沿線商家林立、人口密集致交通維持具挑戰性，施工要縝密規劃及充分協調，養工處趕在農曆過年前完成刨鋪。陳其邁今天於勘查路平成果時指出，今年市府道路刨鋪、整建預算編列約新台幣23.7億元，比去年18億元增加近6億元，道路刨鋪依照標準作業模式，採更嚴格、更透明方式，全民監工顧好道路品質。他強調，路平特別重視「高高平」（原高雄市、高雄縣都要齊一路平），預算編列也調整及調高。工務局說明「路平」是市府致力推動的民生基礎建設，施工精進、標準化，材料從料廠出料到現場施工全程錄影透明，確保每一條道路品質如一。", "title": "視察路平 陳其邁：道路「高高平」確保用路品質"}
{"summarization": "國安局今天表示，網路上有自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，經查此假資訊最早於民國109年以假帳號在澳門、香港貼文發布，並同步假冒外國人在推特推文，是典型境外勢力對台認知作戰。", "article": "國安局今天表示，網路上有自稱國安局人士散布政府違法監聽訊息，經查此假資訊最早於民國109年以假帳號在澳門、香港貼文發布，並同步假冒外國人在推特推文，是典型境外勢力對台認知作戰。國安局晚間表示，日前接獲媒體檢舉，指有自稱於國安局任職的不明人士透過匿名、假帳號，以網路社群貼文、媒體投書爆料形式，散布經變假造不實資料，聲稱國安局不法監聽黨政公職、外交人員等，企圖傷害台灣與他國互信、製造社會對立衝突。國安局指出國安局指出，根據初步追查，此假資訊最早於109年以網路假帳號在「澳門流動社區CyberCTM. com」及「香港討論區」貼文發布，並同步以假冒東歐人士Anna Williams推特帳號推文。近日則以媒體爆料投書形式廣傳多家媒體，相關內容經檢視也發現多處有「簡轉繁」、「中國用語」。例如以「斯威士蘭」稱呼台灣友邦「史瓦帝尼」、以中國大陸使用的「台灣政治大學」稱呼台灣慣用的「國立政治大學」等。國安局表示，相關內容包括國安局監聽黨政公職、各國駐台外交人員與學、媒界人士，企圖製造台灣與理念相近國家、政府與國民、政黨與政黨間的對立衝突，動機明顯，為典型認知作戰的樣態。國安局強調，目前已就此案協調相關單位進一步調查，為避免錯假訊息混淆，請國人、媒體朋友不輕信、勿傳播，接獲問題訊息隨時向相關單位檢舉。", "title": "國安局：境外勢力對台認知作戰 散布政府違法監聽謠言"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，民進黨將由府、院、黨、黨團成立「憲改小組」，小組成員除了黨團三長及立委外，也會邀請學者參加，正式名單將於3月3日的民進黨中常會上通過及公布。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，民進黨將由府、院、黨、黨團成立「憲改小組」，小組成員除了黨團三長及立委外，也會邀請學者參加，正式名單將於3月3日的民進黨中常會上通過及公布。柯建銘也說民進黨是執政黨，要主導國會修憲。民進黨立法院黨團修憲小組由柯建銘親自領軍並設有雙召委機制，由資深立委管碧玲、具法律專業背景立委周春米，在總統主導下，府院黨加上黨團協力共同推動；總統府則由副秘書長李俊俋、民進黨秘書長林錫耀、行政院政務委員羅秉成，加上立法院黨團三長及部分黨團成員，最後提出黨版修憲案。憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。」換句話說，以2020年總統大選的選舉人數換算，要超過965萬票才算通過，外界視為超高門檻。", "title": "柯建銘：民進黨成立憲改小組  3/3中常會公布名單"}
{"summarization": "今彩539第110048期開獎，中獎號碼22、10、14、38、09。3星彩中獎號碼383，4星彩中獎號碼6596。", "article": "今彩539第110048期開獎，中獎號碼22、10、14、38、09。3星彩中獎號碼383，4星彩中獎號碼6596。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100225", "title": "今彩539第110048期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110048期今晚開獎，中獎號碼為09、02、23、01、24、15、22、12、04、13、10、08。", "article": "雙贏彩第110048期今晚開獎，中獎號碼為09、02、23、01、24、15、22、12、04、13、10、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100225", "title": "雙贏彩第110048期開獎"}
{"summarization": "台灣大哥大去年每股賺4.01元，估今年營收年增12%至15%，合併EBITDA持平或略減2%，資本支出118億元，今年台灣大5G滲透率年底目標為月租用戶的8%，訊務涵蓋率達70%。", "article": "台灣大哥大去年每股賺4.01元，估今年營收年增12%至15%，合併EBITDA持平或略減2%，資本支出118億元，今年台灣大5G滲透率年底目標為月租用戶的8%，訊務涵蓋率達70%。台灣大哥大今天召開去年第4季線上法說會，公布2020年度合併營收新台幣1328.6億元，較去年同期成長7%；營業利益160.6億元，較去年同期減少7%；稅後淨利為112.9億元，稅後淨利達成率為101%，稅後每股盈餘（EPS）為4.01元。台灣大表示，隨著momo全力拓展業務，加上行動業務平均每戶貢獻金額（ARPU）將受惠於5G涵蓋擴大以及更有吸引力的銷售組合而回升，台灣大今年將致力於提升營收成長動能，今年度業績展望合併營收成長12%至15%，電商及新科技事業等收入成長19%至23%、電信業務營業收入成長4%至6%、合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）持平或略減2%，資本支出118億元。台灣大109年度電信業務營運亮點方面，5G滲透率在iPhone 12系列上市後持續攀升，並帶動用戶月租成長。以5G整體來看，約90%的用戶選擇999元或更高的資費方案，iPhone 12系列用戶中有超過80%選擇1399元或更高資費的綁約方案。台灣大表示，到2020年底，台灣大5G滲透率為月租用戶的8%，而今年每個月增加1個百分點至1.5個百分點。截止至2020年，台灣大用戶從4G資費轉換到5G，月租費平均成長24%。相比前兩年，台灣大月租用戶退租率持續下降，來到0.96%，兼顧5G行動上網及寬頻上網的5G「好速成双」方案，也持續拉抬電信業務成長動能。針對基地台，台灣大已達6000座3.5GHz高速基站，今年也會穩扎穩打繼續布建；今年台灣大5G訊務涵蓋率目標年底達70%。台灣大另一成長引擎momo動能強勁，109年度合併營收為671.98億元，較去年成長30%；衛星倉數達到22座，較去年增加8座，來自momo和寬頻上網服務的綜效，也強化了台灣大的競爭優勢。", "title": "台灣大5G年底滲透率拚8% 2021年獲利估持平"}
{"summarization": "威力彩第110016期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、32、04、03、06、16，第二區中獎號碼為號03。", "article": "威力彩第110016期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、32、04、03、06、16，第二區中獎號碼為號03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100225", "title": "威力彩第110016期開獎"}
{"summarization": "哥倫比亞大學醫學院研究人員今天表示，一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）新變種病毒株正在紐約市迅速蔓延，且與南非發現的變種病毒株有部分類似處，更具傳染性且更棘手。", "article": "哥倫比亞大學醫學院研究人員今天表示，一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）新變種病毒株正在紐約市迅速蔓延，且與南非發現的變種病毒株有部分類似處，更具傳染性且更棘手。研究人員今天表示，去年11月在紐約採集的樣本中，首度發現這個名為B.1.526的新變種病毒株，到2月中旬已占紐約病例數約12%。加州理工學院（California Institute of Technology）本週也在網路發表的研究中描述此變種病毒株，但外部專家還未對這2項研究進行審查。哥倫比亞大學研究人員表示，公開資料庫的分析顯示，最近在紐約市和周邊地區採集的樣本中，並沒有發現大量的南非和巴西變種病毒株。哥倫比亞大學內外科學院傳染病學助理教授烏勒曼（Anne-Catrin Uhlemann）在聲明中表示：「我們反而發現了大量這種本土變種病毒株。」哥倫比亞大學研究發現，B.1.526與最初在南非發現的B.1.351和最早在巴西發現的P.1，有一些令人擔憂的相同特徵。數項研究指出，這些新變種病毒株比早期版本的冠狀病毒，對部分現有疫苗的抗藥性更高。研究人員表示，他們主要擔心的是這些病毒的棘蛋白一個部位發生變異，該部位稱E484K，目前這3種變種病毒株都存在E484K變異。據信E484K突變會削弱人體對該病毒的免疫反應。", "title": "紐約出現令人憂心新變種病毒株 占約12%病例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國防安全研究院好幾年都被點名是最有希望的、最好的新興智庫，在大家共同努力之下，將來會是區域間最好的智庫；它不但是一個研究的智庫，更是與軍人養成緊密結合的智庫。", "article": "總統蔡英文今天表示，國防安全研究院好幾年都被點名是最有希望的、最好的新興智庫，在大家共同努力之下，將來會是區域間最好的智庫；它不但是一個研究的智庫，更是與軍人養成緊密結合的智庫。總統下午在新任國防部長邱國正陪同下出席「國防安全研究院（簡稱國防院）學官結業典禮暨同學會」，總統致詞時首先恭喜將官及校官們，順利完成派駐國防院的駐點研究工作。總統表示刺激思考，把自己的潛能發揮出來，她認為這是很好的一件事。總統提到，她常常到國外去，也曾到很多智庫去參訪，看到許多的智庫裡都有現役軍人；在一些軍事單位裡，她也看到現役軍人對於戰略的思考、情勢的研判，或軍事問題的分析、推論及解決方法，都有一套自己的想法，而且是能夠說服別人的想法。當時她心裡就在想，如果台灣的軍人也可以做到這種程度，國家的戰力一定會更強。總統說，軍人最重要就是要服從，但並不表示軍人不能有自己獨立的思考，而且是能夠突破很多現有框架的思考，這是她希望能夠在國軍身上看到的。她相信將官及校官已經具有相當的養成，也有一定的穩定跟韌性，能夠在這個時候到國防院發揮潛能，讓台灣未來的國軍能夠有更好的將官跟校官，這是她的心願。總統感謝國防院董事長霍守業及執行長林成蔚，讓她這個心願可以開始實現，也感謝姜振中指揮官帶領後備指揮部支援國防院。這段時間以來，她知道大家在工作崗位上及國防院的課程之間，有許多辛苦及掛念的事情，未來政府會持續改善及精進制度，讓大家不用兩地奔波。總統表示，國防院有許多從事相關軍事研究的學者及研究人員，與大家的互動應該都能夠很快進入狀況；她很高興國防院好幾年都被點名是最有希望的、最好的新興智庫，相信在大家共同努力之下，將來會是區域間最好的智庫；它不但是一個研究的智庫，更是與軍人養成緊密結合的智庫。最後，總統再次感謝大家的付出，希望大家回去部隊後，不要忘了這一段的日子，也很歡迎大家再回來，希望在國防安全的這條路上，大家繼續一起努力，讓國家越來越好，國軍戰力愈來愈強。", "title": "出席學官結業 總統：國防院會是區域間最好智庫"}
{"summarization": "媒體報導水情告急威脅晶片產業，水利署表示，會加強節水抗旱，並透過區域供水調度、地下水支援及民生產業節水等多元方式因應，延長水庫供水時程。", "article": "媒體報導水情告急威脅晶片產業，水利署表示，會加強節水抗旱，並透過區域供水調度、地下水支援及民生產業節水等多元方式因應，延長水庫供水時程。媒體報導指台灣水情告急恐威脅晶片業，科學園區可能60天斷水。水利署今天發布新聞稿澄清，去年豐水期無颱風降雨，目前水庫蓄水率偏低屬於枯水期現象，但是外界常常用水庫蓄水率除以供水區域用水量來計算水庫供水日數，過度簡化水資源管理。水利署表示，水庫供水日數不能單用水庫存量來計算，除了水庫集水區每天入流量隨降雨會有變化外，透過區域供水調度、地下水支援及民生產業節水等方式，也可以延長水庫供水時程。例如，竹科所在新竹地區緊急海淡機組每天產水1.3萬噸，將在2月底前上場供水，加上由桃園支援新竹每天20萬噸以上，預估可進一步降低水庫出水量維持供水。竹科管理局表示，水利署都有即時掌握水情動向，動態調度各項水源，包含桃竹20萬噸輸水管、頭前溪抗旱水井、海淡水、移動式淨水設施、放寬地下水井使用限制、科學園區自主節水等應變措施，水情雖然不樂觀，但不至於有科學園區60天斷水的情形。水利署表示，去年10月14日已經成立旱災中央災害應變中心，召開工作會報，加強各項節水因應措施，已在新竹、苗栗、台中、嘉義及台南地區實施減量供水橙燈，只是氣候變遷降雨異常，已經做好準備，如果持續未降雨，將進一步實施節水，並研擬配套降低對民生與產業用水衝擊。", "title": "水利署：多元調度加強節水 延長水庫供水時程"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）釋出鴿派訊號，促進外匯市場的再通膨交易，美元指數今天跌到1月初來最低水準，兌澳元和加幣更觸及3年低點。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）釋出鴿派訊號，促進外匯市場的再通膨交易，美元指數今天跌到1月初來最低水準，兌澳元和加幣更觸及3年低點。寬鬆金融環境、財政刺激承諾，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業加快，推動資金湧入再通膨交易，即押注經濟活動增加、通膨上揚。市場預期大宗商品貨幣將從全球貿易回暖中受益，在此同時投資人也受到英國從疫情中復甦出現進展的激勵。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天重申，在經濟好轉前，都不會緊縮貨幣政策。衡量美元兌一籃子貨幣的指標美元指數下跌0.1%，報89.92。澳元兌美元升值0.25%，報0.7988美元；加幣兌美元升值0.21%，報1.2486加幣兌1美元。", "title": "聯準會釋出鴿派訊號 美元兌澳元和加幣創3年低點"}
{"summarization": "中國大陸將從3月12日起實施「郵件快件包裝管理辦法」，要求寄遞業者注意節約環保，禁用不可分解塑膠袋等一次性塑膠製品，優先採用可重複使用、易回收利用的包裝物，並杜絕過度包裝。", "article": "中國大陸將從3月12日起實施「郵件快件包裝管理辦法」，要求寄遞業者注意節約環保，禁用不可分解塑膠袋等一次性塑膠製品，優先採用可重複使用、易回收利用的包裝物，並杜絕過度包裝。即將上路的這項管理辦法規定，寄件人自備包裝物、不需要寄遞企業提供的，其自備包裝物應當符合法律、行政法規以及國務院和國務院有關部門關於禁止寄遞物品和限制寄遞物品的規定。寄遞業者應當向寄件人書面告知，其自備的包裝物應當符合中國規定。針對民眾抱怨郵件快遞常遭亂拋造成破損，新辦法規定寄遞企業應當規範操作和文明作業，避免拋扔、踩踏、著地擺放郵件快遞等行為，防止包裝物破損。包裝物發生破損時，寄遞企業應當按照規範包裝要求及時修補並做好郵件快遞內件物品的防護。不過辦法並未提出相應罰則。中國交通運輸部官網25日發布「郵件快件包裝管理辦法」，並稱對郵件快件包裝帶來的資源消耗、環境污染等問題，中央要求注意節約環保，杜絕過度包裝，避免浪費和污染環境。辦法規定，寄遞企業應當按照規定使用環保材料對郵件快遞進行包裝，優先採用可重複使用、易回收利用的包裝物，優化郵件快遞包裝，減少包裝物的使用，並積極回收利用包裝物。寄遞企業應當遵守中國有關禁止、限制使用不可分解塑膠袋等一次性塑膠製品的規定。辦法鼓勵寄遞企業積極回收塑膠袋等一次性塑膠製品，使用可循環、易回收、可分解的替代產品。辦法還規定，寄遞企業應當按照環保、節約的原則，根據郵件快遞內件物品的性質、尺寸、重量，合理進行包裝操作，防止過度包裝，不得過多纏繞膠帶，儘量減少包裝層數、空隙率和填充物。辦法並針對多項規定列出罰則。其中，使用包裝物不符合中國規定，或者使用有毒物質作為填充材料的，由郵政管理部門責令寄遞企業限期改正；逾期未改正的，處人民幣5000元以上、1萬元以下的罰款。", "title": "中國將實施郵件快遞包裝管理辦法 杜絕過度包裝"}
{"summarization": "金管會指出，在有效控制匯兌成本以及投資收益增加下，帶動1月保險業稅前損益高達634億元，比去年同期大增385億元，增幅高達154.6%，創下歷年單月新高紀錄。", "article": "金管會指出，在有效控制匯兌成本以及投資收益增加下，帶動1月保險業稅前損益高達634億元，比去年同期大增385億元，增幅高達154.6%，創下歷年單月新高紀錄。金融監督管理委員會保險局今天公布最新統計，截至1月底，新台幣兌美元匯率較去年底升值0.3%，仍持續走揚；在完全不避險下，1月壽險業匯損達376億元，在業者使用避險工具創造162億元收益後，相應避險工具創造145億元成本。此外，業者動用83億元外匯價格變動準備金沖抵，合計1月壽險業匯損276億元，相比12月單月匯損365億元，匯損情況減輕。1月保險業稅前損益高達634億元，相比去年同期大增385億元，增幅154.6%，更一舉寫下歷年單月新高紀錄。其中，以壽險業獲利表現亮眼，由於實現資本利得，投資收益增加，加上匯損獲得控制，帶動1月壽險業稅前損益高達613億元，年增163.1%。另一方面，產險業稅前損益則為21億元，年增31.3%。保險業淨值方面，截至1月底合計2兆5846億元，較去年同期增加4625億元，增幅21.8%。進一步檢視壽險業淨值，1月達到2兆4403億元，較去年同期增加4536億元，增幅22.8%，不過比較去年12月底淨值2兆5185億元，淨值月減782億元。保險局副局長王麗惠表示，由於股市互有漲跌，台股上漲、美股下跌，權益工具評價損益減少，另一方面，美債指標利率上升，債務工具出現評價損失，導致1月壽險業淨值減少。", "title": "保險業1月獲利634億元 創下歷年單月新高"}
{"summarization": "彰化縣田中國小校長溫景成收到一封匿名信，打開才發現是一名自稱畢業50年的「不肖生」，因當年屢屢欠繳班級代辦費，深感愧疚，因此謹寄還新台幣2萬3000元，作為補繳之資。", "article": "彰化縣田中國小校長溫景成收到一封匿名信，打開才發現是一名自稱畢業50年的「不肖生」，因當年屢屢欠繳班級代辦費，深感愧疚，因此謹寄還新台幣2萬3000元，作為補繳之資。溫景成18日透過臉書（Facebook）發文表示，當天收到一封奇特的信，沒有地址和署名，且指定校長收信，他原本想這可能是匿名投訴信，沒想到是一個驚喜，是一名畢業50年校友的來信，且信件附帶2萬3000元，以作為當年班級代辦費（註冊費）補繳之資。這封信遣詞立意看得出具一定知識水準，且當事人應有年紀，內容除提到畢業逾50年及懷念啟蒙師長春風化雨恩典，也說當年家貧而屢屢欠繳班級代辦費，如今想起，深感愧疚，為報答師長培育恩德，寄還2萬3000元，希望收納並諒察無心之過。署名「不肖生」敬上。溫景成今天接受媒體聯訪說，信件令人百感交集，他自己小時候家裡務農貧困，每逢開學前，父母就到處借錢，因此也常拖繳註冊費，但當年老師不僅未催繳，甚至幫忙墊付，他當老師後因而更能體諒這些學生，所以當發現學生有類似情形，他也不催收，甚至自掏腰包代墊。溫景成表示，這些錢會存進仁愛基金專戶，造福學弟妹，延續這份愛。", "title": "畢業50年寄信回母校 「不肖生」要補繳2萬3000元"}
{"summarization": "一艘美軍作戰艦昨天航經台灣海峽，是美國總統拜登上任以來第二次。學者今天分析，美軍此次的行動更代表「旗幟展示」的政策與戰略意志，也就是延續川普政府的印太戰略。", "article": "一艘美軍作戰艦昨天航經台灣海峽，是美國總統拜登上任以來第二次。學者今天分析，美軍此次的行動更代表「旗幟展示」的政策與戰略意志，也就是延續川普政府的印太戰略。國防部今天表示，美軍一艘作戰艦昨天由北向南航經台灣海峽後，續往南航行，國軍全程掌握，狀況均正常；美軍證實，這艘軍艦是勃克級神盾驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）。這是美國總統拜登上任以來，第二次有美國軍艦通過台灣海峽。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，魏柏號此次穿越台灣海峽，可以證明拜登政府延續川普政府對中共採取的圍堵政策應該已經確定，且未來可能會越來越細緻；而美軍此次的行動更代表「旗幟展示」的政策與戰略意志，也就是延續川普政府的印太戰略。蘇紫雲說，觀察拜登政府重要國安團隊皆對中強硬的明確立場下，外交、軍事、貿易、科技政策自然不會對中共鬆手。", "title": "美作戰艦再航台海 學者：延續川普印太戰略"}
{"summarization": "緬甸軍方支持者今天揮舞著刀子和彈弓與緬甸最大城市仰光的居民發生衝突，在數週全國各地抗議推翻翁山蘇姬文人政府的軍事政變後，境內緊張局勢升溫。", "article": "緬甸軍方支持者今天揮舞著刀子和彈弓與緬甸最大城市仰光的居民發生衝突，在數週全國各地抗議推翻翁山蘇姬文人政府的軍事政變後，境內緊張局勢升溫。緬甸軍方發動政變後，成千上萬民眾走上街頭，要求釋放翁山蘇姬並恢復民主，他們的憤怒情緒籠罩整個國家。但數百名軍方支持者今天在緬甸商業中心仰光遊行，他們舉起寫著「我們與國防部門站在一起」標語，指的是緬甸軍方。當局准許軍方支持者進入仰光市中心蘇雷佛塔（Sule Pagoda），這是當地重要路口的地標，最近幾天這裡設置路障，防止反政變抗議者聚集。居住在這個地區的居民敲打鍋碗瓢盆，抗議支持軍方的示威活動。至中午時，仰光中央火車站附近爆發衝突。目擊者說，有些帶著管子、刀子和彈弓的軍方支持者，攻擊發出噓聲的居民。住在附近的一名38歲民眾說：「他們從車上用彈弓射擊我們，大概有10個人頭部受傷。」他說，軍方支持者攜帶棍棒、小刀和彈弓，但當地居民反擊，扣留一些人，直到警察出現。安全部隊最終抵達時發現，婦女和兒童手挽著手擋在前面，試圖阻止他們逮捕任何反政變抗議者。但在緊張對峙後，警方從親軍方團體中帶走涉嫌攻擊者。", "title": "軍方支持者攻擊反政變民眾 緬甸緊張局勢升溫"}
{"summarization": "業界積極培育人才，永豐銀行今天宣布，與成大啟動「財務金融」及「金融科技與資工」兩大產碩專班；中壽則推動「精英躍進計畫」，強化業務素質。", "article": "業界積極培育人才，永豐銀行今天宣布，與成大啟動「財務金融」及「金融科技與資工」兩大產碩專班；中壽則推動「精英躍進計畫」，強化業務素質。永豐銀行及成功大學今天舉辦產碩專班啟動儀式，雙方攜手開辦「財務金融」以及「金融科技與資訊工程」兩大產業碩士專班，將於3月19日啟動首屆招生報名、9月正式入學，名額計「財務金融」專班10名以及「金融科技與資訊工程」專班12名。永豐銀行表示，和成大產學合作，是朝新科技、新架構以及新業務3面向持續執行，除結合AI與大數據開發應用外，更以培植新世代數位金融人才為目標。其中，本次開辦的「金融科技與資工」專班，就是金融業首創。永豐銀行指出，課程規劃上，兩系所學生除了學習專業知識外，將共同參與指定課程，合作創新金融科技專題，以培養跨界思維，並將由永豐銀行主管教授時下金融科技發展，以便課程和實務有所接軌。此外，永豐銀行說明，將會安排兩系所學生寒、暑假至永豐銀行實習，或提供論文研究資源等。除了金控大力攬才，壽險業也積極強化人才素質，中國人壽推動「精英躍進計畫」，鎖定專案身分的業務人員，鼓勵晉升襄理，並提供優渥的津貼與補助獎金，最高總計可領到新台幣45萬及一台iPad；同時，輔導有成的直屬主管也能額外領到最高14.5萬元。", "title": "金融業育才攬才 推產學合作及人才培訓"}
{"summarization": "威力彩第110016期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、32、04、03、06、16，第二區中獎號碼為號03；派彩結果，頭獎摃龜，連28摃，下期（3/1）預估銷售2.5億元，頭獎上看8.1億元。", "article": "威力彩第110016期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、32、04、03、06、16，第二區中獎號碼為號03；派彩結果，頭獎摃龜，連28摃，下期（3/1）預估銷售2.5億元，頭獎上看8.1億元。貳獎同樣摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100225", "title": "威力彩頭獎連28摃 下期獎金上看8.1億元"}
{"summarization": "在巴基斯坦和印度這兩個擁有核武對手間持續數月的暴力衝突後，兩國軍方今天發表聯合聲明，承諾停止在具有爭議的克什米爾停火線沿線地區的所有射擊。", "article": "在巴基斯坦和印度這兩個擁有核武對手間持續數月的暴力衝突後，兩國軍方今天發表聯合聲明，承諾停止在具有爭議的克什米爾停火線沿線地區的所有射擊。這兩個國家經常在被稱為控制線（Line of Control, LOC）的停火線沿線進行大砲和機槍交火，這條停火線將兩國分隔開來幾10年。聲明說：「雙方同意嚴格遵守所有協議、諒解備忘錄，並自午夜開始停止沿控制線及所有其他地區的射擊。」聲明宣布前，雙方發生好幾個月衝突，兩國互指對方應該對過去一年數千起違反停火行為負責。巴基斯坦軍方表示，大約170萬平民住在控制線沿線地區，在頻頻發生的小規模衝突中，他們越來越依賴數百個掩體做為避難所。", "title": "印度巴基斯坦緊張降溫 承諾克什米爾分隔線停火"}
{"summarization": "今彩539第110048期開獎，中獎號碼22、10、14、38、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110048期開獎，中獎號碼22、10、14、38、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎208注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼383，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6596，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100225", "title": "今彩539第110048期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "台北市政府今天公布產業數位轉型政策白皮書，議員許家蓓發現，市府動支第二預備金新台幣450萬元規劃發表會，但白皮書內有多項計畫為舊政策。藍綠議員質疑北市府亂花公帑。", "article": "台北市政府今天公布產業數位轉型政策白皮書，議員許家蓓發現，市府動支第二預備金新台幣450萬元規劃發表會，但白皮書內有多項計畫為舊政策。藍綠議員質疑北市府亂花公帑。北市府在晶華酒店舉辦後疫情產業數位轉型政策白皮書發表記者會，據台北市主計處網頁登錄的110年度台北市總預算第二預備金動支及執行情形，秘書處以「後疫情產業轉型政策白皮書編製暨發表記者會」為名，動支450萬元二備金。民進黨籍北市議員許家蓓發書面質詢表示，北市府公布政策白皮書，內容多為「舊瓶裝舊酒」，像台北通、智慧校園、電子支付等15項政策，皆是過去推動的政策內容。許家蓓說，內容沒有新意的政策白皮書，市府花450萬元編製及開記者會宣傳，讓人不解，要求說明經費運用方式，認為預算應花在刀口，不要讓市民觀感不佳。市議員王世堅在臉書（Facebook）貼文提到，柯文哲沒政績卻動用第二預備金，以限制性招標就是為宣傳「後疫情時期產業數位轉型政策白皮書」，但白皮書內的很多政策根本不是台北市專利，且還動支二備金（救命錢）450萬元公帑。國民黨籍市議員游淑慧說，柯文哲是花錢做大內宣，白皮書宣傳費還用市府預算，根本亂花公帑。北市府秘書長陳志銘接受媒體聯訪表示，450萬元是包含「台北市後疫情時代產業數位轉型政策白皮書」的美編、排版、印製及今天記者會，後續會辦理9個局處宣傳、數位策展等。", "title": "北市辦產業白皮書發表會 藍綠議員批亂花公帑"}
{"summarization": "雙贏彩第110048期今晚開獎，中獎號碼為09、02、23、01、24、15、22、12、04、13、10、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110048期今晚開獎，中獎號碼為09、02、23、01、24、15、22、12、04、13、10、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100225", "title": "雙贏彩第110048期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "有關營業人使用的統一發票部分代售點人潮眾多問題，財政部表示，將加強發售作業，包括採取延長銷售時間、新增臨時銷售據點以及調降跨區零售運費等因應措施。", "article": "有關營業人使用的統一發票部分代售點人潮眾多問題，財政部表示，將加強發售作業，包括採取延長銷售時間、新增臨時銷售據點以及調降跨區零售運費等因應措施。財政部強調，為提高營業人申購統一發票的便利性，可以多利用網路申購，既能節省交通成本，又不受實體代售點營業時間限制。近期有店家反映部分營業用的二聯式、三聯式等發票本代售點人潮眾多，導致現場久候或是無法在當天購買統一發票，影響後續發票開立作業。財政部表示，今年台北市統一發票代售點除了原有農會沒有異動外，其餘由家樂福賣場、土地銀行及台灣銀行分別自今年1月1日及2月20日起承接原本聯邦銀行受託代售業務。為紓解統一發票預售期間人潮，避免影響服務品質及申購效率，財政部指出，除了土地銀行及台灣銀行代售點將全力協助營業人辦理申購業務外，也會採取以下三項措施。第一，延長銷售服務時間及新增服務據點。2月26日家樂福重慶店加班服務至晚上8時，2月27日、28日的假日期間在早上9時至下午5時加班提供代售服務。另外，財政部印刷廠台北業務處（萬華區）將在2月26日至28日早上8時至下午8時增設臨時銷售據點及提供跨區局零售服務，晚上8時前取得號碼牌者都可完成申購。第二，調降跨區零售運費。自2月23日至4月19日止，將跨區零售小額申購統一發票（手開式統一發票10本以內）運費由原每件新台幣130元調降為80元。第三，財政部印刷廠已經在網站公告上述相關訊息，並已經主動通知社團法人中華民國記帳士公會全國聯合會、社團法人中華民國記帳及報稅代理人公會全國聯合會，可以轉知會員利用上述措施完成申購作業。", "title": "紓解購買營業用發票本人潮  財政部公布因應措施"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少249萬8003人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1251萬2890例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少249萬8003人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1251萬2890例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6905萬2600人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據；且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球24日通報新增1萬1141人病歿、43萬2248起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2337死）、巴西（1428死）和墨西哥（1006死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計50萬5899人病故、2833萬6188例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬9957人喪生、1032萬4463例確診）、墨西哥（18萬2815人喪生、206萬908例確診）、印度（15萬6705人喪生、1104萬6914例確診）及英國（12萬1747人喪生、414萬4577例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有190人染疫喪命；接下來依序為捷克（185人）、斯洛維尼亞（183人）、英國（179人）及義大利（160人）。從區域來看，歐洲累計84萬1428死、3703萬2495例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計66萬7824死、2100 萬8411例確診；美國和加拿大共計52萬7688死、2919萬374例確診。亞洲共計25萬4426死、1601萬6016例確診；中東地區共計10萬3221死、537萬6239例確診；非洲共計10萬2468死、385萬7182例確診；大洋洲共計948死、3萬2173例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1251萬例確診 249萬多人病故"}
{"summarization": "第一金控今天舉辦第4季法人說明會，會中指出，第一銀行休士頓分行將於26日正式開業，成為首家在德州設立分行的台資銀行。", "article": "第一金控今天舉辦第4季法人說明會，會中指出，第一銀行休士頓分行將於26日正式開業，成為首家在德州設立分行的台資銀行。第一金表示，第一銀行休士頓分行是一銀在美國的第11個據點（含分、子行），將於26日正式對外開業，可望強化對當地台商和在地客戶的金融服務。第一金今天公布2020年營運成果，集團全年稅後淨利為新台幣168.08億元，較去年同期下滑13.2%，每股盈餘（EPS）1.31元；其中，子公司一銀稅後獲利156.83億元，較去年同期下跌17.6%。第一金說明，受到疫情和降息雙重影響，一銀在歐洲與美國兩地外幣放款動能趨緩，金融交易獲利減少，導致一銀獲利下滑；不過，受惠股市行情佳，第一金證券、第一金人壽獲利都倍增，有利減緩第一金控受疫情衝擊的程度。第一金表示，對2021年景氣「樂觀以待」，由於市場低利率將持續至年底，台灣證券市場在資金水位節節高升下，證券交易量屢創新高，股市行情看佳，可為企金和個金業務點燃動能。第一金強調，雖然一銀在去年底納入成為第6家系統性重要銀行（D-SIBS），但是資本適足率仍屬充足，加上今年預計實施新LTV法計算風險權數，預計可望提升資本適足率，有能力保持長期股利配發比率在6成以上，持續維持穩健股利政策。", "title": "德州首家台資分行 一銀休士頓分行26日開業"}
{"summarization": "中國國家藥品監督管理局今天再火速批准兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗附條件上市，使得獲准在中國大陸上市的COVID-19疫苗增為4款，而且全部都是國產疫苗。", "article": "中國國家藥品監督管理局今天再火速批准兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗附條件上市，使得獲准在中國大陸上市的COVID-19疫苗增為4款，而且全部都是國產疫苗。據中國國家藥監局官網發布，今天獲得附條件批准上市註冊申請的疫苗，分別是國藥集團中國生物武漢生物製品研究所的滅活疫苗（Vero細胞），以及康希諾生物公司重組病毒疫苗（5型腺病毒載體）。這兩款疫苗申請附條件上市才在21日獲得受理。其中這款名為「克威莎」的疫苗，適用接種對象為「18歲以上人群」，代表將可以完全覆蓋老年人群。中國目前針對重點人群進行緊急接種疫苗，年齡限定為18至59歲。中國國家藥監局此前已相繼批准國藥集團中國生物北京生物製品研究所的滅活疫苗、北京科興中維公司的滅活疫苗附條件上市。", "title": "中國再批准兩款COVID-19國產疫苗附條件上市"}
{"summarization": "法務部調查局獲報疑有特定集團鎖定上市公司炒股，雄檢今天指揮搜索、約談多人到案，其中台蠟董事長林哲印和民主進步黨籍高雄市議員黃明太列被告，黃明太以新台幣50萬元交保。", "article": "法務部調查局獲報疑有特定集團鎖定上市公司炒股，雄檢今天指揮搜索、約談多人到案，其中台蠟董事長林哲印和民主進步黨籍高雄市議員黃明太列被告，黃明太以新台幣50萬元交保。黃明太遭指與他人以高價買入或連續低價賣出手法，鎖定大立高分子工業股份有限公司、三洋紡織纖維股份有限公司與邁達康網路事業股份有限公司等上市櫃公司股票哄抬或摜壓。調查局台北市調查處接獲台灣證券交易所異常交易報告後，全台大動員，出動上百名調查官於台北市、高雄、桃園市及花蓮縣等搜索，並報請台灣高雄地方檢察署指揮偵辦，共傳喚、約談20多人到案。黃明太下午抵達雄檢接受檢察官複訊後，以50萬元交保；黃明太步出雄檢後表示，「清者自清，如有違法我就承擔」，希望趕快釐清真相，相信自己的清白。林哲印、有炒股前科的洪姓女子與黃明太都列為被告，但林哲印與部分涉案人士尚未到案說明，檢方將進一步釐清案情。", "title": "高雄市議員黃明太疑涉炒股遭約談 50萬交保"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天呼籲各國衛生當局，須以了解2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的長期影響作為當務之急，有些病患在感染數月後還會有令人擔憂的症狀。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天呼籲各國衛生當局，須以了解2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的長期影響作為當務之急，有些病患在感染數月後還會有令人擔憂的症狀。克魯格（Hans Kluge）在記者會中說：「這顯然是世衛組織的當務之急，具有最大重要性；對各國衛生當局而言，也應該是這樣。」儘管有些研究結果已經有助於了解這種大傳染病，但仍無法說明，何以某些病患的症狀會持續數月不停，包括疲倦、腦霧（brain fog）以及心臟和神經病變。克魯格說：「相關後遺症確實存在而且嚴重，2019 冠狀病毒疾病的患者約有1／10在感染病毒12週後，仍然有症狀，而許多人的症狀持續時間甚至更久得多。」他指出，這種疾病在最初發現後不久，就有關於症狀長時間持續的通報，「令人無法置信而且不明所以」。克魯格強調，「我們若要了解這種疾病的長期後遺症然後加以擺脫，就必須注意」這類病患的狀況。世衛歐洲辦事處呼籲歐洲各國和各機構，「相互合作，以投入綜合研究議程」。克魯格並表示，他將結合世衛歐洲地區53國以及中亞若干國家的力量，來「擬訂區域防疫策略」。世衛組織2月初也曾主辦首次視訊座談會，研討所謂的「2019冠狀病毒疾病長期症狀」（Long Covid），以針對這種現象加以適當界定、正式命名並協調研究方法。", "title": "世衛籲各國  優先研究COVID－19長期症狀"}
{"summarization": "討論秋刀魚養護管理的國際線上會議今天閉幕，台灣、日本、中國、韓國等8國同意秋刀魚漁獲量刪減40%。", "article": "討論秋刀魚養護管理的國際線上會議今天閉幕，台灣、日本、中國、韓國等8國同意秋刀魚漁獲量刪減40%。日本讀賣新聞報導，秋刀魚持續減少，有關秋刀魚的養護管理，北太平洋漁業委員會（NPFC）召開3天線上會議討論，台灣、中國、日本、韓國、俄羅斯等8國派代表與會。會議今天閉幕，與會國都同意秋刀魚漁獲量比目前刪減40%。目前在公約水域及沿岸國經濟水域的秋刀魚總漁獲量上限55萬6250噸將減為約33萬3750噸。新的規定從今年起開始適用，為期2年。33萬3750公噸秋刀魚漁獲量當中，台灣、中國等在公海捕撈的漁獲量是19萬8000噸（目前是33萬噸）；日本與俄羅斯的專屬海域（EEZ）漁獲量是13萬5750噸（目前是22萬6250噸）。上一次北太平洋漁業委員會討論秋刀魚養護管理的會議於2019年夏天召開，首度作出應規範漁獲量的新措施。規定2020年在公約水域及沿岸國經濟水域的秋刀魚總漁獲量約55萬噸，公約水域漁獲量以33萬噸為上限。日本認為，秋刀魚在游到日本近海之前，在公海就被台灣、中國的漁船捕撈。近年來台灣、中國的秋刀魚漁獲量也是逐漸減少，各國對於秋刀魚荒都有危機感。日本政府為了做好秋刀魚的養護，本次會議提議刪減秋刀魚的漁獲量。日本政府與會代表、農林水產省主管太田慎吾表示，達成刪減漁獲量的共識，算是往前跨一步，希望能持續做好（秋刀魚）資源管理措施。日本2020年秋刀魚漁獲量是2萬9566噸，比2019年減少27%，連續2年創新低紀錄。", "title": "遏止秋刀魚荒 台日等8國同意漁獲量減4成"}
{"summarization": "台中捷運綠線電聯車完成軸心更新與檢測作業，中市府捷運故障審查委員會今天審查台北市政府捷運工程局提交的調查改善報告後，仍要求補充報告內容，待安全無虞才討論通車時程。", "article": "台中捷運綠線電聯車完成軸心更新與檢測作業，中市府捷運故障審查委員會今天審查台北市政府捷運工程局提交的調查改善報告後，仍要求補充報告內容，待安全無虞才討論通車時程。台中捷運綠線列車試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在北捷局與原廠川崎重工團隊，將捷運全車隊完成新軸心安裝及正線運轉測試後，北捷局日前將函送調查與改善報告提交中市府。中市府另成立的「捷運故障審查委員會」今天召開審查會議，就北捷局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」進行審查。會議由北捷副局長陳耀維率隊，與川崎重工團隊進行簡報，並針對委員提問進行回覆，委員會除檢視過去4次審查意見補充回覆外，主要審查北市府提送的事故報告。報告指出，列車故障原因應是聯結器「安全裕度」不足，加上錨固座未建立工作程序、組裝不良，導致牽引裝置軸心發生疲勞斷裂，經審查委員會判斷，北捷所提故障原因尚屬合理，但針對改善後軸心的安全驗證、保證措施等，尚有部分項目未完整說明。交通局表示，因報告尚有部分項目需再進一步補充說明，要求北捷局督促川崎重工，儘速依據委員會討論結果，確實補正故障分析報告。交通局強調，「安全至上」通車沒有時刻表，市府一定會嚴格把關、詳加審查，確實做好安全把關的責任，後續待委員會確認安全無虞後，交通局會立即報請市府展開通車時程討論。", "title": "北捷提中捷斷軸分析報告  中市府要求補充說明"}
{"summarization": "表揚年度最佳影視作品的美國金球獎將於28日頒發。受疫情影響，這回頒獎將見不到眾星著華服、走紅毯和同桌共宴的傳統場面，只會見到他們在自家沙發上透過網路攝影機參與。", "article": "表揚年度最佳影視作品的美國金球獎將於28日頒發。受疫情影響，這回頒獎將見不到眾星著華服、走紅毯和同桌共宴的傳統場面，只會見到他們在自家沙發上透過網路攝影機參與。路透社報導，美國影視產業過去一年被2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂，不僅電影院紛紛暫時關閉，製片公司被迫將數十部影視作品上檔時間延後到今年底或明年，各大獎也因此延後頒發，頒獎典禮還得考量社交距離規定。這回登場的第78屆金球獎（Golden Globes）將揭開疫情時代好萊塢頒獎季序幕。典禮將透過美國國家廣播公司（NBC）頻道現場直播，並首度在美國東西岸各一個現場同步舉行。其中紐約現場由美國喜劇女演員蒂娜費（Tina Fey）主持，加州比佛利山的現場則由另一位美國喜劇女演員艾咪波勒（Amy Poehler）主持。部分頒獎人將親自現身典禮現場，例如知名男星麥克道格拉斯（Michael Douglas）和女星妻子凱薩琳麗塔瓊斯（Catherine Zeta-Jones）。但入圍者則將從家中或全球各地其他地點參與頒獎典禮。這和過去金球獎頒獎典禮通常在比佛利山的飯店以晚宴形式舉行，好萊塢一線紅星與新舊朋友觥籌交舉、暢聊和擁抱的熱絡場面大相逕庭。不過，美國影視獎得獎預測網站Goldderby.com的創辦人歐尼爾（Tom O'Neill）表示，在特殊時期，由蒂娜費和艾咪波勒擔任主持人是完美安排。今年的奧斯卡金像獎（Oscars）頒獎典禮已延後到4月25日舉行。但主辦單位表示，典禮形式將是在數個地點由個人親自出席方式舉行。", "title": "金球獎即將登場 首分美國東西岸2現場同步頒發"}
{"summarization": "土耳其極右翼民族主義政黨大團結黨主席德斯特吉今天針對北京迫害維吾爾人發表評論時表示，若有必要，可以對中國開戰，「我們不害怕世界上任何一個國家」。", "article": "土耳其極右翼民族主義政黨大團結黨主席德斯特吉今天針對北京迫害維吾爾人發表評論時表示，若有必要，可以對中國開戰，「我們不害怕世界上任何一個國家」。土耳其新聞網站Duvar今天報導，大團結黨（BBP）主席德斯特吉（Mustafa Destici）今天在土耳其福斯電視台（Fox TV）節目中作以上表示。「民眾想知道，要跟中國開戰嗎？」德斯特吉說：「如果有必要，就開戰，我們不害怕世界上任何一個國家。」他同時表示，開戰之前可以先展開對話。德斯特吉指出，一群維吾爾人上週和他見面，訴說在中國新疆維吾爾自治區集中營裡的遭遇。他表示，中國允許東突厥斯坦人到土耳其念書、住在土耳其，「結果中國就因為他在這裡念書，把他的母親、父親和兄弟關進集中營，他們命運未卜」。他說，其中有些人取得土耳其公民身分，「我們非常關切此事」。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地許多突厥部落之一；東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。德斯特吉還表示，土、中貿易額達250億美元，其中，中對土出口額達230億美元，「換句話說，我們40% 的對外貿易逆差源自於對中國貿易」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的執政黨正義發展黨（AKP）及盟黨民族行動黨（MHP）對於北京侵犯人權大體上默不作聲，遭到反對黨和境內維吾爾社群批評。正義發展黨發言人契利克（Omer Celik）23日曾表示，土耳其支持中國領土完整及其打擊恐怖主義的權利，「但我們十分關切、密切關注對維吾爾人採行的負面作為」。", "title": "中國迫害維吾爾人 土耳其極右翼政黨：不惜一戰"}
{"summarization": "台灣手搖飲「貢茶」日本營運公司會長兼社長、72歲的原田泳幸2月初傳出家暴55歲歌手及作曲家妻子的醜聞，今天日媒報導他已辭去貢茶會長兼社長的職務。", "article": "台灣手搖飲「貢茶」日本營運公司會長兼社長、72歲的原田泳幸2月初傳出家暴55歲歌手及作曲家妻子的醜聞，今天日媒報導他已辭去貢茶會長兼社長的職務。日本時事社報導，貢茶的日本營運公司（位於東京）宣布，原田泳幸辭去會長（董事長）兼社長兼執行長（CEO）的職務。原田辭職的原因寫著「因個人因素」，公司已受理辭呈，遺缺由財務長（CFO）前田仁志繼任。原田曾擔任麥當勞日本公司社長，經營手腕獲得肯定，2019年12月就任貢茶日本公司的會長兼社長。本月5日他在東京都自家內，用高爾夫球的練習器具毆打妻子手腕及腳部，後來遭警方逮捕。19日他被東京簡易法庭以傷害罪的罪名判處罰款30萬日圓（約新台幣8萬元）。貢茶國際股份有限公司（Gong Cha）2006年在高雄市創立，是一家大型連鎖式飲品商店，2009年在香港建立首間海外分店，其後業務擴至全球，2016年韓國貢茶公司買下台灣母公司約7成股權。", "title": "台灣手搖飲貢茶日本社長 傳家暴醜聞後辭職"}
{"summarization": "印度與巴基斯坦國防部今天發表聯合聲明宣布，印度與巴基斯坦同意於25日凌晨零時起，在克什米爾印巴控制線沿線停火；據悉，這是雙方國安高層密商數月的成果。", "article": "印度與巴基斯坦國防部今天發表聯合聲明宣布，印度與巴基斯坦同意於25日凌晨零時起，在克什米爾印巴控制線沿線停火；據悉，這是雙方國安高層密商數月的成果。這是繼印度與中國就拉達克東部班公湖中印實際控制線（LAC）沿線對峙地點達成撤軍協議後，又與中國「鐵桿」盟友巴基斯坦達成邊境停火協定。根據印度國防部發出的聯合聲明，印度與巴基斯坦的國防部軍事行動處處長透過印巴熱線聯繫機制討論了印巴控制線（LoC）沿線的停火問題，雙方在自由、坦誠和友好氣氛下回顧印巴控制線沿線和其他所有相關地區的局勢。這份聯合聲明表示，為實現印巴邊界的互惠互利及永續和平，雙方同意解決彼此的核心問題和疑慮，這些核心問題和疑慮可能破壞和平且導致暴力行為。聯合聲明強調，印巴雙方同意嚴格遵守所有協定和諒解備忘錄，25日凌晨零時起，雙方沿著印巴控制線沿線和所有其他相關地區停止開火射擊。雙方在這份聯合聲明中重申，將利用現有的熱線聯繫和邊境「旗會」（flag meeting）機制，來解決任何不可預見的情況或誤解。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述沒有具名的消息人士說，印度與巴基斯坦能夠達成在邊境控制線的停火協定，是印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）和巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）所領導的國家安全與戰略政策規劃局特別助理尤索夫（Moeed W. Yusuf），歷經數月直接對話或透過管道溝通，至少包括在第三國舉行過一次面對面對話，所達成的結果。這名消息人士指出，印度與巴基斯坦祕密協商邊境停火，只有總理莫迪、內政部長夏哈（Amit Shah）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）、外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）等少數高層官員知道細節。印度與巴基斯坦因克什米爾領土主權紛爭，雙方部隊一直在邊境印巴控制線發生摩擦和零星交火，但印巴曾於2003年達成停火協定，終於為克什米爾和平帶來曙光。可惜好景不常，印度控制克什米爾烏里鎮（Uri）陸軍基地2016年9月遭恐怖攻擊，印度總理莫迪指控是巴基斯坦三軍情報局背後支持的恐怖組織所為，印度軍方隨後越過印巴控制線對巴基斯坦境內恐怖組織基地展開手術式攻擊，雙方又在控制線發生衝突與交火，直到2018年雙方又簽署一項協定，承諾恪遵2003年印巴停火協定條文的文字與精神，衝突才停止。不過，印度中央後備警察部隊（CRPF）巴士2019年2月14日在印度控制克什米爾遭巴基斯坦穆罕默德軍（JeM）恐怖分子以自殺汽車炸彈攻擊，導致40多人死亡後，印度空軍12架幻象2000戰機於同月26日越過控制線對巴基斯坦西北城市巴拉克特（Balakot）等地JeM基地採取報復性空襲行動，之後還引發兩國軍機空戰，雙方又重新在控制線沿線相互砲擊、開火。", "title": "印度與巴基斯坦克什米爾停火  高層密商數月成果"}
{"summarization": "儘管數據顯示，美國最近一週初申失業救濟人數減幅超出預期，但因國庫券殖利率上揚致使科技龍頭股依然承受壓力，美股3大指數今天開低。", "article": "儘管數據顯示，美國最近一週初申失業救濟人數減幅超出預期，但因國庫券殖利率上揚致使科技龍頭股依然承受壓力，美股3大指數今天開低。道瓊工業指數小跌5.92點或0.02%，開在31955.94點。標準普爾指數小挫9.63點或0.25%，開在3915.80點。科技股那斯達克指數滑落85.33點或0.63%，開在13512.64點。根據美國勞工部今天公布的數據，經季節調整後，截至本月20日為止的一週，全美初申失業救濟人數為73 萬名，較前一週84萬1000名大幅減少。原本經濟學家預估，最近一週的初申人數為83萬8000名。", "title": "科技龍頭股領跌 美股開低"}
{"summarization": "今天公布的重要調查數據顯示，德國3月消費者信心指數出現5個月來首見回升，反映出德國民眾期待政府未來幾週將放寬2019 冠狀病毒疾病（COVOD-19）相關防疫限制措施。", "article": "今天公布的重要調查數據顯示，德國3月消費者信心指數出現5個月來首見回升，反映出德國民眾期待政府未來幾週將放寬2019 冠狀病毒疾病（COVOD-19）相關防疫限制措施。德國捷孚凱集團（GfK）公布的領先指標顯示，德國消費者信心指數由2月的-15.5上升至-12.9，為去年10月以來首度反彈。捷孚凱集團消費者專家柏寇（Rolf Buerkl）表示：「12月中開始實施嚴格的封鎖措施後，消費者一度大受打擊，如今信心已復原到一定程度。」「近期新增確診病例數明顯下降，加上疫苗陸續施打，令人更加期待限制措施將迅速放寬。」法新社報導，德國政府繼去年11月下令餐廳、酒吧、健身房和文化中心暫時關閉，12月又將學校和非必要商家列入關門名單。事後證明，這些措施的確有助拉低德國每日新增染疫人數。部分德國學校本週已再度開放校園，髮廊也將在3月1日起恢復營業。不過專家警告，德國新增確診病例下降速度正在趨緩，最近幾天甚至還攀升，顯示傳染力更強的新變種病毒株擴散速度令人越來越擔憂。", "title": "疫情改善  德國消費者信心5個月來首見回升"}
