{"summarization": "美國國務院一名高官今天表示，美方正在跟台灣監管單位合作，預期會「在非常短的時間內」送出2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗給台灣。", "article": "美國國務院一名高官今天表示，美方正在跟台灣監管單位合作，預期會「在非常短的時間內」送出2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗給台灣。華府之前已承諾會捐贈台灣75萬劑COVID-19疫苗。路透社報導，美國國務院東亞暨太平洋事務局副助理國務卿費德瑋（Jonathan Fritz）在聯邦參議院聽證會上表示：「我們確實預期在非常短的時間內就會送出那些疫苗給台灣，希望在那之後不久人民就能施打。」被問及疫苗是否將在幾週內交付，費德瑋回答，他希望時程「可能會比那更快」，但他無法提供確切日期。", "title": "美承諾贈台疫苗 國務院官員稱短時間內就會交付"}
{"summarization": "外號「拼字哥」的加拿大聯邦眾議員古柏（Michael Cooper）17日上午向加拿大國會提出「加台關係架構法」，為強化加台關係提供法律架構。草案同日在國會一讀獲全院鼓掌通過。", "article": "外號「拼字哥」的加拿大聯邦眾議員古柏（Michael Cooper）17日上午向加拿大國會提出「加台關係架構法」，為強化加台關係提供法律架構。草案同日在國會一讀獲全院鼓掌通過。保守黨籍友台議員古柏在眾院提出「加台關係架構法」（Canada-Taiwan Relations Framework Act）時強調，加拿大與台灣自1970年迄今，一直沒有任何正式關係，導致加台關係互動複雜化，存在重大不確定性，「現在是加拿大對台政策反映當前現實的時候了！」古柏提出的「加台關係架構法」草案重要內容包括：「允許台灣政府駐加拿大代表辦事處稱為『台灣代表處』」；「該地區和平穩定符合加國政治、安全及經濟利益，且為國際關切事項」；「任何通過非和平手段或以抵制或禁運來決定台灣未來的作法，都會威脅到亞太地區和平與安全，將引起加拿大嚴重關切」。法案也提到「支持台灣參與多邊國際組織，包括世界衛生組織（WHO）和國際民航組織（ICAO），並鼓勵其他國家和非政府組織支持此目標，使台灣發揮其在亞太地區的地位，扮演適切角色」；「支持亞太地區民主政治體制之和平演進」。此外，法案規定「當台灣總統或資深政府官員非正式訪加時，應免除依據聯邦移民及難民保護法（The Immigration and Refugee Protection Act）所規定之簽證要求」；當加拿大法律提及外國或其政府時，應包括台灣在內；加拿大和台灣可相互簽訂協議，其中包括國家間國際協議在內。「加台關係架構法」前言說明立法目的，內文共有9項條文，分別定義加拿大法律及台灣，敘明加國政府對台政策及國際合作，規範法律指涉、財產、法律訴訟能力、政府間協定及對等原則，以及國會監督事宜。古柏在提案後的線上記者會強調，「加台關係架構法」完全沒有違背加拿大的「一個中國政策」，因為加拿大1970年與中華人民共和國建交時，只有表明加拿大「註及」（take note）中華人民共和國的「一個中國」立場。這表示加拿大與台灣的往來有很大的彈性空間。而被問到加拿大是否應擔心中國反彈時，古柏表示，加拿大提出「加台關係架構法」一事，與中國反應無關；「台灣太重要了，加拿大應該強化與台灣的關係」。古柏指出，「台灣是台灣」，是充滿活力的民主政體（democracy），也是世界前20大經濟體之一。台灣是加拿大最大經濟夥伴之一，雙方人民關係緊密，共享價值觀。加台人民往來需要明確架構，從經濟、文化及法律等層面來框架加台事務。加拿大保守黨已故前聯邦眾議員艾波特（Jim Abbott）曾在2005年提出「台灣事務法」（Taiwan Affairs Act）草案，經一讀程序送外交暨國貿委員會審議後，因國會解散而未完成立法。古柏所提的「加台關係架構法」即是以當時的「台灣事務法」為藍本。古柏趕在6月下旬加拿大國會休會前，將「加台關係架構法」送交國會一讀通過，正式排入議程；待9月國會復議後，此案可望再進一步向前推動。", "title": "加拿大議員提出加台關係架構法 國會一讀通過"}
{"summarization": "日本政府考慮到駐日的各國大使館人員今年夏天東京奧運暨帕運期間需接待自己國家的政要，初步決定將安排各國的駐日大使館人員優先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "日本政府考慮到駐日的各國大使館人員今年夏天東京奧運暨帕運期間需接待自己國家的政要，初步決定將安排各國的駐日大使館人員優先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。日本共同社報導，多名外交相關人士透露，日本政府擬針對各國駐日大使館人員每館10人以內，從本月21 日起開始施打COVID-19疫苗。各國駐日的大使館人員即使沒在日本登記為住民，也可按照與日本人同樣的標準（如年齡等），接受自治體（都道府縣市區町村）的疫苗接種。有些駐日大使館是使用由自己國家送來的疫苗施打。日本首相菅義偉在甫落幕的七大工業國集團（G7）領袖峰會上承諾，將舉辦讓人感到安全安心的東京奧運，因此安排各國駐日大使館人員優先施打疫苗，目的在於減少染疫的風險。", "title": "東奧防疫 日本擬安排駐日使館人員優先接種疫苗"}
{"summarization": "歐股今天走勢分歧。英國計劃放寬旅行限制雖激勵航空股，但美國聯準會（Fed）就升息透露鷹派訊號，衝擊大宗商品股價；礦業股表現導致倫敦FTSE 100指數從16個月來的高點回跌。", "article": "歐股今天走勢分歧。英國計劃放寬旅行限制雖激勵航空股，但美國聯準會（Fed）就升息透露鷹派訊號，衝擊大宗商品股價；礦業股表現導致倫敦FTSE 100指數從16個月來的高點回跌。倫敦FTSE 100指數下跌31.52點或0.44%，以7153.43點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲17.10點或0.11%，收在15727.67點。巴黎CAC 40指數上漲13.61點或0.20%，收6666.26點。", "title": "歐股走勢分歧 倫敦FTSE 100指數從16個月高點回跌"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天表示，中國近期內嘗試軍事犯台的可能性低。他認為北京要發展出相關必需能力，還有一段路得走。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天表示，中國近期內嘗試軍事犯台的可能性低。他認為北京要發展出相關必需能力，還有一段路得走。路透社報導，密利今天告訴國會議員，台灣仍然是中國的國家核心利益，但中國目前動武的意願或動機很低。密利在國會聽證會上表示：「（中國）當前沒有理由以武力這麼做，他們很清楚。所以我認為近期（動武）機率可能很低。」「據我評估，從能力來看，我認為中國要發展出採取軍事行動、用軍隊占領全台的實際且真正能力，還有一段路要走。如果他們希望那樣做的話。」", "title": "美軍最高將領：中國近期內嘗試軍事犯台可能性低"}
{"summarization": "美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，白宮將考慮安排總統拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平對談。目前美、中兩國正因人權等議題陷入爭執。", "article": "美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，白宮將考慮安排總統拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平對談。目前美、中兩國正因人權等議題陷入爭執。路透社報導，蘇利文還說，兩位領袖將「評估我們當前的關係」。在拜登敦促下，七大工業國集團（G7）峰會13日發布一份讓北京惱火的會議公報，內文就新疆人權和香港議題抨擊中國，也要求完整、徹底調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在中國的起源。蘇利文在一場電話會議中告訴記者：「我們很快就會坐下來研擬讓兩位領袖參與的適當形式。」「可能會是電話對談，可能會是在另一場國際峰會場邊的會議，也可能是其他情況。」拜登與習近平預料都會參與10月在義大利舉行的20國集團（G20）會議，有可能會在那裡進行這類會談。但蘇利文說，目前尚未做成最終決定。", "title": "美官員：白宮考慮拜習會 10月G20會議為可能時機"}
{"summarization": "美國網球協會（USTA ）今天宣布，今年最後一場大滿貫賽事─美國網球公開賽（US Open）將全面開放觀眾入場。主辦單位將在7月15日對一般大眾開賣門票。", "article": "美國網球協會（USTA ）今天宣布，今年最後一場大滿貫賽事─美國網球公開賽（US Open）將全面開放觀眾入場。主辦單位將在7月15日對一般大眾開賣門票。法新社報導，今年美網將於8月30日至9月12日在法拉盛草地公園（Flushing Meadows）舉行。去年美網因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，被迫將觀眾擋在門外。今年美網仍將遵循美國疾病管制暨預防中心（CDC）所有防疫準則。美國網球協會執行長陶史（Mike Dowse）表示，他們極其興奮今年美網能迎回球迷。陶史說：「我們雖然很驕傲2020年能夠舉行比賽，但我們很想念現場球迷，因為我們知道，他們是讓美網體驗別具一格的一大原因。」", "title": "美網全面開放觀眾入場 7/15起公開售票"}
{"summarization": "美軍參謀首長聯席會議主席密利今天表示，中國軍隊短期內對台灣發動軍事攻擊的可能性低，暫時也沒有必須對台動武的動機；中國要發展足夠軍事能力還有一段路要走。", "article": "美軍參謀首長聯席會議主席密利今天表示，中國軍隊短期內對台灣發動軍事攻擊的可能性低，暫時也沒有必須對台動武的動機；中國要發展足夠軍事能力還有一段路要走。密利（Mark Milley）與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天連袂出席參議院撥款委員會（Appropriations Committee）預算聽證會。日前才與另外2位參議員旋風訪台，並宣布美國將提供台灣75萬劑疫苗的參議員昆斯（Chris Coons）質詢兩人，對中國在可見未來將透過武力統一台灣的可能性評估，以及如何與盟友和夥伴合作，阻止中國在台海採取任何進一步挑釁行為。對此，奧斯汀表示，統一台灣毫無疑問是中國的目標，但時間表仍須再評估。他指出，中國很可能想武力奪台，但中國何時具備這樣的能力仍有待觀察。他並重申美方協助台灣防衛的立場表示，美方會依循台灣關係法、美中三公報與六項保證，為台灣提供自我防衛能力。隨後答詢的密利評估，中國要發展實際能力進行軍事行動，以透過軍事手段奪取台灣，仍有一段路要走；中國現在也沒有太大意願或動機要對台採取軍事行動，他認為，中國短期內軍事奪台的可能性低。", "title": "美軍參謀首長：短期內中國軍事犯台可能性低"}
{"summarization": "日本女網好手大坂直美（Naomi Osaka）的經紀人表示，曾奪下4座大滿貫賽事冠軍的大坂不會參加今年的溫布頓（Wimbledon）網球賽，但會在東京奧運出賽。", "article": "日本女網好手大坂直美（Naomi Osaka）的經紀人表示，曾奪下4座大滿貫賽事冠軍的大坂不會參加今年的溫布頓（Wimbledon）網球賽，但會在東京奧運出賽。美聯社報導，大坂直美的經紀人杜蓋德（Stuart Duguid）今天透過電子郵件表示，大坂正在跟家人朋友共度私人時光，「她會為奧運做好準備，而且她很興奮能在母國粉絲面前比賽」。大坂直美在日本出生，現年23歲。她在今年法國網球公開賽（French Open）首輪比賽後，以心理健康問題為由退賽。今年溫布頓網賽定於6月28日至7月11日進行；東京奧運則將在7月23日開幕。", "title": "經紀人：大坂直美不參加溫網 正在備戰東奧"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）目前預估可能最快在2023年升息，投資人仍在消化聯準會釋出的新訊號，美股3大指數今天多收低。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）目前預估可能最快在2023年升息，投資人仍在消化聯準會釋出的新訊號，美股3大指數今天多收低。道瓊工業指數下跌210.22點或0.62%，以33823.45點作收。標準普爾500指數小跌1.84點或0.04%，收4221.86點。科技股那斯達克指數上漲121.67點或0.87%，收14161.35點。", "title": "市場消化聯準會鷹派聲明 美股多收低"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布將升息預期時間提前到2023年，美元隨之走強，促使油價今天下跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布將升息預期時間提前到2023年，美元隨之走強，促使油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下跌1.11美元，來到每桶71.04美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下跌1.31美元，來到每桶73.08美元。", "title": "美元走強 國際油價下跌"}
{"summarization": "美國務院亞太副助卿費德瑋今天表示，美台正密切合作，確保美方捐贈的75萬劑疫苗符合台灣規範，預期疫苗很快能送達。至於台灣代工疫苗可能，費德瑋透露，雙方有在談合作。", "article": "美國務院亞太副助卿費德瑋今天表示，美台正密切合作，確保美方捐贈的75萬劑疫苗符合台灣規範，預期疫苗很快能送達。至於台灣代工疫苗可能，費德瑋透露，雙方有在談合作。參議院外委會亞太小組今天召開聽證會，邀請美國國務院亞太副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）等官員出席，談論如何增進美台關係。由於台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，不少議員關切美方宣布捐贈台灣的75萬劑疫苗，何時會送達。費德瑋表示，針對疫苗何時會真的搬上飛機運送出去，他無法提供確切時程，但美台雙方正密切合作，確保符合台灣規範。他預期在很短時間內疫苗就會運送出去，也希望抵達後不久，就能注射進台灣人民手臂。民主黨籍亞太小組主席馬基（Ed Markey）接著追問，是否可能在幾週內送達。費德瑋指出，他是這麼希望，也可能更快，但無法提供具體時間表，現在還有幾個程序要走完，以確保能符合台灣所有規範。至於美方是否計劃在疫苗製造與配送上與台灣合作，費德瑋表示，拜登說過要與盟友夥伴合作，讓美國成為「疫苗兵工廠」（arsenal of vaccines），而台灣確實有這方面能力。費德瑋說：「目前有進行談話，看我們能怎麼跟台灣還有其他國家合作，讓全世界都能接種疫苗，終結這場疫情。」費德瑋指出，台灣過去慷慨無比，在提高個人防護設備（PPE）產量上也展現極大彈性。疫情初期，台灣提高PPE產量達數十倍之多，美國也受惠於台灣的慷慨大方，現在則希望在疫苗上能為台灣做一樣的事。馬基進一步指出，美國提供55萬劑疫苗供南韓軍隊施打。有鑒於疫情可能影響台灣軍隊作戰準備，拜登政府是否也考慮提供疫苗，作為美國對台灣自我防衛承諾的延伸。費德瑋回應說，美國首批疫苗撥給台灣75萬劑，這只是他們希望進行好幾批捐贈的首批。他雖無法就第2波、第3波甚至是未來捐贈的實際分配額發言，但美方會持續考量台灣需求，不只是安全需求，也會考量疫情若沒被控制住，可能影響半導體等關鍵產業。拜登日前宣布釋出8000萬劑疫苗到海外，首批釋出2500萬劑，其中700萬劑將送往亞洲，台灣則分到75萬劑。", "title": "美亞太副助卿：贈台疫苗很快到 疫苗合作也在談"}
{"summarization": "在美國大片地區仍受疫情威脅之際，最高法院今天駁回多個共和黨執政州試圖推翻歐記健保（Obamacare）所提出的訴訟，讓數千萬美國人繼續享有健康保險。", "article": "在美國大片地區仍受疫情威脅之際，最高法院今天駁回多個共和黨執政州試圖推翻歐記健保（Obamacare）所提出的訴訟，讓數千萬美國人繼續享有健康保險。法新社報導，最高法院今天以7票比2票作出維護歐記健保的決定，認定德州和其他17州在本案中無提告資格。這次保守派大法官中，有4人加入3名自由派大法官的行列維護歐記健保，包括2名由前總統川普（Donald Trump）提名的大法官與首席大法官羅伯茲（John Roberts）。美國國會2010年通過的歐記健保，正式名稱為「病患保護與平價醫療法」（Patient Protection and Affordable Care Act, PPACA），是民主黨籍前總統歐巴馬（Barack Obama）的指標性醫療照護計畫。白宮本月曾表示，現有超過3100萬美國人透過歐記健保獲得醫療照護。共和黨人多次試圖透過國會或法院來廢止歐記健保，但並未成功。民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示：「多虧全美人民不屈不撓地擁護，以及民主黨人在國會的努力，平價醫療法撐下來了。」民主黨籍聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）也說：「儘管右翼人士急切攻擊，力圖剝奪數以百萬計美國人的健保，平價醫療法合乎憲法，而且已為大多數人所接受。」「現在，讓我們努力改善它，好讓每個美國人都能獲得他們需要的照顧。」川普曾宣示要廢止歐記健保，但一直無法成功，而且他從未提出替代方案。現任總統拜登（Joe Biden）則宣示會發揚並擴大這項醫療照護計畫。", "title": "美國共和黨多州欲廢歐記健保 遭最高法院駁回"}
{"summarization": "香港蘋果日報17日早上遭到警方大舉搜索，多名高層因涉嫌違反國安法被捕。美國今天呼籲香港停止鎖定攻擊媒體，並警告突襲蘋果日報有損香港作為國際樞紐的公信力。", "article": "香港蘋果日報17日早上遭到警方大舉搜索，多名高層因涉嫌違反國安法被捕。美國今天呼籲香港停止鎖定攻擊媒體，並警告突襲蘋果日報有損香港作為國際樞紐的公信力。法新社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「我們呼籲（香港）當局停止鎖定獨立和自由的媒體。」「箝制媒體自由和限制資訊自由流通的行動，不只破壞香港民主制度，也傷害了香港作為國際樞紐的公信力與可行性。」香港國安處人員17日早上手持根據國安法發出的法庭搜查令，到位於將軍澳的蘋果日報大樓進行搜查，包括新聞材料等。據報導，警方在行動拘捕了5人，指他們涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，被捕者包括張劍虹及集團營運總裁周達權，蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光及蘋果動新聞平台總監張志偉。英國外相拉布（Dominic Raab）聞訊後在推特發文說：「今天發生在香港蘋果日報的搜查與逮捕，坐實北京正運用國家安全法壓制不同意見，而非維護公共安全。」他表示：「依據『中英聯合聲明』（Sino-British Joint Declaration），新聞自由是中國承諾確保的權利之一，應予以尊重。」", "title": "香港蘋果日報遭搜索 美國籲港停止鎖定攻擊媒體"}
{"summarization": "韓聯社今天引述北韓中央廣播電台報導，北韓領導人金正恩強調，必須對美國做好「對話和對決」兩方面的準備。", "article": "韓聯社今天引述北韓中央廣播電台報導，北韓領導人金正恩強調，必須對美國做好「對話和對決」兩方面的準備。根據韓聯社，北韓勞動黨總書記金正恩昨天在勞動黨第8屆中央委員會第3次會議上，做上述表示。這是北韓在美國總統拜登（Joe Biden）新政府成立後，首次對外發出相關訊息。韓聯社報導，金正恩在勞動黨第8屆三中全會上強調，為維護國家尊嚴和自主發展所帶來的利益，保障和平環境和國安，必須做好對話和對決兩方面的準備；在對決方面，尤其需要做好萬無一失的準備。", "title": "金正恩：北韓須對美國做好對話和對決兩方面準備"}
{"summarization": "根據以色列軍方和法新社記者，加薩走廊（Gaza）巴勒斯坦人團體再朝以色列南部施放縱火氣球後，以色列戰機昨夜至今晨對加薩走廊發動空襲。", "article": "根據以色列軍方和法新社記者，加薩走廊（Gaza）巴勒斯坦人團體再朝以色列南部施放縱火氣球後，以色列戰機昨夜至今晨對加薩走廊發動空襲。以色列軍方透過聲明表示，為回應施放縱火氣球的行徑，以色列派出戰機，空襲屬於巴勒斯坦人團體哈瑪斯（Hamas）的軍事設施和一處火箭發射地點。人在加薩走廊的法新社記者也回報聽到爆炸聲響。以色列軍方表示，遭遇空襲的地點位在加薩市（Gaza City）和加薩走廊南部的甘尤尼斯（Khan Younis ）。以巴5月21日才實施停火，結束長達11天的激戰，近期又用縱火氣球和空襲你來我往，使得停火備受考驗。以色列消防員忙著撲滅縱火氣球引燃的火勢。根據他們的說法，加薩走廊的巴勒斯坦團體昨天是第3天施放這種氣球。在15日氣球燃燒彈引發火勢後，以色列軍方16日一早發動一波報復性空襲，昨夜至今晨再發動第2輪空襲。", "title": "報復巴勒斯坦施放縱火氣球 以色列再次空襲加薩"}
{"summarization": "來自台東的25歲棒球選手張育成今天敲出本季第2支全壘打，生涯累計3轟，超越胡金龍成為在大聯盟敲出最多全壘打的台灣人。他賽後說，全壘打獻給最近生日的老婆。", "article": "來自台東的25歲棒球選手張育成今天敲出本季第2支全壘打，生涯累計3轟，超越胡金龍成為在大聯盟敲出最多全壘打的台灣人。他賽後說，全壘打獻給最近生日的老婆。張育成效力克里夫蘭印地安人隊，今在主場10比3擊敗巴爾的摩金鶯的比賽中，攻守俱佳，敲出2支安打包括全壘打，單場4分打點創生涯新高，傑出的表現在賽後獲得電視台英雄訪問。老婆綾綾和去年9月出生的兒子張勝恩6月初從台灣飛來美國，一家團聚，妻兒場邊觀賽帶給張育成更多奮戰動力，他在電視訪問中說：「心情比較好，不管球場上打得怎樣，回家看到家人就覺得很幸福。」對於這場比賽攻守俱佳，張育成對著電視鏡頭說：「感覺超好的。」他接受中央社電話訪問表示，球看得很清楚，打出去的感覺非常好。今天這場午間比賽，張育成擔任先發第8棒三壘手，前2次打擊沒有安打，6局下二三壘有人局面，把握機會建功，敲出中外野方向的平飛一壘安打，送回2分。這場比賽印地安人全壘打旺盛，張育成是4名開轟的砲手之一，他在8局下鎖定內角球，一棒把球打飛左外野的看台。度過開季前2個月低潮，張育成6月5日本季首轟，今天敲出第2支全壘打。加上在2019年9月9日的大聯盟生涯首轟，張育成累計3支全壘打超越了前輩胡金龍，成為在美國職棒大聯盟轟最多全壘打的台灣人。胡金龍2007年到2011年之間，上過大聯盟5個球季，累計2支全壘打。張育成在大聯盟生涯的第3年打破胡金龍保持的紀錄。除了胡金龍，投手郭泓志、野手林子偉各有一支全壘打。相較投手立下不少實績，台灣打者的大聯盟之路更不容易，如今生涯3轟成為台灣第一，張育成向中央社記者表示，相信未來還會有更多台灣打者站上大聯盟，敲出更多全壘打。本季張育成多次攻擊外角球形成長打，今天2度建功都鎖定內角球，張育成說，打擊策略沒有太大的改變，「順順的打出去，把球打強勁」，現在球看得很清楚，打出去感覺非常好。開季至今表現起起伏伏，張育成感謝教練一直給信心，經常鼓勵他，雖然沒有每天上場，但只要先發，都會提醒他保持快樂心情，放手去打。張育成說，球季進行至今，技術上沒有太多調整，每天訓練內容一樣，但他告訴自己不要太在意結果，專注在每一次的表現機會上。", "title": "張育成大聯盟3轟創台將紀錄 獻給老婆當生日禮物[影]"}
{"summarization": "香港警方搜索香港蘋果日報大樓，以涉嫌「串謀勾結外國勢力」為由逮捕多名高層人士。美國國務院今天強烈譴責，批評香港當局選擇性執法，要求停止拿國安法來壓迫獨立媒體。", "article": "香港警方搜索香港蘋果日報大樓，以涉嫌「串謀勾結外國勢力」為由逮捕多名高層人士。美國國務院今天強烈譴責，批評香港當局選擇性執法，要求停止拿國安法來壓迫獨立媒體。香港警方17日出動大批警力搜索香港蘋果日報大樓，並以涉嫌違反國家安全法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」為由，逮捕報社高層5人。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會中強烈譴責此舉，並對香港當局選擇性執法、任意選擇獨立媒體機構作為攻擊對象深表關切；他也說，所謂「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」的起訴罪名，似乎是完全出於政治動機。普萊斯強調，新聞工作中與外國人士交換意見，從來不該是個罪。普萊斯說，香港當局加大力道，把國安法當作壓迫獨立媒體、讓異議人士噤聲與扼殺言論自由的工具，美國對此感到關切。這些行徑有損北京在「中英聯合聲明」下應維護香港高度自治並保護人民權利自由的義務，此聲明是具法律約束力的國際協議。普萊斯最後敦促相關當局停止攻擊自由獨立媒體。他說，扼殺新聞自由及限制資訊自由傳播，不只會削弱香港民主制度，也會傷害香港作為國際樞紐的存活與公信力。", "title": "香港蘋果日報高層被捕 美國務院：停止壓迫獨立媒體"}
{"summarization": "紐約遊民問題在疫情期間格外棘手，參選市長的台裔企業家楊安澤昨晚在辯論會暗示精神異常的遊民「非我族類」，遭網友猛烈抨擊，也成為22日初選投票前的熱門議題。", "article": "紐約遊民問題在疫情期間格外棘手，參選市長的台裔企業家楊安澤昨晚在辯論會暗示精神異常的遊民「非我族類」，遭網友猛烈抨擊，也成為22日初選投票前的熱門議題。民主黨紐約市長初選最後一場辯論會16日晚間舉行，楊安澤等8名選將激辯犯罪、遊民、心理健康、合宜住宅等紐約亟待解決的議題。其中，長期困擾紐約、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行後更嚴重的遊民問題成為攻防焦點。紐約發生多起亞裔人士遭精神異常遊民攻擊事件後，楊安澤主張相關單位應將帶有攻擊傾向或不省人事的遊民帶離街頭與地鐵，安置在醫療院所等較理想的環境，以免紐約居民因遊民問題日益嚴重而遷離。楊安澤說「精神異常的遊民正在改變我們的社區風貌」，他開出的藥方是增加「精神病床位」，並承諾當選後必將解決這項議題。被問及如何解決紐約心理健康危機時，楊安澤提到，亞裔紐約客遭攻擊事件半數是精神異常人士所為，這些遊民常將怒氣發洩在外貌與自身不同的民眾身上。身為辯論會唯一亞裔選將的楊安澤說：「沒錯，精神異常人士有權利，但你知道誰也有權利嗎？我們，這座城市的居民和家庭。我們有權走在街上，不必擔心精神異常人士對我們發洩怒氣而危及自身安危。」上述發言隨即在社群媒體引發兩極化反應。部分網友批評楊安澤欠缺同理心，汙名化精神異常人士；另一陣營則強調楊安澤直白點出紐約面臨的嚴重問題，相關發言遭斷章取義。辯論會結束後，保守派政治評論家柯普（S.E. Cupp）在推特（Twitter）分享楊安澤發言片段，並寫道：「提議讓紐約客免於受精神異常人士暴力犯罪威脅有更好的方式，沒必要將『非我族類』標籤貼在所有受精神疾病所苦的人身上。」楊安澤隨後發推文回應：「同意。我一直倡議心理健康，會持續下去。年輕時我曾接受心理諮詢。發言脈絡是反亞裔仇恨犯罪有一半是精神疾病作祟。我們必須帶有同情心，提供他們完整照護，不讓他們繼續淪落街頭。」楊安澤雖坦承失言，這場風波今天仍在網路延燒，使他登上推特政治及紐約類別的發燒話題。楊安澤憑藉2019年參與民主黨總統初選累積的知名度，投入紐約市長選戰後民調一直處於前段班。但他近期聲勢下滑，如今布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）最被看好，曾在紐約市府擔任要職的賈西亞（Kathryn Garcia）及民權律師懷禮（Maya Wiley）也聲勢看漲。", "title": "為紐約遊民危機開藥方 楊安澤辯論會發言惹議[影]"}
{"summarization": "迫於減碳壓力，德國奧迪汽車（Audi）2026年起將不再推出新款的燃油車，成為電動化腳步最快的德國車廠。", "article": "迫於減碳壓力，德國奧迪汽車（Audi）2026年起將不再推出新款的燃油車，成為電動化腳步最快的德國車廠。2026年起，奧迪將不再推出燃油車和油電混合動力車，新上市的車款將全是純電動車。根據內部規畫，奧迪最後一款燃油車是Q系列的都會休旅車，賣到2033年就不再賣。主力產品A3和A4預計賣到2020年代中，將不會有後繼車款。報導引述知情人士表示，奧迪總裁杜斯曼（Markus Duesmann）上任一年來秘密規劃轉型，直到昨天才告知工會和主管。他做出這麼激進的決定，主因是歐洲聯盟（EU）的排放標準愈來愈嚴格，讓燃油車難以生存。其它因素還有美國電動車先驅特斯拉（Tesla）的成功、民眾的減碳意識、以及希望一舉擺脫柴油引擎造假醜聞的負面形象。此外，美國總統拜登一改川普做法，全心全力推動減碳，也迫使全球汽車工業加快轉型腳步。專家估計到了2030年，至少1/3的新車是電動車。奧迪不是唯一加速電動化的德國車廠。迫於減碳壓力，賓士（Mercedes-Benz）下一代的車款可能超過一半都是電動車，母公司戴姆勒（Daimler）預計近日公布計畫。按照BMW的規畫，電動車營業額在2030年前將超過一半。", "title": "德國車廠腳步快 奧迪5年後不再推出新燃油車"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍然嚴峻，全國疫苗接種正如火如荼進行，但因為發燒等疫苗副作用，傳出民眾排斥AZ疫苗。專家建議可使用退燒藥和止痛藥緩解副作用。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍然嚴峻，全國疫苗接種正如火如荼進行，但因為發燒等疫苗副作用，傳出民眾排斥AZ疫苗。專家建議可使用退燒藥和止痛藥緩解副作用。AZ疫苗是由英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學研發、巴西克魯茲基金會（Fiocruz）負責最後生產階段的COVID-19疫苗。根據里約熱內盧護理師公會指出，很多人因為害怕AZ疫苗可能引起的副作用，紛紛詢問是否可以選擇疫苗種類。目前巴西使用的COVID-19疫苗包括由中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的CoronaVac、AZ疫苗和美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech研發的COVID-19疫苗。美國嬌生集團旗下楊森藥廠（Janssen）研發的COVID-19疫苗尚未運抵巴西。根據參與巴西臨床研究的克魯茲基金會研究指出，發燒、疲勞和身體不適是大約25%接種第1劑AZ疫苗民眾最常出現的症狀。在巴西從事AZ疫苗開發工作的研究人員之一、巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，這些反應都在預料之中，可以使用退燒藥和止痛藥等常用藥物緩解副作用。克福里指出，自第2和第3階段臨床研究工作進行以來，AZ疫苗即顯示可能會引起一些人的不適，這些反應較常見於年輕人和接種第1劑疫苗後。在臨床試驗中，志願者在接受疫苗後每6小時服用一次在任何藥房都可以買到的「預防性藥物」，盡量緩減疫苗的副作用。克福里指出，面對COVID-19大流行，發燒和身體不適1、2天，總比感染新冠病毒要好，因為接種疫苗的好處更多，這些反應都屬短暫現象，最多持續48小時，使用常用的止痛藥和退燒藥就能夠緩解。克福里並強調，疫苗的有效性不會因為使用預防性藥物而改變，巴西使用的所有疫苗都有極佳的安全性，所以民眾不需要害怕，可以安心接種免疫站供應的任何COVID-19疫苗。克魯茲基金會在自己的社群媒體建議，如出現頭痛、發燒、感覺不適、發冷和肌肉疼痛等反應時，即使用止痛藥和退燒藥。根據里約護理師公會指出，還有許多民眾詢問免疫站正在使用哪種疫苗，直到找到非AZ疫苗，而這些人一般偏好輝瑞疫苗。巴西聯邦醫學委員會聲明指出，沒有任何限制使用AZ疫苗的禁忌。但國家衛生監測局（Anvisa）在今年5月發生1名孕婦和胎兒在接種AZ疫苗幾天後引發血栓死亡事件後，暫停孕婦使用AZ疫苗。", "title": "巴西AZ疫苗研究員建議用藥緩解副作用"}
{"summarization": "台灣—土耳其藝術家高安琪畫作「在黑暗中發光」系列在土耳其藝文界掀起旋風。她表示，這些作品體現出她「小時候在台灣定居的經歷」，全系列下週起將在伊斯坦堡展出。", "article": "台灣—土耳其藝術家高安琪畫作「在黑暗中發光」系列在土耳其藝文界掀起旋風。她表示，這些作品體現出她「小時候在台灣定居的經歷」，全系列下週起將在伊斯坦堡展出。高安琪（Melek Kocasinan）2020年創作「在黑暗中發光」系列入選6月初的伊斯坦堡當代藝術博覽會（ARTCONTACT Istanbul），台灣身分加上手繪結合數位技術的創作手法引起關注而一鳴驚人，作品受到藝術愛好者、收藏家和媒體高度矚目。「我用混合畫材在紙上製作圖像，再進行數位處理，靈感來自童年的夢想和小時候在台灣定居的經歷」，她說。高安琪1983年在安卡拉出生，7歲到台灣上小學，幼年還不懂中文時曾經把寫漢字當成畫圖，後來在土耳其父親、漢學家歐凱（Bulent Okay）和台灣作家母親高麗娟耳濡目染下，觸發了藝術細胞；在土耳其、台灣、美國的成長和學習體驗則造就出作品的多元文化拼貼風格。「在黑暗中發光」系列將藝術家的夢境躍然紙上，豐富想像力加上靈動色彩引領觀賞者進入奇幻旅程。高安琪表示，此一系列體現「好奇、興奮又有點害怕的孩子對自身經歷的感受，想像著暗夜漫步發光的森林中，看到大樹、閃閃發光的花朵和從水中升起的神奇生物」。而這些正是她「台灣體驗結合想像力的具象化」。全系列作品6月21日至7月1日將在伊斯坦堡貝西克塔斯區（Besiktas）阿卡瑞特勒街（Akaretler）的藝廊Karl & Ein Art Gallery展出。", "title": "藝術家高安琪呈現兒時經歷 在黑暗中發光伊斯坦堡展出"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，印尼確診死亡數激增，WHO呼籲大規模管制；韓國8月開放所有年齡預約接種；日本擬7月發疫苗護照，東京9地20日解除緊急事態，疫情若反彈擬再發布。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，印尼確診死亡數激增，WHO呼籲大規模管制；韓國8月開放所有年齡預約接種；日本擬7月發疫苗護照，東京9地20日解除緊急事態，疫情若反彈擬再發布。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣17日晚間6時，全球至少383萬5238人染疫死亡，至少1億7696萬6040 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心17日公布新增175起本土確定病例，其中31例為京元電子廠2次篩檢才變為陽性確診、新竹縣則有10例長照機構住民染疫，另確診個案中新增19例死亡。繼2款居家快篩產品獲准專案進口，食藥署17日宣布核准首款國產居家快篩試劑的專案製造，此產品為抗原快篩試劑，與PCR檢驗的陽性一致率達94%，待完成前置作業後即可開賣。● 中國中國16日新增確診19例，其中境外移入15例，本土4例都在廣東省廣州市。一架由南非飛往深圳的中國國際航空班機，10日入境中國時機上乘客確診達32例，並導致深圳海關一名疫調人員確診。中國民航局16日對此航班發出熔斷指令，暫停其運行4週。據報導，中國一款採用信使核糖核酸（mRNA）技術的COVID-19疫苗，正在海外多國啟動三期臨床試驗，力拚成為中國首款獲准上市生產的mRNA疫苗。● 日本東京都17日新增452例確診病例，較10日增加13例，且鬧區外出人潮已連續5週增加，讓專家憂慮有可能出現超過第3波疫情的急速疫情擴大。日本政府17日宣布將如期讓東京都等9地在6月20日解除「緊急事態宣言」，首相菅義偉說，政府將全力在防止感染及疫苗接種兩方面進行作戰，希望早日讓民眾重拾正常生活。日本自衛隊設置在東京都及大阪府的大規模疫苗接種中心，因為65歲以上高齡者預約情況不如預期踴躍，造成接種中心出現施打空窗，因此，自衛隊從17日開始將年齡放寬到18歲以上。日本政府正研擬發行證明已接種疫苗的「疫苗護照」，內閣官房長官加藤勝信17日上午說，擬從7月下旬起發行紙本證明，對象為有出國需求者。日本政府17日表示，日本從今年2月開打疫苗以來，至今已有2003萬1055人完成首劑接種，歷時約4個月。其中約1/4是醫療從業人員，另外約3/4是65歲以上高齡者等。共同社報導，多名外交相關人士透露，日本政府擬針對各國駐日大使館人員每館10人以內，從本月21日起開始施打COVID-19疫苗。● 韓國韓國已接種首劑疫苗人數17日突破1400萬人。當局公布第3季接種計畫，8月起將開放所有年齡預約，目標在9月底前完成3600萬人接種。韓國政府公布，截至15日全國已有1300多萬人接種首劑疫苗，累計261人在接種後死亡，其中施打輝瑞疫苗者占159人，施打阿斯特捷利康疫苗占101人。韓國當局日前宣布，7月1日起將允許部分於海外接種疫苗的入境者申請免除隔離，但本月17日強調尚不開放純粹觀光旅遊者申請。● 印尼印尼疫情愈趨嚴峻，全國17日新增逾1.2萬例確診；其中雅加達新增4144例，創疫情以來次高紀錄。世界衛生組織近日指出，印尼病床不足令人憂心，呼籲實施大規模社交限制。印尼17日死亡人數新增277人，是4月5日後的新高，累計5萬3753人不治。● 新加坡新加坡17日新增20起社區案例，是2週以來的新高；官員指出，有地方可能已出現非常大的感染群，當局正評估下階段放寬措施時機。原定下週起開放餐廳內用等措施恐因此生變。● 越南越南17日單日新增503例COVID-19本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來的單日新高紀錄。越南疫苗接種率與東南亞各國相較偏低越南將與古巴合作生產古巴的COVID-19疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾說，越南自購的3100萬劑輝瑞&BNT疫苗首批預計將於7月交付。● 泰國泰國公共衛生部門發現，最初在印度發現的Delta變異病毒感染病例持續增加，憂心這種變異病毒恐怕會成為未來2到3個月泰國疫情的主要趨勢。● 阿拉伯聯合大公國阿拉伯聯合大公國媒體辦公室表示，阿布達比王儲穆罕默德家族部分成員，正參加中國國藥集團針對3到17歲兒童的疫苗試驗。● 澳洲澳洲17日建議不要給60歲以下的人接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗，這對疫苗施打進度緩慢的澳洲帶來新打擊。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，AZ疫苗可能和血栓有關聯的疑慮，意味著美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗現在成為60歲以下所有人的「首選疫苗」。繼日本宣布將捐贈AZ疫苗給菲律賓後，澳洲駐菲大使羅賓遜17日宣布，澳洲將捐出4億8020萬披索（約新台幣2億7565萬元），用於購買COVID-19疫苗給菲國。● 英國英國正在考慮鬆綁旅行限制，包括允許接種兩劑疫苗者，不受繁文縟節的規限就能出國度假，這意味疫苗護照無疑地重新納入政策議程。● 德國德國生技公司CureVac在16日表示，其研發的COVID-19疫苗在晚期試驗效力僅47%，未達研究主要目標，令人質疑向歐洲聯盟配送數以億計疫苗劑量的可能性。● 義大利義大利COVID-19重症患者16日降至471例新低點，有3個行政區的加護病房甚至已無收治任何確診患者，統計顯示染疫後需住院者多未接種疫苗。4月中旬義大利仍有超過3000人因染疫在加護病房治療，16日降到471人，是義大利從去年疫情爆發以來重症患者首度跌破500例，重症患者目前僅占全國ICU床位使用量5%。● 美國美國務院亞太副助卿費德瑋17日表示，美台正密切合作，確保美方捐贈的75萬劑疫苗符合台灣規範，預期疫苗很快能送達。至於台灣代工疫苗可能，費德瑋透露，雙方有在談合作。● 巴西巴西COVID-19疫情仍然嚴峻，全國疫苗接種正如火如荼進行，但因為發燒等疫苗副作用，傳出民眾排斥AZ疫苗。專家建議可使用退燒藥和止痛藥緩解副作用。", "title": "COVID-19全球最新情報6/18"}
{"summarization": "台股昨天終場上漲82.75點，收17390.61點，美股三大指數則漲跌互見，法人指出，台股逼近前高壓力區，估指數震盪幅度加劇，未來將進入高檔震盪格局。", "article": "台股昨天終場上漲82.75點，收17390.61點，美股三大指數則漲跌互見，法人指出，台股逼近前高壓力區，估指數震盪幅度加劇，未來將進入高檔震盪格局。美國聯邦準備理事會（Fed）預估可能最快在2023年升息，美股3大指數多收低，道瓊工業指數下跌210.22點，以33823.45點作收。標準普爾500指數小跌1.84點，收4221.86點。科技股那斯達克指數上漲121.67點，收14161.35點。在鋼鐵及造紙類股撐盤下，航運股尾盤回神，加上台積電最後一盤完成填息，台股加權指數昨天上漲82.75點，收在最高17390.61點，成交值新台幣4393.79 億元。財經重要消息，中央銀行昨天舉行第2季理監事會，決議利率「連五凍」，維持在1.125%的歷史低點；考量國內疫情升溫，預測今年經濟成長率為5.08%，相較主計總處預測值5.46%保守。晶圓代工龍頭台積電昨天除息，每股配發2.5元現金，股價開低走高，終場收在新台幣606元，順利完成填息，這是台積電每季配息以來第4度當天填息。在鋼品量價齊揚下，中鋼獲利續報佳音，5月稅前盈餘新台幣76.26億元，月增24%，再創歷史單月新高，今年前5月稅前已賺268.95億元，較去年同期大增848%。法人指出，美國聯邦準備理事會（Fed）預期最快2023年升息訊息衝擊，加上台股逼近前高壓力區，接近前波高點17709點，估計指數震盪幅度加劇，未來將進入高檔震盪格局。法人認為，中小型股如IC設計、ABF、被動元件及散裝航運等維持輪動，短期盤勢在月線附近持續震盪，以化解上方壓力。台股呈現震盪走勢，投資人短線可聚焦營運展望佳、人氣熱絡、技術線型偏多個股。", "title": "台股逼近前高 法人估短線持續高檔震盪"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，繼15日開放網路申請後，今天開放銀行實體ATM領取，同時可網路查詢。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，繼15日開放網路申請後，今天開放銀行實體ATM領取，同時可網路查詢。行政院預估「孩童家庭防疫補貼」受惠人數為250萬人，6月15日開放首日，到傍晚已有92萬2084人完成登記；截至昨天晚間6時，已達到147萬6870人。由於現在仍是全國防疫3級警戒期間，政府鼓勵民眾多利用線上管道，15日先開放網路申請，今天才開放銀行實體ATM領取。民眾可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這3家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領取現金。教育部表示，最早透過網路申請的民眾，經核驗已於近日陸續入帳，今天起進一步開放網路查詢功能，可上網查詢核驗結果及入帳情形。教育部呼籲民眾盡量透過「行政院孩童家庭防疫補貼網」或網路銀行申請和查詢，避免到銀行排隊領款、補摺造成群聚的風險。另外，申請的截止日期是9月30日，也可稍等幾天再出門。部分民眾沒有銀行帳戶，或是監護人沒有實際照顧孩童等情形，教育部表示，將列入第二階段，由人員協助申領，等疫情3級警戒結束，會對外公告相關細節。", "title": "孩童家庭防疫補貼  開放實體ATM領取和網路查詢"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西南風影響，苗栗以南天氣不穩，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主。另外，北部、東部十分炎熱，高溫普遍在攝氏34度以上，易有局部36度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天西南風影響，苗栗以南天氣不穩，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主。另外，北部、東部十分炎熱，高溫普遍在攝氏34度以上，易有局部36度以上。氣象局表示，西南風持續影響，苗栗以南天氣較為不穩定，不定時有短暫陣雨或雷雨的機率，南部地區降雨範圍廣，中部及苗栗地區也有局部降雨，清晨至上午的降雨主要在中南部沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主，清晨至上午雨勢會較大，請留意短延時強降雨現象，至於北部及東半部則為多雲到晴，午後東北部、東部地區及北部山區有零星短暫雷陣雨。溫度方面，中南部高溫在32至34度，北部、東半部高溫十分炎熱，高溫普遍在34度以上，也容易有局部36 度以上高溫，其中大台北盆地可來到37度左右，花蓮也有出現38度以上極端高溫的機率，台東地區有焚風發生的機率，戶外工作及活動請注意防曬並多補充水分。氣象局特別提醒，由於西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風出現，請留意物品吹落，在外活動、用路行車及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為偏西南風，且中南部地區有機會降雨，全台各地擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "北部東部高溫上看36度 中南部上午留意強降雨"}
{"summarization": "交通部觀光局與駐巴西代表處及駐聖保羅辦事處合作推廣台灣永續觀光發展方案，日前應邀參加巴西全國生態旅遊研討會自行車旅遊論壇，線上分享台灣成功經驗。", "article": "交通部觀光局與駐巴西代表處及駐聖保羅辦事處合作推廣台灣永續觀光發展方案，日前應邀參加巴西全國生態旅遊研討會自行車旅遊論壇，線上分享台灣成功經驗。台灣位處亞太地理位置中心，交通便捷，觀光資源多元豐富，交通部觀光局結合全球永續觀光發展趨勢，推廣Tourism2020-台灣永續觀光發展方案（106-109年），形塑台灣成為「友善、智慧、體驗」的亞洲重要旅遊目的地。台灣自2017年起推廣自然生態、離島海灣、文化小鎮、山脈旅遊，再延續至今年的自行車旅遊，引起熱愛大自然、戶外冒險旅遊的巴西民眾關注，特別邀請台灣參加巴西全國生態旅遊研討會自行車旅遊論壇，在開幕式進行3場演講，線上分享台灣成功經驗。巴西是台灣重要的南美洲潛力市場，從2014年起交通部觀光局與駐巴西代表處及駐聖保羅辦事處緊密合作，除參加巴西拉丁美洲國際旅展外，成功開發多家旅行社業者，例如專營高端旅遊的Queensberry旅行社，辦理台灣產品發表會及零售商教育訓練，透過業者與媒體邀訪，多樣的文化體驗、戶外冒險、自行車活動持續地在巴西媒體、社群露出，提高台灣休閒旅遊目的地知名度。2021年自行車旅遊為年度宣傳重點，交通部觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝、日月潭國家風景區管理處主任陳逸全等在論壇中進行簡報，駐巴西代表張崇哲與駐聖保羅辦事處處長馮光中會中致詞，希望藉由觀光進一步強化台灣與巴西經貿與文化的互動與交流。台灣代表在會中分享台灣從2015年起有計畫地整體改善自行車騎乘環境，以人為本，強化安全的設計理念，已完成5000公里以上的自行車道、18處交通轉運站、413處以上自行車鐵馬驛站（休息站）等。其中環島一號線連同25條支線長達2690公里，日月潭自行車道更被CNN TRAVEL評選為全球最美麗的自行車道之一。觀光局今年推動自行車友善旅宿，號召全台業者共同打造台灣為全球自行車最佳旅遊目的地，更舉辦票選活動，擴大全民參與。參加這個5月舉行線上論壇者有生態旅遊協會代表、學者教授及喜愛自行車旅遊民眾等。參與者對台灣整潔、人本、優質的騎乘環境、多元的活動、熱情的民眾參與、超值的產品、主題旅遊的宣傳手法留下深刻印象。", "title": "交通部參加巴西自行車旅遊論壇  線上推廣台灣觀光"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌5.87點，加權股價指數為17384.74點，成交金額新台幣83.87億元。1100618", "article": "台北股市今天開盤跌5.87點，加權股價指數為17384.74點，成交金額新台幣83.87億元。1100618", "title": "台股開盤跌5.87點"}
{"summarization": "西南風沉降影響，中央氣象局今天上午發布10縣市高溫燈號，東南部易有焚風，花蓮上看攝氏38度。", "article": "西南風沉降影響，中央氣象局今天上午發布10縣市高溫燈號，東南部易有焚風，花蓮上看攝氏38度。氣象局說，西南風沉降影響，東南部地區有焚風發生的機率，今天中午前後花蓮縣縱谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率。另台北市、新北市、台東縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，基隆市、新竹縣市、桃園市、苗栗縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能達36度。", "title": "10縣市亮高溫燈號 東南部易焚風花蓮上看38度"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.76元開盤，升0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.76元開盤，升0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.79元至27.76元。1100618", "title": "新台幣開盤升0.5分 為27.76元"}
{"summarization": "尚比亞政府宣布，幾天前因肺炎送醫治療的開國總統考恩達（Kenneth Kaunda）今天逝世，享耆壽97歲。考恩達曾推行非暴力運動，素有「非洲甘地」美名。", "article": "尚比亞政府宣布，幾天前因肺炎送醫治療的開國總統考恩達（Kenneth Kaunda）今天逝世，享耆壽97歲。考恩達曾推行非暴力運動，素有「非洲甘地」美名。法新社報導，內閣部長米提（Simon Miti）在公共電視演說中表示，考恩達在當地時間今天下午2時30分於軍醫院「安詳辭世」。考恩達自本月14日起就在這所醫院接受治療。尚比亞政府宣布全國哀悼21天，下令降半旗，禁止所有娛樂活動，以緬懷這位「偶像及全球政治家」。現任總統倫古（Edgar Lungu）在臉書上表示，「您在我們最意想不到的時刻離開」，並形容考恩達是「真正的非洲偶像」。1964年10月尚比亞自英國獨立後，考恩達便接掌國家，治理尚比亞長達27年。英國首相強生（Boris Johnson）推文表示，得知考恩達死訊感到相當悲傷，向尚比亞人民致哀。考恩達曾任主要民族主義政黨、中間偏左「國家獨立聯合黨」（United National Independence Party）黨魁，這個黨在英國結束殖民統治後領導尚比亞。考恩達當權時，支持區域其他國家許多爭取獨立或非裔平權的運動，包括南非的非洲民族議會（African National Congress）。他憑藉自己在1960年代非暴力、與獨立相關的行動主義，贏得「非洲甘地」美名。然而他在家鄉的人氣，卻隨著他日益獨裁且禁止所有反對黨而逐漸衰退。他最終在1991年尚比亞首度舉行的多黨派選舉中輸給工會主義者齊魯巴（Fredrick Chiluba），交出治國大權。考恩達下台後，尚比亞歷經不同政黨間的權力更迭，但這個非洲南部內陸國家的政局仍相對穩定。考恩達晚年以非洲政治家之姿恢復聲望，協助調停辛巴威和肯亞危機。考恩達坦承自己的一個兒子遭愛滋病奪命後，也成為抗愛滋行動主義者。", "title": "「非洲甘地」尚比亞前總統考恩達逝 享耆壽97歲"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘表示，疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，他希望能會見總統蔡英文，因為「沒有蔡總統的明確裁示，疫苗的採購永遠不能真正的開始」。", "article": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘表示，疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，他希望能會見總統蔡英文，因為「沒有蔡總統的明確裁示，疫苗的採購永遠不能真正的開始」。鴻海創辦人郭台銘爭取採購國外疫苗捐贈，17日深夜在臉書表達按照計畫進行，並感謝衛福部長陳時中致電允諾協助。總統蔡英文17日說，郭台銘聲明提到和衛福部這段時間一起為疫苗進口努力的過程，澄清了近期所謂「政府阻擋民間採購疫苗」的不實訊息。郭台銘今天上午在臉書貼文向蔡總統報告，他表示在台灣疫苗短缺的關鍵時刻，對於蔡總統向媒體表示要開綠燈、協助永齡基金會向國外取得疫苗，感到又有了希望。郭台銘說，因為憂心台灣疫情肆虐，人命關天，從5月23日起，就經由各種方式，希望與政府洽談，突破限制，購買疫苗捐贈與政府；6月1日依主管機關要求送件後，遲遲未獲得主管機關正式回覆，6月10日行文給衛福部部長陳時中，2天後取得部分進展，「讓我們有些許振奮」。郭台銘指出表達會協助本案各種看不見的力量開始對此案產生技術性拖延。郭台銘說他每日憂慮，夜不成眠，在17日凌晨向憂心又充滿期待的國人報告本案仍在進行中，也感謝曾經得到陳時中的承諾，在發表3點聲明後，受到包括來自蔡總統及許多民意代表發言認同，可惜的是關鍵問題若無法突破，只是在原地繞圈圈而已。郭台銘提出以下建議，首先，政府公開表示接受永齡基金會的捐贈，讓這個捐贈的購買可以擁有代表政府的採購權（永齡可正式發中英文新聞稿，對外表示即日起可以用捐贈者的角色代表政府向疫苗原廠接洽）。郭台銘認為，既然都在國際上公開了，也不會擔心假貨的問題，開大門走大路，官民合作的關係需要正式授權，為國際洽商營造有利的條件。其次郭台銘建議「同意我方提出的捐贈合約，進入實質細節的討論，也同意我方對於採購德國BNT（上海復星製藥代理），由德國製造出貨的疫苗，所提出的合約架構圖，並給予相應於合約的進口許可相關法律文件」。郭台銘說，疫苗捐贈因為標的物涉及相關法律責任，和一般物品的捐贈不同，需要政府（受贈方）先明確表達立場，再讓願意捐贈方去洽談疫苗供貨的數量及時間。郭台銘表示，目前國際上認證的疫苗雖是賣方市場，但若蔡總統和台灣人民願意讓他有個機會，用他數十年的國際人脈與商業經驗為大家服務，應該能有所突破。郭台銘認為，對政府來說，這是新增一個可能的管道，並不排擠原有的疫苗採購，就算永齡最後沒有成功，對政府也沒有任何損失，希望蔡總統能接受建言。郭台銘強調，在此事上絕無任何政治和商業企圖，未來可受外界檢驗，最後為蒼生請命，希望能會見蔡總統。他說，「我相信您才是疫苗政策的決策者、我希望當面報告、取得您的同意、或是拒絕」，這樣才不會讓國人誤以為永齡基金會已經取得政府的真正承諾、及具體的政府公權力的協助處理相關問題。沒有總統明確裁示、疫苗的採購永遠不能真正的開始。", "title": "郭台銘盼會見蔡總統  籲政府表達立場接受疫苗捐贈"}
{"summarization": "湖北省十堰市艷湖社區集貿市場13日發生天然氣爆炸，共造成25人死亡及37人重傷。在中共總書記習近平與國務院總理李克強針對事件發聲後，當地政府宣布已將8名犯罪嫌疑人刑事拘留。", "article": "湖北省十堰市艷湖社區集貿市場13日發生天然氣爆炸，共造成25人死亡及37人重傷。在中共總書記習近平與國務院總理李克強針對事件發聲後，當地政府宣布已將8名犯罪嫌疑人刑事拘留。根據十堰市政府官方微信今天發布的通報，根據官方初步調查，十堰市公安機關對包括十堰東風中燃城市燃氣發展有限公司總經理在內的8名犯罪嫌疑人採取刑事拘留措施。通報說，發生事故的天然氣管道是十堰東風中燃城市燃氣發展有限公司所有，該公司安全管理制度不健全，責任不落實，未嚴格執行燃氣管道巡線檢查制度，相關設備運行存在嚴重缺陷。目前，事故調查還在進行，待調查完成後，將對有關單位和個人嚴肅追究問責。中共即將在7月1日慶祝成立100週年，但近一兩個月各地重大意外頻傳。習近平13日指示，十堰爆炸事故造成重大人員傷亡，教訓深刻，須嚴肅追責。他還說，近期中國多地發生生產安全事故、校園安全事件，要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氛圍」。李克強則針對十堰氣爆事故指示全力救治、查明事故原因並依法追責。港媒明報日前分析，部分官員仕途是平坦抑或有風險，要視乎黨慶前的表現，看他們如何應對與防範各種天災人禍。", "title": "習近平發聲後  湖北刑拘8人為氣爆釀25死負責"}
{"summarization": "美股三大指數漲跌互見，台股今天開盤跌約5點小幅開低，隨後走勢震盪。台積電股價在平盤遊走，航運股仍是人氣王，早盤占台股成交比重逾4成。", "article": "美股三大指數漲跌互見，台股今天開盤跌約5點小幅開低，隨後走勢震盪。台積電股價在平盤遊走，航運股仍是人氣王，早盤占台股成交比重逾4成。美國聯邦準備理事會（Fed）預估可能最快在2023年升息，美股3大指數漲跌互見，標準普爾500指數、道瓊工業指數同步收黑，科技股那斯達克指數上漲121.67 點。台股指數走勢呈現狹幅震盪，電子權值股台積電昨天完成當日填息，今天股價溫和走揚，上漲2元至608元，然隨即在平盤附近震盪，鴻海開低，下跌0.5元，來到112.5元。航運股依舊是盤面熱點，資金比重逾4成，貨櫃三雄走弱，萬海平盤206元開出。陽明下挫2元，至138.5元。長榮被列入處置股票，採分盤交易，下跌3元，至133.5元。長榮、萬海、陽明全數納入台灣50成分股，長榮同時也擠進台灣高股息成分股，將於今天收盤後生效。", "title": "台積電股價平盤遊走 航運人氣王成交比重逾4成"}
{"summarization": "2020東京奧運組委會主席橋本聖子在受訪時表示，她考慮將東京奧運入場觀眾人數的上限定在1萬人。", "article": "2020東京奧運組委會主席橋本聖子在受訪時表示，她考慮將東京奧運入場觀眾人數的上限定在1萬人。日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）政府已經決定，對東京都在內9地的緊急事態宣言進行鬆綁，但民眾仍擔心下個月的奧運可能導致感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者激增。產經新聞（Sankei）表示，最終將在2020東京奧運組織委員會、國際奧林匹克委員會、國際帕拉林匹克委員會、日本政府、東京都政府最快於21日舉行的會議上做出決定。報導引述橋本聖子（Seiko Hashimoto）指出：「我希望它（東京奧運）舉辦時，是有（進場）觀眾的，在5方會談時，我會記得這點。」日本政府首席醫療顧問尾身茂（Shigeru Omi）等衛生專家16日同意，日本國內賽事（入場）觀眾人數可以增加到1萬人，但僅限於解除緊急事態宣言的地區。東京都的緊急事態宣言將於6月20日結束，當地預計將維持「準緊急事態」至7月11日，東京奧運將在7月23日開幕。", "title": "東京奧運進場人數 組委會盼定在1萬人"}
{"summarization": "中央氣象局及氣象專家都預測，21日有一波梅雨鋒面接近，22日至25日呈現滯留，台灣將連續多日易降雨。", "article": "中央氣象局及氣象專家都預測，21日有一波梅雨鋒面接近，22日至25日呈現滯留，台灣將連續多日易降雨。氣象局說，今明兩天受西南風影響，苗栗以南天氣較為不穩定，不定時有短暫陣雨或雷雨的機率，南部地區降雨範圍較廣，20日水氣再增多，苗栗以南地區有局部大雨的機率，其他地區午後有局部短暫雷陣雨。氣象局預測，21日梅雨鋒面接近及西南風影響，降雨區域增廣，苗栗以南地區有短暫陣雨或雷雨，並易有局部大雨，北部地區也開始有短暫陣雨或雷雨，22日至24日鋒面滯留台灣，加上西南風影響，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，並易有局部大雨，25日至27日，鋒面位於台灣附近，各地天氣仍不穩定，降雨機率偏高。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，22日至25日，「典型梅雨滯留鋒」將重返台灣附近徘徊，激發「中、小尺度」對流系統，伴隨「劇烈天氣」及「大量降雨」的機率，26日、27日「梅雨滯留鋒」北移，台灣在鋒前西南風影響下，大氣不穩定，迎風面持續有明顯降雨。", "title": "21日起梅雨鋒面接近 台灣將連續多日易降雨"}
{"summarization": "工具機市況回溫，加上中國和歐洲市場需求強勁，線性滑軌等傳動元件交期拉長，氣動元件訂單遠大於產能供給，法人指出包括上銀、亞德客-KY、全球傳動和直得業績可望進補。", "article": "工具機市況回溫，加上中國和歐洲市場需求強勁，線性滑軌等傳動元件交期拉長，氣動元件訂單遠大於產能供給，法人指出包括上銀、亞德客-KY、全球傳動和直得業績可望進補。觀察工具機市場，本土投顧法人指出，去年5月日本工具機訂單觸低後逐月回升，今年3月達到近期高點，4月和5月年成長率持續提升，主要是歐美市場逐步解封，帶動汽車和半導體產業加工需求攀升，預估未來9個月至15個月日本工具機訂單可望持續成長。不過法人指出，今年工具機產業仍有原物料交期拉長以及國際貨運船期不固定等變數，不僅工具機機台交期拉長、關鍵零配件線性滑軌和滾珠螺桿交期也拉長，供應商交期拉長主要是訂單回溫以及產能受限。觀察傳動元件台廠供應鏈，法人指出上銀近期歐洲市場訂單回溫，大型線性滑軌與滾珠螺桿交期延長到5個月至6個月，中小型線軌交期約3個月至4個月；直得半導體應用訂單已經看到9月至10月，全球傳動訂單正向看待，法人預估不排除未來有漲價動作。觀察氣動元件供應鏈，法人指出亞德客-KY持續受惠中國推動新基礎建設、以及自動化設備和5G應用產能對氣動元件需求強勁，目前訂單出貨比達1.2，訂單大於產能供給，新產品線性滑軌7月產能約人民幣7億元至8億元，預估明年首季產能規模可提升到人民幣10億元，明年第4季產能規模可再增加到人民幣20億元。", "title": "工具機市況回溫 傳動和氣動元件台廠吃補"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天上午發布高雄及屏東地區大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天上午發布高雄及屏東地區大雨特報。氣象局表示，今天受西南風持續影響，苗栗以南天氣較不穩定，不定時有短暫陣雨或雷雨的機率，南部地區降雨範圍廣，清晨至上午的降雨主要在中南部沿海及平原，中午之後轉為以內陸及山區為主。", "title": "對流旺盛  高屏地區大雨特報"}
{"summarization": "香港蘋果日報5名高層昨天被警方依國安法拘捕，該報今天如常出版並加印至50萬份；壹傳媒集團行政總裁張劍虹在報上呼籲「大家要頂住」。", "article": "香港蘋果日報5名高層昨天被警方依國安法拘捕，該報今天如常出版並加印至50萬份；壹傳媒集團行政總裁張劍虹在報上呼籲「大家要頂住」。警方昨天依香港國安法拘捕了壹傳媒及蘋果日報5名高層，但報紙的出版工作並未受影響，今天還加印至50萬份，今早一些報攤有人排隊購買，以示支持。據報導，張劍虹昨天被警方從辦公室帶走時，大聲叮囑員工「大家要頂住」，這句話成為該報今天的頭條標題之一。去年8月，當警方首次拘捕壹傳媒創辦人黎智英並搜查蘋果日報大樓後，翌日蘋果日報的銷量也較平常多，反映出大批市民藉此表態支持該報。警方昨天拘捕了張劍虹及集團營運總裁周達權，以及蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光和蘋果動新聞平台總監張志偉，指他們涉嫌觸犯國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。", "title": "香港蘋果日報如常出版 高層：大家要頂住"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表決，一致同意進一步禁止批准美國電信網路使用華為和中興通訊等被視為國安威脅的中國企業設備。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表決，一致同意進一步禁止批准美國電信網路使用華為和中興通訊等被視為國安威脅的中國企業設備。路透社報導，根據初步通過的擬議規定，FCC也得以撤銷先前授予中國企業的設備許可。FCC代理主席羅森沃賽爾（Jessica Rosenworcel）說，這些新措施將「把不可靠的設備排除在我們的電信網路之外…我們以往透過設備批准程序，讓（華為和其他中國設備）有機會在美國被使用。我們現在建議關上大門」。FCC此舉將禁止未來所有被認為對國安造成重大風險的電信設備獲得批准。FCC委員卡爾（Brendan Carr）表示，自2018年以來，FCC已批准超過3000項華為提出的申請。華為發言人透過電子郵件，稱FCC的修訂案是「判斷有誤及不必要的懲罰」。今年3月，FCC根據2019年頒布、目的在保護美國電信網路的法律，將5家中企列入國安威脅清單。民主黨籍聯邦參議員馬基（Ed Markey）、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）等國會議員讚許FCC的行動，他們說，這反映了兩黨立法宗旨。受影響的企業，除了先前已列為國安威脅的華為和中興，還包括海能達、海康威視和大華股份。華為表示：「基於『預測性判斷』，阻擋採購與原產國或品牌有關的設備，此舉並無法律依據，且具歧視性，也無益於保護美國電信網路或供應鏈的完善。」", "title": "美國傳播委員會通過 加強對華為中興設備禁令"}
{"summarization": "疫情嚴峻猝死個案頻傳，甚至有個案是猝死後才確診，疫情指揮中心今天宣布，疫情期間所有猝死個案，將一律進行PCR核酸檢測，台北與新北市今天起施行。", "article": "疫情嚴峻猝死個案頻傳，甚至有個案是猝死後才確診，疫情指揮中心今天宣布，疫情期間所有猝死個案，將一律進行PCR核酸檢測，台北與新北市今天起施行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，染疫死亡人數持續增加，甚至不少案例是猝死後才確診。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開全國防疫會議會後記者會時宣布，疫情期間猝死個案將一律進行PCR核酸檢測，並從雙北地區開始，今天開始實施。陳宗彥說，對於疑似染疫死亡案例的相驗，現行法規適用上並無問題，今天也明確決定，PCR檢測執行上，行政相驗由醫師執行，司法相驗由法醫採檢，相關費用一律由防疫費用支應。陳宗彥說，行政相驗跟司法相驗的區分已有一套依據準則，因應疫情狀況，由雙北市今天先上路，其他縣市則視疫情狀況評估。他也提到，法醫與直接相驗的檢察官，先前已公布納入疫苗施打對象。陳宗彥也重申，高風險縣市要持續擴大社區篩檢，特別是雙北地區設立篩檢站，應考量民眾就醫方便性；另雙北確診個案數緩降，中央也希望能回歸疫調、接觸者追蹤管理，落實疫調。至於零星案例縣市，陳宗彥說，務必加強個案追蹤管理、避免疫情擴散，也要求強化輕症個案健康監測、轉診效率，並主動關懷弱勢長者。", "title": "疫情期間猝死一律PCR檢測 雙北地區即起施行"}
{"summarization": "桃園昨天完成81歲以上長者施打疫苗，總計有5名長者在疫苗接種期間過世。桃園市長鄭文燦今天表示，針對疫苗接種期間，無論是否因接種疫苗往生，每人發放10萬元慰問金。", "article": "桃園昨天完成81歲以上長者施打疫苗，總計有5名長者在疫苗接種期間過世。桃園市長鄭文燦今天表示，針對疫苗接種期間，無論是否因接種疫苗往生，每人發放10萬元慰問金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，首輪針對81歲以上長者分3天施打、在昨天完成。鄭文燦今天上午主持防疫會議時表示，這3天81歲以上長者造冊人數為5萬7193人（含不在籍人數3681人），合計共4萬728人接種，接種率71%，若加上1萬2000 名長照機構住民及工作人員、7000名洗腎患者疫苗接種，整體施打率超過8成。鄭文燦表示，截至昨天晚間，總計有5名長者在疫苗接種期間過世，1人是在尚未施打疫苗時暈倒送醫不治；1人在施打後飲食噎到送醫不治；另外3人死因是否與疫苗施打直接相關，尚待釐清。鄭文燦表示，對於這5名長輩過世感到不捨，針對疫苗接種期間，無論是否因接種疫苗往生，每人發放新台幣10萬元慰問金，並請社會局與衛生局主動關懷協助家屬處理善後事宜。", "title": "疫苗接種期間過世  鄭文燦：每人發10萬元慰問金"}
{"summarization": "國內今天新增187例武漢肺炎本土病例、21人死亡，指揮中心指揮官陳時中表示，近日新增確診數都維持在200例以下，1.2萬名確診個案中已有56%、約6873人解除隔離。", "article": "國內今天新增187例武漢肺炎本土病例、21人死亡，指揮中心指揮官陳時中表示，近日新增確診數都維持在200例以下，1.2萬名確診個案中已有56%、約6873人解除隔離。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增188例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為187例本土個案及1例境外移入；確診個案中新增21例死亡。指揮中心指揮官陳時中表示，今天新增的187例本土病例，為83例男性、104例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年5月29日至6月17日。個案分布以新北市76例最多，其次為台北市71例、苗栗縣26例、桃園市6例、基隆市4例、台中市2例，花蓮縣及新竹縣各1例；其中雙北地區以外縣市40例中，38例為已知感染源、2例關聯不明；相關疫情調查持續進行中。陳時中說明，今日新增21例死亡個案，為男性12人、女性9人，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月6日至6月13日，確診日介於5月19日至6月15日，死亡日介於6月10日至6月16日。陳時中指出，這幾天死亡個案除了前1、2天比較低，其他期間大多維持20人上下，但確診案例數仍持續維持200例以下，也逐漸解除隔離，5月11日至6月16日確診的1萬2210名確診個案中，已有56.3%、約6873人解除隔離；苗栗方面，主要是隔離期滿的移工驗出陽性比例較高，但經過這幾波檢查，苗栗個案數應該會降下來。根據指揮中心統計，截至目前國內累計101萬1097例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含99萬3010例排除），其中1萬3771例確診，分別為1162例境外移入，1萬2556例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增1例空號（案13408），累計95例移除為空號，累計死亡人數為518例。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/18增187例本土病例 21人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診23例，其中22例由境外移入，本土1例在廣東省佛山市。", "article": "中國17日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診23例，其中22例由境外移入，本土1例在廣東省佛山市。根據中國國家衛健委網站，17日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，其中境外移入病例22例：廣東8例，福建5例，上海3例，浙江3例，雲南2例，天津1例；本土病例1例在廣東；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。境外移入現有確診病例353例，現有疑似病例1例，累計確診病例6351例。新增無症狀感染者25例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者436例。截至17日，中國大陸現有確診病例501例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1534例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬5718人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5451人。香港特別行政區累計確診1萬1881例，其中出院1萬1603例，死亡210例；澳門特區52例，出院51例。", "title": "中國17日新增確診23例  本土1例在廣東"}
{"summarization": "中國高教界再傳命案，繼上海復旦大學7日發生教師持刀殺害學院黨委書記的案件後，哈爾濱工程大學昨晚通報，黨委常委、副校長張志儉於17日上午墜樓身亡。", "article": "中國高教界再傳命案，繼上海復旦大學7日發生教師持刀殺害學院黨委書記的案件後，哈爾濱工程大學昨晚通報，黨委常委、副校長張志儉於17日上午墜樓身亡。哈爾濱工程大學昨晚10時許在官方微博發布公告稱，張志儉是在17日上午9時34分許墜樓身亡。經警方現場勘驗、調查，已排除他殺。這則微博的留言功能已被關閉，不少中國網友透過轉發形式發表評論，質疑案情不單純。也有人寫道，張志儉是哈爾濱工程大學核科學與技術學院「頂樑柱級別的人，幾年前還要衝（中國科學院）院士的，實在是不理解為什麼要跳樓」。根據學院官網簡介，張志儉長期從事核安全與仿真方向的教學科研工作，現任哈爾濱工程大學副校長、核動力仿真研究中心主任，同時兼任中國核學會常務理事暨副秘書長、國務院大型先進壓水堆和高溫氣冷堆核電站重大專項專家組成員等職，並享國務院特殊津貼。中國高等教育學界近期頻傳命案，復旦大學7日也發生39歲教師姜文華持刀殺害該校數學科學學院黨委書記王玉珍。復旦大學17日發文針對網上各式傳言澄清，表示早在2019年時就對姜文華提出「考核不合格，合同期滿不再續聘」的建議，並強調考核過程未設政審（政治審查）環節。後來校方考慮其特殊情況又允續聘2年。截至今年事故發生之時，學校並未作出與姜文華解除或終止聘用合同的決定。", "title": "中國高教再傳命案  哈爾濱工大副校長墜樓身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，宅在家裡做什麼好。台東縣政府文化處推出「疫讀網」說書導讀，鼓勵大家宅在家當最棒防疫英雄。", "article": "武漢肺炎疫情影響，宅在家裡做什麼好。台東縣政府文化處推出「疫讀網」說書導讀，鼓勵大家宅在家當最棒防疫英雄。台東縣政府文化處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國持續3級警戒，鼓勵大家宅在家裡，文化處推出「閱讀宅一起‧一起宅宅看書」疫讀網說書時間，自6月18日起每週五晚間9時於台東縣政府文化處臉書粉絲團線上播映，由台東文化青年觀察團副團長馨平擔任說書人，藉由她對書本解讀和心得述說，讓大家跟著影片一起聽書閱讀。首播書單為公益平台文化基金會董事長嚴長壽新著作「我所嚮往的生活文明」，台東縣長饒慶鈴邀請縣民宅在家裡，跟著「馨平」一起進入書香世界、一起閱讀好書，大家就是最棒的防疫英雄了。饒慶鈴表示，防疫期間就算宅在家，生活還是要有儀式感，趁這波居家避疫的時期，不妨給自己多一點的時間來面對自己，重拾以前自己的興趣，或是開始培養興趣，「像是你多久沒有看一本書了呢？」另外，也將於每週六上午10時在台東縣政府文化處臉書粉絲團線上直播「親子共度週六好時光-童言童語線上同在一起」活動，讓多多老師陪著家長與小朋友一起開心跳舞、聽聽繪本故事及DIY手作。以及每週日上午10時，老外Matt線上說唱英語教學，以活潑生動的方式說英文繪本故事，並結合英文歌曲教唱、識讀英文字卡，帶領幼童輕鬆學ABC，可訓練幼童英語的聽力能力，採線上播映方式，可隨時隨地反覆觀看、練習，進而增加閱讀英語繪本的興趣，陪伴大朋友小朋友度過愉快的小週末與週末時光。", "title": "鼓勵宅在家當最棒防疫英雄 台東圖書館推線上說書"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計582名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（574人）增加8人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計582名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（574人）增加8人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月17日傍晚5時30分，學生確診數合計582名（572例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數193名最多，高中為94名、國中89名、國小140名、幼兒園66名。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，截至昨天晚間6時，已有147萬6870人完成登記。今天開放銀行實體ATM領取，同時也開放網路查詢功能。", "title": "全國累計582名學生確診 單日增8人"}
{"summarization": "澳門新增1例台灣移入的COVID-19確診病例，患者昨天自台灣抵澳，成為澳門第53例確診案。", "article": "澳門新增1例台灣移入的COVID-19確診病例，患者昨天自台灣抵澳，成為澳門第53例確診案。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心今天凌晨公布，患者昨天搭乘星宇航空JX203班機抵澳後，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的核酸檢測呈陽性。據公布，這名59歲男性旅客表示，過去未曾確診感染新冠肺炎，在台灣也沒有接觸過有病症的人或在人多的地方停留，而同住家人也沒人確診。據表示，患者入境前，15日的核酸檢測結果呈陰性。", "title": "澳門新增1例台灣移入確診案"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天說，已接到通報接種疫苗後死亡為25人，多數為高齡者且有慢性病，目前尚未有死亡案例被判定與疫苗有關，但相關死因還要再調查，台灣在不分年齡接種AZ疫苗後的死亡率約為百萬分之20，跟各國比較還在範圍內，未出現危險訊號。", "article": "衛福部長陳時中今天說，已接到通報接種疫苗後死亡為25人，多數為高齡者且有慢性病，目前尚未有死亡案例被判定與疫苗有關，但相關死因還要再調查，台灣在不分年齡接種AZ疫苗後的死亡率約為百萬分之20，跟各國比較還在範圍內，未出現危險訊號。立法院長游錫堃昨天召集朝野黨團協商，討論紓困4.0特別預算案；歷經約13小時的馬拉松協商，保留72案，在今天早上進行二輪協商，並力拚18日完成三讀。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。國民黨立委費鴻泰在會中指出，疫苗接種至今已經有28名死亡（通報25人），選區施打疫苗幾乎沒人要去，但要讓台灣離開三級警戒，疫苗是最重要的，希望陳時中報告現況。陳時中說，近來大規模接種疫苗，確實猝死率有達到一個程度，目前已接到通報為25人，整體而言接種疫苗還是避免感染COVID-19重症跟死亡最有效的方式，全世界已有數億人接種至少一劑疫苗，依過去經驗，大規模接種疫苗時，會發現部分人有健康的負面影響，包括死亡，可能與接種疫苗有關或無關，也可能剛好是時序的關係，死因都要再調查。陳時中指出，目前在英國、韓國等國家施打疫苗的經驗，接種AZ疫苗後的死亡率都與其他廠牌的疫苗相當，而台灣在不分年齡接種阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，死亡率約為百萬分之20，大概跟各國數字相當，當然近來因針對75歲以上的高齡者施打，看起來通報數目比較高，不過跟各國比起來，還在範圍之內，沒有出現危險訊號。陳時中表示，根據人口統計資料，在未接種疫苗情況下，平均每日會有200多名75歲以上長者死亡，背景值也要持續監測，台灣從85歲以上的人開始施打，風險又相對高，接種AZ疫苗的126萬人次中，有23萬人為75歲以上。陳時中說，死亡個案絕大多數為高齡者且有慢性病，因此藉由解剖或回顧病歷資料來釐清死因；其中3例經司法相驗解剖後，初步死因與心血管疾病或慢性病史相關，但目前為止，尚未有死亡案例被判定與疫苗有關，「當然這個到現在不能用這個來做一個結論」，因為相關死因還要調查，這是初步蒐集到資料，早上也跟專家開過會。陳時中指出，指揮中心會持續監測疫苗接種後的不良事件與安全疑慮，並做出因應，也提醒符合疫苗接種資格的民眾接種疫苗，保護個人免於罹病病建立群體免疫力，也會研究是否加註警語，讓大家更容易判斷。", "title": "陳時中：接種AZ疫苗後死亡率與他國相當 未出現危險訊號"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天宣布，計畫將耗資32億美元（約新台幣897億元）加速研發抗病毒藥物和發現相關療法，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和未來類似的威脅。", "article": "美國總統拜登政府今天宣布，計畫將耗資32億美元（約新台幣897億元）加速研發抗病毒藥物和發現相關療法，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和未來類似的威脅。這項計畫名稱「防疫抗病毒計畫」（Antiviral Program for Pandemics），資金來源是國會在3月所通過的1.9兆美元「美國救援計畫」（American Rescue Plan）。拜登政府的首席傳染病醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）告訴媒體，抗病毒藥物是現行疫苗之外，補強疫情因應的重要一環，特別是對身體有某些狀況而可能面臨更大風險的人，對他們而言，施打疫苗可能起不了防護效果。他還說，抗病毒藥物也能作為對抗新興高關注變異株的重要防線之一，這些變異株會讓目前這一代疫苗無法發揮防護效果。此計畫將有助於加速目前不同階段發展下的口服抗病毒藥物臨床試驗，諸如默沙東藥廠（Merck & Co）的molnupiravir以及輝瑞大藥廠（Pfizer）的抗病毒藥物，羅氏大藥廠（Roche）與抗病毒藥物開發商Atea Pharmaceuticals也在共同研發這類藥物。法新社報導，這項計畫是讓患者在確診後非常早就服用藥物，以防止病情發展至嚴重階段，作用像是仿效克流感（Tamiflu）藥物一般。這項計畫的另一個重點是促進新的抗病毒藥物研發，不只是針對COVID-19及變異株，也包括可能造成大流行的其他系列病毒。", "title": "美宣布近900億元計畫 加速研發COVID-19藥物"}
{"summarization": "美國西南部亞利桑那州鳳凰城郊區今天發生槍擊案，一名槍手在街頭開車濫射，造成一人喪生、12人受傷。", "article": "美國西南部亞利桑那州鳳凰城郊區今天發生槍擊案，一名槍手在街頭開車濫射，造成一人喪生、12人受傷。這名嫌疑人在一個半小時路程中，於鳳凰城（Phoenix）郊區至少8處開火，顯然是隨機找目標，之後這名男子被截停拘留。消防人員發現一輛符合多起通報描述的車後，嫌疑人被攔截下來，並未拒捕。當局在他車上找到一件武器。事件造成一人喪生、3人中槍，還有9人輕傷，包括被碎裂的玻璃割傷。傷者均無生命危險。亞利桑那州皮奧利亞市（Peoria）警方發言人薛佛特（Brandon Sheffert）表示：「我們不知道犯案動機為何。」薛佛特在記者會中說：「我們當然要找出原由，因為許多人驚慌害怕，很多人受影響。」這場記者會在室內舉行，因為鳳凰城正逢高達攝氏48度的熱天。鄰近的加州最近也發生大規模槍擊案，一名鐵路機廠員工上月殺害9人；3月間，科羅拉多州一家雜貨店也發生10死事故。根據「槍枝暴力檔案」（Gun Violence Archive），去年美國超過4萬3000人死於與槍有關的事故，包括自殺。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "美國鳳凰城郊區槍手駕車隨機開火 1死12傷"}
{"summarization": "520檔期向來是房市三大檔期之一，今年卻碰上疫情攪局，許多原定要進場的個案紛紛延後開案，使得全台5月建案總銷金額下滑，尤其確診人數高的新北市一口氣下跌逾8成，為全台量縮最大的縣市。", "article": "520檔期向來是房市三大檔期之一，今年卻碰上疫情攪局，許多原定要進場的個案紛紛延後開案，使得全台5月建案總銷金額下滑，尤其確診人數高的新北市一口氣下跌逾8成，為全台量縮最大的縣市。根據網路生活平台數字科技旗下591新建案統計，全台六都與新竹縣市5月推案總銷為新台幣1266.2億元、月減35.7%，其中新北市、新竹縣市、台中市、台南市的5月總銷金額都呈現下滑趨勢。統計數據顯示，受疫情影響嚴重的新北市5月推案總銷金額131.5億元，月減82.4%，為全台推案總銷跌幅最多的縣市；跌幅次多的台中市5月總銷金額90.5億元，月減76%；台南市與新竹縣市5月總銷金額為129.1億元、125.7億元，分別月減33.2%、27.9%。反觀台北市、桃園市與高雄市受惠於區域內指標大案進場，使得5月推案總銷來到351.1億元、271.4億元、166.9億元，分別月增78.4%、43%、85%。591新建案進一步將5月進場的建案區分成5月15日發布三級警戒前與三級警戒後，發現多數建案集中在三級警戒前推案，6月尚在三級警戒籠罩下，建商應會維持保守態度，推案恐不樂觀。根據統計結果顯示，全台僅17個建案於三級警戒後進場，尤其疫情較嚴峻的雙北總共只有2個新案開賣；桃園市、新竹縣市與台中市分別有2個建案進場；受疫情影響相對輕微的南部共有9個新案開案，其中台南市囊括7個。591新建案分析，在非必要儘量減少外出的狀況下，各地案場來客數受影響，不僅雙北，就連台中及高雄來客數幾乎都減少7到8成。反觀先前預售市場相當火熱的新竹縣市還保有4到5成來客數，主要因為當地部分品牌建商在剛性需求與投資客的加持下，仍維持一定買氣，加上少數個案直接改為個別預約帶看，因此銷售狀況較不受疫情影響。", "title": "疫情攪局5月新建案買氣下滑 新北跌逾8成"}
{"summarization": "前美國總統川普向福斯新聞坦言，他「沒有贏」2020年總統大選，但接下來會發生何事，「讓我們拭目以待」。他說希望拜登執政順利，而他還在考慮是否再戰2024年大選。", "article": "前美國總統川普向福斯新聞坦言，他「沒有贏」2020年總統大選，但接下來會發生何事，「讓我們拭目以待」。他說希望拜登執政順利，而他還在考慮是否再戰2024年大選。多家媒體報導，川普昨晚接受福斯新聞（Fox News ）主持人尚漢尼提（Sean Hannity）電話訪問，這是去年大選結束7個月、拜登就職5個月後，川普首度親口承認敗選。川普說：「我們原該輕鬆獲勝，以6400萬票。我們最後拿到7500萬票，卻沒有贏，但接下來會發生什麼事，讓我們拭目以待。」拜登去年大選比川普多贏700多萬張普選票，終以306對232張選舉人票數勝選。川普也告訴尚漢尼提，他希望拜登執政「沒問題」，「我希望他順利」。川普還說：「我認為選舉不公平得令人難以置信，但我還是希望這個人好好為我們國家做事，讓一切順利。」根據報導，川普談到疫情時表示，他相信病毒是從中國實驗室流出的理論。至於未來是否角逐2024年大選，川普說他會在明年期中選舉後再做決定，「但若看民調數字就知道，民眾比以往更喜歡我」。", "title": "川普親口承認沒贏總統大選 仍考慮2024再戰"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉一處社區的2樓透天厝，有工人在裝設冷氣機時，突然引發爆炸，導致53歲董姓男子臉部遭炸傷送醫救治，幸無生命危險。", "article": "苗栗縣南庄鄉一處社區的2樓透天厝，有工人在裝設冷氣機時，突然引發爆炸，導致53歲董姓男子臉部遭炸傷送醫救治，幸無生命危險。苗栗縣消防局今天表示，17日晚間接獲民眾通報，南庄鄉田美村一處社區有民眾被炸傷，隨即派遣南庄救護人車前往救援，抵達現場看到一名冷氣施工人員顏面受傷，冒出大量鮮血，但意識清楚，救護人員馬上給予包紮止血，送往頭份市為恭醫院救治，無生命危險。警方指出，勘查現場，原本要裝設在透天厝2樓的冷氣室外機，已經被燒得面目全非，陽台上還留有一大灘血跡，對於為何冷氣機會突然發生意外，還要進一步調查。另一名裝設冷氣機30餘年經驗的楊姓業者指出，從來沒有遇到冷氣機爆炸的經驗，不過安裝過程中，因為冷媒有助燃效果，在填充冷媒時，如果沒有鎖緊室外機的喇叭口，附近又有火星，就可能引火發生危害或爆炸，因此安裝冷氣時，都會提醒工人，附近絕對不能有火源。楊姓業者表示，一般而言，施工人員只要依照正常程序安裝，應不至於發生危險；苗栗縣政府消防局也呼籲民眾，若遇到冷氣機故障，應立即關閉電源，請來維修人員檢查，不可試圖開啟冷氣，以免引發危險。", "title": "冷氣機裝設時突爆炸 工人受傷濺血送醫"}
{"summarization": "老人打疫苗後猝死頻傳，指揮中心副指揮官陳宗彥今天提醒，近日天氣炎熱，建議地方替長者安排到診所、社區注射站或採機動方式接種疫苗，避免長者舟車勞頓，造成不適。", "article": "老人打疫苗後猝死頻傳，指揮中心副指揮官陳宗彥今天提醒，近日天氣炎熱，建議地方替長者安排到診所、社區注射站或採機動方式接種疫苗，避免長者舟車勞頓，造成不適。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，近日國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例數雖緩步下降，但社區傳播風險仍存在，呼籲高風險縣市持續擴大社區篩檢，雙北的篩檢站也應將民眾就醫方便性納入考量。陳宗彥說，出現零星案例的縣市應加強追蹤管理、避免疫情擴散，呼籲落實疫調，強化追蹤者管理、強化輕症個案健康監測及轉診效率。另外，因應近期疫苗擴大施打，陳宗彥表示，今天再次提醒各地政府務必依造冊對象，按類別依序施打，避免造成亂象。他並強調，最近天氣炎熱，建議地方政府安排在地診所、社區注射站替長者接種疫苗，避免舟車勞頓，也可利用機動方法替長輩服務，避免長者移動造成身體不適。近日因企業、校園相繼出現確診個案，紛紛進行大規模快篩，但卻傳出有部分廠牌快篩試劑偽陽性比例高。陳宗彥表示，正如指揮中心一再提醒，各種快篩試劑都有準確性問題，一定要搭配PCR採檢以及完整配套措施來執行，避免造成誤判。疫情升溫，許多民眾希望到海外打疫苗自保，但旅遊業者組疫苗團，當心觸法。陳宗彥說，指揮中心去年3月19日就宣布將全球疫情都升級為第3級警戒，當時交通部觀光局同時宣布禁止旅行社組團，沿用至今，因此旅行社涉及「組團」相關規定，都必須依照去年的禁令執行。", "title": "防老人大熱天奔波打疫苗 指揮中心籲彈性安排"}
{"summarization": "藝人賈永婕為前線醫護募資購買「救命神器」，並親自配送到醫院，昨天獲總統蔡英文致電致謝，她也在臉書還原對話，曝掛斷總統電話3次糗事，並說不怕委屈，會繼續努力愛台灣。", "article": "藝人賈永婕為前線醫護募資購買「救命神器」，並親自配送到醫院，昨天獲總統蔡英文致電致謝，她也在臉書還原對話，曝掛斷總統電話3次糗事，並說不怕委屈，會繼續努力愛台灣。賈永婕今天凌晨在社群平台臉書表示，昨天正在醫院旁邊，一邊整理大量送給醫護的每日100份愛心便當時，一直有電話打來，又沒顯示號碼，她就一直把電話按掉，也掛斷老公湊熱鬧的電話，「煩死了按掉」。在連續掛斷3次後，賈永婕終於接起電話，「聽到這裡是總統府辦公室，蔡英文總統就在我旁邊」，才驚覺大事不妙，「我怎麼知道啦，不知者無罪！」原本還在開車的她，連忙找地方停下接電話「洗耳恭聽」。賈永婕說，當時還再次確認問對方：「天哪！請問妳真的是小英總統嗎？」總統親切地回覆：「沒錯，我是小英總統。」賈永婕也分享兩人對話內容，總統首先感謝賈永婕挺身幫忙，也肯定她的付出，不希望賈永婕因為一些較多元的聲音，熱忱被影響，「我也知道妳心中有些委屈，但是我對妳所做的一切都是非常肯定的 」。賈永婕則向總統報告：「我也沒在怕，我是游過英吉利海峽的女人，有瘋子般的意志力，還是會硬幹的！」儘管賈永婕在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫之際，號召企業界與演藝圈有人捐贈，價值高達逾新台幣9000萬元、已累積344台的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），火速贈與前線醫護，網路卻有質疑聲浪，指控賈永婕的捐贈行動是打臉政府，甚至「分裂台灣」。賈永婕也向總統再次強調，自己真心愛台灣，「我沒有任何的黨政色彩，我家也不是做醫療器材的，這一次是一個機緣，完全是無私的行動希望你能了解」，並幽默回應，自己確實受委屈，先前有媒體說她是「熱心大嬸」，希望總統幫她向人民正名自己是「熱心美少女」。每日在各大醫院奔波的賈永婕也不居功，「報告小英總統這不是我一個人的功勞，還有許多愛台灣的企業家們，他們全部都慷慨解囊，第一時間熱情相助」，總統也肯定回應：「我知道，這就是台灣人最善良最可愛的地方！」賈永婕說，最後她也向總統邀約跑馬拉松，「但顯然總統沒什麼興趣，並沒有回答我，直接跳過」，不過賈永婕還是感謝總統的肯定，「希望政府與民間全力合作，讓我們趕快一起結束這個討人厭的疫情吧」。最後她也再次呼籲：「我們期許政府盡快取得足夠的疫苗，全民施打，終結疫情，但是在這之前，套句媒體朋友的話，我們現在馬上可以施打的『疫苗』是善良、正直、熱情。」蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "賈永婕糗掛總統3次電話 曝通話內容「不怕委屈」"}
{"summarization": "加權指數今天走勢震盪，盤中震幅達83.1點，加權指數盤中在平盤附近震盪，各族群中以航運最強勢，多檔散裝航運直奔漲停，貨櫃三雄股價同步走揚。", "article": "加權指數今天走勢震盪，盤中震幅達83.1點，加權指數盤中在平盤附近震盪，各族群中以航運最強勢，多檔散裝航運直奔漲停，貨櫃三雄股價同步走揚。美股3大指數漲跌互見，台股加權指數走勢震盪，早盤高點至17417.5點，低點下挫至17334.4點，盤中震幅達83.1點，至11時5分，指數下挫29.43點，來到17361.18點。電子權值股台積電開高走低，盤中下挫2元至604元。鴻海在平盤、113元以下震盪遊走。聯發科開高走低，盤中上漲2元，來到980元。航運股人氣續航，盤中資金比重達4成以上，散裝航運股走勢凌厲，慧洋-KY、新興、台航、裕民等強攻漲停板。貨櫃航運中以萬海表現最強，有8%以上漲勢，陽明上漲逾6%，長榮雖被分盤交易，仍有4%以上漲勢。長榮、萬海、陽明全數納入台灣50成分股，將於今天收盤後生效。法人指出，航運股維持量大、高當沖比，電子股人氣則逐漸回籠，與航運股形成輪動。不過，台股距離步步逼近前高17709點，預估指數將呈現震盪整理格局。", "title": "航運族群續揚帆 加權指數平盤震盪"}
{"summarization": "消基會今天表示，在宅防疫還是要採買食材、民生必需品，建議政府參考英國營業安全指引，落實人流與動線管控、提供身障及高齡者專屬採買時間，並宣導顧客沒必要別觸摸商品。", "article": "消基會今天表示，在宅防疫還是要採買食材、民生必需品，建議政府參考英國營業安全指引，落實人流與動線管控、提供身障及高齡者專屬採買時間，並宣導顧客沒必要別觸摸商品。消基會今天召開「兼顧民生與防疫需求  借鏡國外經驗  打造防疫升等安心賣場」視訊記者會。消基會秘書長徐則鈺指出，武漢肺炎在宅防疫期間還是要採買食材、民生必需品，但是5月15日疫情升溫後發現，傳統市場、賣場為染疫高風險場所之一，且民眾有轉往超市、賣場消費趨勢，如何強化防疫措施更顯重要。消費者報導雜誌副社長張琬萍進一步說，英國賣場經歷1年多的抗疫經驗，台灣政府可借鏡英國頒布的「COVID -19疫情期間營業安全指引」，進行以下3項防疫措施。首先，人流與動線管控。包含落實1到2公尺的安全社交距離，據此推算銷售空間最大顧客量，以此管控人潮，並針對容易壅塞的區域人流管控；也可錯開營業時間，降低尖峰時段的公共交通需求，藉此避免人潮同時集中；善用手機APP、官網，提供賣場人數資訊，達到分散人流的效果。其次，每週擇一特定日期、指定一段時間，或是提早營業，藉此提供1到1個半小時時間給身障者、高齡者、孕婦進場購物，確保染疫風險高的族群有更安全的購物環境；宣導有孩童隨行的家長，有責任看顧好孩童、保持社交距離。再者，賣場除提供酒精供消費者使用，減低觸摸商品傳播病毒的風險，建議業者應盡可能宣導顧客在沒必要下，切勿觸摸商品，調整購物習慣；善用人力，讓充足的工作人員為顧客搬重物，避免單一員工直接跟顧客過多接觸。", "title": "消基會籲借鏡英國營業安全指引  推賣場防疫3措施"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天公布，陰道滴蟲感染用藥「得利根糖衣錠」，有一批、約9萬顆藥顏色異常，雖初判不影響藥效，但仍要求廠商於7月9日前回收。", "article": "衛福部食藥署今天公布，陰道滴蟲感染用藥「得利根糖衣錠」，有一批、約9萬顆藥顏色異常，雖初判不影響藥效，但仍要求廠商於7月9日前回收。福元化學製藥生產的「得利根糖衣錠」，主成份為甲硝唑，主要用於治療陰道滴蟲感染所引起的陰道炎、白帶、阿米巴痢疾、阿米巴肝膿腫等感染疾病。食藥署藥品組科長洪國登今天接受媒體電話聯訪表示，因收到一家小型醫院反映「得利根」有1批號「TRC902」，開瓶後藥品顏色較深，表面也較粗糙，因此要求廠商啟動回收，並於7月9日前回收完畢。洪國登說，出現問題的藥物批號數量約9萬顆，且此款藥物市占率僅約1%，初判回收對民眾用藥不會有太大影響。洪國登也提到，目前初判可能是在藥品製程中，外層裹上糖衣的作業不完美造成，但初估不太會影響藥效，但詳細原因，將要求廠商於7月9日繳交調查報告。洪國登說，民眾若持有此批號的「得利根」，可到醫療院所或藥局換藥，若對用藥有疑慮應儘速回診與醫師討論，勿自行停藥。", "title": "陰道炎藥「得利根」顏色異常 9萬顆7/9前回收"}
{"summarization": "公鹿今天在季後賽次輪面臨背水一戰，靠密道頓轟下全場最高38分，並抓下10個籃板，安特托昆博也繳出30分、17籃板的雙十成績，以104比89擊退籃網，進入第7戰決定誰將晉級。", "article": "公鹿今天在季後賽次輪面臨背水一戰，靠密道頓轟下全場最高38分，並抓下10個籃板，安特托昆博也繳出30分、17籃板的雙十成績，以104比89擊退籃網，進入第7戰決定誰將晉級。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第3種子密爾瓦基公鹿打完5戰後，以2比3落後給第2種子布魯克林籃網，今天的第6戰，公鹿有輸不得的壓力。此役公鹿開賽就強勢演出，上半場在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、密道頓（Khris Middleton ）都攻下19分帶領下，以59比48取得兩位數領先。下半場籃網反撲，公鹿靠第3節結束前的6比0攻勢，以78比67保有兩位數領先。末節籃網一度逼近，但公鹿在安特托昆博、密道頓頻頻打出精彩好球的情況下將領先拉開，終場以15分差距扳平戰局。兩隊19日（台灣時間20日）將在籃網主場進行系列賽第7戰，贏家將能闖進東區冠軍賽。", "title": "密道頓38分轟破籃網 公鹿逼出系列賽第7戰"}
{"summarization": "為防堵移工染疫風險，高市府訂定「移工宿舍降載及分艙分流原則」，優先規範聘僱移工數達300人以上大型企業，經勞工局逐家查核，8家大型企業都在今天完成降載移工宿舍容量。", "article": "為防堵移工染疫風險，高市府訂定「移工宿舍降載及分艙分流原則」，優先規範聘僱移工數達300人以上大型企業，經勞工局逐家查核，8家大型企業都在今天完成降載移工宿舍容量。為預防職場感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情風險，高雄市疫情指揮中心日前邀集專家訂定「移工宿舍降載及分艙分流原則」。具體措施包括：1.同樓層限同一公司住宿，不得與他公司移工混住。2.具備獨立出入動線。3.單一宿舍住宿人數不得超過僱用移工總數三分之二。4.不得與他公司移工交流、接觸及共用衛浴設備，且須關閉餐廳、交誼廳等公共空間等措施。在透過市府觀光局、交通局合作協助媒合所需旅館住宿地點、交通運輸車輛支援下，經勞工局逐家查核，8家聘僱移工達300人以上的大型企業限期完成降載移工宿舍容量，落實廠住分艙分流措施，有效防範感染風險，確保職場健康安全及維持企業產能。勞工局長周登春表示，高雄市疫情指揮中心要求企業依移工人數比例進行宿舍降載、人員分艙、動線分流規劃，並提前置備專用房間，倘移工有狀況時可1人1室隔離，全方面為企業建立防疫防火牆。周登春說，企業雖需增加成本辦理降載等防疫措施，但若員工不幸染疫，企業所受衝擊及損失將更為巨大，雖然移載過程也讓部分移工必須搬離原本熟悉居住環境，因此造成不便，但感謝移工朋友積極配合相關防疫措施。", "title": "高雄大型企業防疫 移工宿舍完成降載分艙分流"}
{"summarization": "新竹縣消防局收到10大箱貼有「SJ」字樣的神秘包裹，消防局長孫福佑今天表示，包裹內為1000件隔離衣，為「SJ」的粉絲所集資購買，也讓消防人員感到非常窩心。", "article": "新竹縣消防局收到10大箱貼有「SJ」字樣的神秘包裹，消防局長孫福佑今天表示，包裹內為1000件隔離衣，為「SJ」的粉絲所集資購買，也讓消防人員感到非常窩心。新竹縣政府消防局昨天在臉書發文，「消防局出現Super Junior的神秘包裹！」韓國天團Super Junior（SJ）在台灣的E.L.F.（SJ粉絲暱稱），以偶像名義送出的1000件隔離衣。籌備活動的謝小雨今天向中央社記者表示，6月2日為官方訂為粉絲的生日、6月21日是SJ團員厲旭的生日，但因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，無法慶祝。而往年都會購買禮物或辦活動進行，今年將這些錢轉為購買隔離衣。謝小雨說，這次公益活動，粉絲共有400人參加響應，捐贈隔離衣共有5000件，金額共為新台幣33萬元。謝小雨指出，其實在早雙北地區爆發疫情期間，粉絲們已有第一波的隔離衣捐贈給雙北的消防局，不過，當時是直接透過隔離衣的廠商進行捐贈，也從中得知，因戲劇「火神的眼淚」效應，雙北物資比起其他縣市較為足夠，但往南地區的消防局，物資相對於不足。她說，因此，這次捐贈活動，決定分送給北台灣的4個縣市消防局，分別為台北市消防局、新北市消防局、新竹縣消防局與苗栗縣消防局。消防局小編發文表示，「謝謝所有可愛的E.L.F.們，您們的心意我們都收到囉，期許大家都能平安、健康，疫情快快退散」。", "title": "SJ神祕包裹送消防局 台灣粉絲送千件隔離衣抗疫"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，在洽談疫苗過程中，民進黨派系間有不同意見。國民黨主席江啟臣說，若民進黨內部派系影響疫苗採購、疫苗政策、甚至疫苗施打，總統蔡英文應出面說清楚。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，在洽談疫苗過程中，民進黨派系間有不同意見。國民黨主席江啟臣說，若民進黨內部派系影響疫苗採購、疫苗政策、甚至疫苗施打，總統蔡英文應出面說清楚。對於郭台銘上午透過臉書發表聲明，總統府表示，郭台銘提案洽購疫苗的事務，近期各界有許多不實傳聞，或許導致郭台銘有所誤解。但期待郭台銘不要受到未經證實的傳聞所影響。郭台銘今天透過臉書表示，疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，他希望能會見蔡總統，因為「沒有蔡總統的明確裁示，疫苗的採購永遠不能真正的開始。」江啟臣上午接受媒體訪問時表示，感謝郭台銘在這段時間為國人爭取疫苗的努力，國民黨自始至終就呼籲政府應「開大門、納善意」，讓所有民間力量包括企業與團體，能夠幫人民爭取有效安全且國際認證的疫苗，但聽到郭台銘這兩天的聲明，讓人感到非常難過。郭台銘在臉書說，與政府洽談購買疫苗時，民進黨不同派系間有不同的意見，各種看不見的力量開始技術性拖延。對此，江啟臣表示，民間這麼努力，郭台銘只是要幫人民盡份力量，讓大家有好的疫苗可施打，但民進黨派系還要介入，這攸關人命，蔡總統應出面說清楚。談到能夠如何協助郭台銘，江啟臣表示，國民黨已成立疫苗對策委員會，現在疫苗採購，國內有好幾個民間力量努力，包括郭台銘、工商團體，只要洽談過程，國民黨能幫忙協助的，一定會盡全力協助溝通。他呼籲政府採購疫苗數量要多，種類也要多，讓人民有所選擇。", "title": "郭台銘指買疫苗綠派系有意見 江啟臣：總統應說明"}
{"summarization": "國家住都中心表示，將在新北市推出2處社宅新建統包工程，分別位在新店區與板橋區，基地都臨近捷運環狀線，預計將提供605戶社會住宅。", "article": "國家住都中心表示，將在新北市推出2處社宅新建統包工程，分別位在新店區與板橋區，基地都臨近捷運環狀線，預計將提供605戶社會住宅。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，為落實社會住宅政策，在新北市再推出2處社宅新建統包工程，分別位於新店區中央段的「溪園安居」與板橋區光環段的「光環安居」，統包工程上網招標作業自即日起到7月27日截止。國家住都中心表示，本次興辦的2處社宅基地，都鄰近捷運環狀線，與新店溪百頃河濱綠地為鄰，交通機能完善，周邊生活環境舒適。2基地總計將提供605戶社會住宅。國家住都中心指出，新店溪園安居面對新店溪，靠河濱步道、近陽光運動公園水岸綠地；板橋區光環安居則規劃設置日間照護中心及托嬰中心，創造全齡友善居住環境，更提供在地居民或北漂青年安心成家。", "title": "鄰近環狀線 住都中心板橋新店擬建逾600戶社宅"}
{"summarization": "目前完成簡訊實聯制的方法有很多種，例如可以打開「疾管家」LINE官方帳號掃碼。即日起LINE內建的掃碼功能也開放支援簡訊實聯制，iOS和Android手機LINE版本更新到11.10以上即可使用。", "article": "目前完成簡訊實聯制的方法有很多種，例如可以打開「疾管家」LINE官方帳號掃碼。即日起LINE內建的掃碼功能也開放支援簡訊實聯制，iOS和Android手機LINE版本更新到11.10以上即可使用。通訊軟體LINE今天在官方部落格發文說明，用戶打開LINE後，在主頁、聊天或LINE TODAY頁面下滑，上方會出現搜尋欄，在搜尋欄右側可看到掃碼圖示；此時靠近店家QR code條碼，螢幕上方會出現「點此撰寫簡訊1922」視窗，點擊後會自動跳轉至手機簡訊頁面，確定傳送號碼為1922後，即可將訊息送出。LINE也提供可以更快開啟內建掃碼功能的方法。只要是支援3D Touch按壓功能的iPhone和具有類似功能的Android手機，長按LINE的應用程式圖示，會出現一系列選單，點選「讀取行動條碼」，就會自動開啟LINE掃碼功能。", "title": "LINE內建掃碼功能更新 支援簡訊實聯制"}
{"summarization": "爭取採購國外疫苗捐贈，鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘幕僚劉宥彤指出，郭台銘已準備好向蔡總統報告，希望盡快確定時間。郭台銘也在自己的臉書下方留言，「保證絕對不會有什麼中國台灣，合約的署名可以公諸於世。」", "article": "爭取採購國外疫苗捐贈，鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘幕僚劉宥彤指出，郭台銘已準備好向蔡總統報告，希望盡快確定時間。郭台銘也在自己的臉書下方留言，「保證絕對不會有什麼中國台灣，合約的署名可以公諸於世。」郭台銘爭取採購國外疫苗捐贈，17日深夜在臉書表達按照計畫進行，並感謝衛福部長陳時中致電允諾協助。總統蔡英文17日說，郭台銘聲明提到和衛福部這段時間一起為疫苗進口努力的過程，澄清了近期所謂「政府阻擋民間採購疫苗」的不實訊息。郭台銘今天上午再貼文8點聲明，指出疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，他希望能會見總統蔡英文，因為「沒有蔡總統的明確裁示，疫苗的採購永遠不能真正的開始」。他也在下方留言回應，「保證絕對不會有什麼中國台灣，合約的署名可以公諸於世」。劉宥彤今天上午接受媒體採訪表示，郭台銘8點聲明是希望政府推動實質進展，基金會採購國外疫苗，需要政府授權與配合，才能進行採購任務，若蔡總統可全面開綠燈，這是國人之福。她指出國人對郭台銘推動採購國外疫苗有很大期待，郭台銘這半個月期間沒有睡好覺，身上背負很大責任，他希望讓事情可順利推動，是最大初衷。她說基金會對外採購疫苗，中國並沒有施壓，上海復星擁有BNT疫苗大中華地區代理權，基金會認為簽約對象可以避開這件事情，例如對瑞士復星簽約，這過程不需要強加意識形態。劉宥彤指出，全球都在搶疫苗、現貨市場缺乏疫苗都是事實，政府不僅是監督基金會採購疫苗的角色，更應該是隊友的角色；郭台銘期盼政府可以明確表態，是否需要永齡基金會的協助在國外採購疫苗，若政府希望基金會幫忙，期盼政府可以進入實質面討論，讓疫苗輸入更加順利；若不需要基金會幫忙，也希望政府能明確提出說法，讓基金會可以對外界交代。劉宥彤說，目前卡關的關鍵在於疫苗捐贈和緊急授權（EUA）等後續作業，有許多法律責任和政府需要承擔的內容，政府要扮演最重要的角色，以保障疫苗安全性，提供給國人需要承擔的事項，也不能排除政府重要的角色。她說，郭台銘與基金會並不清楚政府立場與態度，基金會已經提出合約結構的想法，希望政府明確表態是否核准合約結構與捐贈合約的細節，也期盼政府推動實質性的工作內容；若政府有其他考慮，可直接說明，希望得到明確的回應。劉宥彤說，郭台銘與基金會這段期間沒有對外發言、以主管機關說法為主，是因為對外採購疫苗攸關國人健康，希望與商業和政治脫鉤，現在若有干擾因素需要釐清，而疫苗政策只有蔡總統可以做最後決策，郭台銘因此希望有機會與總統碰面、向總統報告，直接談可能會讓事情做好。", "title": "郭台銘盼盡快見蔡總統 保證合約不會有中國台灣"}
{"summarization": "全球最大的電子娛樂展E3電玩展近期熱烈登場，吸引全球軟、硬體設備大廠同台較勁，炒熱遊戲產業投資話題。法人看好手機遊戲盛行帶動宅經濟商機持續熱絡。", "article": "全球最大的電子娛樂展E3電玩展近期熱烈登場，吸引全球軟、硬體設備大廠同台較勁，炒熱遊戲產業投資話題。法人看好手機遊戲盛行帶動宅經濟商機持續熱絡。法人表示，去年遊戲電競進入全新高度，今年雖然疫情趨緩，但宅生活模式幾乎沒有改變，加上手機遊戲盛行、雲端串流遊戲興起，電玩商機仍將蓬勃發展，帶來新消費投資機會。E3電玩展為全球遊戲電競產業的年度盛會，去年因為COVID-19停辦，但今年在歐美疫情逐漸降溫下，採取線上直播於6月12日至15日進行，熱度不減。法人指出，兩大遊戲主機大廠任天堂、微軟都共襄盛舉，Ubisoft、Square Enix等大型發行商，都發表遊戲大作，如：星空、阿凡達、戰地風雲2042等新作，而膾炙人口的暗黑破壞神、太空戰士、世紀帝國，都傳出將推出重製或新一代作品，吸引骨灰級玩家與遊戲新手目光。第一金全球eSports遊戲電競基金經理人陳世杰表示，去年封城前，全球玩家每周打電動約5個小時，封城後，增加到7至9個小時；儘管今年疫情逐步降溫，多數人仍傾向居家上班的宅生活模式，電玩還是多數人打發時間的樂趣。其次，人手多機時代，手機遊戲已是人人必備的app；加上，雲端串流遊戲興起，只要一個帳戶登錄雲端平台，隨時隨地玩遍上百種遊戲。根據Statista預估，未來3年全球玩家人數逐年成長，2023年將突破30億人新高。也就是，每2個地球人，就有1個打電動。陳世杰表示，遊戲玩家都不惜砸錢「課金」，或添購各種硬體裝備，帶動電玩商機蓬勃發展，遊戲產業獲利前景亮麗，預估今明後3年，整體獲利年複合成長率上看18%，帶來新消費投資機會。國內疫情自5月中急轉直下，全台進入三級警戒延長至6月28日，直接接續暑假，市場預期遊戲類股將提早進入旺季，有不少無法實體聚會打麻將的玩家也轉往線上遊戲，可望推升遊戲股股王鈊象後續業績表現。鈊象5月營收新台幣9.63億元，單月稅前盈餘4.77億元，較上月成長19.8%，每股稅前盈餘6.77元，累計4 、5月每股稅前盈餘已達12.43元。", "title": "電玩展推升宅經濟發酵  法人：遊戲產業迎商機"}
{"summarization": "澳洲無黨籍參議員派屈克去年底在國會提出動議，要求澳洲政府全面禁止進口涉及剝削中國維吾爾族奴工的產品，今年6月國會議案審查報告完成。派屈克今天指出，有關立法工作取得朝野支持。人權團體亦呼籲儘快通過立法。", "article": "澳洲無黨籍參議員派屈克去年底在國會提出動議，要求澳洲政府全面禁止進口涉及剝削中國維吾爾族奴工的產品，今年6月國會議案審查報告完成。派屈克今天指出，有關立法工作取得朝野支持。人權團體亦呼籲儘快通過立法。澳洲廣播公司無黨籍參議員派屈克（Rex Patrick）去年12月推出的相關立法動議，已在國會取得朝野支持，待立法程序完成後，澳洲政府將可以全面禁止涉及剝削維族奴工的中國產品。預料澳洲與中國關係也將進一步陷入緊張。ABC提到，負責審查該議案的參議院「外交事務國防及貿易委員會」（Foreign Affairs Defence and Trade References Committee），參照從英國、美國和中國所流出有關維族人被羈押和強迫勞動的證據，進而在議案二讀的基礎額外提出14項建議，以因應中國奴工問題並進一步修訂澳洲多項相關法律和政策，同時讓海關掌握禁止進口奴工製品如新疆棉等項目清單。派屈克向ABC證實，有關建議已取得在野工黨及執政聯盟自由黨和國家黨的支持，國會將會向聯邦政府施壓，以確保政府會儘快回應和執行。「澳洲人權觀察」（Human Rights Watch）研究員麥克尼爾（Sophie McNeill）指出，澳洲政府至今仍未有任何抵制中國維族奴工產品的具體措施，這是落後美國、英國和加拿大。她希望澳洲國會能透過有關立法工作，迫使政府儘快採取行動。據澳洲國會資料，派屈克於2020年12月8日，向參議院提出「海關修正（禁止維吾爾族強迫勞動生產製品）議案2020」動議，並在當天完成二讀。參議院隨即於兩天後（10日）將該議案交由參議院「外交事務國防及貿易委員會」審查。「外交事務國防及貿易委員會」今年4月就該議案舉行公聽會，並於6月完成審查報告，內容指有證據顯示，新疆的維族、哈薩克族、吉爾吉斯族及其他穆斯林少數族群「持續受到國家主導的嚴重壓迫和人權侵害，包括大規模任意羈押、強暴、強迫絕育、強迫政治灌輸、文化破壞，以及大規模監控」等。報告提到中國以「脫貧」和「再教育」的名義推行「強迫勞動」。報告引述德國學者鄭國恩（Adrian Zenz）的研究，指有3個維族人聚居地區「至少57萬人在政府的脅迫之下被動員投入勞動訓練，並從事棉花採集工作」。報告還引述澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）研究，指中國在官方「援疆」政策推動下，在全國9個省分有27家工廠，自2017年起自新疆引進超過8萬名維族和其他少數民族勞工。而有關工廠則是全球82個知名科技、服飾和汽車品牌的供應鏈一部分。", "title": "抵制中國新疆棉  澳洲朝野推立法禁維族奴工產品"}
{"summarization": "台灣漫畫陪民眾過防疫新生活，文策院與文化部攜手舉辦「2021跟著臺漫過暑假」活動，邀請阮光民、HOM等8部金漫獎的得獎作者與飲品品牌合作，推出聯名飲料杯，喝入台漫新滋味。", "article": "台灣漫畫陪民眾過防疫新生活，文策院與文化部攜手舉辦「2021跟著臺漫過暑假」活動，邀請阮光民、HOM等8部金漫獎的得獎作者與飲品品牌合作，推出聯名飲料杯，喝入台漫新滋味。文化內容策進院（文策院）以「2021跟著臺漫過暑假」活動，串聯漫畫圖像創作、角色IP、原創周邊商品等，邀請近2年金漫獎得主和台灣漫畫基地書店、烏龍萬歲、威爾貝克手烘咖啡、麥吉machi machi、茶聚等搖飲料及咖啡品牌合作，7月開始陸續於全台各門市推出聯名杯。合作金漫獎得主作品包含：「守娘」創作者小峱峱、「再見信天翁」創作者LONLON、「九命人 溺光」創作者星期一回收日、「暫時先這樣」創作者陳沛珛、「用九柑仔店」及「天橋上的魔術師圖像版 阮光民卷」創作者阮光民、「大城小事」創作者HOM、「大仙術士李白」創作者葉明軒等人。另外，活動也邀台灣漫畫家韋宗成、岳印、柯宥希（顆粒）、吳宇實、艾莉柚、桂、黃佳莉、SALLY、致怡zei，以「城市、手搖飲、咖啡」為主題，繪製短篇漫畫、插畫，刊載於「CCC 創作集」網站及活動網頁。讓大眾可以透過手機等載具平台，輕鬆觀看台漫，並將其中角色、彩圖轉譯成醫療級口罩、珪藻土杯墊、帆布飲料袋等具有實用性的生活用品，配合疫情減趨緩後的相關活動進行贈送。文策院院長李明哲說，文策院除了為台灣漫畫建制更好的產業環境，也持續為台漫創造更大產值的機會與市場，希望能透過這次的活動，讓大家對台漫有更多關注，吸引各產業與台漫IP進行跨界合作。活動顧問、台北教育大學文創系兼任助理教授王佩迪也表示，漫畫是一種可以帶領著我們拓展想像力的說故事媒介，其圖像的特質，更容易貼近民眾的日常生活。", "title": "金漫獎作品躍上手搖杯 文策院攜台漫創防疫新生活"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天表示，17日接獲2例施打AZ疫苗後死亡案例，均為85歲以上長者，其中一人有大腸癌病史，另一人有心血管疾病，與接種疫苗因果關係仍待釐清。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天表示，17日接獲2例施打AZ疫苗後死亡案例，均為85歲以上長者，其中一人有大腸癌病史，另一人有心血管疾病，與接種疫苗因果關係仍待釐清。衛生局指出，三灣鄉90歲老翁6月15日下午至衛生所接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗，17日上午在家中身體不適，吃早餐後嘔吐接著失去意識，家屬呼叫119到場緊急送至為恭醫院，經急救無效宣告不治。衛生局表示，老翁送醫後，醫院立即進行PCR核酸檢驗，結果陰性。經查老人家患有高血壓30年，因心臟病裝有支架且長期插有尿管。另一起案例發生在頭份市，86歲老翁於15日至當地大型接種站接受AZ疫苗施打，17日晚間6時到為恭醫院就醫不治，醫院當下有進行核酸檢驗，結果陰性。衛生局指出，經查老翁數年前罹患大腸癌，家屬於17日下午發現老人家午覺後無法叫醒，呼叫119救護車送至醫院不幸死亡。苗栗縣衛生局表示，2起長者死亡案例是否與接種疫苗有因果關係還要釐清，若家屬有疑義，將協助申請預防接種受害救濟。", "title": "苗栗縣2長者接種疫苗後死亡 因果關係待釐清"}
{"summarization": "嘉義市政府宣布日本AZ疫苗第二批4600劑施打計畫，今天起開放網站預約，施打對象為78歲以上長者，這次以網路預約為主，若不會網路預約，可聯繫里長、里幹事協助登記。", "article": "嘉義市政府宣布日本AZ疫苗第二批4600劑施打計畫，今天起開放網站預約，施打對象為78歲以上長者，這次以網路預約為主，若不會網路預約，可聯繫里長、里幹事協助登記。嘉義市衛生局表示，長者第二波施打AZ疫苗計畫，今天上午10時起開放網站接受預約，施打對象為78歲以上（民國32年12月31日出生者），手機、電腦都可上網預約；一天總計有14個可預約時段，從上午8時30分至下午4時，每半小時一個時段。衛生局指出，嘉義市78歲到81歲長者人數約5400人，扣除長照機構、長期臥床等，這一批疫苗數量足夠讓78歲以上長者施打，若長輩無法上網、不會網路預約，可由里長、里幹事與東西區公所人員協助預約。另外，市府將於明天下午檢視整體預約狀況，評估開放至75歲以上長輩接種可能性。同時針對臥床及使用呼吸器長者，可聯繫里長、里幹事登記，衛生局將安排醫護人員到家中為長者接種。衛生局表示，網路預約需要輸入的訊息相當簡單，包括姓名、身分證字號、出生年月日、聯絡電話、地址等，非常便捷方便。預約網址：https://reurl.cc/Eno8ZA。", "title": "嘉市第二批AZ疫苗施打 開放78歲以上長者"}
{"summarization": "公鹿雙雄密道頓、安特托昆博今天分別斬獲38分、10籃板與30分、17籃板，雙雙繳出雙十成績，讓公鹿一路領先，並以104比89擊敗籃網，將兩隊系列賽延長到第7戰。", "article": "公鹿雙雄密道頓、安特托昆博今天分別斬獲38分、10籃板與30分、17籃板，雙雙繳出雙十成績，讓公鹿一路領先，並以104比89擊敗籃網，將兩隊系列賽延長到第7戰。美國職籃NBA東區第2種子布魯克林籃網此役之前，在7戰4勝制的季後賽次輪，以3比2領先第3種子密爾瓦基公鹿，原有機會在今天晉級東區冠軍賽，但明星後衛厄文（Kyrie Irving）持續因傷缺陣。這場比賽，背水一戰的公鹿開賽打出18比5攻勢，轉眼取得兩位數領先，首節在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻下11分的帶領下，以26比19領先籃網。公鹿次節再打出10比5開局，取得36比24的12分領先，籃網雖一度靠9比0攻勢，將落後追到剩下4分，但密道頓（Khris Middleton）連續兩記三分彈將領先再度拉開，公鹿上半場在安特托昆博、密道頓雙雙攻下19 分聯手帶領下，以59比48領先11分。下半場比賽，雙方第3節得分偏低，籃網靠杜蘭特單節12分一度將比分追近，但公鹿第3節尾聲靠6比0攻勢，3節打完以78比67維持11分領先。籃網末節開局一波10比0攻勢，將比分縮小到剩下5 分，但安特托昆博頻頻在禁區逞威，讓公鹿穩住陣腳，且密道頓完成「4分打」後，將領先拉開到21分，終場公鹿以15分之差拿下關鍵一勝。密道頓今天轟下全場最高38分，還抓下10個籃板，安特托昆博則在禁區逞威，拿下30分、17籃板，哈勒戴（Jrue Holiday）則為公鹿貢獻21分。籃網的杜蘭特（Kevin Durant）此役有32分、11籃板的雙十演出，哈登（James Harden）、葛里芬（Blake Griffin）分別獲得16分、12分。", "title": "公鹿雙雄領軍 將與籃網第7戰決生死[影]"}
{"summarization": "中港問題權威專家盧文端今天解讀中聯辦主任駱惠寧的談話分析，香港支聯會今後只能自行解散或依法取締，不可能繼續「合法存在」。", "article": "中港問題權威專家盧文端今天解讀中聯辦主任駱惠寧的談話分析，香港支聯會今後只能自行解散或依法取締，不可能繼續「合法存在」。中國全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長盧文端今天在明報發表文章，指北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧有關「真正大敵」的一番談話，引起廣泛關注。駱惠寧早前在「中國共產黨與『一國兩制』主題論壇」上發表談話說，「那些叫囂『結束一黨專政』、否定黨對『一國兩制』事業領導的人，那些企圖把香港作為地緣政治的棋子、遏制中國的工具、滲透內地橋頭堡的人，是在毀壞『一國兩制』制度根基，是香港繁榮穩定的真正大敵。」盧文端解讀說，這段話帶出了四方面的訊息：一是「真正大敵」不是駱惠寧突然冒出來的說法，而是北京中央關於香港政治形勢的基本判斷；二是香港市民支援民主運動聯合會被定性為「真正大敵」，預示其不可能繼續「合法存在」。三是反共的人不可能進入包括立法會在內的香港管治架構；四是香港需要確立與「一國兩制」相適應的、維護和尊重共產黨領導的國家基本制度的主流意識形態。他說，駱惠寧將「叫囂『結束一黨專政』的人」稱為「真正大敵」，指的當然就是支聯會。也就是說，支聯會不僅在香港國安法之下，屬於觸犯香港國安法中顛覆國家政權罪的顛覆性組織，而且在政治上是與憲制對抗的「敵對勢力」。他表示香港必須維護和尊重共產黨的執政地位。他指出，雖然香港市民可以用合法的方式表達對中共領導的不同態度，但質疑說：「旨在顛覆共產黨領導的支聯會被定性為『真正大敵』之後，還有可能作為「合法組織」堂而皇之組織反共活動？」他接著說：「支聯會除了自行解散或者依法取締，不可能有別的選擇。」近兩年來，盧文端經常準確解讀或預測北京對處理香港問題的方向及措施，被視為中港問題的權威專家。", "title": "分析：香港支聯會只能自行解散或依法取締"}
{"summarization": "6月20日為世界難民日，高雄市社會局長謝琍琍今天貼上「飢餓中」貼紙，與世界展望會共同為活動發聲，用實際體驗行動關懷弱勢兒童，讓更多飢餓及難民兒童生命得以轉變。", "article": "6月20日為世界難民日，高雄市社會局長謝琍琍今天貼上「飢餓中」貼紙，與世界展望會共同為活動發聲，用實際體驗行動關懷弱勢兒童，讓更多飢餓及難民兒童生命得以轉變。台灣世界展望會每年舉辦「飢餓勇士大會師」活動，自民國101年起已連續10年與高雄市政府共同主辦，今年為配合防疫政策，取消飢餓體驗營活動，但社會局為響應飢餓體驗的精神與目的，仍積極參與個人自主體驗「飢餓12小時」行動，期盼帶動社會各界關注飢餓救援行動，並匯聚愛心資源幫助國內外緊急救援行動，希望能拋磚引玉，將人道救援及關愛世界兒童的理念推廣出去。近期武漢肺炎在繁忙的公務之際仍帶領社會局同仁參與體驗飢餓，希望透過飢餓體驗，讓同仁們莫忘初衷，在為民服務過程，發揮同理心精神與積極助人的行動展現。社會局設有18個社福中心，透過每個社福中心專業社工人員，能依弱勢家庭需求連結網絡資源提供及時、就近的多元服務支持家庭，盼藉由這項活動，呼籲市民朋友對弱勢家庭現況以及需求的關注，共同關心弱勢家庭，將愛與溫暖送到高雄每一個角落。", "title": "6/20世界難民日 高市府連10年體驗飢餓行動"}
{"summarization": "根據知情人士說法，美國總統拜登的行政命令目的在保護美國人敏感數據，可能迫使一些有意留在美國市場的中國應用程式（App）採取更嚴格的措施來保護私人資訊。", "article": "根據知情人士說法，美國總統拜登的行政命令目的在保護美國人敏感數據，可能迫使一些有意留在美國市場的中國應用程式（App）採取更嚴格的措施來保護私人資訊。路透社報導，拜登政府此舉目標是防止中國和俄羅斯等外國對手取得大量個人與企業專有資訊。美國商務部可能會發傳票以蒐集某些在智慧手機、平板電腦和桌上型電腦使用的軟體應用程式資訊。知情人士說，該機構可能就這些應用程式在美國的使用條件進行談判，或者乾脆就禁止這些應用程式。拜登本月9日頒布的命令，取代前總統川普（Donald Trump）去年針對熱門中國應用程式WeChat和TikTok的禁令。美國法院已擋下對中國騰訊控股公司的WeChat與北京字節跳動公司旗下TikTok的禁令。知情人士透露，美國官員對於川普祭出TikTok禁令時提到的許多疑慮頗有同感，特別是擔心中國可能追蹤美國政府職員的位置，建立個人資訊檔案以進行勒索或從事企業間諜活動。拜登的新令因為有更強大的法律架構，最後可能會比川普的命令涵蓋更多應用程式。路透社率先報導了拜登政府計劃如何執行新令的細節，包括尋求其他國家的支持。消息人士說，美國官員已開始與盟友討論採行類似方法，希望夥伴國家能就應禁止的應用程式達成共識。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）將決定針對哪個應用程式採取行動，但這些應用程式必須符合某些標準。舉例來說，它們必須由支持中國或俄國等外國對手的軍事或情報活動的個人或實體擁有、控制或管理。商務部發言人說，如果雷蒙多判定某個應用程式存在不可接受的風險，她「有權決定直接通知各方」或在政府官方每日公告「聯邦公報」上發布訊息。發言人說，企業將有30天的時間反駁，或提出更好的數據保護措施。鑒於美中緊張關係升高、中國政府對企業施加控制的能力以及美國人所使用的中國應用程式數量，來自中國的應用程式最可能成為美國商務部的箭靶。消息人士透露，川普政府在任最後幾個月所針對的WeChat、TikTok以及其他8個應用程式，合乎受拜登政府審查的條件。", "title": "路透：拜登新令護個資 恐致中國App收傳票或禁用"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.803元，貶3.8分，成交金額6.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.803元，貶3.8分，成交金額6.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.76元，早盤最高27.76元、最低27.82元。1100618", "title": "新台幣午盤貶3.8分 暫收27.803元"}
{"summarization": "台南清潔隊員洪文弘赴山區收取居家隔離戶垃圾，發現一張紙壓在垃圾下，他直接揉成一團，待將垃圾載回清理時，打開一看竟是「謝謝，辛苦你們」；簡單6個字，差點惹哭洪文弘。", "article": "台南清潔隊員洪文弘赴山區收取居家隔離戶垃圾，發現一張紙壓在垃圾下，他直接揉成一團，待將垃圾載回清理時，打開一看竟是「謝謝，辛苦你們」；簡單6個字，差點惹哭洪文弘。洪文弘勤務多在台南市原行政區，6月上旬受命從市區開著公務車前往白河山區收取一家居家隔離戶的垃圾；洪文弘因對山區道路不熟，山區導航又不太精準，繞來繞去地打轉，還是找不到精確地點。洪文弘花了2個小時，和居家隔離戶通了4次電話，終於找到對方置於路旁的5包垃圾；洪文弘一看到垃圾包，鬆了一口氣，心想任務達成，洪文弘戴著口罩、手套及護目鏡下車，依規定拍下路旁垃圾相片，完成工作紀錄，再將垃圾搬到後車廂。從下午2時出發到載到垃圾，單趟就花了2小時。洪文弘當時看到一張紙壓在垃圾包下面，也沒多想，直接揉成一團後和垃圾包放在一起，直到將垃圾載回消毒清理時，才打開紙團一看，上面竟是用鉛筆寫著「謝謝，辛苦你們」。對清潔隊員來說，收取垃圾既是家常便飯，也是應該要做的工作，但這簡單6個字，好似有很大的力量，讓洪文弘深受感動，他才想起收垃圾時，隔離戶站在遠處不斷地揮手致謝。洪文弘事隔多天才將此事貼文在臉書（facebook），他說，沒想到「謝謝，辛苦你們」這幾個字竟有那麼大的力量，讓他當下很想哭，彷彿身為第一線防疫基層人員的辛苦、壓力，都隨之被釋放、驅散了。台南市政府環保局表示，築起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防線，居家隔離、居家檢疫者不能隨意外出，垃圾全由環保局專車清運，雙方一律不接觸；居家隔離檢疫者垃圾，也不能隨意放入一般家戶清運垃圾車，違者依傳染病防疫法，處新台幣10萬元至100萬元罰鍰。環保局統計，今年1月至6月，累計清運居家隔離及居家檢疫戶948戶、檢疫旅館649處次，共1萬4821間房次，收運垃圾42.83公噸。", "title": "山區隔離戶垃圾包有紙張 幾字差點惹哭清潔隊員"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，與元富證券共同主辦「台股領航論壇」線上投資說明會完成為期2天的線上會議，吸引近300位國內外機構投資人、20家上市櫃公司，進行31場線上會議。", "article": "台灣證券交易所今天表示，與元富證券共同主辦「台股領航論壇」線上投資說明會完成為期2天的線上會議，吸引近300位國內外機構投資人、20家上市櫃公司，進行31場線上會議。證交所說明，本次活動原於4月初規劃實體與線上並行模式，但考量5月底當時疫情升溫，於是迅速調整為線上型式；並在相關工作人員居家辦公情形下，順利完成會議。證交所指出，隨著科技進步，新型態公司的家數如雨後春筍般增長，既有上市條件不一定能滿足其參與資本市場的需求；有鑒於於此，即將邁入60週年的證交所，參酌國際主要交易所相關規劃，將於今年第3季推出具台灣在地特色的創新板。此次線上會議證交所提供的專題演講，即結合引資活動及創新板主題，積極向國際機構投資人推廣。證交所副總經理陳麗卿致詞時表示，台灣經濟與資本市場在2020年表現優異，而2021年上市公司第1季稅前淨利更是亮眼，期許創新板成功吸引優質新興公司加入資本市場，進一步引導資金投資台灣。儘管疫情為商貿活動帶來巨大挑戰，但證交所認為，此時資訊透明及雙向溝通的價值益發重要，因此從去年起，就運用線上方式舉辦數場引資活動，今年初更與元富證券舉辦首場結合實體與線上的引資活動，6月再辦第2場。", "title": "證交所辦台股領航論壇 線上吸引300國內外法人"}
{"summarization": "嘉義縣一名85歲鍾姓婦人昨天施打疫苗後，今天上午在養護中心被發現無呼吸心跳，緊急送醫急救後仍不治，檢警下午進行相驗釐清死因。", "article": "嘉義縣一名85歲鍾姓婦人昨天施打疫苗後，今天上午在養護中心被發現無呼吸心跳，緊急送醫急救後仍不治，檢警下午進行相驗釐清死因。警方表示，一名住在中埔鄉一家養護中心的85歲鍾姓婦人，昨天施打AZ疫苗後，身體並無異狀，今天上午被江姓養護員工發現已無呼吸心跳，立即送醫急救後，仍宣告不治。警方指出，因死者昨天有施打疫苗，今天送醫不治，便報請檢察官、法醫相驗釐清死因。", "title": "嘉縣8旬婦疑打AZ疫苗後死亡 檢警相驗釐清"}
{"summarization": "日本北海道札幌市的市區今天凌晨突然出現一隻熊，並造成4人受傷；附近多間中小學因此停課，丘珠機場暫停起降。當地獵人集體出動圍捕，用獵槍將熊擊斃。", "article": "日本北海道札幌市的市區今天凌晨突然出現一隻熊，並造成4人受傷；附近多間中小學因此停課，丘珠機場暫停起降。當地獵人集體出動圍捕，用獵槍將熊擊斃。日本放送協會今天凌晨約3時20分起，警消陸續接獲民眾通報，在札幌市東區目擊到熊出現市區。警方表示，民眾通報熊往南方移動，在一開始目擊到熊的南方約1公里處，有1名70多歲的男性和1名80多歲的女性遭到熊攻擊，兩人受到輕傷；還有2名40多歲男性分別在其他地方被熊攻擊，其中一人重傷。這隻熊體長約1.5公尺，出沒的地區是札幌市營地下鐵東豐縣沿線，住宅與商業設施林立的市區街道。為確保學生的安全，多間中小學停課。由於熊還一度闖入丘珠機場，上午8時30分起跑道暫停使用約3小時，導致8航班取消。當地獵人組成的獵友會出動與警消合力圍捕，上午11時許在丘珠機場附近用獵槍將熊擊斃。日本媒體去年底曾統計，「熊出沒」事件趨於頻繁，當時熟悉熊生態的學者表示，原因是有部分地區受山裡食物不足影響，熊為覓食才會跑到人居住的地方。", "title": "札幌市熊出沒 釀4傷學校停課機場停飛[影]"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩在美國總統拜登上任後首次就雙邊關係表態，指示就美國新政府對北韓政策做好對話及對決兩方面準備。南韓媒體分析，金正恩的發言為雙邊對話開啟可能性。", "article": "北韓領導人金正恩在美國總統拜登上任後首次就雙邊關係表態，指示就美國新政府對北韓政策做好對話及對決兩方面準備。南韓媒體分析，金正恩的發言為雙邊對話開啟可能性。北韓官媒中央通信社金正恩在17日的勞動黨第8屆中央委員會第3次會議中，詳細分析美國新上任政府的對韓政策方向後，提出在對美關係上維持的戰略、戰術應對及行動方案，並表示要求提高北韓的國際戰略地位。金正恩也強調，為維護國家尊嚴和自主發展帶來的利益，保障和平環境和國安，必須做好對話和對決兩方面準備；尤其強調在對決方面，北韓需要做好萬無一失的準備，穩定朝鮮半島局勢。韓聯社報導分析，拜登政府強調對北韓問題採取外交途徑解決，雖然金正恩特別強調在對決上做好準備，但也鬆口提出對話的可能性，加上美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）19日將訪問南韓，重新開啟對話可能性較高。此外，金正恩這次發言中完全未批評美國政府政策，並指示提高北韓的戰略地位與積極角色，主動創造有利外交環境。報導指出，北韓過去集中於對美外交政策時，也會使用類似說法。南韓統一部今天雖未明確對金正恩這次發言表態，但也表示會持續關注相關動態，並強調南韓政府始終認為對話與合作是維持朝鮮半島安定及永久和平最好的方式。不過，也有較保守意見認為，北韓會繼續要求美國撤回敵對政策作為對話前提，包括取消與南韓的聯合軍演，北韓改變立場並重新與美國對話可能性不高。", "title": "拜登上任後金正恩首次表態  開啟雙邊對話可能性"}
{"summarization": "高雄市陳姓男子在網路上學習種植二級毒品迷幻蘑菇的方法，從國外進口栽種用品，種植成功後再烘乾販售，警方循線將他逮捕並查扣大量迷幻蘑菇，檢方偵辦後將他依毒品罪嫌起訴。", "article": "高雄市陳姓男子在網路上學習種植二級毒品迷幻蘑菇的方法，從國外進口栽種用品，種植成功後再烘乾販售，警方循線將他逮捕並查扣大量迷幻蘑菇，檢方偵辦後將他依毒品罪嫌起訴。保安警察第三總隊第一大隊今天表示，警方去年在台中地檢署指揮下，於台中市華美西街破獲張姓男子涉嫌栽種製造大麻案，並在查扣證物中，發現3包重達34公克的第二級毒品乾燥西洛西賓（俗稱迷幻蘑菇）。案經警方溯源追查，鎖定貨源來自33歲陳姓男子，並在高雄市岡山區查獲重達6.4公斤的西洛西賓，及培養烘乾製造設備，為國內罕見且目前查獲數量最大的西洛西賓栽種場案。警方查出，陳男民國108年間，從網路得知西洛西賓相關資訊，興起成為「菇農」牟利，由國外購進栽種用的「孢子印」，自行以培養皿等相關設備栽種、製造、烘乾。陳男再透過網路以每公克批發價新台幣400元、零售價800元的價格，在社群網站上兜售，再利用坊間無人商店進行收寄貨等轉手交易，為新見犯罪交易模式。警方於去年11月間，將陳男依毒品罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢方16日偵結將他起訴。警方說明，西洛西賓為第二級毒品，因含有裸蓋菇鹼和脫磷酸裸蓋菇素，可以干擾大腦神經系統的信號傳遞，而具有強烈迷幻作用，於服用後可產生多重幻覺加疊及時空錯置，極易造成生命危害。", "title": "男子栽種迷幻蘑菇販售 涉毒品罪遭起訴"}
{"summarization": "香港警方昨晨依國安法搜查蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及蘋果日報5名高層。陸委會對此表示，港府再度用惡法對付新聞媒體，在民主國家實難想像，不斷打壓只會使港人更離心離德。", "article": "香港警方昨晨依國安法搜查蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及蘋果日報5名高層。陸委會對此表示，港府再度用惡法對付新聞媒體，在民主國家實難想像，不斷打壓只會使港人更離心離德。香港警方昨天上午除了搜查蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及蘋果日報5名高層外，還凍結蘋果日報等3家公司合計港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）的資產。大陸委員會對此以書面形式指出，自港區國安法實施以來，已拘捕逾百人，引發國際社會對其侵害自由、人權的批評。陸委會也強調，如今港府再度動用惡法對付新聞媒體，這在民主國家實難想像。不斷打壓港人言論、新聞自由及公民權利的惡質行徑，只會使港人更加離心離德，讓中共及香港的國際形象更加不堪。昨天遭港警拘捕的壹傳媒集團及蘋果日報高層，包含壹傳媒行政總裁張劍虹、壹傳媒營運總裁周達權，以及蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光和蘋果動新聞平台總監張志偉。他們被指涉嫌違反港區國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。", "title": "蘋果日報高層被捕 陸委會：用惡法對付新聞媒體"}
{"summarization": "基隆市正濱漁港內「凱勝23號」漁船今天發生火燒船意外，火勢一度猛烈，濃煙密布沖天，所幸火勢已控制，無人受困。", "article": "基隆市正濱漁港內「凱勝23號」漁船今天發生火燒船意外，火勢一度猛烈，濃煙密布沖天，所幸火勢已控制，無人受困。基隆市消防局上午10時多獲報，「凱勝23號」漁船起火，出動中正、信二、信義分隊共8車、20名消防員前往搶救，隨後將起火漁船拖回正濱漁港岸邊，由消防署基隆港務消防隊抽取海水滅火。基隆港務消防隊表示，火勢已於近中午控制，船員已救出，無人受困，起火原因待調查。", "title": "基隆正濱漁港漁船起火 濃煙密布沖天"}
{"summarization": "高教工會今天召開記者會，指高雄市的輔英科技大學校安人員，疑拒絕招生宣傳工作而被解僱。教育部表示，校安人員主責維護校園安全，不得挪為他用，違規將扣學校獎補助款。", "article": "高教工會今天召開記者會，指高雄市的輔英科技大學校安人員，疑拒絕招生宣傳工作而被解僱。教育部表示，校安人員主責維護校園安全，不得挪為他用，違規將扣學校獎補助款。高教工會今天召開線上記者會，指在教官退出校園後，教育部補助各大專增聘學輔、校安人員。但工會近日卻接獲檢舉，指輔英要求教育部補助的校安專業人力轉做學校招生業務、或到校外高中職宣傳，相關人員拒絕配合，遭違法解僱。今天出席記者會的輔英科大校安人員代表指出，該校校安人力本就很有限，去年3月校方又挪用部分人員支援其他工作，甚至完全免除校安和學輔業務，專職招生宣傳。經抗議之後，校方才未再派他們去招生，事後卻解僱相關人員。高教工會組織部主任林柏儀表示，「輔英案」形同是在對全國學輔人員的專業定位宣戰，全國有100多間學校、數千名學輔人力，呼籲教育部正視違法濫用公帑的亂象，通盤徹查全國學輔人力遭違規挪用的情況。對此，教育部學生事務及特殊教育司今天以文字回應中央社指出，因應教官離退人力缺口，補助各校的校安人力，主要職責是維護校園安全，協助處理各項校安事件，不得挪為他用。學校如果違反規定經查屬實或辦理情形不佳，將視情節輕重減少、追繳或停止當年度或次年度獎補助款。對於校安人員遭違法解僱的質疑，教育部表示，校安人員適用勞基法，學校做為雇主，勞資問題可循「勞動基準法」第11條、第12條規定，由勞工向所在地勞工主管單位申請救濟。高教工會呼籲通盤檢討，教育部表示，因應教育制度轉型，大專學務與輔導更顯重要，近年持續辦理校安人員儲訓及在職訓練，提升專業知能與實務經驗。此外，為瞭解各校辦理成效，也對各校辦理情形進行書面審查，如有異常將進行實地訪視。", "title": "校安人員被要求招生惹議 教部：違規將扣補助款"}
{"summarization": "疫情拖緩外資銀行來台設分行的腳步。去年8月取得金管會核准函的印尼人民銀行，已逾規定8個月開業期，至今還在籌備中，金管會表示，由於疫情影響，該行已申請延到年底開業。", "article": "疫情拖緩外資銀行來台設分行的腳步。去年8月取得金管會核准函的印尼人民銀行，已逾規定8個月開業期，至今還在籌備中，金管會表示，由於疫情影響，該行已申請延到年底開業。印尼17日新增逾1.2萬確診案例，其中首都雅加達就新增4144例，創疫情以來次高峰，全國累計共達195萬276人確診，其中逾12萬人仍在治療或隔離。17日印尼死亡人數也創4月5日以後新高，累計達5萬3753人不治。印尼疫情持續嚴峻，也衝擊當地銀行進軍海外的步調。金管會去年8月7日核准印尼商印尼人民銀行來台北設分行，為首家印尼銀行登台，不過，至今已逾金管會規定的8個月內開業期，目前該家銀行在台分行仍在籌備中。金管會官員表示，印尼人民銀行已向金管會申請延到年底開業，由於受到疫情影響，總行資訊人員無法過來台灣協助資訊設置作業，因此開業時程往後推移，目前該行仍在進行相關準備作業中。印尼人民銀行於1895年設立，為印尼四大國有銀行之一，也是印尼第一家國有銀行，總部設於印尼雅加達，業務發展著重微型與中小型企金，為印尼微型企金先驅。近5年外資銀行在台申設分行與辦事處者，包含法商法國外貿銀行台北分行、日商鹿耳島銀行台北代表人辦事處、印尼商印尼人民銀行台北分行，以及昨天剛取得金管會核准的韓商韓亞銀行台北分行。", "title": "疫情攪局 印尼人民銀行在台分行延到年底開業"}
{"summarization": "內政部資料顯示，今年前4月外國人在台購置建物431棟，創同期新高。不過房仲指出，在本土疫情衝擊下，地產交易流程不如以往順暢，且各國陸續解封，預計今年外國人在台交易會受到影響。", "article": "內政部資料顯示，今年前4月外國人在台購置建物431棟，創同期新高。不過房仲指出，在本土疫情衝擊下，地產交易流程不如以往順暢，且各國陸續解封，預計今年外國人在台交易會受到影響。依據內政部資料，今年1至4月外國人在台購置不動產，建物取得431棟，為統計以來同期新高，年增率1.4%。建物取得面積共1.6萬坪，年增23.5%。土地取得共862筆、年減12.8%，土地取得面積15.9萬坪，較去年同期增26.1%。其中，台北市及新北市為外國人置產主力區域，建物取得棟數在台北市共115棟、新北市90棟，雙北外國人取得棟數占全國47.6%，外國人所購房屋近半數在雙北；土地部分，新北市取得面積將近14.2萬坪，占全國取得面積88.9%。大家房屋企劃研究室副理郎美囡分析，本土疫情爆發前，房市延續去年買氣，外國人置產意願高，而海外資金及台商則透過境外公司購置不動產。郎美囡進一步指出，雙北雖然不動產價格高，不過，外國置產者多青睞首都、政治經濟重鎮，確保價格走勢穩定、保值性高，因此雙北一直都是外國人置產的主力。她說，台北市以住宅、辦公室居多，其他類型選擇少。新北市房價相對較低，生活水平差異不大，且商用不動產、大面積土地的選擇更多元，也讓新北市的土地取得面積高居第一。不過，自5月中旬爆發本土疫情，已衝擊房市交易，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，在疫情陰影籠罩下，房地產交易流程不較以往順暢，需要透過海外轉進資金的買家手續更複雜，且各國陸續解封，也讓跨國投資者開始留意其他海外標的，預估今年外國人在台交易會受到影響。", "title": "外國人前4月買房棟數寫新高 房仲估疫情影響將發酵"}
{"summarization": "3級警戒以來，傳統市場成為防疫關鍵，為避免群聚，台南市首推「便利送」服務，減少菜藍族前往傳統市場。台南市長黃偉哲今天說，即使疫情過後，「便利送」也不會停止消失。", "article": "3級警戒以來，傳統市場成為防疫關鍵，為避免群聚，台南市首推「便利送」服務，減少菜藍族前往傳統市場。台南市長黃偉哲今天說，即使疫情過後，「便利送」也不會停止消失。自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒以來，台南市是第一個實施「便利送」服務的縣市，透過將市場生鮮直送到家，減少菜藍族前往傳統市場，進而降低群聚可能風險。黃偉哲今天指出，推出時間早晚不是重點，最重要的是幫助民眾解決問題，也讓市場和攤商開啟更多通路，增加外送業務，同時協助政府防疫，減少人流群聚。黃偉哲說，這波疫情終究會離開，但誰都無法預料疫情是否捲土重來，何況2015年台南登革熱也是從市場開始流行。因此，「減少市場群聚」成為南市府重要防疫政策目標，台南「便利送」不會因疫情降溫或消逝而停止，若「便利送」成為新消費模式，也是一件好事。此外，黃偉哲將力推小黃載送，他說，目前已有12 個市場，10個商家及20多個社區、公寓大樓實施小黃載送，接著將再延伸到移工宿舍及長照機構；尤其長照機構長者抵抗力較弱，若使用小黃載送，可有效減少群聚，降低疫情。為降低民眾日常採買不變，幫助傳統市場攤商及商圈店家拓展更多元的通路，減少原有消費模式因防疫帶來衝擊，台南市各市場及商圈訂購資訊，還包括「台南便利送(網站)」https://bit.ly/3fM5tHs、「台南便利送(Line)」https://bit.ly/3oMkoWk、「小短腿(Line) 」https://bit.ly/3vng02z。", "title": "防傳統市場群聚 台南疫情警戒推「便利送」"}
{"summarization": "今年前5月國產署代管無人繼承遺產繳庫總值達新台幣21.63億元，創下新高，並出現單件遺產價值4.56億元大案，國產署表示，該案為黃姓地主坐擁北市文山區30筆土地，因債權複雜，40多年前親屬選擇拋棄繼承，最終全歸屬國庫。", "article": "今年前5月國產署代管無人繼承遺產繳庫總值達新台幣21.63億元，創下新高，並出現單件遺產價值4.56億元大案，國產署表示，該案為黃姓地主坐擁北市文山區30筆土地，因債權複雜，40多年前親屬選擇拋棄繼承，最終全歸屬國庫。據民法規定，當出現繼承人拋棄繼承或繼承人不明、無繼承人情形，利害關係人或檢察官得聲請法院選任遺產管理人；實務上，法院經常選任財政部國產署擔任，任務包含蒐集被繼承人遺產、清理債權債務關係等，遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。國產署表示，截至今年5月，手上還有1888件未結案件，大多是「遺債大於遺產」、涉及訴訟爭議、債權法律關係複雜，或遺產拍賣無人應買導致難以處理等情形；為加速清理，2015年起啟動清理計畫，針對未結案件，逐案研析處理對策。統計2018年、2019年及2020年，共結清810案，繳庫遺產價值各為2.77億、6.79億、7.25億元。此外，值得一提的是，今年光是前5月，繳庫的無人繼承遺產價值就高達21.63億元，創下歷史新高，主要受處分土地遺產價值暴增帶動。國產署指出，今年前5月繳庫的無人繼承土地遺產價值高達21.16億元（以土地公告現值計價），主要與多達7件大案在今年2月陸續結案有關；其中最大案土地遺產價值達4.56億元，為至少近10年最高。經了解，此為國產署於民國66年接管的陳年舊案，有名黃姓地主，生前名下擁有30筆台北市文山區土地，但因涉及多起債權訴訟官司，繼承人選擇全部拋棄繼承，歷經40多年所有債權訴訟均終結，得以於今年初結案。期間30筆土地價值暴增，光以低於市價的土地公告現值計價，價值就高達4.56億元，最終全數歸入國庫。國產署手中目前仍有大量未結代管遺產案件，呼籲律師、會計師及地政士等人士也能投入此項公益職務，在法院徵詢是否有擔任遺產管理人意願時，能同意擔任，盼公私合力一同保障遺產相關權利人權益，並增裕國庫收入。", "title": "前5月無人繼承遺產總值破20億元  全數繳國庫創新高"}
{"summarization": "印尼官員表示，超過350名醫護在接種北京科興的COVID-19疫苗後仍確診，數十人住院。有人憂心疫苗面對變種病毒的效力，但分析師表示，醫護「防疫倦怠」也是問題原因之一。", "article": "印尼官員表示，超過350名醫護在接種北京科興的COVID-19疫苗後仍確診，數十人住院。有人憂心疫苗面對變種病毒的效力，但分析師表示，醫護「防疫倦怠」也是問題原因之一。路透社報導，印尼爪哇中部古突史（Kudus）的地區衛生辦公室主任巴戴（Badai Ismoyo〉表示，大多數染疫醫護為無症狀者，在家自我隔離，但有數十人高燒與血氧飽和度低而住院治療。擁有5000名醫護人員的古突史地區，正與傳染力更強的Delta變異病毒疫情奮戰，這種最早在印度發現的變異病毒使得該區醫院住院率超過90%。印尼今年1月起展開疫苗施打計畫後，醫護被列為優先接種族群。印尼醫學會（IDI）表示，醫護幾乎都是施打北京科興（Sinovac）疫苗。印尼資料網站LaporCOVID-19數據顯示，在施打疫苗後，印尼醫護染疫死亡人數大幅下降，從今年1月的158人降至5月的13人。不過公衛專家說，古突史地區醫護染疫住院的人數仍應注意。澳洲格里菲斯大學（Griffith University）流行病學家布迪曼（Dicky Budiman）說：「數據顯示，古突史地區醫護感染的是Delta變異病毒，因此感染人數飆升更甚以往。我們所知印尼大多數醫護人員接種的是北京科興疫苗，目前不清楚這支疫苗在現實環境對抗Delta變異病毒的效力。」印尼是亞洲疫情最嚴重的國家之一，迄今超過190萬人確診與5.3萬人病故；其中醫師與護理師的死亡人數已達946人。獨立的衛生相關數據網站LaporCOVID-19分析人員蘭尼（Lenny Ekawati）表示，許多醫護人員面臨「抗疫倦怠」，因此在接種疫苗後，已較沒那麼謹慎、戒備地採行醫療程序。", "title": "變異病毒加心態鬆懈 印尼醫護打完疫苗仍確診"}
{"summarization": "台中市獲中央配發7萬3500劑AZ武漢肺炎疫苗，開放前六類人員施打，台中市長盧秀燕今天表示，這波分配的疫苗已於昨日全數施打完畢，完成率100%。", "article": "台中市獲中央配發7萬3500劑AZ武漢肺炎疫苗，開放前六類人員施打，台中市長盧秀燕今天表示，這波分配的疫苗已於昨日全數施打完畢，完成率100%。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台中市獲中央分配7萬3500劑AZ疫苗，開放前六類人員施打（其中第六類因數量不足，優先提供85歲以上長者施打）。盧秀燕上午到西屯區視察到宅施打疫苗時接受聯訪指出，根據衛生局的統計資料顯示，13日開放給第一至第五類人員接種後，加上15日開放給85歲以上長者施打，截至昨日為止，共施打了7萬6967人（1瓶疫苗約可施打10至12人）。盧秀燕並說明連日來施打數量，包含13日、14日共施打1999人；15日施打2萬3242人；16日施打2萬9690人；昨日施打2萬2036人。中央分配給台中市的7萬3500劑AZ疫苗全數達標，顯示民眾施打意願高。此外，中央撥配台中的第二波共3萬7200劑AZ疫苗，市府指出，昨日已配達台中，預計在週六（19日）、週日（20日）兩日上午開放80歲至84歲長者與70歲至79 歲原住民長者接種，市府已完成造冊，並透過里鄰系統投遞「施打疫苗通知單」，長輩無須另外申請或預約，前往指定快打站即可接種疫苗。民政局指出，因氣象預報週末可能下大雨，台中各快打站均已事先架設活動式棚架，方便長者及家屬行動，如有行動不便長者，也會增加工作人力協助攙扶，引導長者進入快打站，減少降雨帶來的不便。", "title": "中市7.35萬劑AZ疫苗  施打率百分百"}
{"summarization": "本土疫情衝擊百工百業，民進黨立委何欣純今天說，在台鐵設點販賣伴手禮的商家，業績大幅下滑，卻無相關紓困方案給予協助，要求交通部、台鐵儘速提出紓困措施，協助店家度過難關，也要跟上政府紓困腳步。", "article": "本土疫情衝擊百工百業，民進黨立委何欣純今天說，在台鐵設點販賣伴手禮的商家，業績大幅下滑，卻無相關紓困方案給予協助，要求交通部、台鐵儘速提出紓困措施，協助店家度過難關，也要跟上政府紓困腳步。台鐵資產開發中心總經理鄭珮綺表示，台鐵已先頒布6月到8月的租金緩繳措施，同時也規劃用營業基金補貼50%的租金與定額權利金，預計下週公布實施；台鐵主任秘書顏文忠說，台鐵是政府機關，有責任與義務協助業者度過難關，台鐵的善意能否落實到第一線廠商，這會是未來執行方案的重點。全台防疫三級警戒後，高鐵、台鐵及捷運的旅客大幅減少，加上餐廳禁止內用與列車減班等措施，影響到台鐵站區內承租業者的經營；何欣純今天與在台鐵各站經營的糕餅伴手禮店家，共同召開線上記者會，說明相關訴求。何欣純表示，台鐵招商經營的商店、餐廳、停車場等項目，因為車站完全沒有人潮，因此營收驟減，紓困也遙遙無期，業者憂心忡忡，因此交通部、台鐵局應該更要加把勁，早日將紓困措施定案，讓店家能夠度過疫情難關。今天出席記者會的阿默蛋糕董事長周正訓表示，他們在台北車站的店，本來是金雞母，現在業績只剩2成，倘若未來有租金減免措施，希望能真正回饋到下游業者。中華民國糕餅商業同業公會全國聯合會理事長周子良說，很多糕餅業者反映，跟銀行借錢周轉救急碰到困難，希望立委協助。何欣純說，她會跟財政部與金管會溝通協調，也會追蹤台鐵提出的紓困事項，是否能讓商家受惠。", "title": "何欣純籲助火車站商家紓困  台鐵擬下週公布方案"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，造成6人身亡，更二審判處死刑。案經上訴，最高法院今天開庭辯論並遠距訊問，在押的湯景華辯稱絕對沒有縱火，合議庭將於7月2日宣判。", "article": "男子湯景華因細故縱火，造成6人身亡，更二審判處死刑。案經上訴，最高法院今天開庭辯論並遠距訊問，在押的湯景華辯稱絕對沒有縱火，合議庭將於7月2日宣判。湯景華透過視訊表示，絕對沒有縱火，表示與母親相依為命，怎麼可能做這種事，並指法院都用心證、警詢筆錄作證據，但台灣是民主法治國家，可以用這些斷定一個人的生死嗎？湯景華還表示，在警察局做筆錄時，精神藥物被警察沒收，他只能順著警察製作好的筆錄說是或不是，感謝法庭讓他有機會講話，也要求法庭針對證據審判。湯景華辯護人則表示，本案證據只能證明湯景華朝機車縱火，不能由結果推論、臆測湯景華下手之際有對建築物縱火或殺人的故意；更二審未說明湯景華如何能夠預見火勢會從騎樓機車延燒至2樓窗外往內蔓延，有調查未盡等違法，主張湯景華最多涉及過失致死罪嫌。湯景華辯護人說，依最高法院先前判決認定，「最嚴重的罪行」限定於極端嚴重且涉及故意殺人的犯罪，翁仁賢（死囚已執行）被法院認定基於直接故意縱火殺害6親友而判死定讞，相較湯景華歷審都被認定為間接故意殺人，若同遭量處死刑，顯有不當。湯景華辯護人還說，若本案除被告自白，無其他證據直接證明湯景華朝建築物縱火，難道沒有判無期徒刑的機會嗎？一定要判死刑嗎？檢察官則表示，「最嚴重的罪行」包括直接故意或間接故意殺人，湯景華犯行無論從主觀面、客觀面判斷，都構成嚴重之罪行，被害人家屬也不原諒，建請維持原判；審判長諭知辯論終結，7月2日上午11時宣判。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判無罪。湯景華自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，將放在塑膠袋內已澆淋汽油的報紙放在機車座墊上點火，火勢自2樓窗戶竄入室內梯向3樓延燒。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役不在家，火勢漫延至連棟公寓，導致翁家6人身亡。新北地方法院一審、台灣高等法院二審、更一審、更二審皆依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。更二審判決指出，湯景華犯罪情節嚴重，符合公民與政治權利國際公約第6條「最嚴重的罪行」要件，因此依殺人罪判處死刑。案經上訴，最高法院今天開庭辯論，檢察官、湯景華的辯護人均到庭，法院另以遠距訊問人在台北看守所的湯景華。", "title": "湯景華縱火奪6命更二審判死刑 最高法院遠距訊問"}
{"summarization": "外傳台積電將與索尼、豐田與三菱電機合資在日本建廠，求證台積電不評論報導內容，不過提及目前將以在日本設立材料研發中心為主，預計今年會完成。", "article": "外傳台積電將與索尼、豐田與三菱電機合資在日本建廠，求證台積電不評論報導內容，不過提及目前將以在日本設立材料研發中心為主，預計今年會完成。媒體引述台灣半導體業界消息，台積電將與日本3大廠索尼、豐田（Toyota）、三菱電機（Mitsubishi Electric）合資在日本建廠，投資金額高達1.6兆日圓（約新台幣4000多億元）。台積電不回應報導內容，不過提到目前是以在日本設立材料研發中心為主，擴展三維晶片材料研究，已成立100%持股子公司，地點也已選定在日本茨城縣筑波市，並有延攬的員工，預計今年會完成。然而在日本經濟產業省主導下，台積電與索尼可能合資在日本建廠，索尼負責土地與廠房，台積電負責製程技術，生產汽車、機械與家電相關20 奈米至40奈米產品，總投資金額逾1兆日圓（約新台幣2562億元）。此外台積電正考慮在日本九州熊本縣建設晶圓製造廠；日本執政黨自由民主黨籍資深眾議員甘利明日前也表示，日本無法獨力建造尖端晶片研發及製造基地，必須尋求與台積電合作。", "title": "傳與日商合資蓋廠 台積電：目前以材料研發中心為主"}
{"summarization": "一項針對醫療人員所做的研究顯示，曾罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人不一定能長期預防二度染疫，尤其是面對新的「高關注變異株」（variants of concern）。", "article": "一項針對醫療人員所做的研究顯示，曾罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人不一定能長期預防二度染疫，尤其是面對新的「高關注變異株」（variants of concern）。世界衛生組織（WHO）目前列有4種「高關注變異株」，分別是最早在英國發現的Alpha；最早在南非發現的Beta；最早在巴西發現的Gamma；最早出現於印度的Delta。英國牛津大學（Oxford University）研究員發現，曾罹患COVID-19的醫療人員，免疫反應存在顯著差異，有些人在6個月後看起來比其他人更有能力對抗這種疾病。和英國冠狀病毒免疫學聯盟（UK Coronavirus Immunology Consortium）一起執行這項研究的科學家表示，研究結果凸顯了人人接種疫苗的重要性，不管先前是否曾染疫。研究資深作者、牛津大學肝病學和實驗醫學教授巴恩斯（Eleanor Barnes）說：「看看感染後的免疫反應軌跡，多半還是能在6個月後偵測到，但人與人之間的差異很大。」「這和疫苗接種截然不同。如果接種疫苗，會得到相當強健的（免疫）反應，但自然染疫者的反應很多樣。」研究員分析曾在去年4月到6月感染COVID-19的78名醫護人員血液樣本，包括有症狀和無症狀者。接著在感染後6個月間，每月檢驗樣本，以確認各種免疫反應，包括針對病毒的不同類型抗體、製造抗體及留存疾病記憶的B細胞，以及透過消滅感染細胞來降低疾病嚴重性的T細胞。研究作者在尚未接受同儕審查的預印本中敘述，他們利用一套定序迭代建模的機器學習系統，探究一個人的早期免疫反應和病情嚴重程度是否能用來預測長期免疫力。研究第一作者托米奇（Adriana Tomic）指出，抗體和T細胞反應在一個月時的特徵，預測了6個月時的抗體反應強度。在第1個月產生微弱免疫反應的人，多數在6個月時就偵測不到可以消滅Alpha變種的抗體。沒有任何受試者具備能對抗Beta變種的抗體。至於目前在英國流行的Delta變種，資料尚待研究員分析。雖然多數出現症狀的醫護人員6個月後都有可測量的免疫反應，超過1/4的人卻沒有。研究員發現，逾90% 無症狀感染者6個月後沒有明顯免疫反應。巴恩斯說：「在我們看來，曾染疫未必能長期保護一個人免於感染Sars-Cov-2病毒，尤其是高關注變異株。」她還說，大家不應仰賴曾經感染的事實來保護自己免於罹患後續疾病，接種疫苗才是正途。", "title": "研究：曾染疫也難防變種病毒 打疫苗才是正途"}
{"summarization": "中國駐法國大使盧沙野近日接受專訪談論戰狼外交，密集發聲引起法國學界和媒體的關注與反彈。世界報昨天便以「中國駐法大使和輿論戰」為題，分析盧沙野的言論。", "article": "中國駐法國大使盧沙野近日接受專訪談論戰狼外交，密集發聲引起法國學界和媒體的關注與反彈。世界報昨天便以「中國駐法大使和輿論戰」為題，分析盧沙野的言論。盧沙野首先在16日接受中國「觀察者網」專訪，接著在隔天接受法國「民意報」（l'Opinion）專訪。他接受外界對他「戰狼外交」的標籤，合理化其不符合外交禮儀行徑，並捍衛在他看來被「瘋狗」攻擊的中國。世界報（Le Monde）指出，盧沙野首先向觀察者網專欄作者鄭若麟談及外交官的定位，並非是在駐地塑造中國美好形象，而是取悅中國人民。「評價工作的標準，不是以外國人怎麼看我們，而是國內的民眾怎麼看我們… 我們不能因為他們不高興就不做。」法國外交部至少4度召見盧沙野，例如因他對於法國療養院的不實言論及對一名法國學者的侮辱。但盧沙野在訪談中顯得並不在意，並強調自己受到「中國網民與民眾的支持，而這也是最重要的」。另外，在他看來，北京只是在回應西方對中國利益的挑釁與威脅，「外交風格轉變的根本原因，就是國際形勢的變化以及我們自身實力的變化使然」。對他而言，這場高聲宣傳中國政府的輿論戰，並不只是外交官的職責，中國媒體與學者也需要站出來。盧沙野甚至還提出了自己的「戰狼守則」：「我們需要政治立場堅定的媒體和學者，並且有充分的自信…實際上不需要多，有這麼兩三家、幾個人，就可以成為輿論戰尖兵，就能夠和我們外交系統的輿論戰很好地配合起來，形成一種立體的鬥爭格局。」此外他也希望協助捍衛中國形象的「友華人士」，例如著有「維吾爾：以終結假新聞」的法國作家維瓦斯（Maxime Vivas），因為在盧沙野看來，「西方社會實際上沒有什麼言論自由可言」。在民意報的專訪中，盧沙野解釋「戰狼」在中國是正面詞彙，對於自己的標籤也很自豪，「我們是捍衛中國對抗瘋狗的戰士」。世界報也分析中國在法國投入的認知戰，自2019年12月開始，盧沙野4度透過法國民意報發聲，其中兩次投書、兩次專訪。中國日報也成了民意報的廣告商，另3月中國兩會期間，民意報甚至刊登了人民日報提供的雙頁廣告。世界報也訪問與盧沙野進行長達2小時專訪的民意報記者樂伯朗（Claude Leblanc），他表示：「我們覺得讓中國人發聲是很正常的，他們的看法顯然與我們很不同，雖然他們表達的方式很蠻橫。」然而世界報詢問，為何在專訪中既沒有說到對維吾爾族的「鎮壓」，或者盧沙野在推特上對法國的侮蔑。對此，樂伯朗說：「我不覺得沒有直接處理這些議題。」法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）在推特上轉推民意報的專訪，評論說道：「若訪問盧大使的記者能在他公開說謊、宣傳陰謀論謠言時有所回擊，應該會很有效果。」世界報外交線記者斯莫拉（Piotr Smolar）也在推特上表示：「這則專訪令人好不舒服，我說得比較委婉了。」重點週刊駐亞洲特派佛洛赫斯（Jérémy André Florès）指出，民意報的訪談策略是協助對方宣傳，「例如不處理禁忌議題（新疆、台灣、病毒起源），且提問都是為了讓對方展開論述」。蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲議題專家高德蒙（François Godement）則分析盧沙野在觀察者網的專訪，他分析鄭若麟的背景，並指出他在15、20年前在法國當記者時，「對跨大西洋閉門會議非常窮追不捨；但相反地，他的提問從不挑戰盧大使」。波恩達茲轉推高德蒙的分析而且在我看來公開撒謊。」", "title": "中國大使盧沙野以戰狼為傲  專訪宣傳引法國反彈"}
{"summarization": "高雄市目前累積1萬9265名87歲以上長者施打疫苗，今天開放第二波82歲以上長輩。市長陳其邁一早到場視察注射站動線規劃，重申「求好不求快」，要提供最貼心的服務品質。", "article": "高雄市目前累積1萬9265名87歲以上長者施打疫苗，今天開放第二波82歲以上長輩。市長陳其邁一早到場視察注射站動線規劃，重申「求好不求快」，要提供最貼心的服務品質。高雄市今天開放第二波82歲以上長輩施打疫苗，上午不到9時就有長輩陸續前來，各接種站馬上開始施打。陳其邁一早視察福誠高中、鳳山商工、鳳山體育館、五甲龍成宮疫苗注射站動線規劃、距離安排及施打情況。陳其邁在臉書上表示，這幾天高雄下起大雨，今天也不例外，市府前一晚在所有接種站架起遮雨棚發揮作用，避免長輩淋到雨，工作人員貼心攙扶長輩、醫護細心問候。他上午前往接種站，確認施打情況井然有序、動線順暢，也讓長輩更安心。陳其邁叮囑現場指揮官及同仁，天氣變化大、天雨路滑，現場止滑跟動線須更加謹慎，以維護長輩安全；他在現場也感謝熱血醫護們辛勤付出、體恤長輩，讓疫苗接種更加順暢，並重申「求好不求快」，提供最貼心的服務品質。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市自15日起替長輩接種疫苗，即日起民國24年次到28年次長輩、原住民65歲以上長者開始施打，攜帶接種意願書、身分證、健保卡、印章至指定地點，在工作人員安排下坐定位，醫護會一一詳細問診、移動式注射。依高雄市政府衛生局統計，首波87歲以上高齡長輩目前接種1萬9265人，其中15日接種10896人、16日接種5642人、17日接種2727人，是首波3萬1917名長者接種率60%，2萬3830名有意願長者接種率81%。", "title": "高雄82歲以上長輩開打 陳其邁強調求好不求快"}
{"summarization": "藝文產業助力防疫國家隊，文化總會繼上架唐美雲歌仔戲團經典作品，伴戲迷居家慶端午；本週再加碼重映滅火器樂團去年總統府前限定演唱會，近100分鐘唱好唱滿，致敬防疫英雄。", "article": "藝文產業助力防疫國家隊，文化總會繼上架唐美雲歌仔戲團經典作品，伴戲迷居家慶端午；本週再加碼重映滅火器樂團去年總統府前限定演唱會，近100分鐘唱好唱滿，致敬防疫英雄。曾獲金曲獎最佳樂團得主的滅火器樂團，去年在「端午謝平安藝文大匯演」活動中，以近乎演唱會規格，在總統府前主舞台完美演出。演出全長近100分鐘，含安可曲在內，共熱血演唱多達20首歌曲，包含耳熟能詳的「無名英雄」、「晚安台灣」、「島嶼天光」等。當時共吸引6萬民眾嗨翻凱道，也是滅火器出道以來，第一次大型的非售票戶外公開演出，時間最長、曲目也最多，與歌迷們一起振興藝文產業；時隔一年，因應民眾居家防疫，改由線上重映方式與大家相聚，滅火器希望在疫情期間，依舊能帶給大家正面溫暖的力量。滅火器團員也特別個別在家中錄製一段影片，向辛苦的醫護人員以及每個拿出「宅力」在家防疫的大家致謝，並號召火種（滅火器歌迷）本週六晚上8時上線聽歌回味，期待未來在音樂現場見到大家。團員在演唱會影片最後，為大家送上一段祝福的話：「風雨起，乘風破浪，咱攏是無名的英雄，病毒是我們唯一的敵人，同心是我們堅強的武器，台灣是我們的家，自信勇敢是咱的名」，滅火器希望大家不論面對什麼考驗，都將無懼向前。滅火器「端午謝平安 藝文大匯演」限時重映演唱會，將於文化總會臉書專頁、YouTube頻道上架，限時48小時溫馨重映，自19日晚上8時首播起，至21日晚上8 時止，供民眾網路觀看。另外，為了讓孩子居家線上學習之餘也能看戲，文總也在20日、27日連續兩個週日下午3時，重新上架由「蘋果兒童劇團」曾在「2018城南有意思」活動期間，演出的「糖果森林歷險記」及「宇宙星球歷險記」兩齣兒童劇完整版。感謝「蘋果兒童劇團」授權播出，希望藉由兒童劇寓教於樂的方式，家長也能安心地讓孩子們在家追劇。", "title": "防疫限定重映 文總揪滅火器唱好唱滿致敬無名英雄"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三說，台灣對日本來說是重要老朋友，提供疫苗理所當然。外交部今天表示感謝，也說台日永結同心，每當台日發生天然災害與人為事故時，雙方均能即時馳援，極為難能可貴。", "article": "日本前首相安倍晉三說，台灣對日本來說是重要老朋友，提供疫苗理所當然。外交部今天表示感謝，也說台日永結同心，每當台日發生天然災害與人為事故時，雙方均能即時馳援，極為難能可貴。日本產經新聞報導，安倍晉三在日本放送（Nippon Broadcasting System）昨天播出的廣播節目中表示，「台灣對日本來說是重要的老朋友，對這樣的國家遭遇困難時，提供疫苗是理所當然的事」。外交部發言人歐江安說，安倍晉三擔任首相任內對深化台日的友好關係貢獻良多，並在這次日本政府捐贈台灣124萬劑疫苗的過程中扮演重要角色，台灣表達誠摯感謝。歐江安指出，安倍晉三除多次公開重申台日共享基本價值、彼此互為重要的夥伴與珍貴的友人外，並積極聲援支持台灣參與國際組織。外交部感謝安倍晉三長期以來對台的堅定友誼、支持與協助。歐江安表示，台日之間永結同心，每當台灣與日本發生天然災害與人為事故時，雙方政府與人民均能即時馳援、相互加油打氣，極為難能可貴。外交部謹代表台灣政府與人民再度對日本首相菅義偉所領導的政府，及包括安倍晉三在內的日本各界友人，在捐贈疫苗過程中的努力與協助表達由衷謝忱。歐江安指出，台灣是名符其實的主權獨立國家，也是國際社會普遍認同的自由民主國家。台灣與日本在經貿、投資、教育、科技、文化及旅遊等全方位實質友好合作關係快速發展且持續深化，已簽訂近百項合作協議與備忘錄。台灣未來將在既有深厚堅實基礎上，持續與日本各界深化各領域的友好合作夥伴關係。", "title": "安倍說提供疫苗理所當然 外交部：台日永結同心"}
{"summarization": "德國內政部今天表示，從6月25日起開放已完成COVID-19疫苗接種的非歐盟國家旅客入境，但仍禁止來自變種病毒疫區國家的旅客。", "article": "德國內政部今天表示，從6月25日起開放已完成COVID-19疫苗接種的非歐盟國家旅客入境，但仍禁止來自變種病毒疫區國家的旅客。德國內政部指出，旅客在入境德國至少14天前，須完成接種歐盟藥品管理局（EMA）許可的疫苗。不過，新型冠狀病毒正在肆虐國家的旅客，仍然禁止入境。", "title": "德國重開國門 25日起完全接種疫苗者可入境"}
{"summarization": "屏東縣今天展開第二階段的疫苗施打，預計80歲至84歲的長者施打人數是2.2萬人，縣長潘孟安表示，為了讓疫苗發揮最大效益，屏東以「一滴都不能浪費！」為最高原則。", "article": "屏東縣今天展開第二階段的疫苗施打，預計80歲至84歲的長者施打人數是2.2萬人，縣長潘孟安表示，為了讓疫苗發揮最大效益，屏東以「一滴都不能浪費！」為最高原則。屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，15日至17日為第一階段，縣府表示，含85歲以上長者、第一到三類、安養及長照機構、洗腎患者等，共1萬9660人完成施打，施打率67%；85歲以上長者1萬3493人，施打率56%。今天進入第二階段80至84歲長者施打，預計施打人數2萬2000餘人，同樣3天內完成。潘孟安表示，縣府每天都會掌握疫苗使用數量，預計施打的長輩沒到場施打的劑量就延到下一個階段對象使用，隨時滾動式調整。潘孟安說，屏東縣先後獲撥2.9萬劑和1.64萬劑AZ疫苗，為了讓疫苗發揮最大效益提早布局，除了人力、場地設施規劃外，從施打對象名單意願調查列冊到每瓶劑量可打多少人，都仔細盤算，以「一滴都不能浪費」做為最高原則，「疫苗得來不易，真的要用心計較」。縣府表示，接下來80歲以下人數更多，縣府改以每一歲年齡層估算人數，79歲、78歲、77歲一直到75歲的長者名冊、人數都已精準掌握，如果第二階段施打順利，可望接續開放80歲以下的長者施打，將視疫苗撥配狀況通知施打。縣府指出，85歲以上、在前3天因個人因素無法在指定時間完成施打者，仍可以到居住地的注射站或速打站，出示身分證及健保卡後接受施打。", "title": "疫苗施打斤斤計較 潘孟安：一滴都不浪費"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天開放銀行實體ATM領取，至今天中午12時統計，共有5萬6529人領取。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天開放銀行實體ATM領取，至今天中午12時統計，共有5萬6529人領取。「孩童家庭防疫補貼」本月15日先開放網路申請，今天開放銀行實體ATM領取。民眾可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這三家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領取現金。教育部今天表示，到中午12時統計，已有5萬6529人完成ATM領取。觀察各地領取情形，除了一早使用郵局提款卡的民眾，短暫出現無法提取的問題，其餘都作業順暢。郵局提款卡的問題，也已於上午9時45分排除。今天上午到ATM領取補貼的台北市黃姓婦女表示，有小小排隊一下，但沒有預期地大排長龍，可能是很多人都透過網路申請了。教育部表示，到今天中午12時統計，已有154萬3731人完成網路申請，其中140萬5264人已入帳指定帳戶，6萬5489人正由金融機構辦理撥款中。教育部呼籲民眾盡量透過「行政院孩童家庭防疫補貼網」或網路銀行申請和查詢，避免到銀行排隊領款、補褶造成群聚的風險。另外，申請的截止日期是9月30日，也可稍等幾天再出門。", "title": "孩童家庭防疫補貼開放ATM 首日中午5萬餘人領取"}
{"summarization": "周姓男子等5人今天清晨前往台中市北區訪友，準備開車離去時，與李男駕駛的轎車發生碰撞，周男等人不滿下車毆打李男並砸車，警方獲報後循線逮捕周男等5人依法送辦。", "article": "周姓男子等5人今天清晨前往台中市北區訪友，準備開車離去時，與李男駕駛的轎車發生碰撞，周男等人不滿下車毆打李男並砸車，警方獲報後循線逮捕周男等5人依法送辦。台中市政府警察局第二分局清晨4時45分接獲民眾報案，指北區中清路與文武街口有行車糾紛案。員警到場時，肇事雙方均已離開現場，事後其中一方的Uber司機、20歲李姓男子向警方報案遭對方施暴毆打。警方查出，李男當時開白色豐田轎車經中清路與文武街口與賓士轎車擦撞，對方駕駛心生不滿，夥同友人共5人毆打李男，並使用皮帶鋼頭砸車，造成李男左臉頰挫傷、頭部不適，轎車右後方玻璃破損及右前方保險桿受損。警方獲報後擴大調閱現場周邊監視器，循賓士車號，在案發3小時內傳喚30歲周姓車主到案。周男供稱，當時與同行友人慶生後，到中清路與文武街口附近大樓訪友，離去時與李男發生車禍糾紛。全案訊後周男等5人依恐嚇、傷害、毀損及妨礙自由等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "車禍引發毆人砸車糾紛 中市警逮5人送辦"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，員工檢測無虞才進行包裝蔬果，不會隱匿員工染疫及抽換匡列隔離名單，所有員工將再次篩檢，提供給全聯蔬菜沒問題，盼外界不要以訛傳訛。", "article": "台北農產公司今天表示，員工檢測無虞才進行包裝蔬果，不會隱匿員工染疫及抽換匡列隔離名單，所有員工將再次篩檢，提供給全聯蔬菜沒問題，盼外界不要以訛傳訛。台北農產運銷公司上午召開線上記者會，董事長黃向羣、總經理翁震炘說明近期針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫狀況。北農日前發新聞資料，位於民族東路營業部門果菜包裝中心有9人確診，萬大路第一果菜批發市場也有9人染疫。黃向羣今天在線上記者會說，北農有18人確診，絕對不會隱匿疫情，為求謹慎，全部員工將再次快篩、採檢核酸檢測（PCR），執勤員工要經篩檢安全無虞才執行相關作業。黃向羣指出，媒體報導北農抽換營業部被匡列隔離員工名單，這部分不可能，名單由衛生單位負責，而提供給全聯蔬果沒問題，希望不要以訛傳訛。翁震炘說，提供給全聯蔬果，是經篩檢無虞的北農員工分貨、分裝，北農果菜包裝中心平日包裝數量約12萬個，疫情發生後，民眾赴超市購買次數頻繁，包裝數量增加至20萬到30萬個。他指出，目前未發現接觸蔬果外包裝染疫狀況，蔬果運送過程及溫度不適合病毒生存，建議消費者針對蔬果外包裝噴酒精後再打開，烹煮前以清水沖洗。黃向羣回應媒體詢問批發市場進出場人次時說，經計算，第一果菜批發市場去年平日約2萬人次、假日約3萬人次，第二批發市場平日約1萬人次、假日較多；疫情發生後，第一批發市場約8000人次、第二批發市場約5000人次，假日皆增加2000多人次。", "title": "北農：包裝員工須PCR檢測無虞 供給全聯蔬果沒問題"}
{"summarization": "勞動部核定台東縣700個名額的「安心即時上工」就業機會，台東縣政府呼籲民眾，即日起可到就業中心或各鄉鎮公所就業服務台登記。", "article": "勞動部核定台東縣700個名額的「安心即時上工」就業機會，台東縣政府呼籲民眾，即日起可到就業中心或各鄉鎮公所就業服務台登記。台東縣政府表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，縣長饒慶鈴關心民眾經濟收入及生活情形，指示社會處整合各部門及各鄉鎮700個公部門職缺，爭取中央「安心即時上工計畫」，已獲勞動部核備。同時申請資格條件放寬，包含求職者改為不限投保資格，只要年滿15歲國民，或與在中華民國境內設有戶籍的國民結婚，且獲准居留依法在台灣地區工作的外國人、大陸地區人民、香港居民或澳門居民，都可以申請參加。台東縣政府表示，18日起就可到就業服務中心或各鄉鎮公所就業服務台登記，縣政府會儘速進行面試並派工，希望協助縣內勞工朋友穩定經濟生活。另外，針對疫情對於地方政府的防疫需求，「安心即時上工計畫」也提出如工作內容涉及武漢肺炎接觸風險者，可另外提供防疫津貼，依每月工時最高80小時計算，每人每月最高給予新台幣2000元，並依實際上工時數按比例核給。為節省民眾時間及配合防疫，請民眾優先以網路申辦方式（https://reurl.cc/6aNjnb），或採郵寄、傳真、電子郵件等，寄送申請登記表至台東就業中心或鄉鎮公所就業服務台。若有任何疑問請洽詢台東縣政府社會處勞工行政科電話089–328254及台東就業服務中心電話089–357126。", "title": "台東爭取700名額即時上工 18日開始登記"}
{"summarization": "香港警方昨天依香港國安法搜查香港蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及香港蘋果日報5名高層。國民黨今天表示，港府執法已經造成寒蟬效應、實質上限縮香港社會言論自由，港府的做法令人遺憾。", "article": "香港警方昨天依香港國安法搜查香港蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及香港蘋果日報5名高層。國民黨今天表示，港府執法已經造成寒蟬效應、實質上限縮香港社會言論自由，港府的做法令人遺憾。香港警方昨天上午除了搜查香港蘋果日報、拘捕壹傳媒集團及香港蘋果日報5名高層外，還凍結香港蘋果日報等3家公司合計港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）的資產。國民黨今天發出新聞稿對此表達高度的憂慮，國民黨指出，港府執法已經造成寒蟬效應、實質上限縮香港社會言論自由，港府的做法令人遺憾。國民黨表示，言論自由和司法獨立是保障香港民主發展的必要條件。對於新聞自由的尊重，則是言論自由的基本底線。港府的執法，尤其是在涉及港版國安法的使用方面，應該要更為審慎，也要有更嚴格的界定，這關乎到香港司法的獨立性。國民黨指出，基於和香港的淵源，和中華民國憲法下台灣與香港間的特殊關係，國民黨長期關注香港局勢，對於港人的處境最能感同身受。呼籲港府，只有探查民意向背，才能夠長治久安。以港版國安法拘捕媒體高層，無助於香港的穩定，也無助於陸港關係的和諧。", "title": "香港蘋果日報高層被捕  國民黨：港府限縮言論自由"}
{"summarization": "美國政治新聞網Politico一篇調查報導披露，儘管調查疫源的情報官員尚無足以得出結論的證據，川普政府高層去年春天仍決定強力暗示COVID-19病毒是自中國實驗室外洩的說法。", "article": "美國政治新聞網Politico一篇調查報導披露，儘管調查疫源的情報官員尚無足以得出結論的證據，川普政府高層去年春天仍決定強力暗示COVID-19病毒是自中國實驗室外洩的說法。Politico的報導指出，新的檔案與訪談顯示川普當時與他的高階幕僚是如何篩選證據，且將政府內部專責調查疫情的單位晾在一邊。部分白宮、美國國家安全會議及國務院官員認為美國應進一步追打，因為他們希望歸咎中國隱匿疫情起源，然後主張病毒來自武漢一處研究危險蝙蝠病原的研究機構，並形容此舉為外交攻勢。官員們的說法是，此舉目的部分是為施壓中國允許美國與國際社會能進入武漢調查。但在好幾個場合，當時的總統川普與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於公開談話時力倡爭議性的實驗室外洩論，尺度遠超過政府各部門間共商的論點。包括3名當時直接參與疫源調查人士在內的5名前川普政府官員表示，政府蒐集到的證據不足以做出相關結論。當時相關人員已取得並檢閱暗示病毒恐源自武漢實驗室的檔案、報告及其他情報，但無法證明論點屬實。這些人還說，當川普與蓬佩奧在聲明裡大談實驗室外洩論時，他們仍在考量支持病毒源出自然界的證據，然而終究沒法明確認定，到底是實驗室外洩還是源出自然界。一名前國安高層官員談到川普與蓬佩奧時說：「我是真的不確定他們在講的（證據）到底是什麼，我們就是努力埋頭工作，查閱送到面前的證據。」去年春天川普政府內部關於病毒起源的對話，包括電報與檔案所描述的白宮國安會主導的活動，凸顯出負責調查的相關單位缺乏共識，但層峰仍力推實驗室外洩論的程度。當時高階官員對他們審查的證據重要性和意義存在分歧，尤其是實驗室外洩論的間接證據。然而白宮、國安會和國務院內部一群官員當時判定，美國已蒐集足夠的間接證據，可以在公開聲明指出武漢的實驗室是病毒來源，無視相關調查仍處無法得出結論的狀態。一名知悉訊息操作活動的前川普政府官員說：「流行的假設是，病毒意外從武漢的實驗室逸出。這樣做一部分也是測試我們的理論，特別是對此有把握時…看看中方會有何反應。」兩名川普政府的國務院高級官員表示，蓬佩奧當時相關談話超出了正常的政府論調，引發盟邦質疑究竟是什麼讓蓬佩奧得出病毒源自實驗室的結論。去年2月，27名科學家在醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的一封公開信裡說「來自多國的科學家已公開分析導致疫情的新型冠狀病毒基因組，得出新型冠狀病毒源於野生動物的壓倒性結論」，裡面還寫道「我們一致強烈譴責暗示COVID-19並非源於自然的陰謀理論」。川普政府當時的國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）回憶道：「我們那時都同意病毒源出實驗室的理論需考慮，但當所謂的專家2月在刺胳針的文章全然駁斥實驗室外洩論…我們也被嚇到。這很荒唐，也因此當時我們開始憂心科學界並不全然光明磊落。」其他的前任高層官員告訴Politico，他們檢閱的所謂支持實驗室外洩論證據，只能證明外洩論似乎合理而非肯定。兩名參與疫源調查的前國安官員表示，他們在去年春天還很擔心公開談論相關議題，因為當時美國仍在努力說服中國與國際社會合作調查疫源。但白宮、國安會與國務院裡一小撮人鼓動蓬佩奧與川普要「玩大一點」。據知情相關對話的兩名消息人士透露，官員們相信，即便沒有能下定論的證據，美國仍應主打實驗室外洩論，藉談論武漢實驗室與支持外洩論的證據，攻擊北京當局處理疫情不當。報導指出，美國的這波訊息操作，與當時國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）、蓬佩奧、司法部長巴爾（Bill Barr）及聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）去年夏天一系列反中談話相吻合。美國總統拜登今年5月下令情報圈加倍努力研究疫源，要求90天內提出報告。拜登政府有無從中國或其他地方取得新情資，以便能得出比川普政府更明確的結論，目前並不清楚。去年曾在參議院情報委員會任職的前中央情報局（CIA）分析員哈定（Emily Harding）表示，她對公開宣布展開情治調查的作法感到憂心，因為恐危害到情資來源與處理作法。哈定說：「情報圈真的喜歡暗地行事，若總統公開宣布要看報告，接下來會發生的事就是情報圈回去後折騰所有情資來源。通常你對想做的事不應打草驚蛇。」", "title": "美媒：川普政府證據不足仍咬定實驗室外洩病毒論"}
{"summarization": "高雄九旬潘姓老翁15 日打完AZ疫苗卻因不適，送醫不治。家屬申請司法相驗，經高雄地檢署會同法醫相驗發現死者有舊疾，初判死因為後腹腔出血，但未發現藥物過敏性休克。", "article": "高雄九旬潘姓老翁15 日打完AZ疫苗卻因不適，送醫不治。家屬申請司法相驗，經高雄地檢署會同法醫相驗發現死者有舊疾，初判死因為後腹腔出血，但未發現藥物過敏性休克。高雄92歲潘翁15日打完AZ疫苗，卻身體不適送醫不治。由於潘翁家屬懷疑死因有疑義，因此向高雄市政府警察局三民二分局申請司法相驗。高雄地檢署檢察官今天會同法醫進行解剖釐清死因。經法醫相驗解剖，初步判斷死因是主動脈嚴重粥狀硬化及腹主動脈瘤破裂，造成後腹腔出血。雄檢今天中午指出，解剖發現死者有心臟左冠狀動脈嚴重阻塞、心肌纖維化，但並未發現有藥物相關過敏性休克狀況，確切死亡原因仍待正式解剖報告書認定結果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，潘翁15日打完AZ疫苗，17日凌晨出現不適症狀，送高雄醫學大學附設中和紀念醫院急救後不治，為高雄市首例打疫苗後死亡個案。", "title": "9旬翁打完AZ疫苗死亡 雄檢解剖未發現藥物過敏"}
{"summarization": "美國一名高階官員今天表示，白宮將在未來幾天完成分配8000萬劑美製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，只要這些國家準備好接收，貨運就會立即出發。", "article": "美國一名高階官員今天表示，白宮將在未來幾天完成分配8000萬劑美製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，只要這些國家準備好接收，貨運就會立即出發。路透社報導，白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）表示，美國已開始運送疫苗，部分預計今天送抵加拿大，另有一部分將在未來幾週送到巴西。加拿大表示，預計今天將收到來自美國約100萬劑莫德納（Moderna）疫苗。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也隨後在推特（Twitter）上表示，美國已運送100萬劑億疫苗到加拿大。拜登政府本月稍早宣布2500萬劑疫苗的分配計畫，並說剩下的5500萬劑會在本月底前分配。美國國內疫苗施打作業進展快，也開始增加配送海外疫苗。白宮上週宣布購買5億劑輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，將在今年與明年捐贈給貧困國家。美國迄今已有1億7500多萬人至少施打過一劑COVID-19疫苗，近65%成年人口已至少接種一劑。然而像是印度、巴西等國，持續對抗險峻的疫情，仍亟需疫苗。", "title": "白宮：未來幾天分配完8000萬劑疫苗 即刻出貨"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌72.07點，為17318.54點，跌幅0.41%，成交金額新台幣5349.36億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌72.07點，為17318.54點，跌幅0.41%，成交金額新台幣5349.36億元。加權指數開盤為17384.74點，盤中最高17417.5點，最低17318.54點；不含金融股指數15251.58點，跌0.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.32%、食品股漲0.45% 、塑化股跌1.64%、紡織股跌1.3%、機電股跌0.53%、造紙股跌0.64%、營建股跌0.24%、金融股跌0.81%。委買張數2038萬4354張，委賣張數1569萬7004張，成交張數1095萬7960張。收盤時上漲324家，下跌556家，持平89家。成交量前5名個股為陽明、群創、友達、彩晶、華航。漲幅前5名個股為慧洋-KY、新興、亞航、日成-KY、金麗-KY。跌幅前5名個股為正峰、菱生、達能、期街口S&P黃豆、美德醫療-DR。1100618", "title": "台股震盪走低 收跌72.07點"}
{"summarization": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天投6局送出5次三振，挨了1發陽春彈掉1分，率天使7比5擊敗老虎，拿下個人本季第3勝。大谷翔平此役沒有敲出安打，但獲2次保送。", "article": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天投6局送出5次三振，挨了1發陽春彈掉1分，率天使7比5擊敗老虎，拿下個人本季第3勝。大谷翔平此役沒有敲出安打，但獲2次保送。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天起在主場展開與底特律老虎的4連戰，此役天使派出「二刀流」的大谷翔平擔任先發投手，並讓他打先發第2棒。這場比賽天使在2局下半靠3支安打和對手的失誤先馳得點，取得2比0的領先。此役前5局都未失分的大谷翔平，6局上半一記82英里的滑球，被老虎今天擔任指定打擊的史構普（Jonathan Schoop）逮中，擊成左外野方向陽春全壘打，這是大谷翔平此役丟掉的唯一1分。7局下半，伊格禮夏斯（Jose Iglesias）的安打讓天使再添1分，沃德（Taylor Ward）再揮出中外野方向的滿貫砲，天使在這個半局一口氣拿下5分，以7比1將領先拉開。老虎8上靠3支安打追回3分，9上又再添1分，但天使最終仍以7比5收下勝利。大谷翔平今天先發投6局，送出5次三振，有1個保送，被擊出5支安打，只因為挨了那記陽春彈失掉1分自責分，在球隊贏球後拿下勝投。本季至今，大谷翔平擔任投手的戰績為3勝1敗，防禦率為2.70。今天他1打數0安打，但獲得2次保送，本季至今的打擊率為2成70。", "title": "大谷翔平6局5K 掉1分獲本季第3勝"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天下午證實洽談購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，強調「疫苗購買在努力中」。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天下午證實洽談購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，強調「疫苗購買在努力中」。行政院發言人羅秉成今天表示，政府將發函授權台積電與永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。台積電下午回應，證實疫苗購買正在努力中。羅秉成指出，台積電與永齡基金會捐贈給政府的疫苗，將循日本提供台灣疫苗的前例，以及國際採購合約作法，會在捐贈契約中，政府將給予製造商免責聲明也承擔後續工作。羅秉成強調，台積電捐贈疫苗不是政府鼓勵，而是台積電自動自發自願，且台積電沒有附加任何條件，500萬劑BNT疫苗會完全捐贈給政府，並無保留。", "title": "台積電：洽購BNT原廠疫苗正在努力中"}
{"summarization": "台股今天終場上漲下跌72.07點，終場以17318.54點作收，週線連5紅。分析師指出，貨櫃、散裝航運族群強漲，電子表現則仍偏弱，導致加權指數表現受到壓抑。", "article": "台股今天終場上漲下跌72.07點，終場以17318.54點作收，週線連5紅。分析師指出，貨櫃、散裝航運族群強漲，電子表現則仍偏弱，導致加權指數表現受到壓抑。台股加權指數今天終場下跌72.07點，尾盤收最低17318.54點，成交值新台幣5349.36億元，週線連5紅，週線上漲105.02點。電子權值股台積電終場下挫3元，收603元；聯發科收965元、下跌13元；聯電收52.2元，下挫1.1元。航運股人氣續航，受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）連日走高，散裝航運股走勢凌厲，新興、慧洋-KY 、台航、裕民、四維航等強收漲停板。貨櫃三雄長榮、萬海、陽明納入台灣50成分股，將於今天盤後生效。萬海終場強攻漲停，收226.5元，陽明上漲6.41%、收149.5元，長榮上漲3.5元、收140元關卡，三雄股價同創新高。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，航運族群今天表現依舊強勁，短線仍是資金寵兒，只要成交比重不低於3成，仍有機會持續攻高。在航運族群強攻下，電子相形失色，也讓加權指數表現受到壓抑。台股短線大盤反彈至相對高檔區，接近前波高點17709點，壓力漸增，未來將進入高檔震盪格局。", "title": "電子族群偏弱航運獨撐 台股下跌72點守住17300點"}
{"summarization": "全台防疫第3級警戒，外送物流需求大增，多元化計程車平台Uber今天啟動包裹外送服務，適用台北市、新北市、基隆及桃園地區。", "article": "全台防疫第3級警戒，外送物流需求大增，多元化計程車平台Uber今天啟動包裹外送服務，適用台北市、新北市、基隆及桃園地區。Uber今天宣布，於台北市、新北市、基隆市與桃園市推出「Connect 優快送」包裹外送服務，以無接觸方式，讓消費者能收送包裹、商家能把商品送出門，串起一個互助網絡，讓消費者、商家、多元化計程車車隊、職業駕駛都受益。Uber說，不管是送給親友包裹、花店送花材給消費者、快送商業文件給同事或商業夥伴，或是蔬果店要送已訂購的蔬菜箱給消費者，在北北基桃的民眾可以透過「Connect 優快送」把溫情和貨物送出去，起始費為新台幣80元，每公里加價15元，第5公里後每公里25元，貨物限重13公斤以下，包裹內容物不得為酒類、藥物、槍枝和危險或非法物品。Uber說，打開Uber App，在首頁介面選擇「包裹」，點選「寄送包裹」或「收取包裹」，輸入收件人姓名與電話之後，合作車隊即透過系統媒合、派遣合作的職業駕駛，且採「即時報價」呈現方式，使用者在輸入地址後可以了解運價再確認行程。Uber表示，即日起至6月30日，使用Uber這項外送服務，輸入優惠代碼，可享2趟85折優惠，每趟最高折抵40元。另為符合防疫安全措施，Uber的外送服務採用無接觸運送，可以使用信用卡、簽帳金融卡、Apple Pay等非現金支付方式，貨物須放置在後座或後車廂，並且由收件人、取件人帶著口罩自行放置與取件，職業駕駛無法提供送上門的服務。Uber說，消費者可藉由「行程分享」功能，讓對方追蹤包裹抵達時間，同時為促進有效率的運送，駕駛前往指定取件地點的行駛時間「超過3分鐘」或駕駛於指定取件地點等候「超過5分鐘」將會有40元取消費產生。", "title": "Uber啟動包裹外送 雙北基隆桃園適用"}
{"summarization": "民進黨今天表示，傳聞外購疫苗民進黨派系有不同意見絕非事實更是造謠，國民黨主席江啟臣不要拿未經證實的消息見縫插針，誤導視聽。政府一定積極協助民間對外採購疫苗，也希望朝野政黨共同努力推動防疫工作。", "article": "民進黨今天表示，傳聞外購疫苗民進黨派系有不同意見絕非事實更是造謠，國民黨主席江啟臣不要拿未經證實的消息見縫插針，誤導視聽。政府一定積極協助民間對外採購疫苗，也希望朝野政黨共同努力推動防疫工作。鴻海創辦人郭台銘今天表示，在洽談疫苗過程中，民進黨派系間有不同意見。江啟臣說，若民進黨內部派系影響疫苗採購、疫苗政策、甚至疫苗施打，總統蔡英文應出面說清楚。民進黨發言人顏若芳下午表示，對於郭台銘提案洽購疫苗一事，民進黨已經多次表達全力支持蔡總統和政府積極協助處理外購疫苗的立場，外界傳聞民進黨派系有不同意見的說法根本就是假議題，絕非事實，更是造謠，特此澄清，請外界勿捕風捉影，以訛傳訛。顏若芳指出，正如稍早永齡基金會執行長劉宥彤的說明，對於傳言民進黨派系有不同意見的說法，他們也是聽說。顏若芳說，近期太多毫無根據的傳聞，不但讓郭台銘備感困擾，也讓民進黨蒙受污名。民進黨也認同郭台銘日前聲明「謠言止於智者，央求社會大眾不要聽信這些未經證實的消息。」民進黨對此也要做出相同的呼籲。顏若芳表示，關於郭台銘今天的聲明，總統府也已經作出回應，蔡總統始終樂意與郭台銘見面會談，對於郭台銘的提議，也會進行後續安排。民進黨期盼郭台銘不要受到未經證實的傳聞影響，因此，民進黨呼籲江啟臣，不要拿未經證實的消息見縫插針，誤導視聽。政府一定積極協助民間對外採購疫苗，也希望朝野政黨共同努力推動防疫工作。", "title": "民進黨：外購疫苗受派系影響是造謠  江啟臣勿誤導"}
{"summarization": "美國今天肯定土耳其提出保衛阿富汗首都喀布爾機場的承諾，這解決了阿富汗政府恐在美國部隊撤離後瓦解的一大隱憂。", "article": "美國今天肯定土耳其提出保衛阿富汗首都喀布爾機場的承諾，這解決了阿富汗政府恐在美國部隊撤離後瓦解的一大隱憂。法新社報導，北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其與美國總統拜登上任5個月的政府間關係令人憂心，然而這項協議可望象徵美土關係回溫。拜登的國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）表示，拜登與土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）對於喀布爾機場的處置有「詳細的討論」。拜登與艾爾段本月14日在布魯塞爾舉行的北約峰會場邊會晤，是兩人自去年11月美國總統大選以來首度相會。蘇利文對記者說，拜登與艾爾段「同意共同努力促成此事」。蘇利文說，艾爾段提到土耳其需要「某種形式的支持」，拜登也同意支援。蘇利文說：「他們兩人要團隊負責擬定最終細節。但兩位領袖已明確承諾，土耳其在保衛哈密德．卡賽國際機場（Hamid Karzai International Airport）一事上會扮演主要角色。」路透社報導，隨著西方國家部隊撤離，這座機場的維安對於駐阿富汗外交使團的運作至關重要。不過蘇利文也指出，拜登與艾爾段無法解決土耳其採購俄羅斯S-400防空飛彈系統的長期爭議。土耳其於2017年採購S-400防空系統，被視為對北約構成風險，美國前總統川普去年底為此制裁土耳其。蘇利文說，兩國會就此事繼續對話。", "title": "美肯定土耳其承諾保衛喀布爾機場 緩和兩國關係"}
{"summarization": "嘉義縣議員王啓澧今天在議會表示，嘉義縣一處集中檢疫所，離民宅及店家太近，引民眾恐慌，要求檢疫所遷移；縣長翁章梁表示，已向中央反映民眾意見，縣府會做好四周防疫工作。", "article": "嘉義縣議員王啓澧今天在議會表示，嘉義縣一處集中檢疫所，離民宅及店家太近，引民眾恐慌，要求檢疫所遷移；縣長翁章梁表示，已向中央反映民眾意見，縣府會做好四周防疫工作。王啓澧在嘉義縣議會臨時會質詢指出，嘉義縣設置4處集中檢疫所，其中一座位於縣治特區鄰近住商混合區，近來收治北部武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診輕症與無症狀病患，引起民眾恐慌，紛紛向議員陳請，要求檢疫所遷移。翁章梁表示，集中檢疫所是中央流行疫情指揮中心管轄，已反映地方意見，縣府會做好四周防疫工作。衛生局長趙紋華表示，目前該處檢疫所隔離病患，只出不進，之前民眾反映檢疫所垃圾處理不當、隔離病患沒關窗等問題都已解決，縣府還擴大周邊環境消毒及次數，民眾無須過於恐慌。嘉義縣議員楊秀琴則表示，檢疫所造成臨近商家沒生意、居民提心吊膽，希望縣府向中央爭取補助給他們，包括提供防疫物資。翁章梁說，這方面也會向中央反映。", "title": "檢疫所鄰民宅百姓求遷移  嘉縣府：已向中央反映"}
{"summarization": "日本厚生勞動省調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後遺症，發現確診半年後約有2成仍有後遺症，包括疲勞感與倦怠感、呼吸困難、難以入眠與掉髮等。", "article": "日本厚生勞動省調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後遺症，發現確診半年後約有2成仍有後遺症，包括疲勞感與倦怠感、呼吸困難、難以入眠與掉髮等。日本放送協會厚生勞動省組成3個研究團隊調查武漢肺炎後遺症。其中慶應大學福永興壹教授團隊的期中報告指出，對曾因武漢肺炎住院的246名民眾進行問卷調查，詢問他們確診半年後症狀；約有8成受訪者回答已回復原本的健康狀態，但仍有21%還有疲勞感與倦怠感、13%呼吸困難、11%難以入眠，以及10%有掉髮症狀。金澤醫科大學教授三輪高喜團隊則對嗅覺與味覺異常症狀進行調查。報告顯示，住院與療養中未滿60歲的251名患者中，總計61%出現嗅覺或味覺異常，包括37%同時出現嗅覺與味覺異常、20%嗅覺異常、4%味覺異常。在出院1個月後，有嗅覺異常者約60%有改善、味覺異常者84%有改善。研究團隊指出，大部分的人在武漢肺炎痊癒後，嗅覺與味覺異常也跟著恢復。這些研究團隊將持續針對後遺症與對生活的影響等進行調查。", "title": "日本研究：COVID-19確診半年後 仍有掉髮後遺症"}
{"summarization": "在各大企業及商會推出接種新冠疫苗可抽大獎的誘惑下，近半月來，香港接種疫苗的人數明顯增加，從過往平均每天接近1萬5000人，增至2萬6000餘人，增加逾7成。", "article": "在各大企業及商會推出接種新冠疫苗可抽大獎的誘惑下，近半月來，香港接種疫苗的人數明顯增加，從過往平均每天接近1萬5000人，增至2萬6000餘人，增加逾7成。港府自2月26日起免費為優先群體接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其後逐步把接種疫苗的年齡層下調至12歲以上。根據政府的統計，自2月26日至5月底，有139萬9300人接種了首劑疫苗，以95天計算，平均每天1萬4729人。港府早前認為市民的接種率太低，難以做到群體免疫，遂於5月底提出「全城起動、快打疫苗」口號，並呼籲業界支持。為配合政府的行動，信和集團旗下黃廷方慈善基金及華人置業於5月29日率先宣布，將會捐出觀塘凱滙一個價值港幣1000萬元（約新台幣3600萬元）的住房供抽獎之用，凡接種了兩劑疫苗的人都可以參加。在信和及華人置業之後，為鼓勵接種疫苗而提供抽獎的企業和商會一波接一波，包括香港總商會推出的3000萬元抽獎、長江實業的2000萬元抽獎等。據媒體統計，至今提出打針抽獎的企業及商會至少有35家，大都以消費券或簽帳形式推出，價值由1萬元至500萬元不等。在企業及商會提供豐厚獎品的刺激下，踏入6月以來，本地接種疫苗人數大幅增加。官方昨天公布，自2月26日起累計至今，有184萬7100人接種了首劑疫苗。換言之，在過去17天，本地新增44萬7800人接種了首劑疫苗，平均每天有2萬6341人。在2月26日至5月底的95天內，平均每天有1萬4727人接種首劑疫苗。兩相比較，近17天以來的人均接種人數，比之前多了超過1萬人，相信主要與豐厚的獎金有關。", "title": "香港祭出送豪宅抽大獎  接種疫苗人數大增"}
{"summarization": "中職統一獅隊林子豪的高中學弟李灝宇順利加盟費城人隊，林子豪今天表示，李灝宇從高一就有旅外的企圖心，非常恭喜他，也期許「冠軍世代」未來能再同隊，為國家隊爭光。", "article": "中職統一獅隊林子豪的高中學弟李灝宇順利加盟費城人隊，林子豪今天表示，李灝宇從高一就有旅外的企圖心，非常恭喜他，也期許「冠軍世代」未來能再同隊，為國家隊爭光。19歲的林子豪去年透過季中選秀加入中職，停賽之前已經在一軍出賽26場，打擊率3成06。林子豪表示，在一軍的節奏已經有慢慢跟上大家的腳步，不過他說：「強度還在抓感覺，還不太習慣一個星期打那麼多場比賽，體力這方面要再調整一下，還有對比賽的判斷、解讀還不夠成熟。」林子豪在平鎮高中的學弟李灝宇日前確定與美國職棒費城人隊簽約，「美」夢成真。談到這名學弟，林子豪指出，李灝宇能力就很突出、力量也很好，而且企圖心很強，從高一就想往國外發展，「現在有這樣的成績，是他自己努力獲得的成就，我也恭喜他終於完成自己的夢想，希望未來可以在電視上看到他在大聯盟打球。」林子豪表示，高中時期「怪力男」李灝宇在重量訓練的程度就與其他人不同，「尤其做深蹲跟臥推，跟其他高中生比真的差滿多，我們做90、100（公斤），他可以做到130（公斤）。」外界評價李灝宇像陳金鋒加林智勝，不過林子豪認為，「他力量跟打擊技巧都很成熟，我覺得沒有像誰，就是屬於自己的型態。」雖然李灝宇在高中時期曾受過幾次傷，不過林子豪指出，李灝宇受傷前不太會保護自己，在場上總是盡全力、比完賽也不會收操；不過受傷過後，反而更懂得保護自己、知道如何讓自己的生涯更長久，有好的影響。至於自己未來有沒有旅外的目標，林子豪說：「目前沒有往旅外去想，現在先把成績打好、穩定下來，之後的事情再去想。」2019年U18世界盃中華隊奪冠的班底，大部分都已進職棒或準備挑戰職棒，對於「冠軍世代」有什麼期許，林子豪說：「希望未來可以再同隊一次，為國家隊爭光，再拿一次冠軍回來。」雖然今年台灣棒球與東京奧運無緣，最快要到2028 年洛杉磯奧運才會有棒球項目，不過到時候林子豪也才26歲，對於奧運，林子豪說：「會往這個目標去努力。」", "title": "林子豪談學弟李灝宇 盼冠軍世代再為國家爭光"}
{"summarization": "基隆市文化局今天表示，位於基隆市義七路39號的基隆中學校官舍落成至今已90年，因具日治時期建築特色、反映地區發展，正式登錄為歷史建築。", "article": "基隆市文化局今天表示，位於基隆市義七路39號的基隆中學校官舍落成至今已90年，因具日治時期建築特色、反映地區發展，正式登錄為歷史建築。基隆市文化局長陳靜萍表示，落成於1931年，建坪33.11坪的基隆中學校官舍，隱身在過去日治時期田寮河旁側壽町、天神町等繁華場域內。官舍所在的「田寮港37番地」為當年基隆廳主要官舍建築群基地。她說，這棟建築的入口、門廊可成為避雨空間，見證基隆多雨的適性調整。建材採用當時的TR磚（日治時期的紅磚），入口門柱採用日治時期基隆公共建築常見使用的溝面磚，與漁會正濱大樓、基隆要塞司令部等外牆裝飾材相似，展現當代材料與工法潮流。文化局表示，基隆中學校官舍戰後改制為省立基隆中學（現為國立基隆高級中學）教職員宿舍。依校方人員指出，可能曾為台灣白色恐怖時期「基隆市工作委員會案」受難者藍明谷任職於省立基隆中學時的住處，但目前無直接證據，待下一階段釐清。文化局指出，日前經由「基隆市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」一致通過，正式將基隆中學校官舍登錄為歷史建築，後續將向文化部爭取修復再利用補助經費，以延續它的歷史價值與過往風華。", "title": "日治時期基隆中學校官舍 登錄歷史建築"}
{"summarization": "日本政府的武漢肺炎對策分科會會長尾身茂等傳染病專家，今天向東京奧運暨帕運組織委員會與經濟再生大臣西村康稔遞交建議案，呼籲東京奧運應採無觀眾比賽，以降低染疫風險。", "article": "日本政府的武漢肺炎對策分科會會長尾身茂等傳染病專家，今天向東京奧運暨帕運組織委員會與經濟再生大臣西村康稔遞交建議案，呼籲東京奧運應採無觀眾比賽，以降低染疫風險。日本政府昨天宣布東京都等9地如期在本月20日解除因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的緊急事態宣言，外傳日本政府正協調東京奧運與帕運現場觀眾人數上限為1萬人；組委會主席橋本聖子昨天受訪時也說，考慮將東京奧運入場觀眾上限定在1萬人。日本放送協會尾身茂今天正式向東奧組委會與日本政府遞交防疫專家的建議案，指出東京奧運採用無觀眾閉門比賽的傳染風險最小。建議案也提到，即使開放觀眾，人數上限也應比現行規定更嚴格；為避免人潮跨地域移動、降低接觸機會，應僅限住在比賽場館當地的民眾入場觀看；若有疫情擴大跡象，應立即變更為無觀眾比賽等。此外，奧運的規模與關注度與一般運動競賽不同，舉辦期間適逢暑假與中元節等假期，全國各地的人潮與接觸機會大增，可能造成疫情擴大與醫療資源緊迫的風險。尾身受訪時表示，東京奧運可能會造成疫情擴大，希望採取不會造成醫療緊迫的作法。因此專家在建議案中提出可能有哪些風險，以及該如何因應等。橋本聖子說，鑒於建議案的內容，希望進行相關討論以舉辦安心安全的奧運。下週將與日本政府、國際奧林匹克委員會（IOC）等單位舉行五方會談，決定觀眾人數上限。日本政府的防疫措施規定，解除緊急事態宣言與防止蔓延等重點措施的地區，舉辦體育競賽等大型活動的人數上限為1萬人。日本首相菅義偉昨天說，東奧與帕運的觀眾人數上限，基本上是基於這項規定來決定。", "title": "日本政府防疫專家會長領銜 籲東奧採無觀眾比賽"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌72.07點，收17318.54點。7月台指期以17252點作收，下跌43點，與現貨相較，逆價差66.54點。", "article": "台北股市今天終場跌72.07點，收17318.54點。7月台指期以17252點作收，下跌43點，與現貨相較，逆價差66.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17295點、8月期貨17133點。台股今天終場跌72.07點，收17318.54點，成交金額新台幣5349.36億元。7月台指期貨以17252點作收，跌43點，成交9萬6090口；8月期貨以17088點作收，跌45點，成交703口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100618", "title": "7月台股期指跌43點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌72.07點，收17318.54點。7月電子期收827.45點，下跌0.70點，逆價差2.31點；7月金融期收1474.40點，下跌11.60點，逆價差3.17點。", "article": "台北股市今天下跌72.07點，收17318.54點。7月電子期收827.45點，下跌0.70點，逆價差2.31點；7月金融期收1474.40點，下跌11.60點，逆價差3.17點。7月電子期以827.45點作收，下跌0.70點，成交1736口。8月電子期以820.65點作收，上漲0.15點，成交19口。電子現貨以829.76點作收，下跌4.49點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.31點。7月金融期貨以1474.40點作收，下跌11.60點，成交859口。8月金融期以1459點作收，下跌15.60點，成交24口。金融現貨以1477.57點作收，下跌12.12點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差3.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1100618", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "今年續辦的低利勞工紓困貸款15日開辦，截至昨天傍晚申請逾93萬件，遠超過原計的50萬個名額，今天一度傳出喊卡。勞動部次長王尚志澄清，接下來不明確，但迄今仍收件，沒喊卡。", "article": "今年續辦的低利勞工紓困貸款15日開辦，截至昨天傍晚申請逾93萬件，遠超過原計的50萬個名額，今天一度傳出喊卡。勞動部次長王尚志澄清，接下來不明確，但迄今仍收件，沒喊卡。王尚志今天接受中央社記者電話訪問時表示，雖然目前申請案件有90幾萬件，但提出申請後還有2關要走，即須經過財團法人金融聯合徵信中心徵信，了解有無逾貸等疑慮，另外還要審核資格條件符合與否，所以不會提出後都能取得貸款。他指出，對比去年取得貸款的核貸率約8成4到8成5左右，今年可能比較低，今年迄今已經核貸件數為30萬件；由於申請踴躍，已經向行政院爭取預算支持，雖然接下來是否持續收件還不明確，但是迄今仍有收件，沒有喊卡。勞動部補充，中華民國國籍、年滿20歲以上、民國108或109年各類所得總額在新台幣50萬元下、信用無虞的勞工皆可申請勞工紓困貸款，每人最高貸款額度10萬元，利率1.845%，貸款期限3年，由勞動部補貼第1年貸款利息。公股主管表示，目前沒有收到勞動部正式通知，因此仍在收件中，後續一切配合勞動部指示配合辦理。根據信保基金統計，截至今早11時30分，勞工紓困貸款核保通過件數已達31萬0039件，其中公股銀行就有20萬4725件，占比約66%。若核保完成總件數超過總額50萬戶，銀行是否會超額承貸。公股主管說，後續配合政府政策決定。", "title": "勞工紓困貸款申請爆量傳喊卡 勞動部：還在收件"}
{"summarization": "疫情三級警戒，外送成為家庭採購與商家維持營運的重要服務。Uber App今天宣布將於台北市、新北市、基隆市與桃園市推出「Connect優快送」，以無接觸方式提供包裹外送服務。", "article": "疫情三級警戒，外送成為家庭採購與商家維持營運的重要服務。Uber App今天宣布將於台北市、新北市、基隆市與桃園市推出「Connect優快送」，以無接觸方式提供包裹外送服務。Uber台灣總經理楊思祥表示，在疫情嚴重的非常時期，消費大眾的生活和職業駕駛的生計都大受衝擊，物流業者也因為外送服務大增而超出負荷。Uber讓需要運送包裹的民眾和商家多一個安全運送的選擇，也為多元化計程車車隊合作夥伴及職業駕駛爭取額外的收入機會。使用者打開Uber App，在首頁介面選擇「包裹」，點選「寄送包裹」或「收取包裹」，輸入收件人姓名與電話後，合作車隊即可透過系統媒合、派遣合作的職業駕駛。使用者輸入地址後，可以先了解運價再確認行程。為符合防疫安全措施，Uber App包裹外送採用無接觸運送，可以使用信用卡、簽帳金融卡、Apple Pay等非現金支付方式，貨物需放置在後座或後車廂，並由收件人、取件人帶著口罩自行放置與取件，職業駕駛無法提供送上門的服務。", "title": "防疫零接觸 Uber App北北基桃可外送包裹"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，政府全力協助民間企業採購捐贈疫苗，沒有阻擾，也不會技術干擾，只是鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘爭取疫苗過程，輝瑞BNT向其表達只與政府交易，因此政府提出專案授權。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，政府全力協助民間企業採購捐贈疫苗，沒有阻擾，也不會技術干擾，只是鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘爭取疫苗過程，輝瑞BNT向其表達只與政府交易，因此政府提出專案授權。鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘上午發表聲明表示，疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，也指疫苗採購遭遇民進黨派系不同意見和技術性拖延。羅秉成今天中午舉行記者會，宣布授權台積電與鴻海永齡基金會代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，交貨期則將配合台灣國際疫苗採購交貨情形與原廠產能商定。他說，台積電6月10日提出盼購買500萬劑BNT原廠疫苗捐給政府，並主張先與政府簽訂意向書。政府並未鼓勵台積電捐贈疫苗，且其捐贈就是500萬劑疫苗，未設下任何條件，而是無保留捐贈給政府運用。羅秉成說，這批捐贈給政府的疫苗，將循日本提供台灣疫苗的前例，以及國際採購合約作法，政府會在捐贈契約中，給予製造商免責聲明也承擔後續工作；另外，政府也會在德國政府協助下，持續跟BNT商議，以供應今年以及未來疫苗需求。對於郭台銘稍早聲明，羅秉成說，當中有若干誤會，政府感謝民間團體願意捐贈疫苗，沒有技術性拖延。羅秉成還原過程指出，台康生技1日受鴻海永齡委託，向衛福部提出EUA申請案，經過內部相關專家審查，衛福部12日就同意台康附條件核轉專案輸入，相關文件在3個月內補件，但BNT原廠專技文件至今未補送。羅秉成說，這樣的同意函，就是台康能與原廠BNT洽談的文件，政府在過程中並未要求鴻海永齡給出供貨證明等補正，而是鴻海可以先行去洽談，不用再另外授權。他表示，過程當中大家都很努力、密集交換意見，但16日，BNT告訴郭台銘，BNT只會賣疫苗給政府，不會賣給政府以外的其他團體，包括民間或企業，因為無法直接洽談，鴻海永齡此案或許已經碰到困難。羅秉成說，郭台銘無法洽購，就是少了政府身分跟授權，既然郭台銘希望有政府授權身分，為協助這個困難，政府願意在特別緊急採購上做這樣的決定，也期待鴻海永齡、台積電幫忙政府採購疫苗能成功；沒有阻擾，也不會技術干擾，「一些錯誤的訊息造成郭台銘誤會，特此澄清」。外傳民進黨內部派系對郭台銘買疫苗有不同意見，羅秉成解釋，府院和衛福部立場一致，疫苗採購充分授權給衛福部長陳時中處理，並沒有受到外力干預。他表示，不僅台積電和永齡向BNT洽購疫苗，政府也透過德國政府的協助，與BNT洽購中，各方多頭並進，「何來阻撓之說」，希望外界不要橫生枝節、過多揣測，疫苗採購重點是要買得到、用得到。至於未來民間團體能否循鴻海、台積電模式捐贈，羅秉成表示，今天授權鴻海、台積電都是因為要採購BNT有一致性，未來其他案子都將個案審查，不會直接援例處理。", "title": "政院：政府全力協助 但郭台銘獲BNT回信「只賣給政府」"}
{"summarization": "第2批莫德納疫苗約24萬劑今天下午4時21分運抵桃園機場，機邊驗放後經華儲貨運站完成通關程序，專車送至冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，這批疫苗效期到今年12月15日。", "article": "第2批莫德納疫苗約24萬劑今天下午4時21分運抵桃園機場，機邊驗放後經華儲貨運站完成通關程序，專車送至冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，這批疫苗效期到今年12月15日。台灣向莫德納（Moderna）藥廠採購505萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，繼首批15萬劑在5月28日抵台，第2批約24萬劑在今天下午4時21分抵台。這批莫德納疫苗與首批搭載的飛機相同，都是由華航CI5556貨機承運，歐洲時間6月17日下午6時從盧森堡起飛，中停杜拜後再飛台灣。貨機降落後停靠在507機坪，由地勤人員將裝在貨艙的溫控貨櫃卸下後，相關檢疫及海關人員即在機邊完成驗放，隨後拖離機坪至華儲貨運站進行通關程序，在警方戒備下，以專車送至指定的冷儲物流中心進行檢驗封緘作業。疫苗為多劑型包裝、每瓶10人份，存放於攝氏負20度可保存6個月，於2到8度使用期限30天，依臨床試驗，每人須施打2劑，2劑間隔28天以上，保護效力可達94％。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，此批莫德納疫苗抵台後，會經過專家討論，施打順序會再做適當安排；指揮官陳時中表示，將儘速進行檢驗封緘，只要劑量夠會儘速開放孕婦接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，第2批莫德納疫苗、約24萬劑將抵台，預計下午3時50分運抵桃園機場，完成通關後將儘速進行檢驗封緘，提供接種對象施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此事，他表示，第2批莫德納疫苗約24萬劑，已於歐洲時間6月17日下午6時自盧森堡啟運，預定今天下午3時50分抵達桃園國際機場。陳時中說，本批疫苗為供應商承諾供應的一部分，待完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎疫苗（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接種計畫所列實施對象進行接種。陳時中指出，指揮中心已於今年2月8日與美國莫德納（Moderna）公司簽署505萬劑COVID-19疫苗供應合約。", "title": "第2批莫德納疫苗 約24萬劑運抵桃園機場[影]"}
{"summarization": "高端疫苗今天持續反彈格局，股價開高後穩步向上攻高，帶動相關疫苗產業走強；另外居家快篩即將上路泰博領漲激勵檢測相關族群表態，疫苗及檢測股成為生技族群今天逆勢紅盤的2大主力部隊。", "article": "高端疫苗今天持續反彈格局，股價開高後穩步向上攻高，帶動相關疫苗產業走強；另外居家快篩即將上路泰博領漲激勵檢測相關族群表態，疫苗及檢測股成為生技族群今天逆勢紅盤的2大主力部隊。上市生技類股指數今天上漲0.44%，上櫃生技指數則上漲1.46%；其中高端疫苗今天開高後穩步向上攻高，連續第2天反彈，盤中最高來到280元，尾盤漲幅收斂收在270元，上漲3.85%，高端大股東基亞及云辰也維持紅盤表現，台康生技也有6.27%漲幅。檢測股由泰博領軍，今天股價開高大漲，尾盤收在232.5元，上漲5.68%，創下波段新高。帶動相關檢測族群人氣，包括亞諾法、普生、博錸等都有5至8%不等的漲幅。食藥署目前已核准3款居家快篩試劑，分別為羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組、達亞引進的盧西拉家用確可易新型冠狀病毒核酸檢測試劑、以及萊鎂醫引進的萊析樂家用新冠病毒核酸檢測組。其中羅氏為抗原試劑，其餘兩款為核酸檢驗試劑。泰博旗下家用COVID-19原快速檢驗套組，17日也獲准專案製造，搶得國產居家快篩頭香，預計下週開賣，加上血氧機、額溫槍持續熱賣，專業醫事人員執行的抗原快篩也持續供應醫療院所、地方政府及企業，法人看好後續營運表現維持高峰。高端疫苗二期解盲後，15日公告已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA）。由於國產疫苗緊急使用授權（EUA）的審核，在國內引發激烈正反論戰，高端股價隨著訊息面上下波動，震盪激烈，繼5月份震盪超過5成後，6月至今以來股價同樣上沖下洗，震盪也超過30%。", "title": "生技族群股價逆勢紅盤作收  疫苗檢測2大主力支撐"}
{"summarization": "台南捐血中心轄區醫院一天所需血液量超過900袋，但台南市平均血液庫存量僅剩5.2天「降到危險水位」。台南市長黃偉哲今天也到永福捐血站挽袖捐血，呼籲市民踴躍捐血。", "article": "台南捐血中心轄區醫院一天所需血液量超過900袋，但台南市平均血液庫存量僅剩5.2天「降到危險水位」。台南市長黃偉哲今天也到永福捐血站挽袖捐血，呼籲市民踴躍捐血。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫以來，不只對民生經濟造成衝擊，更影響民眾外出捐血意願；另外，黃偉哲表示，平常暑假、寒假本來就是比較缺血時期，今年5月因為疫情學校提早停課讓血荒提早到來。但台南市重大車禍意外、生病重大手術還是在進行，用血量並沒減少，目前血液庫存量平均僅剩5.2天，是一個危險的水位。疫情當下現在正是需要民眾挽起袖子捐出熱血時候，他呼籲民眾發揮同胞愛，挽起衣袖踴躍捐輸「捐血一袋，救人一命」。台南捐血中心目前在嘉南地區設有包括永福、小東、和緯、中山、新營、嘉義、垂楊等7個固定捐血站，並設有流動捐血車，且各捐血場所都推出捐血贈好禮活動，詳情可至台南捐血中心網站（https://reurl.cc/mLDL5V）或FB粉絲專頁（https://www.facebook.com/tnblood/）查詢。台南捐血中心也提醒民眾，各捐血作業場所實施1922實聯制，並進行人流控管，等待時保持社交距離、全程佩戴口罩、酒精消毒手部、踩踏消毒毯、配合健保雲查詢，並務必確實告知TOCC，也可利用網路預約（https://dh.blood.org.tw/donor/index.htm）。", "title": "血液庫存量平均剩5.2天 黃偉哲呼籲踴躍捐血"}
{"summarization": "美國今天正式將紀念奴隸制度終結的「六月節」（Juneteenth）定為聯邦法定假日，總統拜登呼籲人民「從歷史中記取教訓」。", "article": "美國今天正式將紀念奴隸制度終結的「六月節」（Juneteenth）定為聯邦法定假日，總統拜登呼籲人民「從歷史中記取教訓」。法新社報導，這項民主、共和兩黨都支持的提案於本月15日在聯邦參議院獲一致通過，眾議院昨天也以415票贊成、14票反對的結果通過法案。美國多數州承認六月節並加以紀念，但新通過的法案讓6月19日成為第12個聯邦假日，也是38年來第一個新定的聯邦假日。隨著數以百萬計美國人對抗種族不公的遺毒，六月節近年再度引起共鳴。拜登在簽署法案前表示：「這是深具份量和力量的日子，也是銘記道德汙點及國家因奴隸制度付出慘痛代價至今的日子。長久以來，我稱之為美國的原罪。」他肯定美國「療癒、希望，以及從痛苦時刻和辛酸自我中走出來的非凡能力」。", "title": "紀念奴隸制終結 美國定六月節為聯邦假日"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天證實，第2批約24萬劑莫德納疫苗今天下午抵台，是否優先提供孕婦接種引發關注。指揮中心指揮官陳時中表示，只要劑量夠會儘速開放孕婦接種。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天證實，第2批約24萬劑莫德納疫苗今天下午抵台，是否優先提供孕婦接種引發關注。指揮中心指揮官陳時中表示，只要劑量夠會儘速開放孕婦接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣周產期醫學會近日發表聲明，強調孕婦打疫苗不僅不會增加風險，甚至可望讓寶寶也有抗體，呼籲政府將孕婦列為優先接種名單，並優先考慮使用mRNA 疫苗。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，第2批莫德納疫苗、約24萬劑將抵台，預計下午3時50分運抵桃園機場，完成通關後將儘速進行檢驗封緘，提供接種對象施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此事，他表示，第2批莫德納疫苗約24萬劑，已於歐洲時間6月17日下午6時自盧森堡啟運，預定今天下午3時50分抵達桃園國際機場。陳時中說，本批疫苗為供應商承諾供應的一部分，待完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎疫苗（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接種計畫所列實施對象進行接種。陳時中指出，指揮中心已於今年2月8日與美國莫德納（Moderna）公司簽署505萬劑COVID-19疫苗供應合約。該疫苗為多劑型包裝、每瓶10人份，存放於攝氏負20 度可保存6個月，於2至8度使用期限為30天，依臨床試驗結果，每人須施打2劑，2劑間隔28天以上，疫苗保護效力可達94%。", "title": "第2批莫德納疫苗孕婦能先打？陳時中：若劑量夠會開放"}
{"summarization": "日本東京股市今天走勢震盪，多空呈現拉鋸，在投資人獲利了結下收跌。", "article": "日本東京股市今天走勢震盪，多空呈現拉鋸，在投資人獲利了結下收跌。日經225指數小跌54.25點或0.19%，收28964.08點。東證股價指數下挫17.01點或0.87%，收1946.56點。", "title": "日股多空拉鋸 日經震盪收跌0.19%"}
{"summarization": "為降低武漢肺炎患者重症、死亡率，指揮中心今天宣布邀集22名重症醫師成立線上諮詢平台，先前採購的單株抗體也已到貨，將儘速提供各醫院使用，降低併發重症風險。", "article": "為降低武漢肺炎患者重症、死亡率，指揮中心今天宣布邀集22名重症醫師成立線上諮詢平台，先前採購的單株抗體也已到貨，將儘速提供各醫院使用，降低併發重症風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為強化醫療院所照護重症個案、降低死亡率，中央流行疫情指揮中心今天宣布成立「COVID-19重症個案臨床處置專家諮詢小組」。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中宣布此事，他表示，小組將由台大醫院新竹台大分院院長余忠仁擔任召集人，邀集全國22名重症個案臨床處置專家擔任諮詢委員，建立武漢肺炎重症個案處置諮詢平台，並自6月21日起的週一至週五晚間6時至8時召開線上諮詢會議，每天由3至5名諮詢委員提供各醫療院所臨床重症個案處置意見，預定每次會議時間約為2小時。張上淳說明，為降低重症個案死亡率，指揮中心也將「經鼻高流量濕化氧氣治療」及「俯臥通氣治療」，納入武漢肺炎確診個案公費給付項目，並回溯自5月1日起適用。張上淳強調，指揮中心呼籲重症照護是團隊作戰，面對疫情，重症照護團隊需照顧好自己及隊友，若有相關重症個案臨床處置諮詢需求，務必儘速提請討論，共同強化重症病人照護，保障病人安全。在藥物方面，張上淳也指出，指揮中心日前緊急採購的雙價單株抗體已到貨，將提供65歲以上、55歲以上且有潛伏疾病患者在使用氧氣前使用此藥物，降低重症機會，這些藥物很快會送到各醫院，若有適合的個案可和疾管署申請用藥。", "title": "救命抗體藥物抵台  指揮中心開放用藥盼降重症風險"}
{"summarization": "受到國內疫情影響，防疫保單詢問度大增。中國信託產險個人防疫保單祭出四大保障，民眾如果確診，理賠金最高達新台幣6萬元，和泰產險也推出企業防疫保單，助企業守護員工安全。", "article": "受到國內疫情影響，防疫保單詢問度大增。中國信託產險個人防疫保單祭出四大保障，民眾如果確診，理賠金最高達新台幣6萬元，和泰產險也推出企業防疫保單，助企業守護員工安全。本土疫情5月中旬升溫，金管會統計至6月16日止，整體防疫保單承保件數達674萬件，保費收入38.72億元，理賠件數3522件，理賠金額2.72億元。台灣人壽旗下子公司中國信託產險推出防疫保單「幸福安疫」專案，提供3種投保計畫，保費介於580元到900元間，提供關懷保險金、隔離費用補償保險金、住院日額保險金及負壓隔離病房或加護病房醫療保險金4項理賠保障。中國信託產險表示，民眾投保後，如果必須隔離，會先獲得一次性給付「法定傳染病隔離費用補償保險金」，最高達2萬元，經確診再一次性給付「法定傳染病關懷保險金」，最高為6萬元；另外，放寬住院醫療理賠認定，提供入住負壓隔離病房或加護病房時，住院日額理賠最高達4000元。中國信託產險指出，因應疫情，同時提供零接觸的投保與理賠管道，避免接觸風險。另外，可利用預計6月底開放的產險網路投保，享有更便利的線上投保服務。產險業者除了力攻個人防疫保單，也推出企業防疫保單。和泰產險最近推出「和力防疫2.0」企業專案，以每人保費516元的方案為例，當員工接獲衛生主管機關開立的隔離通知書，就可申請隔離費用補償保險金1萬元，如確診就醫住院，可申請法定傳染病住院日額保險金每日1000元、入住負壓隔離病房或加護病房日額加倍給付、確診補償保險金2萬元一次給付。因應企業目前多採居家辦公，和泰產險表示，當企業幫100人以上員工集體投保、加保，可採集體造冊，減少紙本作業的便利投保措施，簡化人資單位的人工作業負擔；員工若有理賠需求，可至和泰產險官網下載理賠申請書，檢附相關文件，寄送電子郵件至理賠快捷中心報案信箱，將由專人快速處理防疫保單理賠。除了產險防疫保單以外，英國保誠人壽則推出涵蓋法定傳染病、重大疾病與一般住院日額共3項保障的醫吉御守一年期住院醫療健康保險，投保年齡可達75歲，保證續保年齡至95歲。英國保誠人壽表示，在住院醫療保障方面，涵蓋住院日額保險金與加護病房費用保險金；法定傳染病方面，涵蓋法定傳染病保險金、法定傳染病住院暨照顧費用保險金與法定傳染病負壓隔離病房費用保險金；重大疾病保障則包含初次罹患重大疾病保險與初次罹患重大疾病住院暨照顧費用保險金。", "title": "本土疫情多變 業者續推防疫保單搶市"}
{"summarization": "中國成功發射神舟12號載人太空船，並完成與太空站對接。北京相繼成功探測月球、火星與建置太空站，美國NASA向國會告急，盼撥發更多預算維繫美國的太空領先優勢。", "article": "中國成功發射神舟12號載人太空船，並完成與太空站對接。北京相繼成功探測月球、火星與建置太空站，美國NASA向國會告急，盼撥發更多預算維繫美國的太空領先優勢。接連在太空事業取得進展讓中國正一步步邁向卓越航太強權。中國先是在2019年發射嫦娥4號月球探測器成功著陸月球背面，今年5月又成為繼美國後第2個成功在火星著陸探測車的國家。在本週稍早與俄國宣布在月球打造國際科研基地後，中國17日成功發射載人太空船並順利與4月底發射的太空站「天和」核心艙對接，3名中國太空人會在太空站駐站3個月進行研究，將締造中國太空人停留太空時間的新紀錄。拜登政府的新任國家航空暨太空總署（NASA）署長尼爾森（Bill Nelson）發表聲明祝賀中國成功將太空人送入太空站，並說「期待後續的科研發現」。但其實尼爾森也跟前副總統彭斯（Mike Pence）一樣，對中國太空實力日增深具戒心。彭斯2019年稱中國想攫奪月球戰略置高點呼籲美國應全力嚴防，想複製美國於1960年代冷戰期間擊敗蘇聯率先登月的往例。尼爾森近日警告應小心擁有高度太空雄心的中國，認為對方是挑戰美國領導地位的「咄咄逼人競爭者」。他也跟川普政府一樣，拿中國當理由尋求國會撥款資助NASA重返月球的計畫。他上月在眾議院告訴國會議員，中國尋求2020年代派人登月，國會應提撥更多款項挹注NASA的「阿提米絲計畫」（Artemis）；阿提米絲計畫要研發太空船搭載太空人登月。在聽證會期間，他還高舉一張中國火星探測車「祝融號」的照片秀給委員會裡的國會議員，「我希望你們好好看看這張照片」，還說這是中國為在太空領域超越美國又一例證。也有人對尼爾森此舉不以為然。世界安全基金會（SWF）計畫制訂主任魏登（Brian Weeden）就說：「像這類把中國太空站凸顯為嚴重威脅都是錯誤作法，因為這正中北京下懷。」魏登說：「中國正想藉自己的太空站展現太空強權實力，不斷去渲染太空競賽並憂心中國太空站帶來的威脅，只會強化中方的形象。」他說中國這次成功發射載人太空船並送入太空站是重要成就，但不代表中國追平美國，遑論超越。1969年完成人類登月、20年來多次派太空人進駐國際太空站（ISS）的NASA，自2011年已被法律禁止與中國合作，儘管已有近20國的太空人上過國際太空站，但裡面沒有中國太空人。在美國正把中國當成強力競爭者的當下，更看不出美國有改弦更張與中國太空合作的可能。", "title": "中國探月探火星設太空站 NASA急向國會要更多錢"}
{"summarization": "立法院黨團協商今天決議，要求衛福部提供因染疫身亡的民眾，每人新台幣10萬元的喪葬費補貼。行政院表示，尊重立法院相關決議，將納入評估並在24日院會做出決定。", "article": "立法院黨團協商今天決議，要求衛福部提供因染疫身亡的民眾，每人新台幣10萬元的喪葬費補貼。行政院表示，尊重立法院相關決議，將納入評估並在24日院會做出決定。立法院黨團協商今天繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜，會中敲定多項決議，其中包含要求衛生福利部提供因本土2019冠狀病毒疾病死亡的民眾，每人新台幣10萬元的喪葬費補貼。行政院發言人羅秉成今天舉行記者會說明疫苗相關事宜並回應時事提問。羅秉成說，立法院相關決議行政院都予以尊重，會做相關研擬與回應，10萬元慰問金相關評估將與紓困精進方案在24日的行政院會做出決定。羅秉成也說，慰問金與國賠無關，慰助金表慰問意思，而國家賠償則是要國家負責任，二者之間並不同。另外，近日陸續傳出長者疑似因施打阿斯特捷利康（AZ）疫苗猝死，媒體詢問是否有暫緩施打的計畫。羅秉成表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中對相關狀況都有所掌握，也已說明利大於弊，至於是否繼續施打要由指揮中心與專家會議做整體評估與判斷。", "title": "政院：評估染疫身亡補貼10萬元 24日做出決定"}
{"summarization": "新北市公立火化場6月上半月火化遺體數，比去年同期增加436具；市府表示，平均每天火化數增加約2成，死亡人數增加是否與武漢肺炎疫情有關，還需深入研究與分析。", "article": "新北市公立火化場6月上半月火化遺體數，比去年同期增加436具；市府表示，平均每天火化數增加約2成，死亡人數增加是否與武漢肺炎疫情有關，還需深入研究與分析。市府民政局今天統計，新北市立殯儀館附設火化場（三峽昇華園）今年6月1日至15日的火葬遺體為1033具，比去年同期的597具，增加436具。市長侯友宜上午前往新莊區綜合體育場關心疫苗施打情況，謝謝醫護人員支援與市民的配合。視察後接受訪問，被詢問此議題時表示，他瞭解，新北的火化場平均一般時間大概是每天火化50具遺體，這段時間平均大概每天63具，一天平均增加約13具左右，事實上是比平常高很多。侯友宜說，這段時間剛好有武漢肺炎疫情，遺體火化量增加將近2成的原因，是否與疫情有關或有其他相關因素，需要就個案做深入了解。至於疫苗施打議題，侯友宜表示，總體施打率，15日第一天約6成，昨天一度降到47%，3天來的總體施打率是52%，市府仍希望長者能踴躍出來接種。新北市府18日起，為不在籍85歲以上長者，在76處接種站施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗。侯友宜上午前往新莊區綜合體育場關心施打情況。衛生局說，19日、20日兩天也將開放82歲至84歲長者及72至74歲原住民長者施打疫苗。長者接種疫苗不求快速，而是求穩、求安全，以提升保護力對抗病毒威脅。", "title": "新北：火化遺體數比去年同期增加436具"}
{"summarization": "彰化縣1名武漢肺炎確診女性病患，住院後卻嘗試離開負壓隔離病房，且對護理人員吐口水叫囂質疑為何要救治她。彰化縣府今天指出，女子已轉診到另一間專責醫院收治，狀況穩定。", "article": "彰化縣1名武漢肺炎確診女性病患，住院後卻嘗試離開負壓隔離病房，且對護理人員吐口水叫囂質疑為何要救治她。彰化縣府今天指出，女子已轉診到另一間專責醫院收治，狀況穩定。媒體報導，1名從新北市回到彰化縣的60歲女子，鄰居發現她出現咳嗽、感冒等症狀向衛生局通報，這名女子經篩檢後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診住院，沒多久就成為重症病患，但女子在住院時不僅對護理人員叫囂，還拔掉自己的呼吸管對護理人員吐口水。這名女子還嘗試離開負壓隔離病房，醫院護理人員對於女子的行為都感到相當氣憤，詢問院方如果再犯是否可以拒絕照顧這樣的病人，且擔心女子的行為會增加護理人員照顧的風險。對此，彰化縣衛生局指出，這名女子出現脫序行為後，經評估，已安排女子轉診到其他專責醫院收治，女子情緒已經穩定下來，病況也好轉，可以拔除呼吸器，目前仍在負壓隔離病房接受治療中。", "title": "彰化1確診女子對護理師吐口水叫囂 轉院後趨穩定"}
{"summarization": "移民署高市專勤隊實施外來人口採檢防疫專案，專勤隊日前查獲5名外籍移工下班後違規群聚用餐，依法通報警方開單。5人經印尼通譯告知恐挨罰逾30萬，直呼「友情代價太高」。", "article": "移民署高市專勤隊實施外來人口採檢防疫專案，專勤隊日前查獲5名外籍移工下班後違規群聚用餐，依法通報警方開單。5人經印尼通譯告知恐挨罰逾30萬，直呼「友情代價太高」。武漢肺炎發現火車站附近整條街都因疫情拉上鐵門休息，16日卻驚覺有間印尼料理餐廳室內燈仍亮著，疑似仍偷偷營業。專勤隊人員靠近後，發現店內角落有5名外籍人士群聚用餐。專勤隊人員全程錄影蒐證，並聯繫高雄市政府警察局三民一分局到場處理，且對違反群聚用餐規定的4名印尼移工及1名外籍配偶經營者，開立違反傳染病防治法案件舉發通知書並移請高雄市衛生局裁罰，每人至少開罰新台幣6萬元。4名移工多是合法在台從事口罩生產工作，他們遭查獲後向專勤隊員表示，因下班有幾個好朋友很久沒聚聚聊天，想說應該沒那麼倒楣，便找一家認識的商店聚餐，沒想到會被移民署查獲。經透過印尼通譯告知恐遭罰6萬至30萬元罰鍰，5人全嚇傻了，直呼「友情代價也太高」。高雄市專勤隊隊長趙志成表示，移民署持續推動「外來人口安心採檢防疫專案」，專案期間至全國解除第3級疫情警戒。無論是合法或失聯移工、逾期停居留外來人口，若有疑似感染症狀應立即出面就醫篩檢，符合專案資格者不會因接受篩檢及治療而被通報查處。", "title": "友情代價太高 高市5移工下班群聚用餐挨罰逾30萬"}
{"summarization": "中職統一獅隊資深老將潘威倫本季轉戰牛棚，他表示，一開始感到陌生，不過已漸漸習慣，希望能更控制場面。談到挑戰生涯150勝紀錄，他表示，只要保持身體狀況，就還有機會。", "article": "中職統一獅隊資深老將潘威倫本季轉戰牛棚，他表示，一開始感到陌生，不過已漸漸習慣，希望能更控制場面。談到挑戰生涯150勝紀錄，他表示，只要保持身體狀況，就還有機會。雖然潘威倫在季前以先發角色調整，不過開季之後因應球隊牛棚傷兵多，潘威倫都是後援出賽，在牛棚扮演重要的角色，中職因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽之前，出賽13場、投21.1局，防禦率僅1.69。談到角色轉變，潘威倫表示，選手要盡量符合教練要求，「剛開始轉到牛棚或許很陌生，但我會去觀察學弟們怎麼調整，（羅）錦龍教練也會提供一些意見。」雖然後來慢慢習慣後援的節奏，不過他說：「還不是很完整，上去後那個局面怎麼控制，還沒有到達100%。」打職棒第19年的39歲老將潘威倫，中職生涯累積145勝早已是紀錄，接下來要拚史上第一個150勝。雖然以後援身分比較難，不過潘威倫認為，「球隊這邊需要我扮演什麼角色，努力去調整，我覺得如果身體狀況調整好就還有機會，能留在場上就有機會完成這樣的紀錄，所以順其自然。」中職有許多後起之秀，包括古林睿煬、徐若熙相當受關注。對於小自己18歲的隊友古林睿煬，潘威倫指出，古林睿煬的企圖心很強，掌握比賽節奏愈來愈穩定、成熟，是可以獨當一面的投手。潘威倫也期盼這些年輕投手未來披上國家隊戰袍，「這是職業生涯中一個過程，對他們往後或許會是一個回憶，更加充實、完整。」打職棒多年來，潘威倫是第一次遇到突然停賽的狀況，他表示，希望疫情趕快控制住，恢復到正常的生活，「練球方面教練對選手的調整很用心，對我來講是還好，重點是面對疫情，希望不要增加防疫人員的負擔，做好自己的防疫措施。」潘威倫指出，現在有比較多時間可以陪家人、小孩，不過生活習慣也必須有所改變，「心裡還是會害怕，害怕影響別人，所以非常注意自身防疫，出外不要與人交談，避免近距離接觸，回到家就是勤洗手，希望大家都平安度過。」", "title": "潘威倫轉戰牛棚從陌生到習慣 談150勝有機會"}
{"summarization": "路透社報導，中國將試行禁止學童在假日補習，目的是減輕學童壓力，並通過降低家庭生活成本來提高出生率。相關的整頓補教行業新規最快7月實施。", "article": "路透社報導，中國將試行禁止學童在假日補習，目的是減輕學童壓力，並通過降低家庭生活成本來提高出生率。相關的整頓補教行業新規最快7月實施。路透社16日的這則報導引述4名消息人士說，新規將在北京、上海等9個大城市或省分試行，禁止寒暑假期間的線上和線下補習，最早可能下週公布並在下個月生效。這個新規內容比預期還要嚴格，知情者說，可能會使課後補習類公司的年收入減少多達70%-80%。此改革方案是針對從幼兒園到12年級學生的教育培訓市場，這一行業近年來發展迅速。報導引用中國教育學會的最新資料，2016年，中國超過75%的幼兒園階段至中學生參加了課外輔導班，坊間證據顯示，這一比例有所上升。中國小學生課業負擔之重除了讓家長焦慮，也引起高層重視。根據新華社，5月21日，中共總書記習近平主持召開中央全面深化改革委員會會議，審議通過了「關於進一步減輕義務教育階段學生作業負擔和校外培訓負擔的意見」，被稱為「雙減」政策。這份意見提到了中小學生負擔太重，校外培訓機構無序發展，「校內減負、校外增負」現象突出，並指出要全面規範管理校外培訓機構。中國已陸續展開對補教機構的整頓，但路透的報導首次將相關的減輕教育負擔政策和提高出生率連結。中國在5月31日才宣布將計劃生育政策放寬為3孩政策，並表示要實施支持的配套措施，其中提到降低家庭教育開支。", "title": "路透：中國將禁假日補習  目的減壓並提高生育率"}
{"summarization": "俄羅斯施打疫苗作業緩慢進行，莫斯科市長索比亞寧今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異株疑似造成莫斯科染疫人數驟增。", "article": "俄羅斯施打疫苗作業緩慢進行，莫斯科市長索比亞寧今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異株疑似造成莫斯科染疫人數驟增。法新社報導，索比亞寧（Sergei Sobyanin）與政府抗疫官員舉行視訊會議，他表示：「很有可能我們面臨了新的更具侵略性、擴散更快的變異病毒。」他提到，莫斯科單日新增感染人數，在短短幾天內由3000例增至7000例，預期18日將超過9000例。路透社報導，索比亞寧沒有說明他所指的新變異病毒為何。不過俄羅斯聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）署長波波娃（Anna Popova）說：「最早在印度發現的Delta變異病毒感染比例，在過去兩週明顯提高。」莫斯科規定約6成服務業勞工在8月15日前完整接種疫苗，總計約200多萬人，包括計程車司機、餐廳員工及文化場所工作人員。", "title": "莫斯科COVID-19確診驟增 市長：疑新變異株造成"}
{"summarization": "台股今天跌72.07點，收在17318.54點，成交值新台幣5349.36億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣198.31億元。", "article": "台股今天跌72.07點，收在17318.54點，成交值新台幣5349.36億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣198.31億元。自營商賣超11.04億元，投信賣超24.69億元，外資及陸資賣超162.58億元。1100618", "title": "三大法人賣超台股198.31億元"}
{"summarization": "台中市吳姓男子今天駕駛民營救護車，載轉診患者與家屬前往台中榮民總醫院，行經西屯區一處路口時不慎擦撞安全島後翻覆，造成車上3人受傷，事故原因由警方調查釐清。", "article": "台中市吳姓男子今天駕駛民營救護車，載轉診患者與家屬前往台中榮民總醫院，行經西屯區一處路口時不慎擦撞安全島後翻覆，造成車上3人受傷，事故原因由警方調查釐清。台中市消防局今天中午11時51分獲報指出，西屯區台灣大道四段有一輛民營救護車事故翻覆，派遣協和、西屯及工業區分隊，出動消防車3輛、救護車3輛與消防人員13名前往處理。消防人員表示，到場時發現一輛民營救護車翻覆，有3人受傷，其中車上患者80歲女性全身多處擦傷，患者家屬60歲女性左耳撕裂傷，護理師50歲女性頭部撕裂傷，3人皆意識清楚送醫救治。台中市警察局第六分局初步調查，患者因胃出血，由中山醫學大學附設醫院轉診至台中榮民總醫院，由22 歲吳姓男子駕駛救護車。救護車沿台灣大道四段往沙鹿方向行駛，過安和路口時擦撞公車專用道旁安全島，導致車輛翻覆。經酒測，吳男未飲酒，事故原因由警方調查釐清。", "title": "台中民營救護車自撞翻覆 車上3人受傷送醫"}
{"summarization": "鴻海各買500萬劑BNT疫苗，直送台灣捐給政府。指揮中心指揮官陳時中說，雖然困難重重，但政府會協助也盼能成功，強調冷鏈問題並不大。", "article": "鴻海各買500萬劑BNT疫苗，直送台灣捐給政府。指揮中心指揮官陳時中說，雖然困難重重，但政府會協助也盼能成功，強調冷鏈問題並不大。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多企業、團體積極協助購買武漢肺炎疫苗。行政院發言人羅秉成今天宣布，政府將發函授權台積電與鴻海永齡基金會代表政府洽談購買各500萬劑輝瑞BNT德國原廠的武漢肺炎疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，這2家公司各有管道，雖然困難重重，但政府會協助一起排除困難，希望都能成功，也強調不會有互相排擠問題，只要能夠取得德國BNT原廠授權，疫苗一定進的來。陳時中也強調，希望購得的疫苗是從德國生產、運來台灣，相信這樣也會讓台灣民眾比較放心。由於BNT疫苗屬於mRNA疫苗，運輸、保存都必須在相當低溫的環境中，冷鏈費用該由誰負擔，也引發外界關注。陳時中表示，針對這部分有很多商業模式可以談，除了要看後續談判，也要看捐贈者的意願，但他認為冷鏈問題並不大。針對民進黨團總召柯建銘透露郭台銘買的BNT疫苗，每劑要價42美元。陳時中指出，在商業談判中價格都是機密，相關細節不宜多談，應該把空間留下來讓企業談判。", "title": "鴻海、台積電買BNT疫苗  陳時中：困難多但盼成功"}
{"summarization": "中山大學今天表示，在教育部長潘文忠與外交部長吳釗燮的遠距見證下，中山大學校長鄭英耀線上授予美國在台協會（AIT）處長酈英傑名譽社會科學博士學位，表彰他於任內積極促進台美關係的卓越貢獻。", "article": "中山大學今天表示，在教育部長潘文忠與外交部長吳釗燮的遠距見證下，中山大學校長鄭英耀線上授予美國在台協會（AIT）處長酈英傑名譽社會科學博士學位，表彰他於任內積極促進台美關係的卓越貢獻。任期將屆的酈英傑（Brent Christensen）致詞時表示，去年隨著「台美教育倡議」的簽署，雙方的合作也因此更加緊密，中山大學在這項倡議中扮演至關重要的角色，成為台灣第一個雙語教育培訓基地的所在據點，將讓現已相當頻繁的美台人民交流，得以更上層樓。酈英傑說，就他自己的經驗來看，人與人之間的交誼互動相當重要，「這正是我今天為什麼會站在這裡、接受這項殊榮的原因」。大家在討論美台夥伴關係時，AIT常用「真朋友，真進展」這幾個簡單的字來形容這段關係，這意謂美國是台灣堅定的夥伴及真正的朋友，也代表美國言行相符，更代表美國與台灣真誠且致力地協助彼此更臻成功。外交部長吳釗燮表示，過去3年來，AIT在酈英傑的帶領下，推動台美關係成果有目共睹，包括美國國務院今年4月調整對台交往準則，鼓勵美國政府各相關部門和台灣交往互動，真實反映台美夥伴關係的狀況。吳釗燮說，這個月初，3位美國重量級參議員搭美國軍機旋風式訪台，宣布美國政府將捐贈台灣疫苗，更是展現台美間的堅定友誼，在經貿方面，本月底將進行台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談，這又是另一項令人振奮的重大進展；台美雙方不論是在高層互動，軍事安全、經貿或教育等各方面的密切交流，「酈處長是幕後最大功臣」，他是台灣的真朋友。", "title": "酈英傑獲頒中山大學名譽博士 表彰深化台美關係"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委賴香伶今天指出，衛福部今年2月修改接種救濟審議辦法，在接種與受害無關的條件中新增「醫學實證未支持其關連性」文字，此舉恐讓接種受害者難以救濟，呼籲衛福部屆時應從寬認定。", "article": "台灣民眾黨立委賴香伶今天指出，衛福部今年2月修改接種救濟審議辦法，在接種與受害無關的條件中新增「醫學實證未支持其關連性」文字，此舉恐讓接種受害者難以救濟，呼籲衛福部屆時應從寬認定。近日發生長輩接種武漢肺炎疫苗後猝死事件，雖然尚未證明與疫苗有因果關係，不少民眾憂心不已。賴香伶透過新聞稿表示，依「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」規定，若受害者致死與疫苗接種的關聯性為相關，給付金額為新台幣50萬元至600萬元；若關聯性屬於「無法確定」，給付金額為30萬至350萬元。不過，賴香伶指出，衛生福利部曾於今年2月修改接種救濟審議辦法，將原本接種與受害屬於「無關」的判定標準，增加「醫學實證未支持其關連性」文字；此舉恐導致受害民眾若不能積極證明醫學實證上與疫苗有關聯性，救濟時恐被判定與疫苗接種與受害無關，而不是無法確定，因而造成受害民眾無法救濟。賴香伶說，現行的救濟辦法恐造成民眾不敢施打疫苗，一旦疫苗施打緩慢，台灣恐無法加速建立群體免疫力。賴香伶表示，衛生福利部應鼓勵國民主動接種疫苗，而民眾若為了群體免疫貢獻接種疫苗，產生不良反應，政府可採認定屬於「特別犧牲」的受害關聯；救濟審議時不應該認定為「無關」，並應以「無法確定」的類別從寬認定接種受害救濟。", "title": "立委籲衛福部從寬認定接種受害救濟"}
{"summarization": "雲林縣16日2名長者施打武漢肺炎疫苗後猝死，昨天再發生2起死亡，其中一人有洗腎病史，另一人則曾罹癌，猝死人數已有4人；衛生局長曾春美表示，死因有待釐清。", "article": "雲林縣16日2名長者施打武漢肺炎疫苗後猝死，昨天再發生2起死亡，其中一人有洗腎病史，另一人則曾罹癌，猝死人數已有4人；衛生局長曾春美表示，死因有待釐清。雲林縣衛生局表示，2名新增死者都是15日施打疫苗，分別是元長鄉83歲老婦及崙背鄉85歲老翁。衛生局指出，老婦為洗腎病患，施打疫苗後感覺身體疲倦、嗜睡，昨天突然生命跡象薄弱，家屬送醫搶救無效。老翁有癌症病史，同樣是注射疫苗後身體不適，身體狀況急轉直下，昨晚8時許送醫不治。曾春美表示，已請當地衛生所及社會處人員協助家屬處理善後，死因是否與施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗有關，有待釐清。雲林縣長張麗善今天下午分別前往死者家中慰問。曾春美表示，家屬若認為死因與施打疫苗有關，可依照預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法申請救濟，縣府會全力協助家屬依程序提出申請。經審議其死亡與預防接種相關者，賠償50萬至600萬元，無法確定者補償30萬至350萬元。", "title": "雲林再傳2老人施打疫苗後猝死  累計已4起"}
{"summarization": "南投縣今天出現首起疑接種武漢肺炎疫苗後死亡案例，南投縣衛生局指出，死者是1名75歲老翁，他在6月15日接種疫苗後回到護理之家，今天凌晨護理之家人員發現老翁已無氣息。", "article": "南投縣今天出現首起疑接種武漢肺炎疫苗後死亡案例，南投縣衛生局指出，死者是1名75歲老翁，他在6月15日接種疫苗後回到護理之家，今天凌晨護理之家人員發現老翁已無氣息。南投縣衛生局表示，老翁為埔里基督教醫院附設護理之家的住民，有糖尿病、高血壓等慢性病史，但老翁死因是否與施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗有關，目前無法確定。衛生局已依疾管署規定完成疫苗接種不良反應通報，將協助家屬提出「預防接種受害救濟」申請。", "title": "南投首起疑接種疫苗後死亡案例 肇因待確認"}
{"summarization": "疫情當下，曾開設中古車行的台南吳姓男子，生意不佳，無以為生，5月底起開著BMW汽車隨機竊取客貨車觸媒轉換器後再變賣，作案逾10件，警方昨晚登門逮捕，依法送辦。", "article": "疫情當下，曾開設中古車行的台南吳姓男子，生意不佳，無以為生，5月底起開著BMW汽車隨機竊取客貨車觸媒轉換器後再變賣，作案逾10件，警方昨晚登門逮捕，依法送辦。台南市警局善化分局今天指出，警方昨晚持搜索票和拘票前往台南市東區東門路將57歲吳男逮捕到案，且查扣行竊所得的2組觸媒轉換器、12具含氧感知器、2支作案用板手及2面失竊車牌、作案車輛使用的擾流尾翼等物。警方調查，有竊盜、詐欺等前科的吳男，曾在汽車修配廠工作，也曾開設中古車行，疑因武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，生意不佳，無以為生，5月底起開著BMW汽車隨機竊取客貨車觸媒轉換器後再變賣。吳男多利用深夜作案，一來夜深人靜，無人注意，二來入夜後天氣較涼爽，鑽進客貨車底下行竊不會太熱，也不必擔心被排氣管燙傷。近1個月來，吳男在東區、安南區、歸仁區、永康區、新化區、玉井區、南化區等作案逾10件。因吳男開著BMW名車作案，警方好奇吳男為何不把汽車賣了謀生，吳男供稱，他名下的名車都是中古車，價值不高，也沒有人買，他缺錢花用，只好開車出門作案。警方訊後依竊盜罪嫌送辦，且建請台南地檢署預防性羈押。", "title": "中古車賣不掉 老闆開名車偷觸媒轉換器被逮"}
{"summarization": "勞動部今天說，自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼，已撥款給去年曾請領且符今年資格100.5萬餘人，今年擴大適用撥付58.4萬餘人，共159萬餘人，符資格者7月5日前記得請領。", "article": "勞動部今天說，自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼，已撥款給去年曾請領且符今年資格100.5萬餘人，今年擴大適用撥付58.4萬餘人，共159萬餘人，符資格者7月5日前記得請領。勞動部統計，上述兩種情形合計共撥付新台幣391億餘元。勞動部指出，為讓補助從簡、從速核發，以及防疫避免群聚，符合此次補貼資格，且在109年曾領取勞工生活補貼的勞工，無須再次申請，勞保局會直接將補貼款項匯入同一帳戶或以支票郵寄原留地址。第1批符合補貼資格的勞工有100萬5000餘人，4日已撥款，其中撥付3萬元有95萬餘人、1萬元有5萬5000餘人。110年新增符合補助資格的勞工部分，勞動部統計，從6月7日起至7月5日止，至勞保局e化服務系統線上登錄勞工本人帳號、聯絡手機及地址者，勞保局於資料登錄後即儘速撥款，並簡訊通知。截至16日止已有58萬5000餘人登錄，至17日止累計撥付3萬元者計21萬3000餘人、1萬元計37萬1000餘人，合計58萬4000餘人。勞動部提醒，符合補助資格者務必在7月5日前完成登錄，勞保局將在資料登錄後儘速撥款，並以簡訊通知，逾期登錄將不予核發。仍有疑義可至勞保局官網「勞保局因應嚴重特殊傳染性肺炎協助專區」查詢相關資訊，或勞動部1955專線洽詢。", "title": "勞工生活補貼已撥159萬人 符資格者把握7/5前請領"}
{"summarization": "動力火車原訂7月24、25日在台北流行音樂中心舉辦「都是因為愛」演唱會，卻因疫情尚未趨緩，確定延期到10月30、31日原場地舉辦，2人不忘幽默自嘲「多3個月背歌詞」不能漏氣。", "article": "動力火車原訂7月24、25日在台北流行音樂中心舉辦「都是因為愛」演唱會，卻因疫情尚未趨緩，確定延期到10月30、31日原場地舉辦，2人不忘幽默自嘲「多3個月背歌詞」不能漏氣。對於延期，動力火車表示理解、這是現階段的必須，並說：「我們自己心情真的是五味雜陳，讓期待已久的歌迷多等3個月，覺得非常抱歉。不過疫情之下的第一要件就是希望所有人都平安，健康。」但也不忘打趣說：「多了3個月時間背歌詞，屆時不能漏氣忘詞。」動力火車今年4月推出全新專輯「都是因為愛」獲好評，同時宣布將舉辦「都是因為愛」演唱會台北場，消息一出，2場共9000張門票瞬間秒殺，一度鬧票荒。然而因目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為考量所有觀眾及全體演出工作人員健康安全，也配合政府防疫規範與建議，動力火車決定延期，但也同時加碼宣布，將於12月11日在高雄巨蛋演出，預定8月28日開始售票。此外，動力火車也發揮影響力，呼籲勿在疫情期間前往山區部落遊憩，尤秋興還以自身曾為「做工的人」的經驗發聲，盼大家能將心比心對待辛苦的勞工朋友。", "title": "動力火車演唱會延至10月底 自嘲多3個月背歌詞不能漏氣"}
{"summarization": "橋頭檢方今天宣布破獲六龜山區盜採砂石及回填廢土集團，初估半年來開挖農地約3個籃球場大小，約盜採4000多噸砂石。檢警透過無人機「人贓俱獲」，涉案黃男訊後諭知限制住居。", "article": "橋頭檢方今天宣布破獲六龜山區盜採砂石及回填廢土集團，初估半年來開挖農地約3個籃球場大小，約盜採4000多噸砂石。檢警透過無人機「人贓俱獲」，涉案黃男訊後諭知限制住居。高雄市政府警察局六龜分局荖濃派出所員警年初經轄內一處新闢地段，發現原先雜草叢生土地遭人開挖整地，疑有盜採砂石及回填廢土跡象，嚴重破壞環境。橋頭地檢署獲報，檢警組專案小組偵辦。由於當地偏僻，蒐證不易，由員警以無人機空拍方式蒐證，讓盜採砂石犯行無所遁形。經蒐證後日前持搜索票前往盜採地點及涉嫌人住居所等地搜索，當場查獲蘇姓男子4人正利用挖土機盜採砂石，除查扣機具，另拘提53歲的負責人黃男到案。檢警調查，黃男等人先利用整地名義慫恿不知情地主出租，再利用清晨盜採砂石，自去年11月初起，已在現場農地及附近農地開挖約3個籃球場面積，並堆積大量篩選完畢大、小石頭，疑似外運謀利，初估至5月底，約盜採4000多噸砂石。全案經檢方訊問後，以黃男涉犯刑法竊盜罪嫌重大，惟無羈押必要，諭知限制住居。橋頭檢方提醒民眾，未使用農地、山坡地，應經常巡視，勿聽信不法之徒以整地、租地等讒言輕易承租給他人，遭有心人士利用而盜採砂石；如再回填不明廢土，危害當地農作物生產及生態環境甚鉅。檢警對於破壞國土犯行，絕對零容忍，將持續以強力執法保護國土。", "title": "檢警無人機蒐證  破六龜偏鄉盜採砂石案"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天公布，高中職、專科、大專校院及研究所原住民族學生暑假期間體驗職場共錄取542名，對照994人報名，錄取率為55%，其中以大學生占370名為大宗。", "article": "行政院原住民族委員會今天公布，高中職、專科、大專校院及研究所原住民族學生暑假期間體驗職場共錄取542名，對照994人報名，錄取率為55%，其中以大學生占370名為大宗。原民會指出，統計各地方政府公告的名單，錄取者中女學生占69.37%，男學生占30.63%，學歷以大學學生占370名為大宗。原民會提醒，錄取學生須於7月1日完成報到，錄取名單公告訊息可參閱原民會全球資訊網」，報到細節由各直轄市、縣（市）政府通知，相關問題可向地方承辦單位窗口或原民會原住民免付費就業服務專線0800-066-995洽詢，也可詢問原民會承辦人，電話02-8995-3179。另外，原民會補充，今年有擴增開放文化健康站的工讀職缺共247名，雖然目前全國文健站配合疫情指揮中心規範暫停長者到站，但服務仍不打烊，分發到文健站工讀的學生可協助防疫清潔、餐食準備、電話問安、資料整理及設計長者健康促進教案等工作項目。", "title": "原住民青年暑期工讀評選出爐 原民會：錄取542人"}
{"summarization": "嘉義基督教醫院5月底收治1名由北部南送的武漢肺炎重症6旬女性患者，6月16日這名患者順利出院，並特別捐新台幣6萬元給嘉基添購防疫相關設備，感謝醫療團隊悉心照護。", "article": "嘉義基督教醫院5月底收治1名由北部南送的武漢肺炎重症6旬女性患者，6月16日這名患者順利出院，並特別捐新台幣6萬元給嘉基添購防疫相關設備，感謝醫療團隊悉心照護。嘉義基督教醫院今天表示，這名年約60女性患者5月底南送到嘉義縣集中檢疫所時發燒不舒服，血氧濃度下降至80%後，即轉送至嘉基；到院時高燒不退，全身寒顫且意識模糊，並拒絕插管，但X光片可見雙側肺葉嚴重浸潤。嘉基內科部醫師陳柏君判斷患者無慢性病及癌症病史，應積極插管治療，當下與家屬溝通，希望鼓勵患者積極接受治療，患者後來同意插管，並在防疫專責加護病房由醫療團隊進行治療。患者家屬指出，患者性格堅毅，且經常不願麻煩他人，若非難以忍受病痛，才會求助於1922專線。患者真的很幸運，被送到嘉基醫院治療，最後可以順利出院。嘉基表示，因患者與家人都是慈濟志工，原先期待能夠到慈濟體系醫院接受治療，對於被轉送到其他醫院，心理上有所遲疑，所幸在醫師細心說明後，患者才放心接受治療。患者家屬指出，患者可以順利出院，真的要感謝嘉基醫療團隊照護，因此，特別捐款6萬元，提供院方添購防疫設備。陳柏君說，患者治療後，肺部浸潤狀況有很大程度改善，血氧情況也相當穩定，加上患者在治療過程相當配合，最後才能夠順利出院。", "title": "嘉基染疫重症患者出院捐6萬元 感謝醫護照顧"}
{"summarization": "澎湖縣政府衛生局今天與馬公市4間、湖西鄉1間診所簽約提供疫苗施打服務，並對合約診所進行接種疫苗行前教育。75歲以上長者可撥打電話至合約診所預約，依診所通知時間前往接種。", "article": "澎湖縣政府衛生局今天與馬公市4間、湖西鄉1間診所簽約提供疫苗施打服務，並對合約診所進行接種疫苗行前教育。75歲以上長者可撥打電話至合約診所預約，依診所通知時間前往接種。衛生局長蕭靜蓉表示，為方便第6類75歲以上長者就近接種疫苗，除陸續開設各鄉市社區接種站外，衛生局與5間診所簽約，受理電話預約施打疫苗。湖西龍門村「育安家庭醫學科診所」19日起開放預約；馬公市的林診所、何家庭醫學專科診所、陳友邦家庭醫學科診所，以及吳泰郎診所將於21日開放預約接種。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情疫苗施打，蕭靜蓉說，第6類對象要接種疫苗，可打電話向診所預約，完成預約後待診所通知，再依預約時間帶健保卡、身分證前往接種。蕭靜蓉表示，第1至3類對象持續依造冊順序分流至各衛生所、三總澎湖分院接種；第5類則由所轄衛生所安排時間派員至機構集中施打。依澎湖縣政府今天公布數據，17日中央第二批配發日本贈送AZ疫苗3000劑送達，總計撥配共1萬5300劑。昨天第1類接種對象23人為醫療機構新增提報的行政人員，全縣醫護人員13日前已接種1349人次。總計17日接種1033人，其中，第1類接種人數23人、第2類130人、第3類172人、第5類93人、第6類615人。", "title": "澎湖疫苗擴大接種 5民間診所加入施打行列"}
{"summarization": "因應本土疫情，股東會首次全面延期至7、8月舉行，中鋼今天宣布，股東會將在8月30日舉行，待股東會承認後，估計將在9月底、10月初發放現金股利。", "article": "因應本土疫情，股東會首次全面延期至7、8月舉行，中鋼今天宣布，股東會將在8月30日舉行，待股東會承認後，估計將在9月底、10月初發放現金股利。中鋼今天發布新聞稿指出，因應本土疫情，配合金管會指示，中鋼延後舉行股東會，董事會今天通過將在股東會在8月30日召開。中鋼去年度擬配發特別股每股現金股利新台幣1.4元，普通股每股現金股利0.3元，中鋼主管表示，盈餘分配案將提送股東會承認，由於股東會延期召開，中鋼預計將在9月底、10月初發放股利。中鋼紀念品備受外界關注，屢屢引發熱潮，今年紀念品是造型可愛的「熊愛台灣棘輪起子工具組」，中鋼主管表示，中鋼擁有百萬股東，由於目前疫情尚未降級，全台仍為三級警戒，為避免股東群聚，中鋼將在疫情緩和後，儘速公告可領取紀念品的時段與地點。此外，中鋼董事會也通過「生產部門副總經理任命案」，中鋼生產部門副總經理由生產部門助理副總經理陳守道升任，並自今天起生效。", "title": "中鋼股東會8/30舉行 現金股利擬9月底發放"}
{"summarization": "高雄市政府推出三方互助外送平台「高雄好家載」，宣傳片文案引發討論。導演孫介珩今天表示，市府當初委託要求拍出互助、感謝精神，因此藉劇情傳達實際行動讓彼此更好的訊息。", "article": "高雄市政府推出三方互助外送平台「高雄好家載」，宣傳片文案引發討論。導演孫介珩今天表示，市府當初委託要求拍出互助、感謝精神，因此藉劇情傳達實際行動讓彼此更好的訊息。高雄市政府日前發布長達68秒的「高雄好家載」宣傳片，並每天在高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議會後記者會直播前播放，更吸引作家朱宥勳拍片解析，誇獎文案精準、溫暖，訝異高雄市能在短時間內製作完成。對此，「高雄好家載」短片執導孫介珩今天表示，自己接受高雄市政府委託拍攝宣傳片，從接案到製作完成只有一週時間，但能理解疫情當下有許多突發狀況、即時政策需要迅速被影像推播，所以很有幸能經歷這樣的旅程。說明宣傳片創作理念時，孫介珩表示，高雄市政府訴求不要置入補貼、使用方法等過多政策說明，而是希望把「互助」、「感謝」的精神拍出來，因此製作團隊就盡量透過劇情，將計程車、餐飲業、訂餐客人結合。他指出，劇本靈感都來自日常生活，像許多計程車司機因為疫情無法載客，為了溫飽還是要出去跑車；另外，許多餐廳也因為不能內用、只做外帶，生意也差非常多；而消費者則少了很多飲食選擇，所以選擇結合三方講故事。孫介珩表示，作為創作團隊，希望透過影片傳達，疫情當下所有人都受到影響，但是否有幫法在如此辛苦的日子裡，理解自己的需求、看到對方的需求，並互相幫忙，希望能告訴觀眾，實際行動是確實能讓彼此的日子更好。高雄市副市長史哲則表示，疫情讓每個人都受到影響，所以要發揮互助精神，「高雄好家載」主打「一家人的美味，兩家人的溫飽」，短期救急餐飲及計程車業，長期也能加速服務業數位升級電子商務。「高雄好家載」結合8家點餐平台及14個計程車隊，第二波納入10處市場、夜市超過200個攤位，推出2000多種品項，民眾只要打開「高雄好家載」LINE熱點專區，方圓3公里內市場、夜市選購生鮮美食滿399元，運費將由市府買單。", "title": "高雄好家載廣告引討論 導演：市府想拍互助精神"}
{"summarization": "新北市長侯友宜說，明天啟動五股機動篩檢站，籲民眾踴躍篩檢，阻斷傳播鏈；另土城區延吉街市場經複查仍未能落實防疫措施，6月19日至21日停業，改善完成後才能營業。", "article": "新北市長侯友宜說，明天啟動五股機動篩檢站，籲民眾踴躍篩檢，阻斷傳播鏈；另土城區延吉街市場經複查仍未能落實防疫措施，6月19日至21日停業，改善完成後才能營業。侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是76人，當中仍以中和19人、板橋16人、三重9人這三個熱區最多。根據市府統計，新北市確診人數累計達5999人，已有3420人解除隔離，目前仍有2589人居家隔離列管中。侯友宜說，確診人數大部分集中在熱區，透過精準疫調、擴大匡列、擴大篩檢等方式，把疫情中看不到的黑數找出來，目前新北市社區篩檢站總篩檢量達到7萬9420人，其中快篩陽性1093人，約9成是無症狀。侯友宜表示，6月19日在五股區將新增一處社區機動篩檢站，加上原有社區篩檢站、機動篩檢隊及篩檢醫院等，新北市將有共計39處篩檢站，呼籲民眾踴躍接受篩檢，阻傳傳播鏈。此外並於6月17日針對未落實入口管控、個別攤商未落實防疫等問題開出稽查單，隔天複查未通過，自明天起暫停業3天，改善完成後才能營業。", "title": "新北土城延吉街市場複查沒過 19日起停業3天"}
{"summarization": "立法院今天進行本次臨時會最後一天議程，下午3時47分繼續開會，處理「紓困4.0」追加預算案，並就未獲共識提案進行表決。", "article": "立法院今天進行本次臨時會最後一天議程，下午3時47分繼續開會，處理「紓困4.0」追加預算案，並就未獲共識提案進行表決。行政院會6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。民進黨團6月4日提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會處理「紓困4.0」追加預算案，全案經立法院臨時會財政等6委員會聯席會議於15日審查完竣，並決議交由黨團協商，再請提報院會討論；立法院臨時會院會今天將進行三讀程序。立法院長游錫堃昨天召集朝野黨團協商，繼續研商「紓困4.0」追加預算案相關事宜；歷經約13小時馬拉松協商，達成共識刪減部分預算，包括國家通訊傳播委員會（NCC）原編列8億元用於辦理疫情防治簡訊實聯制，減列5億元預算；另考量政府經費短絀，精簡經費從經濟部編列紓困振興業務費中刪減100萬元預算。本次立法院臨時會也處理朝野立委和各黨團所提，總計1350餘項提案。連日來，歷經財政等6委員會聯席會議審議及游錫堃召集黨團協商，截至昨天保留72案。朝野黨團今天上午進行第二輪協商，仍有27案未獲共識，包括國民黨團和多位國民黨立委所提，「行政院應編列預算普發每位國民1萬元紓困現金」、「要求行政院立即成立『新冠肺炎傷亡國賠專責小組』」等案和併案，院會下午進行表決。", "title": "立院紓困4.0預算今拚三讀 將上演表決大戰"}
{"summarization": "疫情下突圍，餐廳改推冷凍熟食生鮮自救，漢來美食一個月內研發10餘款冷凍包熟食，首波優惠預購業績已達新台幣1000萬元；六福旗下電商推出生鮮組合，帶動客單價成長約4成。", "article": "疫情下突圍，餐廳改推冷凍熟食生鮮自救，漢來美食一個月內研發10餘款冷凍包熟食，首波優惠預購業績已達新台幣1000萬元；六福旗下電商推出生鮮組合，帶動客單價成長約4成。國內疫情持續至今，與民生相關的產業全都受到影響，尤其餐飲業禁止內用的政策，對餐飲業無疑是一大重擊；雖然政府祭出紓困4.0方案，但在得到政府補助金前，業者已紛紛想盡辦法轉型自救。全台擁有45家餐廳的餐飲集團漢來美食表示，內用生意不能做，雖快速推出外帶便當銷售，但要補足業績仍是辛苦。因應民眾防疫在家吃的需求，漢來美食快速啟動電商宅美食小組，一個月內即研發出10餘款冷凍包熟食，首波優惠預購業績已達1000萬元，不僅為衰退的業績稍止血，也為營運注入一劑強心針。六福旅遊集團因應疫情轉型，提出防疫新對策，幫民眾解決買菜的群聚風險，旗下電商六福美饌化身雲端超市，日前推出常溫版及冷凍版居家防疫生鮮組合包受青睞，帶動客單價成長約4成，近期業績也較去年同期成長3至4倍。", "title": "疫情下突圍 餐飲業轉型電商推冷凍品自救"}
{"summarization": "指揮中心至今共接獲25例接種疫苗後死亡通報，已有3人透過解剖證實死因為心血管疾病、主動脈瘤破裂。指揮官陳時中表示，願接受解剖釐清死因者，將發給30萬元慰問金。", "article": "指揮中心至今共接獲25例接種疫苗後死亡通報，已有3人透過解剖證實死因為心血管疾病、主動脈瘤破裂。指揮官陳時中表示，願接受解剖釐清死因者，將發給30萬元慰問金。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，引發外界關注。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天全台共有11.4萬人次接種AZ疫苗，比前一天13.4萬人少了約2萬多人。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天共新增46件疫苗不良事件通報，32件為其他疑似嚴重不良事件，其中有14件為死亡通報。莊人祥說，截至目前，指揮中心共接獲25例接種後死亡的通報案件，85歲以上14人、75歲至84歲6人、65歲到74歲3人、64歲以下2人。莊人祥表示，25人中多達22人有慢性病史，而且有5人住在長照機構、4人洗腎，目前已有5人進行解剖，3 名已知結果的個案中，2人是動脈硬化的心血管疾病、1 人是主動脈瘤破裂，看起來大多像是和原本的慢性病、身體狀況有關。外界擔心接種疫苗造成的血栓，可能引發心肌梗塞。莊人祥解釋，血栓與心肌梗塞機轉不同，「血栓併血小板低下症候群」（TTS）大多發生在接種後第4天或更久才會出現，先前5例血栓個案也都沒有死亡，和最近許多70歲、80歲長輩接種當天或隔天死亡的狀況不同。陳時中表示，死亡病例若能解剖，對於釐清死因幫助很大，為鼓勵釐清死因、幫助更多民眾，接種疫苗後通報死亡個案若同意解剖，將給予30萬元慰問金，並強調疫苗相關救濟都會從寬認定。", "title": "釐清打疫苗死因 陳時中：願解剖發30萬慰問金"}
{"summarization": "上海復旦大學知名學者葛劍雄近日有關中共「政治合法性」的言論在網上廣泛流傳，並引發爭議。有復旦校友認為，此前敢於為社會問題發聲的葛劍雄如此作法是為了迎合習近平時代的政治環境。", "article": "上海復旦大學知名學者葛劍雄近日有關中共「政治合法性」的言論在網上廣泛流傳，並引發爭議。有復旦校友認為，此前敢於為社會問題發聲的葛劍雄如此作法是為了迎合習近平時代的政治環境。美國自由亞洲電台17日報導，75歲的復旦大學歷史地理學者葛劍雄今年1月4日在西安交通大學題為「我們應該怎樣對待歷史」的講座上，表達了「反對歷史虛無主義，保證中國共產黨的政治合法性」，以及「歷史選擇了共產黨，人民選擇了共產黨」等論點。葛劍雄的講座內容在網上傳開後，引起獨立學者高伐林、科普作家方舟子、作家楊爭光等人的批評，以及網上輿論的關注，其中楊爭光在16日發表的文章中，稱葛劍雄為「牆頭草」。畢業於復旦大學國際政治系的傅以薩曾經選修葛劍雄開設的歷史地理類課程，與葛劍雄有過接觸。他說，很多校友都非常震驚，覺得葛劍雄完全變了一個人。面對外界批評聲浪，葛劍雄17日在微博發表長文回應表示，類似言論他「至少已經說了五六年」，自己的觀點從未變過，一直主張「在學術上要堅持自己的觀點，沒有必要也不應該觸犯政治的底線」。此前，葛劍雄曾因敢於討論社會問題、指出社會弊病被稱為「葛大炮」；但是近年來，葛劍雄不止一次在公開場合表達過類似於今年一月講座中的觀點，包括，「宣傳有紀律，現在加上課堂有紀律，這也是為了政治的需要」、「我們的歷史是要維護中國共產黨的政治合法性」。此外，今年4月4日在「中國國家歷史」雜誌於杭州舉行的文化沙龍上，葛劍雄指出，「任何懷疑否定動搖中國共產黨執政合法性、不利於解決歷史與現實問題的歷史觀和所謂『歷史真相』都是歷史虛無主義」，並指「1840年起的近代史是一個完整的證據鏈，是中國共產黨執政合法性的保證」。傅以薩認為，葛劍雄近年發表為中共歷史敘事背書的言論，是因為習近平2012年底出任中共總書記以後，「中共直接把手伸到了學術界」，如同葛劍雄所說的，「學術無禁區、宣傳有紀律」。傅以薩解讀表示，「可能他（葛劍雄）說的話，他作為一個有聲望的、手裡有比較多資源的一個學者，他會有更多的顧慮，他必須去迎合這種環境」。", "title": "都因習近平？上海學者為中共政治合法性背書惹議"}
{"summarization": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，遭起訴涉違公職選舉法買票罪。東京地院認定河井克行用約2900萬日圓向100人買票，今天一審判決3年有期徒刑。", "article": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，遭起訴涉違公職選舉法買票罪。東京地院認定河井克行用約2900萬日圓向100人買票，今天一審判決3年有期徒刑。日本放送協會58歲的河井克行與妻子、47歲的前參議員河井案里，被控涉嫌在2019年的參議院大選中，用約2900萬日圓向廣島的地區議員與後援會成員等100人買票。河井克行一開始主張自己無罪，但今年3月開庭時改變態度，承認大部分遭起訴的罪名，並盼獲緩刑；檢方則認為河井克行的犯行重大、「前所未聞」，求處4年有期徒刑。東京地方法院今天一審宣判，判決河井克行3年有期徒刑。審判長高橋康明表示，河井克行進行大規模的買票，即使有人拒絕也強迫對方收錢，傷害民主主義基礎的選舉公正性，是極為惡質的犯案；即使河井克行認罪並表示出反省的態度，也應該判刑。報導說，由於河井克行已辭去眾議員職務，並表示將退出政壇，若判決定讞，依據公職選舉法規定，從刑期開始到結束後5年內，將禁止行使公民權，也不得參與選舉。不過河井克行的律師認為刑期過重，將提出上訴。另外，河井案里今年1月已被東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年，褫奪公權5年，因河井案里未上訴，此案定讞，河井案里也因此當選無效。", "title": "日本前法務大臣買票 一審遭判3年有期徒刑"}
{"summarization": "公視節目「藝術很有事」因應時下疫情居家防疫現況，舉辦網路徵件活動，邀請18歲以下熱愛創作的孩子，一起在家發揮創意玩藝術，也藉藝術舒緩疫情焦慮。", "article": "公視節目「藝術很有事」因應時下疫情居家防疫現況，舉辦網路徵件活動，邀請18歲以下熱愛創作的孩子，一起在家發揮創意玩藝術，也藉藝術舒緩疫情焦慮。「藝術很有事」節目以畫家雷諾瓦的名言「痛苦會過去，美麗會留下來」為題，日前在臉書粉絲團上舉辦#indoorthearts「居家創作大賞」網路創意活動，盼藉此替大眾舒緩每天接收大量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情資訊焦慮，同時讓大家感受到藝術的美好。活動開跑後獲得許多網友熱烈迴響，節目組收到許多令人驚豔的投稿作品。活動發起人、「藝術很有事」節目製作人徐蘊康說，「居家有很多生活的限制，但限制不了我們的心靈和想像。在許多投稿作品中，有部分來自年輕學子和孩童，其作品非常奔放、有創造力」。徐蘊康表示，因此節目組發想，特別針對18歲以下的孩童與學子，舉辦「藝術好好玩！居家玩藝大賞」網路徵件活動，並思考製成節目可能性，也是首次將主題放到年輕孩子身上，「都是順應疫情產生的可能性」。本次「藝術好好玩！居家玩藝大賞」徵件活動，主題設定為「我的奇幻居家時光」，徵件時間至7月31日截止，統一以電子郵件方式寄送報名。節目組也將邀請2名藝術家作為評審，依作品的創意發想和展現，選出10件入選作品，不依名次排名，並安排與藝術家以網路視訊聊作品。期盼孩子們在居家防疫期間，以繪畫、攝影、錄影、表演等任何方式，不限創作媒材的玩藝術。至於目前「藝術很有事」第4季拍攝進度，徐蘊康說，雖受疫情影響很大，外景拍攝都暫時取消，但節目組還是不斷思考，如何在這個情境下產製新的節目內容。全新一季「藝術很有事」預計在2022年初上檔。", "title": "公視「藝術很有事」揪學生 防疫玩創意舒緩焦慮"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，台南獲配發首批5萬6000劑昨天接種完畢，台南市長黃偉哲今天表示，第2批3萬1700劑接續施打，「疫苗接種不需要挑牌子打」。", "article": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，台南獲配發首批5萬6000劑昨天接種完畢，台南市長黃偉哲今天表示，第2批3萬1700劑接續施打，「疫苗接種不需要挑牌子打」。黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南今天確診病例「+0」，待端午節連假過後7天至14天間未出現疫情，台南就可稍微放心一下。在疫苗接種上，黃偉哲認為「不需要挑牌子打」，他表示，台南首批5萬6000劑AZ疫苗已完成接種，第2批3萬1700劑接續施打，年齡層將逐批往下。至於各地傳出疑老者施打疫苗後死亡案例，是否影響接種意願，台南市政府衛生局長許以霖指出，衛生局今天觀察，台南各施打站報到率下降5成，還是有些影響。黃偉哲今天同時主持台南市一級指揮中心防疫會議，持續滾動檢討台南防疫作為，他說，不管是疫情前或疫情後，台南第1線防疫人員持續努力，且在面對接下來的疫情後振興經濟等相關作為，市府已積極規劃。台南市政府衛生局表示，台南市今天起開放83歲以上長者接種疫苗，這批疫苗施打對象包括83歲以上、75 歲以上持重大傷病卡長者、73歲以上具原住民身分者。其中，市內83歲至84歲人口數1萬3520人，將經由里幹事及里長發送相關接種通知及施打時間、地點，長者接種時務必攜帶身分證及健保卡到場。", "title": "台南第2批AZ疫苗開打 黃偉哲籲接種不需挑廠牌"}
{"summarization": "距離日本東京奧運開幕約1個多月，東京成田機場在兩條跑道旁修剪草坪，做出巨大的「TOKYO 2020」字樣，迎接即將來臨的東奧。", "article": "距離日本東京奧運開幕約1個多月，東京成田機場在兩條跑道旁修剪草坪，做出巨大的「TOKYO 2020」字樣，迎接即將來臨的東奧。日本放送協會A跑道旁的文字約全長110公尺、寬15公尺，在飛機上起飛或降落時，以及航廈的展望台等處都能看到。東京奧運與帕運雖然因疫情不開放外國觀光客，但選手與奧運相關人士仍會從成田機場入境日本。成田機場公司經理大河原啟說，成田機場是選手與相關人士來日本的第一個場所，將秉持著好好款待的心情來歡迎他們。", "title": "成田機場迎東奧 跑道旁草坪秀TOKYO 2020字樣"}
{"summarization": "中職統一獅隊捕手林岱安趁著停賽養傷、多與投手溝通，不過相當期待復賽，能有發揮舞台；近期林子偉在美職機會不多，堂哥林岱安認為，若真的沒有空間，希望他回來加入中職。", "article": "中職統一獅隊捕手林岱安趁著停賽養傷、多與投手溝通，不過相當期待復賽，能有發揮舞台；近期林子偉在美職機會不多，堂哥林岱安認為，若真的沒有空間，希望他回來加入中職。中職現在因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽，目標是若6月28日解除3級警戒可以復賽。本季打擊大躍進的林岱安表示，現在打擊上都有跟著教練給的課表在走，趁著停賽期間，可以讓身體傷勢復原，也能針對投捕搭配不足的部分，多跟投手溝通。不過林岱安坦言，「其實說真的不好調整，選手還是要用比賽來調整是最快，但每個選手都遇到這樣的狀況，就是去面對它，如果能復賽是選手最開心、期待的事情，職業選手就是要有舞台去表現。」林岱安指出，復賽後會當作重新開始，不會去在意前面打的比賽。旅美好手林子偉是林岱安的堂弟，林子偉近2年旅美路不順，去年沒能繼續待在紅襪隊，今年轉戰雙城隊也一度被指定讓渡。林岱安表示，之前有跟林子偉的老婆聊過，「他老婆希望能繼續在美國打拚，不過到最後如果沒有空間，我還是希望他回來中職，畢竟中職需要他這樣的大人物，比賽可看性也滿重要的。」停賽期間各球隊分流練球，選手在家的時間也變多，林岱安表示，確實影響很大，平常喜歡透過看電影、出去走走來放鬆，現在待在家有點悶。他笑說：「搞不好我老婆也不想每天看到我。」不過林岱安因此跟著老婆一起追韓劇，也會開直播跟球迷分享自己的歌聲。獅隊主力打者蘇智傑則是因為疫情，在家陪伴2個小孩的時間變多，他笑說：「想跟在家照顧小孩的父母親說聲辛苦了，雖然有趣的事情很多，但累的事情更多，我還要稍微練習一下，媽媽會比較辛苦一點，希望各位父母親加油。」", "title": "林岱安期待復賽 直言林子偉若沒空間可回中職"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市7日起僅增2例，代表高雄市社區相對安全。目前社區快篩9519人皆無異常，12園區的企業也完成國際移工快篩，確認1萬6507人均呈陰性。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市7日起僅增2例，代表高雄市社區相對安全。目前社區快篩9519人皆無異常，12園區的企業也完成國際移工快篩，確認1萬6507人均呈陰性。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明疫情最新動態。陳其邁表示，高雄市從7日開始，只有新增1例零星個案以及1例家庭群聚確診舊案，代表高雄市社區相對安全。若未來2週，全國疫情持續往下走，降到百例以下，就代表全國疫情獲得進一步控制。針對高雄市社區公費篩檢成果，陳其邁表示，對「串門子」等防疫專案、多次就醫等高風險社區民眾及長照機構相關人員進行快篩後，9519名篩檢者皆無異常。而高市12園區的企業目前也完成所有移工快篩，1萬6507人均呈陰性。陳其邁重申，高雄市沒有社區流行，風險仍在南北移動上，只要雙北疫情降溫，對其他縣市的風險也會降低。", "title": "高雄12天僅增2例  陳其邁：社區相對安全 風險在南北移動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.81元，貶4.5分，連續第4個交易日貶值，成交金額10.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.81元，貶4.5分，連續第4個交易日貶值，成交金額10.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.76元，最高27.76元、最低27.82元。1100618", "title": "新台幣貶4.5分收27.81元 匯價連4貶"}
{"summarization": "高齡長者接種AZ疫苗後接連發生猝死事件，指揮中心今天說，部分個案慢性病況不穩定，大熱天排隊等待也增加壓力，慢性病長者最好等身體狀況穩定再接種，不須搶打疫苗。", "article": "高齡長者接種AZ疫苗後接連發生猝死事件，指揮中心今天說，部分個案慢性病況不穩定，大熱天排隊等待也增加壓力，慢性病長者最好等身體狀況穩定再接種，不須搶打疫苗。許多縣市自15日開始高齡長者大規模接種阿斯特捷利康（AZ）疫苗，接種後卻發生猝死事件。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，上午召開會議，專家建議，長者慢性病況或身體狀況不穩時，最好等到身體狀況穩定再接種。陳時中也提醒，長者出門施打疫苗，要避免在炎熱天氣下久候，應在陰涼地方或撐陽傘，避免曝曬，另目前接種地點也新增診所或衛生所，應就近施打為佳，並在施打前諮詢醫師。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，近日出現較多接種後猝死事件，早上專家召開會議檢視猝死個案，發現部分長者長期使用慢性病藥物，且其中幾個個案近期病況不是很穩定，也急著想出門接種疫苗。張上淳說，專家建議若身體狀況或慢性病不穩定，不須搶快出門施打疫苗，尤其近日天氣炎熱，擠在一起排隊等待，對慢性病不穩定的老人家也是一種壓力（stress）。此外，有死者家屬反映長者在過世前曾有發冷症狀，張上淳說，發冷原因很多，可能是疫苗接種後發冷又發燒，但心肌梗塞急性發作，也常出現胸部不適、冒冷汗、發冷，單看發冷很難區別是疫苗或其他疾病造成。張上淳提到，若原本病況就不穩定，又勉強外出打疫苗，天氣炎熱又要排隊，這樣的壓力會引起老人家身體不適，可能血壓上升。張上淳說，因此專家才建議長輩慢性病況不穩定，不要跑到很遠的接種站，建議就近到診所施打，甚至臥床長輩可晚一點再施打，有的地方政府提供到宅服務，可以免除長者壓力。媒體提問，是否疫苗接種的副作用導致長者慢性病況更嚴重。張上淳回應，學理上疫苗副作用較劇烈可能影響生理平衡，但回過頭來講，全球施打疫苗並未因為疫苗接種後的反應，而建議慢性病不要施打疫苗。", "title": "長者身體不適病況不穩 不須急著出門打疫苗"}
{"summarization": "海巡署偵防分署北門查緝隊昨晚在台南曾文溪外海查獲澎湖籍漁船「勝臆號」走私逾1公噸、市價約新台幣600萬元的魚翅乾貨，立刻將漁船押返安平商港，依法送辦。", "article": "海巡署偵防分署北門查緝隊昨晚在台南曾文溪外海查獲澎湖籍漁船「勝臆號」走私逾1公噸、市價約新台幣600萬元的魚翅乾貨，立刻將漁船押返安平商港，依法送辦。北門查緝隊今天指出，查緝隊昨天深夜在曾文溪外海48浬處登船臨檢「勝臆號」漁船，在船艙發現走私魚翅乾貨，隨即將「勝臆號」押返安平商港清艙，共起出1423.4公斤的魚翅乾貨，市價約600萬元。北門查緝隊調查，「勝臆號」設籍澎湖，船上有4人，分別是台灣籍3人及菲律賓籍1人，走私動機應該是有利可圖。北門查緝隊訊後依違反海關緝私條例，函送關務署高雄關裁處，並追查走私貨源。", "title": "澎湖漁船走私逾噸魚翅乾貨 台南外海遭查獲送辦"}
{"summarization": "原物料成本回跌，加上下半年旺季來臨，晶片荒可望舒緩，散熱族群今天在雙鴻漲停領軍下，呈現價量齊揚走勢，成為今天盤面焦點。", "article": "原物料成本回跌，加上下半年旺季來臨，晶片荒可望舒緩，散熱族群今天在雙鴻漲停領軍下，呈現價量齊揚走勢，成為今天盤面焦點。散熱族群第2季普遍受到原物料成本飆漲加上晶片短缺，影響出貨表現。進入第3季產業旺季，業者看好下半年營運將優於上半年，主要成長力道來自伺服器、網通、筆電等需求持續強勁，唯主要變數需進一步觀察晶片缺料緩解程度。雙鴻今天率先攻上漲停價195元，量能放大到1萬619張，帶動泰碩尾盤也亮燈漲停來到54.7元，奇鋐股價來到77.2元，上漲9.19%，逼近漲停價；另外建準、動力-KY及尼得科超眾漲幅在2%到5%間，族群漲勢凌厲。雙鴻及尼得科超眾第2季均受到客戶端長短料及銅等原物料價格大漲影響，營運相較第1季弱，不過隨著第3季進入旺季，新產品價格逐步反映成本，加上近期銅價漲多回跌，散熱雙虎均看好下半年將優於上半年。雙鴻也看好新一代Intel Whitley伺服器平台能獲得更高的市場占有率，帶動營運動能重回成長軌道，業績有望自6月開始回溫。尼得科超眾指出，目前看來下半年會比上半年好，主要動能來自既有產品需求成長，包括伺服器、網通、筆電需求都還不錯，筆電需求蠻強勁的；實際出貨狀況則看晶片缺料緩解程度。", "title": "漲價加旺季來臨 散熱族群漲勢凌厲"}
{"summarization": "鄰近全國第一大里、左營區福山里的高雄水肥廠拆除後，高市府7月底前完成綠美化工程，配合養工處用地合計1.8公頃，將作為未來機20公辦都更用地，開發住宅用地及綠色空間。", "article": "鄰近全國第一大里、左營區福山里的高雄水肥廠拆除後，高市府7月底前完成綠美化工程，配合養工處用地合計1.8公頃，將作為未來機20公辦都更用地，開發住宅用地及綠色空間。副市長林欽榮今天視察水肥廠拆除及簡易綠美化工程。他表示，拆除完成後簡易綠美化空間可提供周邊居民休憩使用，配合養工處四維養護隊用地合計1.8公頃，將作為未來機20公辦都更用地，將開發為住宅用地及綠色空間，提供公共服務機能。依工務局養工處規劃，簡易綠美化工程預定7月底完成，先拆除水肥廠設施及圍牆，保留既有樹木做簡易綠美化，面積達5400平方公尺。配合未來機20預定明年6月招商，預估可引進民間投資達新台幣50億元興建大樓，將作為辦公、長照、青年住宅、活動中心及綠地等公共服務使用，多元利用來促進地區發展。舊有水肥廠位於大中二路與民族路口，基地面積達9000平方公尺，機20周邊高樓林立、交通便利、生活機能佳，為北高雄精華地段。水肥廠民國99年1月10日關廠後，為促進都市土地開發再利用，高市府劃定更新地區，辦理都市計畫變更。至於當地福山里，則是全台人口最多的里，到今年4月人口數突破4萬5000人。水肥廠停止運作閒置至今多年，經地方爭取連同一旁養護大隊基地合併進行公辦都更。", "title": "加速左營水肥廠拆除 周邊綠美化工程啟動"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，18日接獲5例接種疫苗後死亡通報，個案有高齡和慢性病史，其中，有個案在接種後不到24小時死亡。累計共10例，但死因尚待釐清，會協助家屬通報審議。", "article": "新北市府衛生局今天表示，18日接獲5例接種疫苗後死亡通報，個案有高齡和慢性病史，其中，有個案在接種後不到24小時死亡。累計共10例，但死因尚待釐清，會協助家屬通報審議。衛生局長陳潤秋下午在防疫應變會議後直播說明會表示，今天接獲通報有5例個案於施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗後死亡案例。他們都有高齡與慢性病的背景，但是否與接種疫苗有關，會協助家屬通報審議。陳潤秋說，如果是一般明顯疾病死亡者，會透過行政相驗後發出死亡證明書，家屬據以處理後事。衛生局對於接種後死亡個案，會協助家屬提報衛生福利部預防接種受害救濟審議小組（VICP），由專家審議。她說，將來審議後，若符合救濟對象者，不管疫苗來源是否國際捐贈，個案都可以獲得救濟。市長侯友宜也呼籲民眾踴躍施打，接種前會有醫師詳細評估，如果當時不適合施打，也可以安排時間另外補接種，以增加長輩的保護力。他說，目前新北尚未接獲中央通知，下一批的AZ疫苗何時會到貨，也不清楚配發的數量有多少。新北市府衛生局表示，從接種日本捐贈的AZ疫苗至今，目前累計共10例個案為接種後死亡。18日接獲通報的5例中，比較特殊的是，蘆洲區的個案女性，昨天上午在機構中接種後發生血氧低，送醫急救後於昨天深夜死亡，從接種後至死亡時間不到24小時。衛生局說，通報5例分別為，63歲男性14日上午在新店區的洗腎診所接種後，15日白天正常作息，當天晚間因跌倒送醫救治，16日早上約4時死亡，本身有慢性病史。三峽區衛生所則通報，86歲男性15日上午在接種站接種，本身患有慢性病，16日晚上9時出現發燒，17日上午死亡。蘆洲區衛生所通報，81歲女性17日上午在護理之家接種，本身患有慢性病，17日下午5時20分個案發生血氧低症狀，晚間7時53分許送往急診急救，深夜11時53分個案死亡。三重區衛生所通報，86歲女性15日上午在三重區接種站接種，本身患有高血壓疾病，接種完畢後，15日下午出現疲倦感，16日及17日仍有作息，18日清晨4時50分卻發現個案沒反應，家屬立即叫救護車，救護人員抵達現場時個案已明顯死亡。板橋區衛生所通報，99歲女性於16日下午在養護之家接種，個案長期臥床，17日晚間11時30分出現呼吸急促、血氧低，送往醫院急救，今天凌晨2時30分許，個案死亡。", "title": "新北通報5例接種疫苗後死亡個案  累計10例"}
{"summarization": "中鴻7月內銷、7至9月外銷盤價採溫和調整，中鴻盤價與國際間仍有落差，有調漲空間，考量近期本土疫情以及下游產業競爭力，7月內銷盤價溫和調漲。", "article": "中鴻7月內銷、7至9月外銷盤價採溫和調整，中鴻盤價與國際間仍有落差，有調漲空間，考量近期本土疫情以及下游產業競爭力，7月內銷盤價溫和調漲。中鴻7月內銷盤價，熱軋平盤、冷軋平盤、鍍鋅每噸調漲新台幣600元；外銷盤價則依產品及地區別調漲每噸0至40美元，實際報價視當地市場行情而定。中鴻說明，原料煤鐵價格目前維持高檔，且鋼市供給偏緊格局不變，中鴻產品售價與國際行情仍有落差，具調漲空間，不過，考量國內近期受疫情影響，因此，盤價採取溫和調整，以兼顧下游產業競爭力，蓄積鋼市成長動能。中鴻指出，歐美製造業採購經理人指數（PMI）續創新高，在疫苗普及各國端出財政刺激措施下，全球經濟持續穩健增長，下游產業復甦趨勢不變。另外，中國政府先前為平穩物價及緩解通膨壓力，嚴控大宗商品價格炒作，導致鋼價短期震盪。不過，因應中國官方減碳排放目標，唐山、邯鄲等地持續調控環保限產，加上限縮鋼材外銷出口政策，預計下半年中國鋼市供需基本面將維持良性平衡。", "title": "中鴻考量下游競爭力 7月內銷盤價溫和調漲"}
{"summarization": "困在受疫情嚴重衝擊的馬尼拉數月後，37歲的馬利安諾逃離菲律賓首都，前往海灘工作，加入一群日益龐大的數位游牧族群，協助受重創的觀光業勉強存活。", "article": "困在受疫情嚴重衝擊的馬尼拉數月後，37歲的馬利安諾逃離菲律賓首都，前往海灘工作，加入一群日益龐大的數位游牧族群，協助受重創的觀光業勉強存活。法新社報導，去年疫情爆發迄今，外國遊客入境菲律賓的禁令及國內旅遊限制已迫使許多旅遊業者關閉，從而使數百萬工作機會流失。擁擠的馬尼拉有許多數位工作者擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，且受夠封鎖與限制措施，正逃往人煙稀少的熱門自然景點工作，為仰賴外來遊客的社區挹注亟需的金錢。自由撰稿作家兼通訊專家馬利安諾（Tanya Mariano）和男友在住家以北數小時車程外的衝浪小鎮聖胡安市（San Juan）租了一戶海景公寓。她拿著筆電坐在公寓陽台上表示，這項決定讓「生活品質有明顯改善」，「接近海洋、接近自然讓人非常平靜」。馬利安諾說：「當我在開會時，通常是透過Zoom或Google Meet，我試著不要將海灘當作我的背景，我只向大家展示我的牆，這樣他們就不會討厭我。」沒有官方數據顯示有多少人在菲律賓美如明信片般的海灘和潛水勝地遠距工作，但可以確定的是，這只是以往湧向菲律賓海岸數百萬遊客的一小部分。依據世界旅遊觀光協會（World Travel & Tourism Council）數據，COVID-19旅遊限制對觀光業衝擊甚鉅，經濟損失達370億美元、逾200萬人失業。", "title": "疫情下工作新型態 「數位游牧族」崛起"}
{"summarization": "桃園市今天新增6例武漢肺炎確診個案，市政府表示，年齡介於20多歲到70 多歲間，其中5例有確診者接觸史，1例感染源待查。", "article": "桃園市今天新增6例武漢肺炎確診個案，市政府表示，年齡介於20多歲到70 多歲間，其中5例有確診者接觸史，1例感染源待查。新增6例中，桃園市長鄭文燦表示，中壢區某食品工廠群聚事件，指標個案13091形成家庭與職場感染群，多了2名友人感染。擴大追蹤發現朋友圈有14人須匡列隔離，且14人中少數沒手機、定位不易，正申請集中檢疫所，到時14人一起管理隔離。此外，他說，案13775由於家人感染被匡列居家隔離，期間採檢呈陽性；案13776職場同事感染，被列為匡列名單，居隔中確診。至於八德區某工地案例，鄭文燦表示，夫妻染疫後，回家傳染給女兒，第一時間立即匡列同工地同事，隔離期間再採檢，發現1名同事確診。鄭文燦說，桃園目前典型傳染途徑，幾乎為病毒2度或3度傳播，擴大採檢、隔離非常重要，希望匡列出每個確診個案，風險降到最低，待疫情逐漸下降，進到社區清零階段。桃園市政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者相關足跡，包含，好事多南崁店、華勛、力行和仁愛市場，以及大溪區蓮座山觀音寺和紅不讓3C配件桃溪店，中壢區的台灣大哥大忠孝店、瘋油網中壢店、綠動機車行、永崴大藥局、中壢聯合藥局和全聯環中店。桃園市政府指出，目前，累計確診743人，居家隔離人數則是降到501人。", "title": "桃園確診新增6例  年齡20以上至70多歲間"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港警方今天依國安法罪名起訴壹傳媒集團行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光，指控他們「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」。", "article": "官方香港電台報導，香港警方今天依國安法罪名起訴壹傳媒集團行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光，指控他們「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」。報導說，兩人明早將被帶到西九龍裁判法院提訊。警方昨天依據國安法罪名拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層其餘3人仍被扣查。", "title": "港警控勾結外國勢力起訴張劍虹、羅偉光 19日提訊"}
{"summarization": "有媒體報導指，雙北光是6月上半月遺體火化數就比去年同期多5到8成，疑與疫情有關。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，受高齡化影響，台灣每年死亡人數本來就逐年攀升。", "article": "有媒體報導指，雙北光是6月上半月遺體火化數就比去年同期多5到8成，疑與疫情有關。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，受高齡化影響，台灣每年死亡人數本來就逐年攀升。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，截至目前全台累計死亡人數達518人。不過，有媒體報導指出，位處疫情重災區的雙北市，光是6月1日到15日，遺體火化人數就比去年同期增加5到8成，質疑官方統計的武漢肺炎死亡人數恐與實際死亡人數有落差。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，台灣邁入高齡社會、老年族群人數逐漸增加，死亡人數也可能逐年攀升。陳宗彥說，若比較雙北地區1月到5月同期遺體火化數，在108年為1萬7800多具、109年為1萬8600多具，今年則為1萬9400多具，主要應該還是受到高齡化影響，導致死亡人數增加。陳宗彥也強調，每一具遺體進入殯儀館都必須附上死亡證明才能火化，戶政機關才會進行除戶，強調相關統計數字都非常清楚。", "title": "駁雙北遺體火化增與疫情有關 陳宗彥：高齡化影響"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，為崇德阿嬤家族二女兒的丈夫；第2批長者疫苗將於21日開打，縣府規畫將崇德村長者接種年齡下修為原民65歲以上、非原民75歲以上。", "article": "花蓮縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，為崇德阿嬤家族二女兒的丈夫；第2批長者疫苗將於21日開打，縣府規畫將崇德村長者接種年齡下修為原民65歲以上、非原民75歲以上。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，新增這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，案13783是崇德阿嬤家族二女兒的丈夫，現年30多歲，在太魯閣國家公園工作，因妻女陸續確診，他也被匡列居家隔離，17日確診，已擴大匡列7名同事居家隔離。整個大家族累積16人確診。縣長徐榛蔚指出，秀林鄉3處快篩站自13日設立至今，累積篩檢逾2500人，採檢陽性者經複篩，全數都是陰性，呼籲民眾對確診者保持同理心、包容心，不獵巫、不恐慌。至於疫苗施打狀況，徐榛蔚表示，縣內90歲以上長者、85歲以上原住民長者共1464人施打疫苗，施打率約4成，目前沒有嚴重副作用通報，剩餘數量將連同中央第二次配賦5900劑，於21日至23日施打。徐榛蔚指出，第二梯次疫苗施打對象，包括83歲以上非原民長者、78歲以上原民長者、洗腎患者及染疫熱區崇德村65歲以上原住民長者及75歲以上非原住民長者施打。接種地點分別為各鄉鎮市活動中心、學校等地，偏遠地區包括秀林鄉、萬榮鄉及卓溪鄉則擴大到各村衛生室施打，減少長者移動距離。", "title": "花蓮新增1確診 染疫熱區將下修長者接種年齡"}
{"summarization": "中國國家安全部副部長董經緯今天主持召開反間諜座談會。會議提出，當前境外間諜情報機關和各種敵對勢力對中國「滲透竊密活動明顯加劇」，要深入展開「反奸防諜」工作。", "article": "中國國家安全部副部長董經緯今天主持召開反間諜座談會。會議提出，當前境外間諜情報機關和各種敵對勢力對中國「滲透竊密活動明顯加劇」，要深入展開「反奸防諜」工作。海外中國民運人士近日在推特（Twitter）盛傳，董經緯於2月中旬叛逃，帶著女兒董揚從香港飛往美國。但中共中央政法委微信公眾號「長安劍」下午3時許發文稱，董經緯18日上午主持召開座談會，學習貫徹4月26日起施行的「反間諜安全防範工作規定」。陸媒其後相繼跟進報導這則澄清意味濃厚的消息，但都沒有發布這場座談會的照片或影片。據報導，座談會指出，做好反奸防諜工作，「既要抓間諜，又要抓『內奸』和『幕後金主』。」座談會宣稱，當前，境外間諜情報機關和各種敵對勢力對中國滲透竊密活動明顯加劇。「特別是個別人員甘當『內奸』，與境外間諜情報機關和敵對勢力暗中勾結，大肆從事反華活動；個別人員充當『幕後金主』，通過非法途徑向敵對勢力輸送資金，用於支持反華活動。」座談會又說，國家安全機關要堅持總體國家安全觀，以貫徹落實規定為契機，深入展開「反奸防諜」各項工作，堅定不移維護國家安全。", "title": "傳叛逃美國後現身 中國國安部副部長董經緯主持反間諜座談"}
{"summarization": "針對台灣有意購買德國BNT疫苗，駐德代表謝志偉今天透露，正密集與德國官員和原廠BioNTech協調，德方對提供台灣歐洲原廠疫苗意願極高。", "article": "針對台灣有意購買德國BNT疫苗，駐德代表謝志偉今天透露，正密集與德國官員和原廠BioNTech協調，德方對提供台灣歐洲原廠疫苗意願極高。謝志偉今天透過臉書表示，自從德國經濟部部長親自出馬後，他就與德國經濟部負責相關業務的官員和BioNTech高層針對疫苗採購和簽約事宜進行密集溝通，這是德方對台灣的朋友情誼和人道考量。謝志偉強調，儘管BioNTech是私人企業，上海復星又扮演一定角色，過程很複雜，BioNTech對供應德國和歐洲原廠疫苗給台灣仍誠意十足，意願極高。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）月初曾表示，德國經濟部部長阿特麥爾（Peter Altmaier）正協助台灣與BioNTech溝通，樂見雙方達成協議。謝志偉在貼文中說，最近常有人在他的臉書貼文底下留言指控他「這幾年在德國吃香喝辣，一劑無成」的留言。他說，由於事情沒到一段落，辯解只會徒增困擾，因此他對這些有時多達數幾千則的批評和責難暫不回應。但他指出，留言有很大一部份是指責德國政府、甚至有情緒性的謾罵，他「一直覺得若不澄清，實在過意不去」，尤其德國駐台代表王子陶在幾天前的臉書裡透露「德國經濟部長親自出面協調疫苗簽約」後，得到的竟是一波又一波的負面留言，「令人覺得不堪也不忍」。台灣有許多人認定德國梅克爾政府「親中」，謝志偉說，德國官方是否親中或親中到什麼地步，見仁見智，但今天已確定，台灣和美國等已被歐盟放進「入境解禁名單」。他指出，德國外交部先前曾向他表示，「德國將力挺台灣務必放進此波解禁名單」，今天的結果就印證了德方的承諾。他說，這和德國健康部部長連續5年在世界衛生大會以不同方式為台灣仗義執言是一樣的，雖然力道和美國、日本有差，但同樣會因為幫台灣發言而受到中國的抗議及指責。", "title": "謝志偉：德BNT原廠疫苗供台意願高"}
{"summarization": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，分別是霧峰快炒店及大雅家庭群聚案的接觸者，市府表示，台中市確診個案累計181例，其中重症7例、死亡4例，重症者中插管3例。", "article": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，分別是霧峰快炒店及大雅家庭群聚案的接觸者，市府表示，台中市確診個案累計181例，其中重症7例、死亡4例，重症者中插管3例。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然緊張，台中市長盧秀燕下午在疫情指揮中心記者會中表示，今天新增2例確診個案，都是家庭群聚案。由於日前龍井有2個家庭也發生群聚感染案，昨天在龍井設置快篩站，共快篩662人，全部陰性，初步看起來，應該集中這兩家庭，沒有擴大的現象，區域危機暫時解除，但還是不能放輕鬆。台中市衛生局長曾梓展說明新增個案之一是霧峰快炒店群聚案老闆的3歲外甥女，因舅舅確診，女童與外祖父母當日一起在南投居家隔離，3人首次PCR核酸採檢均為陰性。女童居家隔離期間無症狀，17日南投縣政府衛生局於居家隔離期滿前進行二次採檢，女童檢驗確診，外祖父母為陰性，外祖父母的居家隔離將再延長至7月1日，這起家庭群聚案累計已有7例。至於第2例個案，曾梓展說，是大雅區房仲的37歲姊姊，為網拍發貨員，2日因房仲弟弟確診居家隔離，當日首次PCR採檢陰性，5日因出現症狀再次採檢，仍為陰性，16日隔離最後一日因身體不適，再採檢結果確診，這起家庭群聚案累計已有4例。曾梓展指出，台中市今年至今累計確診個案共181例，其中重症7例、死亡4例，重症者中沒人使用葉克膜，插管中有3例。", "title": "台中新增2例確診  都是家庭群聚案例"}
{"summarization": "社群網站看似將人與人緊密連結，真實的人際交流卻總是令人不安，愛爾蘭作家莎莉‧魯尼作品「聊天紀錄」忠實呈現年輕人的敏感與徬徨，被英國媒體評為「21世紀百大最愛小說第一名」。", "article": "社群網站看似將人與人緊密連結，真實的人際交流卻總是令人不安，愛爾蘭作家莎莉‧魯尼作品「聊天紀錄」忠實呈現年輕人的敏感與徬徨，被英國媒體評為「21世紀百大最愛小說第一名」。引進中文版的時報出版副總編輯嘉世強表示，這本書精準掌握了千禧世代的心情，他們善用社群軟體，隨時備份聊天紀錄，一段關係若發生問題，他們會回過頭去看自己說錯什麼、做錯什麼，一旦關係結束，彼此就只剩下聊天紀錄。莎莉‧魯尼（Sally Rooney）才剛滿30歲，「聊天紀錄」一炮而紅之後，探討現代人渴望被愛卻一再失去自我的「正常人」入圍布克獎，並獲得愛爾蘭圖書獎、英國國家書卷大獎，同時改拍成連續劇，莎莉‧魯尼更獲選2019年「時代雜誌」次世代百大影響力人物。「聊天紀錄」描述熱愛寫作的女大生法蘭希絲，與前女友相約參加一場朗誦會，意外結識知名女作家與她的演員丈夫，在作家熱情邀請下，前往對方豪宅作客，4個人在接下來的日子裡毫無保留，無話不談，曖昧情愫漸生，四角戀情即刻展開，拘謹害羞的女主角必須面對前所未有的抉擇。書中主角不斷自問，「朋友是什麼？」「聊天是什麼？」嘉世強表示，莎莉‧魯尼寫出一整個世代的焦慮，他們看似自由自在，其實非常依賴社群，常常為了依附群體而隱藏自我，就像水面上的鴨子看起來都一樣，水面下卻各自努力，活得非常辛苦。如此寫實的書寫，並非只為單純呈現年輕人的脆弱、任性與虛無，最終主角還是得面對自己，傾聽自己的聲音，一如作者在小說一開頭引用美國作家法蘭克‧奧哈拉（Frank O'hara）的話：「在危難時刻，我們必須再三思索，我們愛的究竟是誰？」", "title": "當一段關係只剩「聊天紀錄」 莎莉魯尼刻畫四角戀"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過攬才專法，修正外國特定專業人才的定義，並鬆綁外國特定專業人才在台居留3年即可申請永久居留，也優化租稅及社會保障權益，如租稅優惠適用從3年延長至5年、放寬健保加保條件等。", "article": "立法院會今天三讀修正通過攬才專法，修正外國特定專業人才的定義，並鬆綁外國特定專業人才在台居留3年即可申請永久居留，也優化租稅及社會保障權益，如租稅優惠適用從3年延長至5年、放寬健保加保條件等。國家發展委員會的說明指出，現為國家經濟發展及轉型的關鍵時刻，且後COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）時期全球產業供應鏈重組，提供台灣延攬國際人才的契機，因此修正條文提供更具吸引力的工作及居留規定，並優化租稅及社會保障等權益，讓更多國際優秀人才進得來、留得住，期待強化攬才力道。三讀條文修正外國特定專業人才的定義，指具有中央目的事業主管機關公告的台灣所需經濟、金融、國防等領域特殊專長，或經國發會會商相關中央目的事業主管機關認定具有特殊專長者。因依入出國及移民法規定，外國人在台合法連續居留5年、每年居住超過183日者，始得申請永久居留。三讀條文為強化延攬力道，鬆綁申請永久居留的規定，將外國特定專業人才申請永久居留前，需在台灣合法連續居留期間由5年縮短為3年，平均每年居留183日以上，而居留原因為取得特定專業人才工作許可或就業金卡。此外，這次修法放寬，若是外國人取得國內外大學碩士以上學位，或教育部公告的世界頂尖大學學士以上學位，受聘僱從事專門性或技術性工作者，除應取得執業資格或符合一定職業條件外，無需具備一定期間的工作經驗。三讀條文並新增，外國專業人才、外國特定專業人才及外國高級專業人才在台灣從事專業工作，並為受各級政府及所屬學術研究機關（構）聘請擔任顧問或研究工作，或受聘僱於公立或已立案私立大學進行講座、學術研究經教育部認可，不須申請許可。在針對外國人才家屬的部分，三讀條文也新增外國專業人才、外國特定專業人才及外國高級專業人才，其本人、配偶、未成年子女及因身心障礙無法自理生活成年子女，經許可永久居留者，在台灣從事工作，不須向勞動部或教育部申請許可。三讀條文將租稅優惠適用期從3年延至5年，自民國107年度起，在台灣未有戶籍並因工作而首次核准居留的外國特定專業人才從事專業工作，或取得就業金卡並在有效期間受聘僱從事專業工作者，於首次符合在台居留滿183日、薪資所得超過新台幣300萬元的之課稅年度起算5年內，其薪資所得超過300萬元部分的半數免予計入綜合所得總額課稅。三讀條文並優化保障社會權益，外國特定專業及外國高級專業人才屬雇主或自營業主，其本人及依親親屬應參加全民健保，不受在台居留滿6個月限制。三讀條文也放寬，教育部核定招收外國人才子女專班得聘僱外國學科教師，以因應海外人才來台子女教育需求，但學科教師採外加方式，不占學校編制員額，及以「協同教學」方式協助教學等配套措施進用。經濟委員會召委、民進黨立委陳亭妃日前受訪時表示，疫情結束後勢必有一波經濟大盤整，如何吸引人才會是關鍵，如果這些外國人才的心無法安定，來台灣一下子就要離開，對技術產能不利，因此這次修法保障外國人才孩子的受教權與配偶權益保障等，希望吸引這些外國人才在台灣穩定停留，貢獻時間與長才。", "title": "攬才專法三讀修正 鬆綁申請永久居留限制"}
{"summarization": "本土武漢肺炎疫情嚴峻，許多商家配合暫停營業，有些應召站竟轉進民宅，台東縣警方昨晚在1處民宅查獲全裸的2男2女在進行性交易，其中1女為越南籍，經快篩均為陰性。", "article": "本土武漢肺炎疫情嚴峻，許多商家配合暫停營業，有些應召站竟轉進民宅，台東縣警方昨晚在1處民宅查獲全裸的2男2女在進行性交易，其中1女為越南籍，經快篩均為陰性。台東縣警察局台東分局今天表示，因本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，在第3級警戒期間，警方積極查訪轄內休閒行業停業情形。警方指出，日前發現台東市中興路某住宅有不明男女出入頻繁，疑有賣淫性交易情形，經深入追查蒐證後，昨晚持台東地方法院搜索票，聯合移民署台東縣專勤隊執行搜索，當場查獲容留女子媒介性交易的楊姓女主嫌、1名台籍女子、2名越南籍女子及2名嫖客。台東警分局表示，警方進入屋內時，有2男2女全裸正進行性交易，均未戴口罩，其中1女是越南籍，2男都是年輕人。查獲後，警方立即將相關人帶往醫院從事COVID-19 快篩檢測，均為陰性；偵詢後，依刑法妨害風化罪嫌移送偵辦，並依社會秩序維護法移送台東地方法院簡易庭裁定，其中2名越南女子為逃逸移工，將由移民署台東縣專勤隊依法處理。警方表示，武漢肺炎第3級警戒期間各類休閒娛樂場所均不得營業，楊女及旗下應召女竟藏身於一般民宅暗處經營色情行業，易成為防疫破口，依據傳染病防治法規定，未依規定配戴口罩每人最高可處新台幣1萬5000元。第3級警戒期間，室內5人以上群聚，每人最高可處6萬元罰鍰；休閒娛樂場所違規營業，最高可處30萬元罰鍰。此案最高將可裁處75萬元罰鍰。", "title": "疫情嚴峻應召站轉進民宅 台東警查獲全裸2男2女"}
{"summarization": "高雄市15日在高雄巨蛋疫苗接種站首度安排現場音樂演出頗獲好評，今天起啟動「藝起陪伴」疫苗接種站現場音樂演出，每天前進2個防疫站，透過表演撫慰人心，散發防疫正能量。", "article": "高雄市15日在高雄巨蛋疫苗接種站首度安排現場音樂演出頗獲好評，今天起啟動「藝起陪伴」疫苗接種站現場音樂演出，每天前進2個防疫站，透過表演撫慰人心，散發防疫正能量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市15日在高雄巨蛋疫苗接種站安排現場音樂演出，被譽為「防疫現場最溫馨的風景」。在外界熱切迴響下，高雄市政府文化局與財團法人愛樂文化藝術基金會合作，啟動「藝起陪伴」高雄疫苗接種站現場音樂演出。文化局馬不停蹄勘查各接種站，今天起每天前進2個防疫站演出。高雄市交響樂團今天在福誠高中接種站帶來小提琴搭配古典吉他演奏；鳳山商工接種站則由新古典室內樂團演出小提琴及鋼琴曲目。福誠高中接種站演出，由高雄市交響樂團小提琴家蔡宗言，搭擋古典吉他演奏家林家瑋演出。蔡宗言旅居德國12年，多次獲邀國際知名音樂廳登台演出；林家瑋12歲起就越級挑戰國際成人組的吉他公開賽，之後多次獲得國際知名吉他賽事大獎肯定。鳳山商工接種站則由新古典室內樂團團內小提琴家黃奐瑋，以及鋼琴家陳澐禎合作演出，該團隊曾受邀「第58屆威尼斯雙年展開幕週」及「2019衛武營開幕週年系列」等多項演出，國際巡演經演豐富，製作演出節目融合建築空間語彙與音樂舞蹈跨領域結合，巡演北中南三大劇院獲各界好評。文化局表示，受邀演出者都是國際級音樂家，並為現場醫護及長者用心挑選曲目，選定「滿山春色」、「青春嶺」、「夜來香」、「鼓聲若響」、「望春風」等知名老歌，希望能讓現場接受疫苗施打的長輩產生共鳴而獲得支持的力量。曾參與15日高雄巨蛋接種站演出的的小提琴家蔡宗言說，現場觀眾的反應不會騙人，看到有長者坐著輪椅特別到台前聆聽，並給予熱烈掌聲，自己也深受感動。籌辦演出的文化局透露，在邀演溝通過程中發現，對音樂家來說，在疫苗接種站演出與廳堂演出，特別不同的是「人情味」和最直接的「感染力」，在這個艱困的時間點，能透過演出出份力，雖然隔著距離卻更能覺得每個人都是彼此有力的陪伴。", "title": "打疫苗聽音樂「藝起陪伴」 高市規劃每天2站演出"}
{"summarization": "台北市長柯文哲談到疫情解封問題，他表示，要做到不同縣市管制級數不同不容易，因為涉及全台灣；而他的想法是，從不脫口罩不飲食的活動優先，如參觀美術館等。", "article": "台北市長柯文哲談到疫情解封問題，他表示，要做到不同縣市管制級數不同不容易，因為涉及全台灣；而他的想法是，從不脫口罩不飲食的活動優先，如參觀美術館等。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲被問及解封議題。柯文哲以內湖區舉例，雖然內湖區無新增病例，但周邊的汐止、南港等還是有，不能單看一個地方決定要不要降級管制。柯文哲說「台灣的管制，說不同縣市要不同級，我認為不太容易」，因為涉及整個台灣。柯文哲表示，若要慢慢解除管制，他的想法是「不吃飯的優先」，不需要脫口罩和不飲食的活動，如參觀美術館、看電影等優先，「當然不能在裡面吃爆米花」。", "title": "柯文哲：三級警戒若慢慢解除 從不脫口罩不飲食的活動優先"}
{"summarization": "長榮今天起為處置有價證券，台灣期貨交易所依規定調高長榮期貨契約（CZF）、長榮選擇權契約（CZO）所有月份保證金適用比例，21日該契約交易時段結束後起實施。", "article": "長榮今天起為處置有價證券，台灣期貨交易所依規定調高長榮期貨契約（CZF）、長榮選擇權契約（CZO）所有月份保證金適用比例，21日該契約交易時段結束後起實施。期交所指出，21日調高長榮期貨契約、長榮選擇權契約所有月份保證金適用比例，為現行所屬級距適用比例1.5倍。此次調高主要是長榮經證交所於17日公布為處置有價證券，處置期間自18日至7月1日，期交所依規定從21 日（證券市場處置生效日次一營業日）該契約交易時段結束後起實施，並在證券市場處置期間結束後，於7月1 日該契約交易時段結束後恢復為調整前保證金。期交所指出，參照證券市場處置措施，調整期間如遇休市、有價證券停止買賣、全日暫停交易，恢復日順延執行。", "title": "期交所調高長榮期貨保證金 21日起實施"}
{"summarization": "根據聯合國難民署，儘管新型冠狀病毒疫情蔓延，全球逃離戰爭與迫害的人數在去年持續增加，流離失所的人數已超過8200萬人，比10年前高出一倍。", "article": "根據聯合國難民署，儘管新型冠狀病毒疫情蔓延，全球逃離戰爭與迫害的人數在去年持續增加，流離失所的人數已超過8200萬人，比10年前高出一倍。法新社報導，聯合國難民署最新報告顯示，全球流離失所的人數在2019年創下新高，2020年又比前一年多出約300萬人，世界各地約每100人就有1人被迫逃離家園。這份報告凸顯出發生在像是敘利亞、阿富汗、索馬利亞與葉門等地的長年戰爭危機，讓人民持續逃離；而像是衣索比亞和莫三比克等地突然爆發的衝突，也讓流離失所的人數暴增。聯合國難民署高級專員格蘭迪（Filippo Grandi）告訴法新社，在疫情期間，「所有事情都停擺了，包括經濟，但是戰爭、衝突、暴力、歧視與迫害都沒有停，這種種因素讓人們繼續逃離家園」。聯合國難民署發現，在2020年年底前，有多達8240 萬人成為難民、尋求庇護或在自己母國內流離失所，人數之多創下紀錄，比2011年的約4000萬人高出一倍多。根據報告，全球流離失所的人當中，高達42%是18歲以下男孩和女孩。格蘭迪說：「這麼多孩子生來就過著顛沛流離的生活，這個悲劇就應足以讓我們付出更多努力，來防範、終結衝突和暴力。」2020年結束以前計有約2640萬人過著難民生活，其中包括570萬巴勒斯坦人。2020年至少有164國因疫情關閉國界，其中半數以上國家對尋求庇護者和難民也沒有通融餘地。土耳其收留約370萬名難民，居全球之冠；其次是哥倫比亞收留170萬人，巴基斯坦和烏干達各收容140萬人，德國收容120萬人。", "title": "聯合國：逾8200萬人流離失所 10年來翻倍"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，與美國公共電視網（PBS）合作的「台灣山脈與小鎮旅遊」第1集在去年獲獎，第2集再獲得2021年美國電視傳播業年度盛事泰利獎銀獎。", "article": "交通部觀光局今天表示，與美國公共電視網（PBS）合作的「台灣山脈與小鎮旅遊」第1集在去年獲獎，第2集再獲得2021年美國電視傳播業年度盛事泰利獎銀獎。「台灣山脈與小鎮旅遊」由觀光局與美國公共電視網（PBS）熱門旅遊節目Joseph Rosendo's Travelscope製作，共分2集，將台灣小鎮文化、自然美景、歷史遷徙及生態保育自然地串連，就像一趟旅程。觀光局說，「台灣山脈與小鎮旅遊」第1集在去年獲泰利獎金獎，今年泰利獎有1萬2000件作品參賽，「台灣山脈與小鎮旅遊」第2集再被肯定獲得銀獎。在「台灣山脈與小鎮旅遊」節目中，節目導演暨主持人羅森度（Joseph Rosendo）以說故事的形式編製節目內容，第2集帶領觀眾走訪客家小鎮三義，欣賞木雕藝術，飽覽勝興車站、苗栗獅頭山群山寺廟、神仙谷、南庄桂花巷等熱門景點，羅森度還大口品嘗客家美食小吃、體驗藍染手工藝，介紹泰雅原民文化、遷徙與傳統手工編織，更參加了賽夏族矮靈祭活動。觀光局轉述羅森度的對台灣的觀感，羅森度說，每次去台灣都讓他感到驚喜，他已經到過台灣好幾次，但每次去都有機會進行新的和不同的探索。羅森度認為「台灣山脈與小鎮旅遊」節目帶領他進入台灣非凡的原民文化與活動，前往台灣旅遊也為他帶來了身心靈的感動體驗。觀光局長張錫聰表示，台灣擁有豐富多元的自然人文國際觀光吸引力，感謝Travelscope團隊與台灣合作，並安排於北美公共電視台播出，讓北美觀眾能深度認識台灣。Travelscope是觀光局在美國市場的長期合作夥伴，鎖定美國戰後嬰兒潮龐大市場，透過主持人專業幽默的方式，帶領民眾深入漫遊台灣各地。觀光局說，Travelscope節目於美國公共電視台（PBS）所屬全美各地的頻道播出，2020年全年台灣10集旅遊節目累計共播出9762次，市場覆蓋率達96%，換算約觸及125萬8440名民眾，節目也在PBS加拿大、PBS SoCal網站、全美Create TV播出，另透過網站、社群、電子雜誌、Amazon線上串流、隨選視訊等播出。", "title": "台灣山脈與小鎮旅遊節目 再獲美國泰利獎銀獎"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市今天開放第二波82歲至86歲的高齡長輩施打疫苗，共設17個注射點；明天起至23日將陸續開放另外128個接種站，預計服務量能達3萬9007人。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市今天開放第二波82歲至86歲的高齡長輩施打疫苗，共設17個注射點；明天起至23日將陸續開放另外128個接種站，預計服務量能達3萬9007人。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明疫苗接種情形。陳其邁表示，15日至17日開放87歲以上高齡人口接種疫苗，應接種的3萬1917人中，共2萬957人接種，接種率達65.7%。當中也包括醫護到長照機構、到宅服務施打人數，偏鄉地區也有高密度接種站施打。依衛生局數據，15日應接種1萬8792人，實際接種1 萬1653人，接種率62%；16日應接種8706人，實際接種5642人，接種率64.8%；17日應接種4419人，實際接種3662人，接種率82.9%。陳其邁表示，第二波82歲至86歲的高齡長輩今天開放施打，共設17個注射點。明天起至23日將陸續開放另外128個接種站，預計能服務3萬9007人。若先前來不及接種，也可到高雄展覽館、鳳山體育館、巨蛋體育館、岡山農工、美濃國中等5大接種站或社區接種站接種。衛生局簡任技正潘炤穎表示，第二波疫苗應施打人數約4萬3000人，今天應接種人數4800多人，截至中午有1100多人，估計整天接種率約達5成。是否有緩打潮出現仍要看未來幾天情況評估。針對疫苗施打後狀況，義大醫院策略長蔡易廷出席記者會表示，年長者施打疫苗後，持續發燒超過1天請到醫院檢查，不要只服退燒藥；若出現呼吸喘、胸悶、意識改變，也要通報救護車送醫。", "title": "高雄市開放第二波長輩打疫苗 估5天服務3.9萬人"}
{"summarization": "第2節一波亂流把中華隊節奏全打亂，終場61比98不敵日本，在亞洲盃男籃資格賽第3階段苦吞2連敗，明天休兵一天，20日晚間6時30分將再戰中國。", "article": "第2節一波亂流把中華隊節奏全打亂，終場61比98不敵日本，在亞洲盃男籃資格賽第3階段苦吞2連敗，明天休兵一天，20日晚間6時30分將再戰中國。亞洲盃男籃資格賽原採主客場制，小組賽每支球隊都得交手2次，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽一延再延，最後才選定在菲律賓將賽事補完。亞洲盃男籃資格賽第3階段在菲律賓的克拉克自由港區舉辦，中華隊昨不敵中國，今天又敗給日本，要取得分組前二機會渺茫。根據亞洲籃總頒布的賽制，亞洲盃男籃資格賽6個分組排名第3的球隊，將挺進下一階段資格賽，最終再取4隊晉級亞洲盃。中華隊去年在主場以57比96慘敗日本，今天雙方再次交手，首節日本就以25比16領先，中華隊在第2節吹起反撲號角，靠著譚傑龍妙傳吳家駿上籃一度追到只差3分。可惜中華隊未能延續反撲氣勢，接下來最後4分鐘內，中華隊僅拿下8分，反觀日本一口氣海灌19分，半場打完中華隊以38比52落後。第3節日本攻勢依舊猛烈，單節再拉一波28比10攻勢，也提前奠定戰局。中華隊陣中今天以後衛谷毛唯嘉的11分最高，也是全隊唯一得分達到雙位數的球員，而蘇士軒與盧峻翔雙雙各拿8分並列次高。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 中華隊不敵日本"}
{"summarization": "為究明中央流行疫情指揮中心對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗整備及採購，監察委員林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑今天發布新聞稿表示，已著手調查。", "article": "為究明中央流行疫情指揮中心對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗整備及採購，監察委員林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑今天發布新聞稿表示，已著手調查。監委指出，本土疫情自5月中旬後突然爆發，截至今天為止，確診人數1萬3771人，不幸死亡人數518人，台灣社會瀰漫恐慌與不安，民眾對於疫苗施打有急切需求，但有部分輿論認為中央流行疫情指揮中心對於疫苗整備及採購政策似有不周，且決策過程未見完備。監委表示，正廣泛蒐集各界資訊，將詳加進行比對，還原事實真相，另將深入調查相關疫苗採購數量判斷準據是否適當、資訊是否足夠透明、政府疫苗採購及施打策略有無及早規劃、在疫情平穩時有無積極爭取疫苗進口、相關制度及法令是否周延。", "title": "釐清指揮中心疫苗整備及採購  4監委著手調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，全國仍處三級警戒，阿里山國家森林遊樂區暫停開放，少了遊客，近日山羌、台灣獼猴、帝雉、酒紅朱雀等野生動物們紛紛出來覓食，遊樂區成了動物天堂。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，全國仍處三級警戒，阿里山國家森林遊樂區暫停開放，少了遊客，近日山羌、台灣獼猴、帝雉、酒紅朱雀等野生動物們紛紛出來覓食，遊樂區成了動物天堂。嘉義林管處副處長李定忠今天指出，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，阿里山森林遊樂區5月18日起暫停開放，並配合三級警戒延長休園至6月28日，遊客不能來，遊樂區成了動物天堂。李定忠表示，近日遊樂區工作人員遇到的野生動物包括山羌、台灣獼猴、帝雉、酒紅朱雀、松鴉等。李定忠說，沼平公園一帶，可見成群台灣獼猴家族，大帶小、母抱子，在開闊的草原上休憩；山羌、帝雉則在小笠原觀景台附近覓食，享受無人好時光。李定忠說，工作人員在野外巧遇野生動物時，皆以「不接觸、不干擾、不餵食」為原則，不影響牠們的生活與習慣，讓野生動物可以在山林裡生生不息。期待日後園區重新開放，民眾亦保有這樣的行為，讓這片山林的動物擁有自在環境，持續展現精采多元樣貌。", "title": "少了人跡  阿里山森林遊樂區成動物天堂"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所與公關公司SUNNY SIDE UP集團將在6月下旬展開「職域接種」，為旗下藝人與演藝界的接案化妝師等超過1000人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "日本傑尼斯事務所與公關公司SUNNY SIDE UP集團將在6月下旬展開「職域接種」，為旗下藝人與演藝界的接案化妝師等超過1000人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。日本政府規劃本月21日起實施大企業或學校等處的「職域接種」。日本朝日新聞報導，傑尼斯事務所與SUNNY SIDE UP集團宣布將在6月下旬起展開職域接種，對象不僅包括兩家公司的員工與旗下藝人，還將通知沒有雇主的演藝界接案化妝師與造型師等接種疫苗，預估總計超過1000人。報導說，演藝界沒有雇主的接案工作人員不在少數，且難以遠距工作，因此納入接種對象。接種日期規劃在6月下旬與7月下旬，共2次。", "title": "日本傑尼斯將打疫苗 旗下藝人接案化妝師逾千人"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進今天董事會通過投資中國大陸四川易沖科技，規模1500 萬美元（約合新台幣4.16億元），世界先進表示此為長期策略性投資。", "article": "晶圓代工廠世界先進今天董事會通過投資中國大陸四川易沖科技，規模1500 萬美元（約合新台幣4.16億元），世界先進表示此為長期策略性投資。根據公告，四川易沖科技實收資本額人民幣1.12億元，主要營業項目包括IC、電腦軟硬體、智慧電子產品及手機研發、設計、銷售及技術諮詢服務。中國媒體報導，四川易沖科技成立於2016年2月，旗下易沖無線主攻無線充電晶片及方案、高效能電源管理晶片、數位模組混合系統單晶片、高速數位模組介面晶片等，主要應用領域在小功率電子產品，例如耳機、手機等無線充電技術應用。", "title": "世界先進砸4.16億元 投資四川易沖科技"}
{"summarization": "新加坡雖整體疫情趨穩，但近日在市場及熟食中心出現大型感染群，當局今天宣布，下週起按原訂計畫開放餐廳內用，但從每桌最多5人調整為最多2人，以防疫情擴大。", "article": "新加坡雖整體疫情趨穩，但近日在市場及熟食中心出現大型感染群，當局今天宣布，下週起按原訂計畫開放餐廳內用，但從每桌最多5人調整為最多2人，以防疫情擴大。新加坡日前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情升溫，5月16日至6月13日期間加強各項防疫措施，包括限制聚會人數最多2人、禁餐廳內用等。之後疫情逐漸穩定，14日起分2階段放寬防疫措施，第一階段包括社交聚會人數限制放寬至最多5人等。原訂21日起進入放寬防疫措施第2階段，開放風險較高的活動，包括允許餐廳內用，每桌最多5人。不過，由於過去一週疫情出現變化，新加坡跨部會工作小組今天舉行線上記者會說明措施調整。工作小組聯合領導人之一、貿工部長顏金勇表示，雖然新加坡疫情已趨穩定，但每天還是有新增病例，解封過程必須謹慎而行，以防感染群擴大和確診病例突然上升。因此，他指出，自21日起恢復開放餐飲店內用，但以2人為限，到了7月中，若疫情沒有重大變化，就會進一步放寬到5人。另外，健身房可按照原訂規劃恢復不戴口罩進行室內運動活動，但每組最多2人，每人要保持至少2公尺的安全距離。婚宴則延後至7月中才獲准進行。同為工作小組聯合領導人的衛生部長王乙康表示，過去7天新增的社區案例從前一週的41例升至94例。這主要與紅山景市場與熟食中心（Bukit Merah View Market & Hawker Center）最近出現的感染群有關，此地點已關閉進行深度清潔、消毒。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）表示，截至昨天為止，這個感染群已累計56人確診，包括攤販及員工、顧客，以及確診者的密切接觸者。他說，目前還不能確定這個感染群的傳播方式，但很可能是因為攤販、員工在戴口罩及沒戴口罩的情況下有近距離接觸導致傳染。使用廁所等公共空間也是可能的傳播方式。另外，麥錫威指出，有確診者表示，他們曾為了買食物，在紅山景市場與熟食中心排隊超過30分鐘，明顯與他人有長時間近距離的接觸。新加坡衛生部表示，今天新增14例本土案例，另有2起境外移入。全國累計6萬2382人確診，病故人數目前維持34人。", "title": "防疫情擴大 新加坡開放餐廳內用限2人同桌"}
{"summarization": "北市府表示，85歲以上長者已全部打完武漢肺炎疫苗。今天上午開放80歲以上接種，完成預約量的83.44%；市長柯文哲並表示，明天公布接種年齡層可降到多少。", "article": "北市府表示，85歲以上長者已全部打完武漢肺炎疫苗。今天上午開放80歲以上接種，完成預約量的83.44%；市長柯文哲並表示，明天公布接種年齡層可降到多少。台北市政府下午舉行武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲表示，80歲以上長者、65歲以上原住民開放預約接種，統計至今天下午2時，已有2萬7821人取號、180家醫院額滿。柯文哲表示，沒有預約的長者，星期日會由里長、里幹事等發通知單，星期一可攜健保卡至醫院施打，12 行政區都有據點。柯文哲說，看預約與實際接種情況，「明天再來公布（年齡層）可降到多少」。副市長蔡炳坤補充，今天上午80歲以上長者接種疫苗，預約人數1萬2307人，統計至中午共1萬269人完成施打，比例83.44%；而85歲以上長者到昨天都接種完畢。", "title": "北市疫苗登記接種85歲以上施打完畢 可預約年齡有望調降"}
{"summarization": "台北市政府副市長黃珊珊今天在防疫因應記者會指出，經統計，北市接獲疑因接種疫苗猝死共4例，皆採司法相驗，由法醫認定死因。", "article": "台北市政府副市長黃珊珊今天在防疫因應記者會指出，經統計，北市接獲疑因接種疫苗猝死共4例，皆採司法相驗，由法醫認定死因。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市政府下午召開線上防疫因應記者會，台北市長柯文哲、黃珊珊等官員出席。黃珊珊被問及台北市目前接獲接種疫苗疑猝死案狀況時表示，接種疫苗疑猝死案共4例，皆採司法相驗，由法醫解剖認定死因，北市府將協助家屬進行死因鑑定，若死者是因接種疫苗後有不良反應，也會協助申請救濟。媒體提問，北市發生1起街友疑猝死案，傳出衛生局不願篩檢。黃珊珊回答，此個案狀況，衛生局及聯合醫院都有派人在場，北市府早訂定相關標準作業流程，若確診者或疑確診者死亡，應採行政相驗；若非確診者則採司法相驗，且相關單位都要派人到場。黃珊珊指出，此個案非列冊街友，聯合醫院醫生在現場無法判定是否與疫情有關而死亡，且沒人清楚此個案過去狀況，聯醫醫生沒卸責，而是當場認為此案採司法相驗較完整，應是員警對相關標準作業流程不瞭解，會要求約束員警言行。媒體另提問，台北市死亡火化人數是否因疫情而升高。對此，黃珊珊表示，經統計去年6月1日至15日，有894具遺體火化，今年同期增加到1347具，其中184具與疫情有關。", "title": "北市4例接種疫苗疑猝死案 採司法相驗"}
{"summarization": "國泰世華銀行表示，6月21日起調整分行辦理實體帳戶開戶時間，改在上午9時到10時30分間受理公司戶、未成年人、外籍人士或需實體存摺的民眾辦理開戶，透過業務分流，縮短臨櫃等待時間。", "article": "國泰世華銀行表示，6月21日起調整分行辦理實體帳戶開戶時間，改在上午9時到10時30分間受理公司戶、未成年人、外籍人士或需實體存摺的民眾辦理開戶，透過業務分流，縮短臨櫃等待時間。疫情爆發以來，零接觸生活成為新常態。國泰世華銀行統計，5月透過國泰世華網路銀行APP申辦數位帳戶者，較4月大幅成長近1倍，顯示疫情下線上開戶快速增加。國泰世華銀行表示，希望透過業務分流提供民眾與員工安全的服務環境，6月21日起至第三級警戒解除前，彈性調整全台分行受理一般實體帳戶開戶時段，受理公司戶、未成年人、外籍人士或需要實體存摺的民眾辦理開戶時間，從原本上午9時到下午3時30分，調整為上午9時到10時30分。國泰世華銀行建議，民眾可以在家先用網銀APP完成第3類基礎數位帳戶，滿足大部分存、提、轉、匯功能。有進階需求者，再到分行臨櫃花費約10分鐘核驗身分，便可升等至第1類完整數位帳戶（等同臨櫃開戶等級），可當作撥貸帳戶與擁有較高額的轉帳額度，減少臨櫃等候時間，降低群聚風險。另外，台北富邦銀行為減少客戶來行等候時間與接觸風險，6月7日起部分業務項目已改採線上預約與線上預先諮詢辦理。在三級警戒期間，北富銀改採預約辦理的業務項目，個人戶部分包含新開戶、存摺補發、變更身分證明號碼、變更姓名或印鑑及繼承相關業務；公司戶包含新開戶、籌備處改公司戶及變更公司負責人或印鑑等。", "title": "國泰世華銀調整受理實體帳戶開戶時段"}
{"summarization": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂後衛波爾（LaMelo Ball）生涯的首個賽季一再獲得肯定，昨天榮獲年度最佳新秀頭銜後，今天入選NBA年度新秀第一隊。", "article": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂後衛波爾（LaMelo Ball）生涯的首個賽季一再獲得肯定，昨天榮獲年度最佳新秀頭銜後，今天入選NBA年度新秀第一隊。波爾和明尼蘇達灰狼後衛愛德華茲（Anthony Edwards）皆囊括所有99張體育記者、作家和球賽主播的選票而入選第一隊，其他隊員包括沙加緬度國王後衛哈利伯頓（Tyrese Haliburton）、底特律活塞前鋒貝伊（Saddiq Bey）及休士頓火箭前鋒泰特（Jae'Sean Tate）。新秀第二隊成員包括紐約尼克後衛奎克利（Immanuel Quickley）、明尼蘇達灰熊後衛貝恩（Desmond Bane）、底特律活塞中鋒史都華（Isaiah Stewart）、 克里夫蘭騎士後衛/前鋒奧科羅（Isaac Okoro）和芝加哥公牛前鋒威廉斯（Patrick Williams）。波爾曾征戰立陶宛和澳洲籃壇，去年NBA選秀被黃蜂以第1輪第3順位相中。波爾本季在黃蜂出賽51場，平均每場比賽可獲得15.7分、6.1助攻、5.9籃板。來自喬治亞大學的愛德華茲是去年NBA選秀狀元，他在灰狼均每場比賽可獲19.3分、2.9助攻、4.7籃板。", "title": "NBA年度新秀第一隊 新人王波爾入選"}
{"summarization": "受西南風沉降影響，中央氣象局今天對多個縣市發布高溫燈號。天氣炎熱也帶動用電攀高，台電表示，今天最高用電量達3808.4萬瓩，不僅創歷年6月用電新高，也寫下歷史用電第2高紀錄。", "article": "受西南風沉降影響，中央氣象局今天對多個縣市發布高溫燈號。天氣炎熱也帶動用電攀高，台電表示，今天最高用電量達3808.4萬瓩，不僅創歷年6月用電新高，也寫下歷史用電第2高紀錄。台電資訊顯示，今天下午1時49分用電量達3808.4萬瓩，再創歷年6月用電新高，並寫下歷史用電第2高紀錄，僅次於今年5月28日的3840.1萬瓩。攤開台電歷年用電量排名表，前10名當中，今年5、6月用電量包辦前3名，全都衝破3800萬瓩，昨天用電量為3790萬瓩，也衝入排行榜第5名；第6名、第8名及第9名也都落在5月，可見用電量驚人。儘管如此，台電仍替供電穩定掛保證，亮出供電充裕的「綠燈」，例如今天備轉容量為384.8萬瓩，備轉率為10.10%。根據氣象局預測，下週因西南風、鋒面接近影響，預計有短暫陣雨或雷雨、局部大雨發生機率，台電預估，未來一週預計用電情況稍降，最高約在3520萬瓩至3670萬瓩之間，備轉容量率可維持10%以上。不過，下個月正式邁入酷暑，台電也上修7、8月尖峰負載至3900萬瓩，加上核二廠1號機月底將除役，將出現98.5萬瓩用電缺口。台電表示，民營電廠嘉惠2號新機組正在測試，預計6月中旬檢測完畢，會進行滿載運轉測試，此外，大潭6號機、大林6號機、興達2號機等歲修機組將陸續回歸，供電不成問題。因應炎熱天氣", "title": "18日用電量創歷史次高 台電：供電充裕亮綠燈"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17318.54點，較上週上漲105.02點，漲幅約0.61%；類股漲幅以航運類指數上漲18.02%最大，跌幅以電器電纜類指數下跌3.43%為最多。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17318.54點，較上週上漲105.02點，漲幅約0.61%；類股漲幅以航運類指數上漲18.02%最大，跌幅以電器電纜類指數下跌3.43%為最多。證交所統計，本週未含金融類指數上漲128.11點，漲幅約0.85%；未含電子類指數上漲165.45點，漲幅約0.87%；未含金融電子類指數上漲291.32點，漲幅約1.74%。本週集中交易市場總成交金額新台幣2兆34.96億元，全體上市股票成交金額1兆9578.98億元，股票成交量週轉率為3.99%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為航運類8433.71億元，占全體上市股票交易金額43.08%；半導體類3716.6億元，占比18.98%；電子零組件類1705.44億元，占比約8.71%。台股本週成交量週轉率前3名產業依序為航運類28.02%、光電類14.18%、鋼鐵類6.86%。另外，台股累計今年初開盤迄今共108個交易日，集中市場總成交金額為44兆5476.81億元，市場日平均成交金額為4124.79億元；股票成交量週轉率為108.60% ，股票日平均成交量週轉率為1.01%。台股今天全體上市公司市場總值為52兆9814.32億元，較6月11日增加3201.8億元，增幅約0.61%。", "title": "台股週線上揚105.02點 航運股漲幅18.02%居冠"}
{"summarization": "台中市獲中央配發7.35萬劑武漢肺炎AZ疫苗已全數打完，市府今天表示，疑因打疫苗死亡個案共6例，已通報中央釐清與施打疫苗的關聯性，還有1例經判定無關而未通報中央。", "article": "台中市獲中央配發7.35萬劑武漢肺炎AZ疫苗已全數打完，市府今天表示，疑因打疫苗死亡個案共6例，已通報中央釐清與施打疫苗的關聯性，還有1例經判定無關而未通報中央。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台中市獲中央配發7萬3500劑AZ疫苗，從15日起開放85歲以上長輩及洗腎患者接種，陸續出現有長者在施打疫苗後死亡案例。台中市衛生局長曾梓展下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，截至中午為止，台中市共有6名長者過世案例。6名長輩於死亡之前均曾注射疫苗，目前中央尚未釐清接種AZ疫苗與死亡間的關聯性，盼中央能儘速說明，讓民眾早日安心。曾梓展表示，案一是南屯區90歲女性，有阿茲海默症、泌尿道感染等病史；案二為西區94歲男性，有阿茲海默症、高血壓、糖尿病病史。案三為豐原區81歲男性，有高血壓、尿毒症病史，常規洗腎。至於案四為大雅區72歲女性，有洗腎病史，15日接種疫苗，16日前往洗腎診所洗腎，出現昏迷症狀且無呼吸，診所人員持續CPR，經送醫搶救無效。案五為大里區72歲男性，有慢性腎衰竭、三高及冠狀動脈心臟病史，16日接種疫苗，17日出現意識昏迷、無呼吸，送醫搶救無效。案六為北屯區85歲男性，有第三期慢性腎衰竭、心律不整及三高病史，17日接種疫苗，4小時後洗澡時發生胸悶症狀，經送醫搶救無效，診斷為心因性休克，心導管檢查發現心臟血管嚴重阻塞。此外，曾梓展說，另有一名住在西屯區護理之家的60歲男性，有腎臟癌（已轉移）、糖尿病等病史、左眼失明，15日接種疫苗後於凌晨出現不適，送醫急救無效，現場醫師判定死因與疫苗無關，故此案未提報中央。曾梓展表示，為釐清死亡與疫苗的相關性，除了醫師判定1例已確定與疫苗無關，其餘案例均通報中央，將由衛生局協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高將給付新台幣600萬元救濟金。", "title": "台中疑打疫苗死亡6例 另1例排除未通報中央"}
{"summarization": "德國在台協會今天表示，自今年6月20日起，取消所有先前因疫情考量，對居住在台灣者前往德國的入境限制。", "article": "德國在台協會今天表示，自今年6月20日起，取消所有先前因疫情考量，對居住在台灣者前往德國的入境限制。自西元2020年3月起，歐盟規定各國旅客若非必要禁止入境，只有少數感染率低而被認定安全的國家除外。德國在台協會下午透過臉書指出，自6月20日德國時間凌晨零時起，居住在台灣的人士若要前往德國，將依循原先的入境規定。空路方式入境德國者，須提供2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測證明、康復證明或疫苗接種證明。德國內政部昨天表示，從6月25日起開放已完成疫苗接種的非歐盟國家旅客入境，但仍禁止來自變種病毒疫區國家的旅客。", "title": "德國解除對台入境限制 6/20生效"}
{"summarization": "疫情期間屏東縣政府物資銀行推出「疫情關懷包」，加強弱勢家庭與邊緣戶關懷，第一時間準備的450份民生物資即刻配送至物資銀行的15處分站，以便弱勢就近申請及領取。", "article": "疫情期間屏東縣政府物資銀行推出「疫情關懷包」，加強弱勢家庭與邊緣戶關懷，第一時間準備的450份民生物資即刻配送至物資銀行的15處分站，以便弱勢就近申請及領取。屏東縣政府社會局表示，自防疫提升準三級警戒起，特別關注弱勢家庭的生活，450份民生物資包，內容物有白米、麵條、泡麵、調理包、罐頭及高湯湯底等，提供可以直接在家烹煮和即時沖泡。為協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中的弱勢家庭，屏東縣物資銀行與社團法人屏東縣慈善團體聯合協會、財團法人屏東縣慧光圓通普賢文教基金會共同協力，減少弱勢家戶生活開銷，陪伴度過難關。屏東縣慈善團體聯合協會表示，感謝台灣食物銀行聯合會、期貨交易所持續的物資支援，印象最深刻的，是在網路平台募集物資時，長期默默支持物資銀行的「阿林」一家，一晚的時間就與家人彙集2萬6000多元，隔日立即到物資銀行捐款購買物資；在金門就讀大學的屏東子弟許同學，去年疫情期間捐助現金，今年仍持續捐款，他說，自己有在打工，薪水雖有限，但希望能為社會盡一點心意。屏東縣政府物資銀行長期以來透過各界善心人士、宮廟、基金會及企業捐助愛心物資，整合資源，提供給需要幫助的弱勢家庭。社會大眾有物資需求，或響應屏東縣物資銀行，可與社會處社會救助科（08-7320415分機5411）、屏東縣物資銀行（08-7364699）聯繫。", "title": "屏東物資銀行「疫情關懷包」 將愛實體助弱勢"}
{"summarization": "兩名消息人士告訴路透社，太平洋島國政府聽從美國警告，認為中國企業參與將造成安全威脅，因此由世界銀行（World Bank）主導的海底電纜鋪設計畫，已拒絕授予中國企業合約。", "article": "兩名消息人士告訴路透社，太平洋島國政府聽從美國警告，認為中國企業參與將造成安全威脅，因此由世界銀行（World Bank）主導的海底電纜鋪設計畫，已拒絕授予中國企業合約。消息人士透露，針對這項7260萬美元的海底電纜計畫，華海通信（HMN Technologies）的投標價格比芬蘭諾基亞（Nokia）旗下的阿爾卡特海纜網絡公司（Alcatel Submarine Networks）和日本NEC公司等競爭對手低了20%以上。華海通信前身為華為海洋網絡有限公司（Huawei Marine Networks），由在上海掛牌的亨通光電持有多數股權。「東密克羅尼西亞電纜」（East Micronesia Cable）系統主要是為改善諾魯、吉里巴斯和密克羅尼西亞聯邦（Federated States of Micronesia）這3個太平洋島國的通訊服務，其海底基礎設施的數據容量遠超過衛星。兩名消息人士告訴路透社，華海通信的競標在前述太平洋島國內部引起安全疑慮，使得該計畫陷入僵局。這項計畫會與通往關島的一條敏感電纜連接，使得安全顧慮更甚。美國領土關島部署有許多軍事裝備。其中一名消息人士說：「基於沒有切實可行的方法將華為從競標中剔除，所有3家企業的競標都會被認為不合規定。」消息人士說，依照開發機構監管的條件，華海通信擁有得標的優勢，促使那些擔心中國參與競標的人，尋找權宜之計以結束招標。世界銀行在給路透社的聲明中表示，正在與相關島國政府合作制定下一步計畫。世界銀行說：「由於不符招標文件的規定，招標程序已結束，沒有簽下合約。」中國外交部一名發言人在致路透的聲明中稱，各方應提供非歧視性的經商環境，讓包括中國在內的各國企業都能參與其中。這名發言人表示：「原則上，我希望強調一點，那就是中國企業在網路安全上一直保持優良紀錄。」「中國政府一直鼓勵中國企業按照市場原則、國際規範與當地法律，進行對外投資與合作。」", "title": "美警告中資參與有國安疑慮 太平洋島國暫緩海底電纜計畫"}
{"summarization": "受到疫苗供貨延遲影響，韓國7月起將首次進行不同廠牌第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗混合施打，預估將有76萬首劑接種AZ疫苗者，第2劑改為接種輝瑞疫苗。", "article": "受到疫苗供貨延遲影響，韓國7月起將首次進行不同廠牌第2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗混合施打，預估將有76萬首劑接種AZ疫苗者，第2劑改為接種輝瑞疫苗。韓國原先規劃利用COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）7月供貨的83.5萬劑阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca，AZ疫苗），為4月中接種者進行第2劑接種；但因交貨期延至7月之後，韓國COVID-19預防接種促進團與專家商議後，決定讓部分首劑接種AZ疫苗者，第2劑改為接種輝瑞（Pfizer）疫苗。混合施打對象為30歲以上居家照護人員、院級醫療機關及藥局醫療人員、心血管慢性病患者，以及警消、海警等社會必要人力，共約76萬人。加拿大兼任促進團長的疾病管理廳長鄭銀敬17日在記者會上說明，當局為因應變種病毒及提高免疫效果，持續檢討擴大混合接種方案，已對100名醫療人員完成混合接種，正在確認抗體等狀況。接種工作預計自7月5日起進行，距離首劑接種時間間隔約11至12週，按照接種者原先約定日期施打；若施打對象不願接種不同廠牌疫苗，7月19日後可在預約日接種AZ疫苗。鄭銀敬表示，也有研究顯示在12週後再接種第2劑疫苗時，形成抗體的比例更高，「延後1到2週接種應不會有太大問題」。截至今天凌晨零時，韓國境內首劑接種人數超過1423萬人，接種率達27.7%，其中388多萬人完成兩劑疫苗接種，在全體人口占7.6%。", "title": "韓7月混打疫苗  76萬人第2劑接種不同廠牌"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會。她表示，台東今天維持連續8天零確診，但防疫仍不能放鬆；65歲以上原住民23日施打疫苗。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會。她表示，台東今天維持連續8天零確診，但防疫仍不能放鬆；65歲以上原住民23日施打疫苗。日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，中央分配給台東第2 波6400劑即將於6月23日開打，65歲以上原住民和非設籍台東75歲長者納入施打對象，採取電話或現場預約。饒慶鈴表示，下波疫苗台東分配到6400劑，將新增65歲以上原住民、非設籍台東但符合年齡資格的長者、4月15日前已施打第一劑者納入施打對象，自6月21日起開始預約，6月23日起陸續施打，至於住宿型養護機構工作人員、住民及洗腎患者，將統一在機構內施打。另外，為保障設籍在台東第1至3類的孕婦，另也提供莫德納疫苗接種預約專線（衛生局疾病管制科089-331174），預約日期為21、22日上班時間。饒慶鈴表示，想在台東市施打者，第1至3類人員於21日至22日至台東馬偕醫院武漢肺炎疫苗施打預約系統進行網路預約（https://tinyurl.com/h5jb3scc ）。75歲以上長者、65歲以上原住民長者及4月15日前接種第一劑者，21、22日上班時間電洽台東市衛生所預約。而想在台東市以外其他15鄉鎮施打者，同樣於21、22日上班時間致電鄉鎮衛生所預約，或是親自到衛生所預約。饒慶鈴再次提醒，請大家持續注意長者接種疫苗後身體狀況，如有呼吸困難、氣喘、眩暈、心跳加速、全身紅疹等嚴重過敏反應，儘速就醫。", "title": "台東連續8天零確診  65歲以上原民23日施打疫苗"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，樂見政府授權民間企業購買疫苗，但仍應雙管齊下，儘早達到群體免疫目標，政府應正式宣布開放打疫苗小三通，可請金門、連江縣政府協助衛福部與陸委會辦理。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，樂見政府授權民間企業購買疫苗，但仍應雙管齊下，儘早達到群體免疫目標，政府應正式宣布開放打疫苗小三通，可請金門、連江縣政府協助衛福部與陸委會辦理。對於開放小三通赴大陸打疫苗的提議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在例行記者會表示，尊重馬英九的想法，但目前沒有這樣的政策。行政院發言人羅秉成今天表示，政府將發函授權台積電與永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。馬英九辦公室發出新聞稿表示，樂見政府授權民間企業購買疫苗，但仍應雙管齊下，儘早達到台灣群體免疫目標；目前這種艱困環境下，政府必須下大決心改弦更張，務實前進，應立即正式宣布不禁止台灣民眾到國外或中國大陸施打疫苗，必要時並提供協助。馬辦建議，赴美部分，應讓民眾自由前往。赴陸部分，建議先由陸委會與大陸國台辦聯繫，「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」第1條所定的第一個合作領域，就是「傳染病合作」，協議第2章的「傳染病防治」，有5個條文規定合作互助的內容。馬辦表示，開放打疫苗小三通，可請金門、連江縣政府協助衛福部與陸委會辦理。兩縣長即可與對岸福建台辦研商合作打疫苗細節，儘量做到快速、安全、可靠。如此可加速達成台灣群體免疫目標，透過主動出擊創造成功機會，同時也可緩和目前兩岸緊張關係，大陸也應停止軍機擾台，以展現合作善意。對於行政院發函授權永齡基金會與台積電採購疫苗，國民黨主席江啟臣也透過臉書表示，此民意的首勝只是短暫第一回合，郭台銘聲明裡的感嘆與擔憂仍未消失，直到疫苗成功進口前，大家都不能放鬆。江啟臣也說，包括照顧紓困孤兒，催促進口疫苗進度，嚴格把關國產疫苗等等，在野黨將堅定不移，無懼攻擊，持續站在人民的一方，為人民大聲表達訴求。", "title": "馬辦提議開放打疫苗小三通 陳時中：無此規劃"}
{"summarization": "第16屆瑞銀證券台灣企業論壇將於21日至23日展開，此次活動為因應疫情，將採線上方式進行，探討下半年景氣、電子科技產業前景、台股受疫情影響等主題。", "article": "第16屆瑞銀證券台灣企業論壇將於21日至23日展開，此次活動為因應疫情，將採線上方式進行，探討下半年景氣、電子科技產業前景、台股受疫情影響等主題。今年瑞銀證券研究團隊探討的主題除了聚焦下半年景氣狀況外，也將專注國際間原物料價格上漲、大宗商品週期是處於開始或已經在週期的頂部，以及全球總經在中美兩國後疫情時代下相互較勁所產生的變化。此外，包括電子科技產業的上下游供應鏈前景，以及台股受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情與台灣經濟「外熱內冷」所產生的影響，都將是本次活動討論的主軸。瑞銀投資銀行研究部北亞地區經濟師鄧維慎日前預估，台灣經濟2021年將成長5.9%，2022年將成長3.3%，優於市場預測成長4.5%及2.8%。鄧維慎指出，從今年第2季來看，雖然受到疫情影響，還是看到台灣出口相當強勁，生產也沒有太多影響。但是疫情的確對服務業產生比較大的衝擊，所以第2季可能造成經濟總量收縮，第3季如果疫情控制得當，經濟總量可能又會回來。鄧維慎認為，今年台灣經濟成長速度不錯，疫情方面瑞銀也在觀察政策發展。從結構來看，台灣的資本積累、產業鏈優勢都會對經濟成長帶來有效的支持，這會是3到5年中長期的現象。", "title": "瑞銀台灣企業論壇21日登場 探討下半年景氣"}
{"summarization": "香港警方昨天拘捕壹傳媒和蘋果日報5名高層並展開起訴，這是港區國安法實施以來警方第二度對其大搜查。中共官媒環球時報英文版昨晚發文稱，不能排除接下來香港蘋果日報會關閉。", "article": "香港警方昨天拘捕壹傳媒和蘋果日報5名高層並展開起訴，這是港區國安法實施以來警方第二度對其大搜查。中共官媒環球時報英文版昨晚發文稱，不能排除接下來香港蘋果日報會關閉。英文環球時報引述一些法律專家稱，蘋果日報的營運會遇到很大的困難，不能排除報社會關閉。香港保安局昨天依國安法凍結蘋果日報等3家公司的資產，總計港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）。報導引述民建聯大律師、香港法學交流基金會主席馬恩國稱，蘋果日報可能因此沒有足夠的資金維持營運。他並稱，銷售蘋果日報的便利商店和書報攤，以及該報網站的網頁寄存服務商，應就他們提供銷售平台、持續支持該報的做法是否違法，尋求法律意見。馬恩國還稱，香港的言論自由還在，但任何媒體只要違反國家安全法就不會受到保護，媒體不能用「新聞自由」為其罪行辯護。報導並稱，蘋果日報第二次遭到突襲搜查，表明當局決心清理黎智英的「邪惡遺產」。中國社會科學院政治學所當代中國政治研究室主任樊鵬表示，不排除有更多蘋果日報的編輯或記者被捕。樊鵬稱，自由是有國界的，有自由的人不能違法，不能危害國家發展利益和國家安全，這就是法治下的執法。報導稱，雖然一些法律專家表示，蘋果日報的營運可能因此面臨嚴重困難，但不能排除該報完全關閉的可能性。7月1日是中共100週年黨慶，也是香港主權移交24週年。敏感時刻將至，港警17日一早搜查蘋果日報大樓，這也是去年6月底港區國安法實施以來，警方第二度大規模搜查蘋果日報。香港警方國家安全處高級警司李桂華昨天說，調查發現，由2019年至今，蘋果日報在實體報章和網上刊登了數十篇中、英文文章，呼籲外國制裁香港及中國。有強烈證據表明，這些文章是整個串謀計畫的重點，是為外國或境外機構制裁香港及中國提供口實。香港電台報導，港警國安處今天已對被拘捕的壹傳媒行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光起訴，指他們違反香港國安法第29條串謀「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，其他3人仍被扣查。", "title": "香港蘋果日報遭大搜捕  環時：不排除報社關閉"}
{"summarization": "若這名選手提出難民申請，日本政府出入國居留管理廳研擬核准。", "article": "若這名選手提出難民申請，日本政府出入國居留管理廳研擬核准。緬甸足球代表隊日前赴日本參加世界盃足球賽第二次亞洲預賽，守門員派良雄（Pyae Lyan Aung，音譯）在5月28日迎戰日本隊前演奏國歌時，高舉象徵反對緬甸軍政府的三指手勢。派良雄因擔憂回緬甸將遭到軍政府逮捕，有安全與生命危險，本月16日緬甸足球隊返國時，他在機場海關審查時拒絕離境，脫隊留在日本。日本放送協會出入國居留管理廳（出入國在留管理廳）考量派良雄的行動已透過媒體讓許多人看到，回到緬甸有可能受到迫害，正研擬若派良雄提出申請，將認定他為難民。出入國居留管理廳上個月起對緬甸人申請難民加速審查；若無法認定為符合條件的難民，也會採取給予居留與就業資格等特別措施。不過日本難民認定率相當低2020年有3936 人向日本政府申請難民認定，結果只有47人成功。2019年日本難民認定率僅0.4%，相較其他七大工業國集團（G7）國家，加拿大認定率高達55.7%、英國也有46.2%、美國為29.6%。", "title": "緬甸足球選手留日尋求庇護 日本政府擬認定難民"}
{"summarization": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過調二審辦事檢察官15人入圍名單；法務部長蔡清祥將從中圈選10人，調二審辦事名單將於25日公布。", "article": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過調二審辦事檢察官15人入圍名單；法務部長蔡清祥將從中圈選10人，調二審辦事名單將於25日公布。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名全體檢察官票選產生的委員組成，成員共17人；考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今天選在廉政署會議室舉行，確保社交距離。二審檢察署今年共開出10個調二審辦事缺額，檢審會民選委員昨天召開會前會，通過15人入圍名單，包括周啟勇、周文祥、陳燕瑩、郭靜文、陳慧玲、錢明婉、李芳瑜、朱婉綺、張安箴、劉俊杰、陳立偉、蔡麗清、許怡萍、王元郁、施昱廷，司法官學院期別自35期橫跨至46期。檢審會今天上午開會，通過15人入圍名單，將陳報法務部長蔡清祥，從中圈選10人調任二審辦事。檢審會後續將接續處理一審檢察官、主任檢察官論調二審檢察官、一審檢察官升任一審主任檢察官等人事作業。法務部官員說，目前一審檢察官、主任檢察官升任二審檢察官途徑包括輪調缺、調辦事；輪調缺即俗稱的三專生，職缺在二審，3年後回任一審檢察官；調二審辦事即俗稱的二專生，職缺在原地檢署，2年後回任。", "title": "調二審辦事檢察官缺10人  檢審會通過入圍名單"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增26 例確診個案，縣府表示，針對確診縣民，依不同身分別提供新台幣2萬至5萬元慰問金，若不幸死亡提供10萬至25萬元慰問補助，由縣府核對符合資格者發放。", "article": "苗栗縣今天新增26 例確診個案，縣府表示，針對確診縣民，依不同身分別提供新台幣2萬至5萬元慰問金，若不幸死亡提供10萬至25萬元慰問補助，由縣府核對符合資格者發放。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增26例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中22例為外籍移工，4例為本國籍。苗栗縣政府衛生局表示，22例外籍移工分別為京元電子11例、智邦科技5例、京鼎電子1例、承鼎電子2例、超豐電子1例、力積電子1例、智晶光電1例，都是6月初採一人一室隔離於集中檢疫所的移工，皆無公共活動史。衛生局指出，本國籍4例皆為確診個案匡列接觸者。其中一例案13766為居住後龍鎮男性，是京元電確診員工（案11485）接觸相關；另3例（案13770、13772、13837）皆為頭份市女性，為智晶光電染疫清潔工同住家人，家戶接觸確診者已匡列接觸者16人，並進行疫調、採檢。苗栗縣至今累計確診個案547例，包括移工448例、本國籍99例。苗栗縣政府社會處長楊文志今天在縣府疫情說明會中指出，針對確診縣民推出染疫慰問金，補助對象須為「設籍苗栗縣且有苗栗縣確診案號（即居住苗栗縣）者」，針對一般民眾、弱勢族群及執行公務（如醫事、警消等）不同身分人員，分別給予2萬、3萬及5萬元染疫慰問金；若不幸染疫死亡則分別提供10萬、15萬及25萬元慰問補助。楊文志表示，符合受補助者無需提出申請，社會處會主動核對資格符合者名單，並寄送支票。近日各地發生長輩疑似接種疫苗後猝死事件，苗栗縣衛生局長張蕊仙指出，6月15日開始施打首日，接種率約達80%，但16日接種率驟降至31%，昨天也僅約22%，相關案件消息或多或少影響長輩施打意願；下一批將於20日開放80歲以上長者施打疫苗，同樣由村里長或村里幹事通知接種時間、地點，無需預約。張蕊仙說，截至今天上午11時，首波長者接種疫苗人數共8354人，接種率66.7%，通報8件不良反應，其中5件輕症、1件送加護病房救治、2件死亡，衛生局將協助家屬申請預防接種受害救濟。", "title": "苗栗縣新增26例 縣府提供確診縣民染疫慰問金"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）態度偏鷹，促使美元走勢轉強，加上外資賣超台股並匯出，新台幣匯率連四貶，今天收在27.81元，貶4.5分，為近3週新低，台北及元太外匯市場總成交金額為15.07 億美元。", "article": "美國聯準會（Fed）態度偏鷹，促使美元走勢轉強，加上外資賣超台股並匯出，新台幣匯率連四貶，今天收在27.81元，貶4.5分，為近3週新低，台北及元太外匯市場總成交金額為15.07 億美元。美國聯準會釋出的偏鷹訊息仍在發酵，美股道瓊指數收低，台股今天走勢同樣偏弱，終場下跌72.07點，以17318.54點作收；外資也擴大賣超台股，金額達162.58億元。美元走強加上外資匯出，新台幣兌美元今天開盤價27.76元即為盤中最高，而後偏弱整理，最低至27.82元，收盤則收在27.81元，連4個交易日貶值。新台幣今天同步收週線，本週累計貶值1.79角或0.64%，週線終結連四升。外匯交易員表示，市場還在消化聯準會的態度轉變，股匯市短線偏震盪，美元走勢是接下來的觀察重點，不過出口商美元賣壓仍重，將為新台幣帶來支撐力道，走勢欲弱不易。", "title": "股匯齊跌 新台幣連四貶創3週新低"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天建議，讓長者可另選接種莫德納（Moderna）疫苗，提升接種率；中央流行疫情指揮中心表示，AZ疫苗預防長者重症效果相當好，呼籲儘速接種。", "article": "宜蘭縣政府今天建議，讓長者可另選接種莫德納（Moderna）疫苗，提升接種率；中央流行疫情指揮中心表示，AZ疫苗預防長者重症效果相當好，呼籲儘速接種。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者表示，宜蘭16日起為縣內88歲以上長者接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，雖未接獲不良事件通報，但外縣市發生接種後死亡案例，影響長者接種意願，接種率從6成降到約4成。她說，醫師們會謹慎詢問長者狀況，如果有任何疑慮就暫停施打，轉列未來其他疫苗預定接種名單。這幾天經醫師評估不適合接種AZ疫苗長者共5人，主要是正在使用荷爾蒙或有血液方面等問題。宜縣府秘書長林茂盛在記者會表示，莫德納陸續到貨，希望開放讓不敢打AZ的長者可選莫德納。指揮中心告訴中央社記者，目前第1到3類接種對象（維持醫療量能醫事人員、維持防疫量能的中央及地方政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員）已施打得差不多，未來疫苗到貨量如果夠大，會盡快依序往下開放，提供更多民眾施打；不過，各國科學數據顯示，AZ 預防長者重症效果相當好，接種後風險沒特別高，呼籲符合接種資格民眾儘速接種，避免染疫、重症風險。媒體提問，外縣市提出疫苗接種期間死亡，給予新台幣10萬元慰問金，宜蘭是否跟進？宜縣府衛生局長徐迺維表示，生命珍貴，無法以金錢取代，且尚未得知是否因施打AZ疫苗致死，現在可做的重點是如何事先妥善評估長者身體情況、是否過敏，及提供長者另外的疫苗選擇。此外，宜蘭羅東鎮長吳秋齡上午在鎮公所說，有些長者子女平時不在宜蘭，長者不便獨自外出，鎮公所將發給65歲以上鎮民每人200元交通津貼，鼓勵長者搭計程車前往接種；另設籍羅東3個月以上鎮民，如果確診過世，每人發6萬元慰問金。", "title": "指AZ預防長者重症效果好 指揮中心回應宜縣府籲儘速接種"}
{"summarization": "中國工信部前部長、全國政協經濟委員會副主任苗圩今天說，中國汽車產業需要擁有自己的統一作業系統，在晶片發生危機後，需要建立自主可控的車規級晶片產業體系。", "article": "中國工信部前部長、全國政協經濟委員會副主任苗圩今天說，中國汽車產業需要擁有自己的統一作業系統，在晶片發生危機後，需要建立自主可控的車規級晶片產業體系。據新浪財經報導，苗圩18日在「2021中國汽車論壇」發表視訊演說時，作以上表示。中國汽車產業正面臨「晶片荒」。根據中國汽車工業協會發布，5月份生產汽車204萬輛，比4月減少8.7%，也比去年同期減少6.8%。中汽協副秘書長師建華11日表示，5月產銷量降低最大的問題是晶片問題，相信6月份的數據也不會太樂觀；晶片短缺問題對第二季影響非常大。苗圩表示，在以新能源汽車發展為標誌的「上半場」，中國汽車工業發展處於世界領先的位置，成為全球汽車產業「新四化」（新技術、新產業、新業態、新模式）創新發展的先鋒和重要踐行者。他說，今年是中國「十四五」規劃開局之年，以智慧網聯汽車為標誌的「下半場」哨聲已經吹響，中國汽車行業絲毫不能懈怠，還需要繼續努力，多方協同，奮力構建中國標準智慧網聯汽車體系，向世界汽車提出「中國方案」。苗圩指出，軟體定義汽車時代，整車計算平台需要CPU加作業系統，「鑒於美國打壓中國高科技企業的前車之鑒，應及早謀劃自主可控的晶片、作業系統」。他強調，中國汽車產業需要擁有自己的統一的作業系統；在晶片荒危機之後，中國汽車產業需要建立自主可控的車規級晶片產業體系；中國汽車半導體、積體電路發展需要打造世界級先進企業；車路網雲協同道路運輸、電子通訊、網路、汽車等行業企業，需要攜手共同推動基於5G－V2X智慧網聯汽車戰略發展。苗圩並強調，為確保新能源汽車繼續保持優勢，中國需要推動政策與時俱進，加速推進汽車產業做大做強。中國還需要繼續擴大對外開放，吸引更多的外資企業來中國發展。積極營造市場化、法治化、國際化的營商環境，鼓勵競爭，開放合作，共同發展。", "title": "汽車晶片荒 中國前部長籲建立自主可控產業體系"}
{"summarization": "高雄市開放長輩施打疫苗，面對病毒的威脅雖然現場不免氣氛緊張，但這幾天在疫苗注射場地，也不斷上演著親情、友情、社會溫情交織的溫馨場面與令人動容場景。", "article": "高雄市開放長輩施打疫苗，面對病毒的威脅雖然現場不免氣氛緊張，但這幾天在疫苗注射場地，也不斷上演著親情、友情、社會溫情交織的溫馨場面與令人動容場景。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情疫苗施打，高雄市長陳其邁嚴格要求，市府所有局處首長全部出動，分別擔任各場地現場指揮官，除了仔細要求場地各項設施、動線規劃符合防疫標準與長輩需求，也在全程督軍過程中見證感人故事。昨天中午在路竹高中的疫苗接種站，行政暨國際處處長項賓和見一位87歲老先生獨自到場，上前引導他按號碼牌入座，沒想到這位洪壁錄老先生一坐下，就跟隔壁另一位長者洪允可熱情打起招呼。項賓和好奇一問之下，原來兩位同齡的阿公竟然是小學同學。身體硬朗的洪壁錄，自己騎著機車前來接種疫苗，講起話來中氣十足，還不時夾雜著令人倍感親切的三字經問候語，因為老同學洪允可好不容易才想起來他的名字，讓洪壁錄忍不住消遣對方「對啦，不然我是誰？你剛才都不記得了，是在『著猴』！」洪允可身體狀況也很不錯，只是稍微有些重聽，所以由兒子在一旁陪伴接受醫師問診。個性內向的洪允可，面對一旁兒時玩伴連珠砲般的敘舊，似乎有點招架不住，但洪壁錄不改本性，以為老同學打完疫苗不舒服，還大聲自誇「我明天還要去把『七辣』，哪像你都待在家。」被虧說宅男的洪允可阿公聽到，帶著口罩僅露出的眼角掩不住害羞的笑意，站在旁邊的兒子立刻再附上老爸耳邊又重複了一次：「他說他等下要去把七辣啦！」這次連一旁的醫護人員都偷笑起來。兩個名符其實的「老」同學，沒想到多年沒見，竟然在這場疫情中，因為一起來打疫苗而喜相逢。不過雖然重逢開心，洪壁錄仍不免感嘆「我們同年的都已經走的差不多了。」這場30分鐘的同學會，終究要互道珍重再見。現場衛生所服務人員麥克風響起「洪允可阿公、洪壁錄阿公，時間到了，可以回家囉。」兩位阿公這才站起身，互相揮了揮手，洪壁錄見同學要由兒子攙扶、走的慢，還刻意放慢腳步走在後面，一路跟到出口處這才互道再見。看著兩位老人家背影，項賓和忍不住跟同事說，希望疫情過後，兩人能真正聊個開心。高雄市首波為87歲以上高齡長者注射新冠肺炎疫苗昨天告一段落，今日隨即接續展開82至86歲長者的疫苗施打，各疫苗注射點運作順利，全力為長輩們服務，盼能拉高疫苗注射率，保護長輩們健康。", "title": "80年「老」友打疫苗坐隔壁 珍惜30分鐘同學會[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣至今已取得235萬劑疫苗，到8月更將有1000萬劑疫苗展開接種。中央社盤點疫苗採購、捐贈情形及國外捐贈疫苗，疫苗整備情形一次看懂。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台灣至今已取得235萬劑疫苗，到8月更將有1000萬劑疫苗展開接種。中央社盤點疫苗採購、捐贈情形及國外捐贈疫苗，疫苗整備情形一次看懂。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中3月17日赴立法院報告武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗整備情況，提及國內疫苗採購布局，以全台6成以上人口，每人接種2劑，估計採購3000萬至4500萬劑。陳時中先前表示，目前確定已可以獲得的國外疫苗約2000萬劑，包含全球疫苗供應平台（COVAX）約476萬劑、阿斯特捷利康（AZ）疫苗1000萬劑及莫德納（Moderna）疫苗505萬劑。目前採購疫苗到貨狀況，為首批AZ疫苗購自AZ藥廠11.7萬劑，於3月3日抵台；後續2批也是AZ疫苗，購自COVAX平台，分別為19.92萬與41.04萬劑。政府向莫德納藥廠採購的505萬劑疫苗，首批15萬劑於5月28日抵台，已完成檢驗封緘開放接種；今天下午則有第2批約24萬劑到貨，即將進行檢驗。隨著疫情嚴峻，友台國家伸出援手，日本政府於6月4日提供約124萬劑AZ疫苗給台灣。陳時中日前表示，6月將有200萬劑疫苗到貨，8月底前累計有1000萬劑疫苗到貨。而上述已抵台的疫苗，目前共計已有235.66萬劑，陸續將供民眾接種。至於後續疫苗進展，尚有美國捐贈75萬劑疫苗，美國國務院官員表示，預期將會在非常短的時間內贈送台灣。另日本外相茂木敏充先前宣布，擬透過COVAX平台追加提供給台灣的疫苗數量。疫情嚴峻，許多企業、團體紛紛喊出捐贈武漢肺炎疫苗給台灣，行政院發言人羅秉成今天宣布，政府將發函授權台積電與鴻海永齡基金會代表政府洽談購買各500萬劑輝瑞BNT德國原廠的武漢肺炎疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。國產疫苗方面，指揮中心與高端、聯亞2家廠商簽訂預採購合約，各先採購500萬劑，未來將視狀況可能再各增加最多500萬劑，意即未來若研發順利，最多將有2000萬劑國產疫苗可用。", "title": "COVID-19疫苗累計到貨235萬劑 整備採購受贈情況一次看"}
{"summarization": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，彰化縣衛生局今天指出，15日起為縣內75歲以上長輩等族群施打，截至目前中央首波配發彰化縣的3萬7000劑AZ疫苗已施打3萬5610劑，接種率已逾9成。", "article": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，彰化縣衛生局今天指出，15日起為縣內75歲以上長輩等族群施打，截至目前中央首波配發彰化縣的3萬7000劑AZ疫苗已施打3萬5610劑，接種率已逾9成。彰化縣衛生局表示，15日起動員衛生所及縣內各醫院醫師及護理師，為縣內75歲以上長輩、長照中心工作人員及從事長照的居家服務員等族群施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗；經統計，中央配發的3萬7000劑AZ疫苗已施打3萬5610劑。其中，員林市宏仁醫院的醫師及護理師今天也前往永靖鄉福興國小，幫長照機構工作人員施打疫苗，護理師需穿上密不透風防護衣，戴上面罩與口罩，頂著攝氏30多度的高溫，即使汗如雨下，還是盡心盡力幫長照工作人員施打疫苗，一點都不喊苦。衛生局指出，明天起將為縣內90歲以上長輩施打疫苗，目前縣內90歲以上長者有8810人，將先為其中3373 人施打疫苗，各鄉鎮公所村里長今天起會發送接種通知單，請長輩依通知單上時間前往接種疫苗。衛生局表示，為因應未來有更多民眾需要接種疫苗，衛生局也招募社區COVID-19疫苗接種醫護大隊，招募對象為現職或退休醫師、護理人員，協助診療評估及疫苗注射等事宜，有意願者可向彰化縣衛生局聯絡。", "title": "彰化施打首波日捐AZ疫苗 接種率已逾9成"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家企業擴大投資台灣，總金額逾新台幣255 億元，以封測廠力成科技投資逾200億元最多，力成將在竹科建新廠，並在原有生產基地導入先進製程產線。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家企業擴大投資台灣，總金額逾新台幣255 億元，以封測廠力成科技投資逾200億元最多，力成將在竹科建新廠，並在原有生產基地導入先進製程產線。投資台灣事務所今天通過8家中小企業擴大投資255 億元，包括力成科技、廣禾科技、瑞峰半導體、阿舍食品、大裕塑膠、三銧企業、均賀科技及亞細亞氣密隔音窗等。值得注意的是，全球第四大半導體及第一大記憶體產品封測廠力成科技投資逾200億元，將在竹科興建二廠，同時在既有的生產基地導入使用先進製程產線，並積極布局及發展扇出型面板級封裝（FOPLP）技術，預計創造2000名高科技人才需求。力成科技目前有20個生產基地，分布於台灣、中國大陸及日本，服務項目涵蓋晶圓針測、封裝、測試與預燒至成品等，外銷比率達近95%，客戶以日本、新加坡與美國為主。在美中貿易戰開打以來，全球半導體供應鏈展開重組，加上半導體產業技術世代交替加速，力成為持續進行新製程及技術研發，投入大筆資金。基於同樣理由，晶圓級封裝廠瑞豐半導體也擴大投資，將投資15億元在湖口工業區擴充智慧化產線，增加12、6、4吋晶圓級封裝與8吋BGBM產能，供應給亞洲、歐洲、美洲等市場，為台灣半導體產業再添生力軍。瑞豐半導體以少量多樣市場策略，為國內先進IC設計與整合設計製造業者提供服務。廣禾科技專精於印刷電路版、金屬表面處理等廢棄物處理事業，由於電子產品5G應用將蓬勃發展，預期廢液市場需求大增，將投入逾9000萬元在桃園觀音區既有廠房導入微奈米結晶處理技術與電解純化設備，將可擴大處理無機金屬廢液。廣禾科技提供高端市場微奈米銀銅粉、微米氧化鎳、氮化鋁，將廢棄物變身為高價值產物，促進台灣循環經濟。阿舍乾麵則計劃投資逾7億元興建廠房，建立智慧化生產流程，導入AI、故障預警、生產監控等系統；亞細亞氣密隔音窗將擴大事業觸角，並進軍印刷產業，加碼近5億元興建廠房，導入自動化鋁製造及印刷、栽切、上光、糊盒、糊袋、軋型機等設備。大裕塑膠專營各類塑膠布產品，包含PE工業伸縮膜、噴繪布、半硬質建材膠布、PVC工業用膠膜、PVC建材防潮膠布，提供廣告業、工商業所需，在業界享有高知名度，將投入逾2億元蓋新廠，導入智慧化及數據化生產線，引入ERP、MES等系統，能夠精準掌握生產資訊，廠房設計配載太陽能供電系統。三銧企業生產黑金鋼研磨絨盤與不織布研磨絨盤等產品，可應用於金屬鍛造、建築裝潢、汽車鈑金與木業家俱等表面處理，目前已成功行銷至歐洲、美洲、亞洲、東南亞等多個國家，國內知名大廠包含中鋼、台船、台塑等企業皆是合作對象，將投入近4000萬元蓋新廠，並導入2條自動化生產線。均賀科技從事光學精密模具製造及光學成品射出等營業項目，產品囊括3C產品塑膠零件、隱形眼鏡的生產製造與手機鏡頭等項目，國內多家知名上市大廠都是主要客戶。受惠美中貿易戰轉單效應，均賀科技將再投入逾3億元擴建自動化產線，引入AI智慧技術生產元素，朝創新、高質化發展，持續開發精密高精度模具。截至目前為止，投資台灣三大方案已吸引912家企業投資超過1兆2583億元，預估創造10萬5967個本國就業機會。其中，「歡迎台商回台投資行動方案」有215家台商投資約8224億元，創造6萬8681個就業機會；「中小企業加速投資行動方案」則吸引594家中小企業投資約2506億元，帶來2萬3299個本國就業機會，後續尚有56企業排隊待審。", "title": "8企業回台投資255億 力成蓋新廠並導入先進製程"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，政風處已完成好心肝診所調查報告，將追究提供疫苗給診所的相關人員行政責任，至於診所施打對象不符合規定，下週也會完成行政裁處。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，政風處已完成好心肝診所調查報告，將追究提供疫苗給診所的相關人員行政責任，至於診所施打對象不符合規定，下週也會完成行政裁處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市政府召開線上防疫因應記者會，市長柯文哲、黃珊珊等官員出席。北市好心肝診所日前被爆出違規替非醫事人員施打武漢肺炎疫苗引爭議，後續檢調及北市府政風處著手調查。黃珊珊今天在防疫因應記者會說，北市府政風處針對好心肝調查報告已完成，後續交由相關單位考績會，再轉交廉政委員會調查，將追究提供給好心肝及小禾馨診所疫苗的執行者及決策者行政責任。黃珊珊表示，至於診所施打疫苗對象不符合政府規定，也會在下週完成行政懲處。媒體詢問台北農產運銷公司有18名員工確診，後續處理狀況及是否針對批發市場承銷人進行快篩。黃珊珊說，北農有18人染疫，但時間是從5月12日至6月14日，部分確診者已解除隔離，其餘都有匡列、隔離；其中8人戶籍在新北，後續交新北市政府追蹤，10人戶籍在台北，依防疫規定，匡列、隔離。黃珊珊表示，外界認為北農員工染疫可能影響蔬果外包裝，發現確診案例後，就針對北農場域清潔消毒，相關場域應沒問題，進入批發市場承銷人的人數很龐大，若發生狀況，該匡列就匡列，雖然政府沒強制力，但會呼籲並通知承銷人快篩。", "title": "好心肝診所違規調查完成 北市追究提供疫苗人員責任"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」，規定傳染病流行疫情嚴重期間，為維持司法程序的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判權利，可遠距視訊開庭等。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」，規定傳染病流行疫情嚴重期間，為維持司法程序的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判權利，可遠距視訊開庭等。三讀條文規定，本條例自公布日施行，至民國112年6月30日止。本條例施行期間屆滿，得經立法院同意延長。為維持刑事、民事、少年、家事、行政訴訟及其他司法程序於疫情嚴重期間的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判的權利，並兼顧程序參與者的健康及安全，司法院於1日院會通過傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案。草案重點包含，法庭設置等事項得採取應變處置或措施，得使用遠距視訊科技設備進行、科技設備傳送文書、事後補行製作筆錄以及法院處理刑事個案，認為審判有重大困難時，得停止審判。行政院會3日通過此案，並由行政院與司法院會銜函請立法院審議。歷經立法院朝野黨團多次協商下，全數共13條條文取得共識，今天在立法院臨時會院會處理，三讀通過傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例。三讀通過條文規定，本條例於傳染病流行疫情嚴重期間適用。該「期間」指的是，為控制傳染病的蔓延，依傳染病防治法的中央主管機關實施的相關措施辦理，致影響司法程序有效進行，經司法院審酌有適用本條例因應的必要，並會同行政院核定的期間。三讀條文明定，法院在符合法院組織法第86條規定及其他關於公開審理法令規定的情形下，得實施的處置或措施，包括法庭席位、旁聽及服制，得實施必要的應變處置或措施；必要時，得在管轄區域外指定地方臨時開庭；必要時，得於法庭或指定地方，使用有聲音及影像傳送的科技設備宣示裁判。這些處置或措施不受其他法律有關規定的限制。三讀條文規定，刑事案件當事人或訴訟關係人不能或不宜到場，且其所在與承審法院間有聲音及影像相互傳送的科技設備，而得直接訊問或陳述，經應受訊問的被告同意，且徵詢其他當事人及訴訟關係人的意見，法院認為無礙於被告能與辯護人在不受干預下充分自由溝通等防禦權的有效行使者，得依當事人或訴訟關係人的請求或依職權，以該設備進行程序的一部或全部，不受刑事訴訟法有關規定之限制。此外，三讀條文明定，法院處理刑事案件，經徵詢當事人、辯護人及輔佐人的意見，並審酌被告是否羈押、訴訟進行程度，及可否實施第3條所定處置或措施，或使用科技設備進行審判等情狀後，認為審判有重大困難者，得於原因消滅前停止審判。", "title": "立院三讀疫情司法程序特別條例 可遠距視訊開庭"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員將升息預期時程提早後，緩解惡性通膨和經濟過熱的擔憂，亞洲股市今天走勢分歧，但投資人普遍保持樂觀。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員將升息預期時程提早後，緩解惡性通膨和經濟過熱的擔憂，亞洲股市今天走勢分歧，但投資人普遍保持樂觀。隨著疫苗接種和防疫限制措施鬆綁，大部分國家後疫情時代的經濟復甦已在進展中，亞洲各國投資人情緒普遍樂觀，觀察家預測股市會延續2020年4月開始的漲勢。對商品的壓抑性需求刺激買氣湧現，連同供應限制和瓶頸，造成物價飆漲的擔憂，節制了今年至今的強勁成長。這也讓市場擔心，各國央行若非提早收緊超寬鬆貨幣政策，就是會太慢採取行動以致通膨失控，迫使央行以較大的幅度和速度升息。聯準會16日召開利率決策會議後，釋出的「利率預期點狀圖」（dot plot）顯示，現在看來，比較可能在2023年升息，比原先預期提早一年，緩解目前有關物價飛漲的擔憂。亞股今天早上漲多跌少，但稍後開始守不住漲勢。香港、雪梨、新加坡、首爾和威靈頓微漲；上海幾乎持平；東京、台北、馬尼拉都小跌。", "title": "聯準會預期提前升息緩解通膨擔憂 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，基層里鄰長肩負防疫宣導工作。台中市長盧秀燕今天宣布，明天起將開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，她還為全國孕婦請命，籲納莫德納疫苗施打對象。", "article": "武漢肺炎疫情期間，基層里鄰長肩負防疫宣導工作。台中市長盧秀燕今天宣布，明天起將開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，她還為全國孕婦請命，籲納莫德納疫苗施打對象。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，台中每一里少則幾千人，多則上萬人，光靠里長不夠，還須透過全市1萬3000名鄰長挨家挨戶宣導防疫政策、基層訪視，執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作，發放「防疫慰勞包」等。盧秀燕認為，基於鄰長是地方防疫第一線，守護基層防疫人員，因此鄰長符合疫苗施打對象第二類第四項「實際執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作，可能接觸前開對象的第一線人員（特殊狀況親訪等人員）」，因此為鄰長接種疫苗，就是健全基層防疫網。繼里長、里幹事開放施打疫苗後，盧秀燕宣布，台中市19日、20日除將為80至84歲長輩在全市64處快打站施打疫苗外，也將開放鄰長施打，鞏固基層防疫網。此外，中央流行疫情指揮中心今天宣布，第二批購買的莫德納疫苗約24萬劑下午抵台。對此，盧秀燕說，她是6都唯一的女性市長，也當過孕婦，相較AZ疫苗，孕婦可能較適合施打莫德納疫苗，加上台灣出生率是全世界最低，因此她要為孕婦請命，呼籲中央將孕婦列為莫德納疫苗優先施打對象，「一劑保兩命」共同守護母嬰的健康、守護台灣的未來。", "title": "台中開放1.3萬鄰長接種疫苗 籲納孕婦施打莫德納"}
{"summarization": "新北市政府今天指出，累積各界捐款，防疫基金已有3億8000餘萬元。將專款專用在協助弱勢家庭與族群、慰助染疫市民、支持第1線防疫人員及支援防疫工作等4大面向。", "article": "新北市政府今天指出，累積各界捐款，防疫基金已有3億8000餘萬元。將專款專用在協助弱勢家庭與族群、慰助染疫市民、支持第1線防疫人員及支援防疫工作等4大面向。新北市政府社會局表示，從今年5月中旬本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫後，包括藝人蕭薔、企業公司、人民團體、宗教慈善、個人等捐贈善款，防疫基金累計至今已有新台幣3億8000餘萬元。新北市府在防疫會議後直播說明會，除公布1000多筆小額捐款與物資，今天還有瀚邦國際社福慈善基金會捐贈100萬元，環球七福公益基金會捐贈500台血氧機協助集中檢疫中心監控「虛擬病房」。市府表示，這些善款依捐贈者的指定用途，專款專用在協助弱勢家庭與族群、慰助染疫市民、支持第1線防疫人員及支援防疫工作等。社會局指出，對於生活陷困者家庭給予急難慰助金、弱勢家庭物資加倍送、街友安心旅館免費住、中低收入戶須隔離者免費住防疫旅館，獨居、行動不便者老少或身障者到宅快篩服務。市府表示以走出悲痛。市府指出，防疫基金也用於第1線防疫人員，包括因公染疫者每人10萬元慰問金、執行防疫而需隔離者和疲累的醫護人員免費住進防疫旅館；另外，建置防疫車隊、購買防疫物資、設置快篩及疫苗接種站，都需要社會各界善心。新北市長侯友宜於會中公開感謝各界捐贈防疫物資，並感謝愛心捐款，強調一定會專款專用，希望讓前方抗疫人員安心打仗。", "title": "新北防疫基金愛心捐款逾3億元 市府：專款專用"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，雖然上市公司股東會延期，但若已電子投票通過現金分派股息案，達法定決議門檻，因實體股東會召開將不影響決議結果，可先辦理除息公告，以利後續作業。", "article": "台灣證券交易所表示，雖然上市公司股東會延期，但若已電子投票通過現金分派股息案，達法定決議門檻，因實體股東會召開將不影響決議結果，可先辦理除息公告，以利後續作業。為因應疫情，金管會5月20日宣布公開發行公司自5 月24日至6月30日停止召開股東會，使部分公司延後預訂的現金股利發放時程。證交所說明，如電子投票結果已達該議案的法定通過決議門檻，考量實體股東會的開會結果將不再變動，這類上市公司可於延期召開股東會前，先辦理除息公告作業，避免會後才進行相關程序，影響配息時程。另外，上市公司若於延期召開的股東會前辦理現金股利除息公告，可在董事會決議股東會延期召開日期後，由董事會或授權董事長訂定調整配息比率、基準日及發放日等。證交所補充，除息交易日應於股東會次一個營業日（含）以後，並應依證交所重大訊息及資訊申報作業辦法等規定辦理公告作業。", "title": "證交所：上市公司配息案經電子投票決議可先公告"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診453例，比前一週同一天多18例；且到今天為止的一週平均確診病例數是前一週的100.7%，微幅上升。", "article": "日本東京都今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診453例，比前一週同一天多18例；且到今天為止的一週平均確診病例數是前一週的100.7%，微幅上升。日本放送協會東京都今天新增確診453例，連續3天比前一週同一天增加。到今天為止的一週平均確診病例數是389例，為前一週的100.7%，是從5 月17日以來首度反轉成長。東京都累計確診16萬8321例；今天新增2人死亡，累計死亡2192人。另一方面，沖繩縣今天新增86例，是5月7日以來首度週五降到單日100例以下，且病例數已連續15天比前一週同一天減少；縣內累計確診1萬9967例。大阪府今天新增確診79例，累計確診10萬2223例；另新增17人死亡，累計死亡2584人。", "title": "東京新增確診453例 疫情有回溫跡象"}
{"summarization": "鄧姓女子今年2月間搭公車未戴好口罩與司機起爭執，辱罵前來處理的員警並咬傷其中一名員警。北院考量鄧女坦承犯行、願賠償新台幣6000元，日前依傷害罪判拘役30天，緩刑2年。", "article": "鄧姓女子今年2月間搭公車未戴好口罩與司機起爭執，辱罵前來處理的員警並咬傷其中一名員警。北院考量鄧女坦承犯行、願賠償新台幣6000元，日前依傷害罪判拘役30天，緩刑2年。台北地方法院判決書指出，鄧姓女子今年2月3日下午搭乘39路公車，因於防疫期間未依規定戴好口罩與公車司機發生爭執，經司機報警，台北市政府警察局萬華分局派出3名員警前往處理。鄧姓女子明知員警穿著制服且依法執行勤務，仍對員警出言辱罵，並咬傷林姓員警雙手、踢傷林員小腿；鄧女隨後被帶往西門町派出所，持續以「神經病」等語辱罵員警。承審法官認為，鄧女未能控制情緒，對警務人員辱罵並施以強暴手段，藐視國家公權力，考量她坦承犯行，與3名員警達成調解，願賠償3名員警各新台幣2000元，依傷害罪判處拘役30天，得易科罰金。法官考量鄧女一時失慮而犯案，經歷偵查、審判、判刑及賠償的教訓，足以使她心生警惕而無再犯之虞，宣告緩刑2年，若未依約定賠償員警，檢察官可聲請撤銷緩刑。可上訴。", "title": "女搭公車未戴好口罩咬傷員警  一審判拘役30天"}
{"summarization": "日本銀行（日本央行）今天宣布，為促進民間金融機構對氣候變遷領域的投融資，日銀將採取新的資金供給政策。日本府正努力實現於2050年前達成碳中和的新目標。", "article": "日本銀行（日本央行）今天宣布，為促進民間金融機構對氣候變遷領域的投融資，日銀將採取新的資金供給政策。日本府正努力實現於2050年前達成碳中和的新目標。日銀在為期兩天政策會議後說，這項計畫可能在今年啟動，將會是現有更普遍促進經濟成長計畫的後續方案。日銀在政策聲明中說：「從中長期的角度來看，氣候變遷可能會對經濟活動、物價和金融狀況的發展造成極大衝擊。」日銀認為，從央行的立場支持民間部門在這些問題的努力，將有助於長期穩定總體經濟。對受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊產業的金融支援措施也延長6個月到2022年3月底，日本政府昨天批准20日起解除包括東京在內的9個都道府縣「緊急事態宣言」。日銀持續其貨幣寬鬆政策，重申「將密切關注COVID-19衝擊，如果有必要的話，將毫不猶豫地採取額外寬鬆措施」。日本首相菅義偉於去年10月為日本設定2050年實現碳中和的最後期限，大大加強日本對氣候變遷的承諾。", "title": "日銀將支援氣候變遷領域投融資  拚2050碳中和"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天質疑，國產疫苗成果未定，就定一個世界上最貴的價格。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，大家都希望疫苗不要太貴，但各國國情不同，疫苗價格浮動，並指出鴻海創辦人郭台銘買疫苗價格是每劑42美元。", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天質疑，國產疫苗成果未定，就定一個世界上最貴的價格。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，大家都希望疫苗不要太貴，但各國國情不同，疫苗價格浮動，並指出鴻海創辦人郭台銘買疫苗價格是每劑42美元。針對柯建銘透露郭台銘買的BNT疫苗，每劑要價42美元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會指出，在商業談判中價格都是機密，相關細節不宜多談，應該把空間留下來讓企業談判。鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘爭取採購國外疫苗捐贈。行政院發言人羅秉成今天表示，政府將發函授權台積電與鴻海永齡基金會代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院長游錫堃今天上午召集黨團協商，進行紓困4.0特別預算案的第二輪協商。國民黨立法院黨團提案指出，衛生福利部以鼓勵發展國產疫苗為由，以單劑新台幣881元購買尚未取得國際認證且不知保護力多少的疫苗，有違常理，要求行政院、衛生福利部重新檢討國產疫苗採購合約及價格。費鴻泰質疑，國產疫苗投入時間或心力沒別人長、成果也不一定，就定一個世界上最貴的價格，合理嗎？柯建銘指出，大家都希望疫苗不要太貴，但每個國家國情不同、和國際策略聯盟不同、關係不同，價格都非常浮動，「我講坦白，郭台銘現在買的是42塊美金啦。」民進黨立法院黨團書記長羅致政說，疫苗價格比較是假議題，每個國家買疫苗的時間點、買的數量不同，價錢就不一樣，買的越多、談判籌碼就越高，很多國家連二期試驗都還沒進入就已經先採買，以莫德納（Moderna）疫苗來說，價格從25美元到37美元。", "title": "郭台銘洽談BNT疫苗  柯建銘：每劑42美元"}
{"summarization": "中國石油今天宣布，經過6年的集中勘探，在塔克拉瑪干沙漠腹地、塔里木河南部一萬平方公里的富滿地區，中國石油塔里木油田新發現10億噸級超深大油氣區。", "article": "中國石油今天宣布，經過6年的集中勘探，在塔克拉瑪干沙漠腹地、塔里木河南部一萬平方公里的富滿地區，中國石油塔里木油田新發現10億噸級超深大油氣區。央視網報導，塔里木盆地富滿地區的重點探井滿深2井近日在沙漠腹地獲重大發現，鑽井深度達8470公尺，測試油柱高度達550公尺，創下塔里木盆地大沙漠區最深出油紀錄和油柱高度最大紀錄。中石油塔里木油田公司總經理楊學文說，這是近10 年塔里木盆地石油勘探最大的發現。報導說，富滿油田主力產層埋深8000公尺左右，是全球迄今為止所發現埋藏最深、規模最大的碳酸鹽巖揮發性油藏。據表示，截至17日，塔里木油田已在塔克拉瑪干沙漠腹地及其邊緣開採油氣突破2億噸，相當於中國去年原油總產量，「大沙漠區油氣開發實現歷史性跨越」。塔克拉瑪干沙漠是世界第二大流動性沙漠，沙漠腹地常年風沙彌漫，被稱為「死亡之海」和「生命禁區」。1950年代開始，中國的石油工人就在當地找油找氣。塔里木油田目前已在沙漠腹地發現100多個油氣藏，茫茫沙海之下從4000公尺到8000公尺地層都獲得油氣發現，探明油氣儲量當量16億噸。30多年來，石油工人在沙漠腹地挑戰超深層勘探開發極限，建成年產3000萬噸的中國第三大油氣田。塔克拉瑪干沙漠面積33萬平方公里。據最新資源評價，沙漠之下蘊藏油氣資源總量超過178億噸，目前探明率23%左右，是中國增儲上產潛力最大的地區。", "title": "塔里木盆地新發現10億噸級油氣區 近10年之最"}
{"summarization": "高齡長者接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後接連發生猝死事件。基隆市長林右昌今天認為，疫苗仍是當前防疫最重要工具，還是要鼓勵民眾盡快施打，形成防線。", "article": "高齡長者接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後接連發生猝死事件。基隆市長林右昌今天認為，疫苗仍是當前防疫最重要工具，還是要鼓勵民眾盡快施打，形成防線。林右昌下午在疫情線上記者會說，施打疫苗仍是大家所期待，也是防疫最重要工作，國際上都很清楚，所以還是要鼓勵民眾盡快施打疫苗，形成防疫的防線；當然少部分民眾有過敏或健康因素等狀況，這可經專業醫師評估是否施打，長者也可自己選擇判斷。至於第2批莫德納（Moderna）疫苗約24萬劑今天抵台後如何分配。林右昌說，交由中央整體規劃。媒體問及，有縣市提出施打疫苗造成長者猝死，將給予新台幣10萬元慰問金，基隆市是否跟進。林右昌表示，市政府有「基隆市市民亡故慰問金發放自治條例」，只要符合其中規定就可獲得10萬元慰助金。", "title": "頻傳長者接種猝死  林右昌：疫苗仍是防疫重要工具"}
{"summarization": "台中市政府接獲檢舉指稱，后里區1家養護中心疑造冊不實非法施打武漢肺炎疫苗。台中市社會局長彭懷真今天表示，將要求業者提出說明，如違法屬實最高可罰200萬元及要求停辦。", "article": "台中市政府接獲檢舉指稱，后里區1家養護中心疑造冊不實非法施打武漢肺炎疫苗。台中市社會局長彭懷真今天表示，將要求業者提出說明，如違法屬實最高可罰200萬元及要求停辦。因應本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，台中市政府目前正針對符合中央規定的對象施打疫苗，其中包含養護機構的工作人員。台中市社會局今天表示，接獲投訴指稱1家位於后里區的養護中心在今天施打疫苗的66名人員中，有8人未在專職人員名單內，疑有造冊不實之虞。彭懷真下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，對於這8名被懷疑不是專職人員的投訴，已要求這家機構提出佐證資料並說明。彭懷真表示，若機構施打疫苗名單涉及偽造文書、詐欺，社會局將主動提送檢調偵辦，並得依法要求違法社福機構停辦；另外，負責施打的醫事機構若違反傳染病防治法第29條，最重可處新台幣200萬元罰鍰。", "title": "台中某養護中心打疫苗疑造冊不實 市府查辦"}
{"summarization": "全球經濟復甦下，回補需求力道強勁，缺船、缺櫃難解，加上即將進入傳統旺季，帶動海運運價續揚，其中，遠東至美東、地中海再創新高。", "article": "全球經濟復甦下，回補需求力道強勁，缺船、缺櫃難解，加上即將進入傳統旺季，帶動海運運價續揚，其中，遠東至美東、地中海再創新高。上海出口集裝箱運價指數（SCFI）本週指數來到3748.36點，相較上週上漲44.43點，續創新高。根據本週最新運價，遠東到美西每40呎櫃（FEU）達到4716美元，較前一週上漲58美元；遠東到美東每FEU達到8914美元，較前一週漲360美元，再刷新高。遠東到歐洲運價每20呎櫃（TEU）為6351美元，較上週小幅下滑4美元；遠東到地中海運價每TEU 6392美元，週漲120美元。受惠經濟活動復甦，美國零售商庫存仍位於近30年低點，據美國零售商協會預估，全美港口貨櫃進口量5月至9月間將維持每月200萬TEU以上水準，上修先前預測。由於回補庫存需求旺盛，海運第3季傳統旺季將報到，將進一步推升運輸需求，船公司陸續宣布漲價，陽明已通知客戶，遠東到美國線將在7月15日漲價，遠東至美西、美東及加拿大，每20呎櫃加收900美元，每40呎櫃加收1000美元。中遠海運針對遠東至歐洲和地中海地區，自6月10日起開收旺季附加費，每TEU收取800美元；赫伯羅特自6月15日起，針對東亞地區至美國、加拿大航線，上調綜合費率上漲附加費（GRI），每20呎櫃每箱收取2400美元，40呎櫃收取3000美元。", "title": "海運運價漲不停 遠東至美東再寫新高"}
{"summarization": "疫情嚴峻，弘文中學教師發起捐款，今天帶著善款與教師子女手繪的「疫情退散」打氣圖卡前往台中慈濟醫院捐出，對醫療人員為防疫付出表達尊敬與感謝，期盼疫情早日過去。", "article": "疫情嚴峻，弘文中學教師發起捐款，今天帶著善款與教師子女手繪的「疫情退散」打氣圖卡前往台中慈濟醫院捐出，對醫療人員為防疫付出表達尊敬與感謝，期盼疫情早日過去。位在台中市潭子區的弘文中學鄰近台中慈濟醫院，校方見武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，醫護人員堅守第一線防疫工作，日前在線上導師會議時，發起教職員捐款支援醫護。弘文中學董事長廖勝揮、校長張輝政今天與教師代表前往台中慈濟醫院，捐出教職員工的防疫捐款新台幣13萬5000元，並送上教師子女繪製的「疫情退散」打氣圖卡，院方由院長簡守信、副院長王人澍受贈並回贈感謝狀。張輝政表示，教職員工自願捐出端午節禮金，是表達對醫療人員為防疫付出的尊敬與感謝，傳達溫馨鼓勵，希望教育與醫療單位在不同崗位付出，期盼疫情能早日過去。另外，校內一名年輕女教師先前曾因病引發多重器官衰竭，在台中慈濟醫院輾轉進出加護病房，生死掙扎105天後，終於順利出院。她有感住院期間，見證醫療團隊接力治療，護理師用心照護，如今重獲生機，雖還要洗腎，仍在與家人商量後，將保險理賠金湊滿100萬元後捐贈醫院。簡守信說，獲得教育界的鼓勵滿心感動，期許醫療團隊把教師們的感謝、期許與支持，落實到醫療現場，不只是責無旁貸的防疫，更要精進醫療照護能力，成為守護生命與健康的堡壘。", "title": "弘文中學捐款台中慈濟醫院  為醫護防疫打氣"}
{"summarization": "中國正值「618」購物節，不少電商加強促銷手段。電商龍頭之一的京東今天舉行記者會指出，「即時到貨」的模式成為今年熱點，手機類產品首日成交額更年增15倍。", "article": "中國正值「618」購物節，不少電商加強促銷手段。電商龍頭之一的京東今天舉行記者會指出，「即時到貨」的模式成為今年熱點，手機類產品首日成交額更年增15倍。京東集團18日下午在北京總部舉行2021「京東618」18週年慶新聞記者會。根據京東公布的數據，從6月1 日凌晨0時到18日下午2時，京東618購物節累計下單金額已超過人民幣3056億元（約合新台幣1.32兆元）。京東大數據研究院首席數據官劉暉在會中表示，透過與配送平台達達集團合作，京東「小時達」服務的即時零售，成為這次618銷售「熱點」。他指出，這次京東「618」首日，京東到家「手機小時達」服務，成交額年增15倍，65%用戶來自一、二線城市。他認為，消費者開始習慣於一小時內到貨的快速配送，「用過更好的就回不去了」。達達集團旗下的京東到家3C家電業務部總經理牟廣森則表示，95後（1995年後出生者）是微距電商的「原住民」，從小就開始訂外賣，深刻感受即時消費和配送。因此，有越來越多消費者習慣網購後幾個小時內拿到貨品，且除了生鮮食物以外，也包含手機等3C產品。他舉例道，在iPhone 12開賣時，許多人便透過這樣的方式，快速取得手機，能更即時的將「戰利品」分享到社群平台。牟廣森認為，這顯示即時到貨的網購模式，已不再只是滿足消費者即時的需求，而是滿足消費者習慣，這也是未來的電商趨勢。另外，京東方面提供的數據顯示，這次618購物節期間，台灣民眾主要透過京東購買生活電器類的產品；口腔護理、身體護理、健身訓練類產品則是台灣消費者的新寵。京東數據也顯示，在「618」期間消費的台灣用戶中，有超過6成都是男性，9成訂單來自台灣當地IP，支付方式8成使用海外信用卡。京東表示，為滿足海外及台港澳消費者需求，京東全球還展開跨境集運服務。「618」購物節原為京東集團的週年慶，後來也影響中國大陸其他電商，紛紛在相同期間推出折扣，進而形成「購物節」熱潮。不過，中國「證券時報」分析，隨著各大電商的「購物節」戰線（時程）越拉越長，導致在618當天「剁手」的氣氛低調了很多。", "title": "中國「618」購物節  即時到貨搶占3C市場"}
{"summarization": "中央氣象局預測梅雨鋒面22日起在台灣滯留，天氣將轉有雨。水利署副署長王藝峰今天表示，目前降雨情形雖朝正面發展，但要穩定供水，各水庫一年平均要蓄滿2次以上，還是不能掉以輕心。", "article": "中央氣象局預測梅雨鋒面22日起在台灣滯留，天氣將轉有雨。水利署副署長王藝峰今天表示，目前降雨情形雖朝正面發展，但要穩定供水，各水庫一年平均要蓄滿2次以上，還是不能掉以輕心。台灣去年首度無颱風來襲，雖減少災損，卻也面臨缺水危機，政府陸續宣布停止稻作供灌、提高工業大戶節水率，仍無法解除旱象。苗栗、台中（含北彰化）地區水情4月6日起亮起紅燈，率先進入供5停2，展開長期抗戰。遲遲等不到大雨，全台4、5月乾旱嚴重，不僅土壤龜裂，水庫水位也頻頻下探。水利署在這段期間抗旱措施齊發，包括鑿井取水、採用建築工地地下水、取用伏流水、設置緊急海淡廠及移動大型淨水設備等，同時進行節水調度，盼能爭取時間。然而，等來的是幾場零星降雨，有些雨沒下在水庫集水區，有些則被乾裂的土壤吸收，對水情助益有限，水庫水位依舊日日往下降。除了北部翡翠水庫以外，多數水庫蓄水率幾乎都跌破1成，來到個位數，新竹地區水情差點要亮起紅燈，而供給大台中地區用水的德基水庫蓄水率一度只有1%，情況危急。終於，第一波梅雨鋒面在5月底抵達，拯救新竹地區免於限水之苦，水庫出水壓力也大幅減輕；6月初的第二波鋒面更直接帶來豐沛雨量，挹注許多水庫，中部地區在6日解除供5停2，水情燈號由紅燈轉為「減量供水」橙燈。梅雨鋒面離去後，則由午後雷陣雨接棒。全台幾個主要水庫都獲得挹注，每日少則200萬噸、多則3000萬噸，不僅水庫蓄水率逐步回到雙位數，也帶動溪流川流量上升，短短幾週，全台水庫進帳逾2億噸水量。雖然這幾天受西南風沉降影響，氣象局對多個縣市發布高溫燈號，但是中南部有午後雷陣雨，水庫仍小有收穫。昨天上午6時至今天上午6時，南化水庫進帳180萬噸用水、曾文與烏山頭水庫也有150萬噸，若加上日月潭與霧社水庫的20萬噸、蘭潭與仁義潭水庫的40萬噸，總共有390萬噸水量入庫。根據水利署官網，石門水庫蓄水率目前已突破5成，來到53.2%；寶山第二水庫也有74%，德基水庫有23.8%、鯉魚潭水庫41.5%、曾文水庫22.9%，南化水庫更達85.7%，顯見艱困水情已緩解許多。氣象局及氣象專家都預測，21日有一波梅雨鋒面接近，22日至25日呈現滯留，台灣將連續多日易降雨，更是帶來好消息。王藝峰告訴中央社記者，期待能有更多降雨改善水情，目前台灣已進入汛期，降雨情形朝正面發展；不過，要穩定供水的話，各水庫一年平均要蓄滿2次以上，石門水庫多達4次，還是不能掉以輕心。王藝峰說，以近10年水庫平均水位來看，今年豐水期的水庫水位「稍微遜色」一些，主要是去年乾旱期太久所致，還需要一些時間慢慢調節。至於水情燈號會不會調整，以及二期稻作供灌與否，王藝峰說，由旱災中央災害應變中心決議。水利署資訊顯示，桃園市及新北市林口區、新竹縣市、苗栗縣、台中市及彰化縣北部地區、嘉義縣市、台南市為「減量供水」橙燈；連江縣為「減壓供水」黃燈；彰化縣南部地區與雲林縣為「水情提醒」綠燈；其餘縣市為「水情正常」藍燈。", "title": "下週鋒面再助水情？ 水利署：不能掉以輕心"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，成員國自今天起逐漸取消對台灣非必要旅遊的入境限制，即對台灣開放觀光，但入境時包括是否持陰性證明等政策視各國決定。", "article": "歐洲聯盟今天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，成員國自今天起逐漸取消對台灣非必要旅遊的入境限制，即對台灣開放觀光，但入境時包括是否持陰性證明等政策視各國決定。歐盟27會員國6月16日在布魯塞爾開會定期審查解除非必要旅行的名單，當時即達成一致同意，將台灣、美國、香港及澳門等納入這份所謂安全旅遊的「白名單」上。而歐盟部長理事會今天正式對外公布。這份標題為更新應取消旅行限制的國家、特別行政區和其他實體和領土當局的名單上，包括阿爾巴尼亞、澳洲、以色列、日本、黎巴嫩、紐西蘭、北馬其頓共和國、盧安達、塞爾維亞、新加坡、韓國、泰國、美國以及中國，但其中中國須以互惠為前提。台灣也名列名單上，成員國自今天起應逐步取消對台灣入境的旅行限制。歐盟這項決定代表開放台灣民眾觀光，但歐盟也回覆中央社記者表示，成員國逐步解除不必要旅遊入境限制，是這項文件最基本的條件。顯示入境時包括是否需持陰性證明等細項政策仍由各國決定。", "title": "歐盟正式公布 取消對台灣入境限制"}
{"summarization": "王姓男子涉嫌組詐領保險金犯罪集團，先購入BMW中古車後，偽造買賣合約提高車價投保，再製造假車禍，讓車全毀詐領高額保險金，刑事局循線逮人，警詢後把王男等21人送辦。", "article": "王姓男子涉嫌組詐領保險金犯罪集團，先購入BMW中古車後，偽造買賣合約提高車價投保，再製造假車禍，讓車全毀詐領高額保險金，刑事局循線逮人，警詢後把王男等21人送辦。刑事局今天發布新聞資料表示，偵一大隊日前接獲有民眾涉嫌以假車禍詐領保險金，經查以49歲王姓男子為首的犯罪集團涉嫌。刑事局查出，王姓男子去年2月間，透過人頭資料辦理信用卡後，以刷卡、貸款購買一輛BMW 750中古轎車，繳納約新台幣120餘萬元，事後偽造買賣合約提高車價，並投保高額車險，之後叫陳姓小弟製造假車禍，開車衝入魚池，涉嫌以假車禍詐領保險金。警方說，21歲陳姓男子去年2月間駕駛BMW 750轎車衝入新北市淡水區小坪頂的釣魚池，陳男自行從天窗脫困上岸，僅手臂輕微擦傷，陳男供稱因在車內抽菸，未注意車前狀況，才不慎開車掉入釣魚池內。刑事局指出，王姓男子為首犯罪集團除涉嫌以假車禍詐領保險金外，還招攬街友申辦人頭手機號碼、金融帳戶，之後再把相關資料提供給不法集團，進行假交友投資詐欺詐騙。警方布線埋伏多月後，掌握王姓男子等人居住處，日前見時機成熟，前往台北市、基隆市等處搜索，逮捕王男等21人到案，查扣電腦主機等物。刑事局警詢後依詐欺、洗錢等罪嫌把王姓男子等21 人移送台北地檢署偵辦。", "title": "買中古車偽造買賣合約高額投保  警破獲詐保集團"}
{"summarization": "東京奧運跆拳道國手劉威廷，今天在亞洲跆拳道錦標賽男子80公斤級決賽，以4比12不敵2018亞運銅牌好手、約旦名將艾爾夏巴堤，替中華隊再添1銀。", "article": "東京奧運跆拳道國手劉威廷，今天在亞洲跆拳道錦標賽男子80公斤級決賽，以4比12不敵2018亞運銅牌好手、約旦名將艾爾夏巴堤，替中華隊再添1銀。2年1次的亞洲跆拳道錦標賽，原訂去年舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響取消，改由今年在黎巴嫩貝魯特舉辦，中華隊在上屆亞錦賽僅拿下2面銅牌。這次加上劉威廷今天的銀牌在內，中華隊本屆亞錦賽共拿下1金、2銀、3銅，而總教練劉祖蔭透露，劉威廷4強與奧運積分排名第5的烏茲別克好手拉夫洛維奇（Nikita Rafalovich）以9比9踢平，在驟死賽以3比0勝出，「這場比賽劉威廷踢得非常好。」劉威廷在決賽面對約旦的艾爾夏巴堤（Saleh Elsharabaty），對方除是上屆亞錦賽銀牌，也是亞運銅牌得主，兩人曾在今年奧運跆拳道亞洲資格賽決賽會師，由於兩人雙雙取得東京奧運入場券，因此決賽並未舉行。劉祖蔭表示，其實這次比賽輸贏不是重點，關鍵仍是下個月的東京奧運，他並點出，這次參賽劉威廷的心態非常好，全場攻擊也不錯，「他的動作完全發揮，跟以往大賽完全不同。」對於接下來的修正，劉祖蔭也提到，輸了就要認清，「我們還是不完美，回去以後還是要加強。」他也透露後續包括在動作上的變化，以及觀念上都還要進行微調。", "title": "亞洲跆拳道錦標賽 劉威廷再添1銀"}
{"summarization": "勞動部今天表示，全國疫情第3級警戒期間，持續執行邊境嚴管措施，5月19 日起藍領外國人已不得引進，為協助產業及家庭用人需求，雇主所持有具入國引進效力的許可函延長3個月。", "article": "勞動部今天表示，全國疫情第3級警戒期間，持續執行邊境嚴管措施，5月19 日起藍領外國人已不得引進，為協助產業及家庭用人需求，雇主所持有具入國引進效力的許可函延長3個月。勞動部指出，全國疫情第3級警戒延長，所以持續暫緩非本國籍人士入境，針對藍領外國人暫緩入境，勞動部為了協助產業及家庭用人需求，規劃自動延長具入國引進效力的許可。勞動部說明，也就是針對雇主所持具入國引進效力的各類許可函，如於110年5月19日至110年6月30日止期間內效期屆滿，都已自動延長3個月效期，雇主無須再提出申請。這項便民措施將延長為110年9月30日前效期屆滿者，都可適用自動延長3個月效期。長照服務資源部分，勞動部說，衛生福利部已推動長照服務2.0，家中失能長輩或病患如有照顧需求，可撥打1966長照專線或洽各地方政府長期照顧管理中心，申請長照2.0各項服務。另外，勞動部說，已在全國各地就業服務據點提供求才媒合服務，加強推動本國勞工就業，運用僱用獎助及就業獎勵等就業促進措施，協助雇主徵才。上述措施，民眾若需詢問，可電洽勞動部0800- 000-978客服專線、1955勞工諮詢申訴專線或衛生福利部1966長照專線。", "title": "防疫暫緩引進外籍藍領  雇主許可效期延3個月"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘幕僚劉宥彤指出，郭台銘今天下午與台積電董事長劉德音與蔡總統會面，針對專案申請BNT疫苗輸入一事會商，對關鍵問題達成共識，郭台銘表示，「任重道遠、盡力而為」。", "article": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘幕僚劉宥彤指出，郭台銘今天下午與台積電董事長劉德音與蔡總統會面，針對專案申請BNT疫苗輸入一事會商，對關鍵問題達成共識，郭台銘表示，「任重道遠、盡力而為」。為商討疫苗轉贈事宜，總統蔡英文今天下午會見劉德音與郭台銘。總統府發言人張惇涵會後轉述，會中對疫苗交貨期程有高度共識，就是越快越好，且必須原廠製造、原廠包裝、直送台灣。劉宥彤今天晚間指出，蔡總統與郭台銘、劉德音會面，針對專案申請BNT疫苗輸入一事進行會商，席間已對關鍵問題達成共識。她指出，三方以全島一命、團結同心、越快越好的想法一起努力，讓德國製BNT疫苗可以成為國人施打疫苗的選擇之一。她引述郭台銘回應表示，任重道遠、盡力而為。郭台銘爭取採購國外疫苗捐贈，17日深夜在臉書表達按照計畫進行，並感謝衛福部長陳時中致電允諾協助。蔡總統17日說，郭台銘聲明提到和衛福部這段時間一起為疫苗進口努力的過程，澄清了近期所謂「政府阻擋民間採購疫苗」的不實訊息。郭台銘今天上午再貼文8點聲明，指出疫苗關鍵問題若要突破，期盼政府（受贈方）明確表達立場，他希望能會見蔡總統，因為「沒有蔡總統的明確裁示，疫苗的採購永遠不能真正的開始」。他也在下方留言回應，「保證絕對不會有什麼中國台灣，合約的署名可以公諸於世」。", "title": "與總統會面達BNT疫苗輸入共識 郭台銘：盡力而為"}
{"summarization": "藝人王彩樺、王中平在八點檔「黃金歲月」飾演餐廳秀主持人夫妻檔，兩人相識多年，卻是首次搭檔拍戲，還得揪團減重。回憶秀場時代，她坦言曾有委屈，但也因而認識許多貴人。", "article": "藝人王彩樺、王中平在八點檔「黃金歲月」飾演餐廳秀主持人夫妻檔，兩人相識多年，卻是首次搭檔拍戲，還得揪團減重。回憶秀場時代，她坦言曾有委屈，但也因而認識許多貴人。兩人今天接受媒體線上聯訪，提及秀場故事時，年輕時為幫家裡還債、16歲就去秀場工作的王彩樺說，她曾唱歌唱到「倒嗓」，得靠打抗生素才能撐下去。她也曾為了趕場，穿著秀服及雨衣在大雨中騎機車奔波，沒想到不慎打滑，整個人摔出去，至今膝蓋還留著新台幣10元硬幣大小的傷痕。王彩樺坦言在秀場工作10多年，有辛苦之處，曾遭遇民眾尾隨到廁所，甚至有大哥半夜來「敲門」。但也有許多前輩很照顧她，包含豬哥亮、方駿、安迪、黃西田及澎恰恰。其中，方駿的妻子甚至認她當妹妹，只要她需要到台中工作，就讓她借住家中；方駿也領她進入戲劇領域，「我人生最重要的男性貴人就是方駿」。王中平雖沒參與秀場年代，但他當時是勤跑民歌西餐廳，也曾騎著機車連跑9場，結果唱到後來都不知道自己在唱什麼歌，「整個人狀態都彌留了，好在觀眾都很支持」，讓他相當感動。這回「黃金歲月」以80年代秀場為背景，讓兩人很懷念，但也頭疼，因為都被製作人要求瘦身。王彩樺靠每天少吃1餐成功瘦下3公斤；王中平則自首，拍定裝照時一度認不出自己，「這位胖子是誰」，所幸在老婆嚴格把關、要他有羞恥心少吃一些後，搭配遛狗運動，成功瘦6公斤。王中平說，甚至連5年前買的衣服都穿得下，頗有成就感。", "title": "王彩樺揪王中平減重 吐昔日秀場委屈不忘謝貴人"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例，可遠距視訊開庭；朝野立委分別表示，希望司法院加強改進軟、硬體設備，也要隨時聽取基層法官與檢察官的意見，提升司法品質。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例，可遠距視訊開庭；朝野立委分別表示，希望司法院加強改進軟、硬體設備，也要隨時聽取基層法官與檢察官的意見，提升司法品質。立法院臨時會院會今天三讀通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」，規定傳染病流行疫情嚴重期間，為維持司法程序的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判權利，可遠距視訊開庭等。本案完成立法程序後，立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委黃世杰指出，今天三讀通過這項特別條例，感謝民進黨立委劉世芳、國民黨立委葉毓蘭及李貴敏、台灣民眾黨立委賴香伶、時代力量立委邱顯智及陳椒華，大家用兩天、超過10小時的時間，逐條且細緻地進行討論。黃世杰表示，遠距視訊的開庭審理過程，在台灣司法體系並非新的東西，但希望司法院利用這次的機會，將相關軟、硬體設備及審理過程中，諸多需要再加強改進地方，包含公開審理原則、當事人程序權益保障等，都能在此條例實施期間有最好的改進，讓未來司法審判品質保障再有提升。此外，由於司法院、行政院原本提出的草案版本，沒有落日條款，但經朝野黨團及司法院多次協商後，最後三讀通過的條文，有設2年的落日條款。陳椒華表示，肯定司法院願意做修正，不過對於司法人權有所疑慮之處，時力會持續監督，也會要求司法院持續做滾動式檢討，不讓司法人權在疫情期間被打上折扣。邱顯智指出，遠距視訊開庭對於訊問被告、詰問證人等，會不會牴觸刑事訴訟法規定的直接審理、公開審理等原則，司法院也要注意，條例施行後，到底有沒有人旁聽，這要特別注意。李貴敏說，今天通過這項特別條例，她一則以喜、一則以憂；喜的是，司法院能夠隨時代進步，以視訊開庭方式迎接新的時代，不過此條例開始著手的時間點是在1個月前，由於時間過短，這能否讓基層法官、檢察官反映意見，這也是為何要加上落日條款，就是希望司法院隨時聽取基層法官與檢察官的意見。", "title": "疫情司法程序特別條例三讀  立委籲精進聽取基層意見"}
{"summarization": "台灣大學今天召開教務會議，學生會提案廢除大學國文必修，未獲通過。不過中文系提出「國文免修辦法」，比照大一英文課，讓學測取得一定成績的學生有機會免修。", "article": "台灣大學今天召開教務會議，學生會提案廢除大學國文必修，未獲通過。不過中文系提出「國文免修辦法」，比照大一英文課，讓學測取得一定成績的學生有機會免修。台灣各大學一年級一般都要必修國文課（大一國文或大學國文），但近年已有學校改變做法，例如台灣師範大學便於109學年起將大一國文改成著重中文閱讀、思辨、口語表達、寫作方法等，不再只是傳統的國文教學。台大召開教務會議，學生會提案廢除大學國文必修，改列為選修的通識課。他們認為各學門對專業性學術寫作的要求不同，應可自行研發課程，也可與寫作教學中心的課程整合，讓有意願精進文字能力的學生自由選修。教務會議上，學生會廢除國文必修的提案未獲通過，但通過了中文系提案的「大學國文免修辦法」，學生代表一度提出擱置提案，但以2票之差失敗。免修辦法確定照案通過。台大學生會指出，中文系提出的「大學國文免修辦法」門檻過高，新生須在學科能力測驗國文科取得15級分，且寫作測驗2題都要獲得A，並在暑假的免修認證中通過，才能免修。台大學生會認為，中文系的提案只是在迴避大學國文必修正當性的爭議。中文系教師因為有大學國文課，導致師生比遠優於其他各系，台大應全面檢討教學資源分配。對此，台大教務長丁詩同表示，教務會議多數代表仍認為國文還是要必修，但今天通過的免修辦法，讓程度很好的學生可以不用修大學國文。他也提到，台大近年持續在改善國文課教學，希望在閱讀、寫作技巧等層面能做得更好，學生對國文課的評鑑也都給予很高的分數。學生代表在教務會議中，要求教務處下學期召開公聽會，與學生說明大學國文的必要性。丁詩同表示，共同教育中心後續會收集更多資料，與師生代表溝通，並持續改善國文教學。", "title": "台大學生會提案廢國文必修 教務會議未通過"}
{"summarization": "永齡基金會爭取購買疫苗，並交代指揮中心、疾管署、食藥署全力協助配送與合約。", "article": "永齡基金會爭取購買疫苗，並交代指揮中心、疾管署、食藥署全力協助配送與合約。立法院臨時會院會今天三讀通過「紓困4.0」追加預算，由於是第3會期最後一天，蘇貞昌今天下午前往立法院議場，向朝野黨團表達謝意，並於進入議場前接受訪問。蘇貞昌表示，他到立法院向朝野黨團致謝，謝謝立法院快速度通過民眾極需要的紓困特別預算；立法院通過特別預算後，行政院能很快給予及時雨，協助個人與企業。蘇貞昌指出，政府購買的24萬劑莫德納（Moderna）疫苗下午抵達台灣，政府希望透過控制疫情、施打疫苗和紓困預算，與全國同胞一起努力合作走過難關。蘇貞昌表示，政府有去年的紓困資料，目前已有600萬人撥款入帳得到及時幫忙；政府這週也開始發放孩童家庭防疫補貼，已經有140萬人入帳，盼與民眾一起共體時艱、共度難關。蘇貞昌也說，立法院近來對紓困方案有許多寶貴指教，行政院將滾動檢討，待24日行政院會通過後再公布精進措施的具體方案。談及行政院授權台積電與鴻海永齡基金會代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，蘇貞昌說，全世界都在搶疫苗，政府對民間團體、企業幫忙爭取更多疫苗，都表示肯定與感謝。蘇貞昌表示永齡基金會爭取購買疫苗，並讓法制完備；他也特別交代中央流行疫情指揮中心、疾病管制署、食品藥物管理署全力協助配送與合約。蘇貞昌說，非常希望政府與民間通力合作，爭取更多疫苗進來台灣，讓國人同胞走過防疫這一關。", "title": "企業洽購BNT疫苗 蘇貞昌責成政委與指揮中心協助"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過攬才專法修正草案，國發會主委龔明鑫表示，希望有助於讓更多優秀人才來台發展，以打造台灣成為亞太地區人才匯聚中心，成為名符其實的「亞洲矽谷」。", "article": "立法院會今天三讀通過攬才專法修正草案，國發會主委龔明鑫表示，希望有助於讓更多優秀人才來台發展，以打造台灣成為亞太地區人才匯聚中心，成為名符其實的「亞洲矽谷」。國發會協同相關部會去年擬具「外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）」修正草案，在原有法律基礎以及未調降來台工作薪資門檻的原則下，進一步放寬工作、居留、依親等相關規定，並提供更優惠的社會保障等，今天經立法院三讀通過。這次攬才專法修正重點涵蓋放寬專業工作範疇、增列特定專業人才專長領域及認定規定、鬆綁優秀畢業生來台工作資格、就業金卡屆滿得申請延期、免申請居留簽證、放寬申請永居規定、延長租稅優惠、增列健保納保免等待期對象、增列退休保障適用對象等。國發會表示，為了發揮修法綜效，後續將針五加二產業、六大核心戰略產業等人才需求，精準推動全球攬才行動，並建置政策協調機制，啟動「強化海外人才深耕台灣」專案諮詢及工作小組會議，解決就業金卡申請、生活問題、就業媒合、鏈結產業以及設立公司等面向的問題。國發會也說，期待完善的攬才法規架構及積極的配套措施落實推動後，可以延攬更多全球關鍵人才，讓更多國際優秀青年來台發展，為台灣人才庫注入活水，帶來產業的質變、轉型及升級。", "title": "攬才專法三讀 國發會盼台灣成亞太人才匯聚中心"}
{"summarization": "新加坡衛生部長王乙康今天說，當地數據顯示，接種COVID-19疫苗後免於被感染機率為79.1%；另外，大多數已完成接種2劑疫苗者即使被感染，也不需輸氧治療或收治於加護病房。", "article": "新加坡衛生部長王乙康今天說，當地數據顯示，接種COVID-19疫苗後免於被感染機率為79.1%；另外，大多數已完成接種2劑疫苗者即使被感染，也不需輸氧治療或收治於加護病房。王乙康今天在新加坡跨部會抗疫工作小組記者會上表示，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有助預防感染及重症。衛生部針對2萬9000名隔離者（包括已接種及未接種疫苗者）進行分析，數據顯示，接種疫苗後免於被感染的機率為79.1%。他說，英國也進行類似研究，得到的數據為88%，這與新加坡的數據相差不遠。接種疫苗同樣有助預防重症，王乙康表示，新加坡自4月11日以來通報的確診案例中，629人未接種疫苗，其中約8.6%出現重症，需要輸氧治療或收治於加護病房。另外，有158人完成接種2劑疫苗後仍被感染，只有2人需要輸氧治療，但不需要送到加護病房接受治療。人口約570萬的新加坡自去年12月底啟動全國疫苗接種計畫，目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗。王乙康表示，新加坡目前49%的人口至少接種一劑疫苗，約35%已完成兩劑的接種。「我們盡可能加快接種速度，但受限於疫苗的供應量」。他強調，新加坡已採購足以為所有人接種的疫苗數量，現在「只是時間的問題」。除了Pfizer-BioNTech、莫德納等2款疫苗，新加坡也預先採購了中國科興（Sinovac）疫苗，不過至今仍未批准使用。星國衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）表示，目前還在等科興提供有關疫苗品質及安全性的資料，衛生科學局才能完成評估。他指出，根據鄰國印尼使用科興疫苗的經驗，有不少印尼醫護人員接種後仍被感染。不過，目前Pfizer-BioNTech疫苗沒有出現這個問題，「這給人一種印象是不同疫苗的效能可以有很大的差別」。雖然衛生科學局尚未批准科興疫苗，但首批科興疫苗2月底就運抵新加坡。衛生部日前宣布，允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序管道，使用政府現有的20萬劑科興疫苗，為希望接種這款疫苗的民眾施打。星國抗疫工作小組表示，進一步提高疫苗接種比例後，就能擴大開放經濟活動、恢復國際旅行等。此外，新加坡也不斷擴大採檢能量。另一名抗疫工作小組聯合領導人、財政部長黃循財表示，7月中起將強制餐飲店、健身房工作者及從事美容護理服務等工作的人，每14天定期接受快速、簡易的檢測，例如快速抗原檢測。有鑒於變種病毒更高的傳播力，他說，星政府將使用「合力追蹤」應用程式等資料，發送簡訊給曾與確診者同天到過「熱區」、且可能接觸到病毒的民眾，要求他們到檢測中心採檢，檢測中心也會提供DIY檢測試劑組，讓他們接下來幾天持續在家自我檢測，以確保沒被感染。", "title": "新加坡數據：打疫苗後免於感染機率約為79%"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪3月在埃及蘇伊士運河擱淺將近一週波及全球航運，儘管已移離河道，但由於與埃及當局的賠償金談不攏，長賜輪、船員和貨物至今仍卡在埃及。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪3月在埃及蘇伊士運河擱淺將近一週波及全球航運，儘管已移離河道，但由於與埃及當局的賠償金談不攏，長賜輪、船員和貨物至今仍卡在埃及。美國有線電視新聞網商業頻道長賜輪（Ever Given）載有價值數億美元的貨物，其中包括宜家家居（IKEA）和聯想等企業的產品。根據美國刊物「外交政策」（Foreign Policy），由於法律訴訟還沒完全結束，長賜輪船員仍滯留船上。埃及當局尚未判定責任歸屬，在做出判定前，貨櫃輪和船員都不能離開大苦湖（Great Bitter Lake）。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）要求日本船東正榮汽船株式會社賠償9.16億美元，彌補因運河堵塞造成的損失後，埃及法院諭令扣押長賜輪和船上1萬8300個貨櫃。貨物卡在長賜輪的數家企業告訴CNN，在法律訴訟持續進行期間，他們完全不清楚貨物的狀況，且不能參與相關談判。就算達成協議，企業或他們的保險公司可能都要支付一部分和解金。這些企業可能都要根據海事法原則，被迫分擔「共同海損」，依比例分攤損失。正榮汽船不願對這則報導置評。蘇伊士運河管理局沒有立即回應多個置評要求。.", "title": "賠償談不攏  長賜輪和數億美元貨物續卡埃及"}
{"summarization": "行政院今天證實將發函授權台積電與永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗。中國大陸國台辦則表示，希望台灣各方與代理商上海復星醫藥集團洽購疫苗。", "article": "行政院今天證實將發函授權台積電與永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗。中國大陸國台辦則表示，希望台灣各方與代理商上海復星醫藥集團洽購疫苗。中國國務院台灣事務辦公室傍晚以「發言人馬曉光表態」形式發布聲明稱，上海復星醫藥集團參與研發，並擁有BNT疫苗在中國大陸和港澳台地區的「獨家商業權益」。馬曉光又說，上海復星早就明確表示願意將疫苗服務於台灣民眾，並且一直在積極推進向台灣提供這款疫苗。「我們希望島內縣市、民間各方與復星公司依照正常商業規則早日達成疫苗洽購協定，讓台灣民眾早日用上急需的疫苗。」馬曉光並批評政府「刻意迴避上述事實，甚至謊稱所謂『國際採購合約』等等，他們意欲何為？」行政院發言人羅秉成今天宣布，將發函授權台積電與永齡基金會代表政府洽購BNT德國原廠COVID-19疫苗捐贈給政府，直接送抵台灣捐贈給政府。羅秉成並表示，台積電與永齡基金會捐贈給政府的疫苗，將循日本提供台灣疫苗的前例，以及國際採購合約作法，會在捐贈契約中，政府將給予製造商免責聲明也承擔後續工作。為商討疫苗轉贈事宜，總統蔡英文下午會見台積電董事長劉德音與鴻海集團創辦人郭台銘。總統府發言人張惇涵會後轉述，會中對疫苗交貨期程有高度共識，就是越快越好，且必須原廠製造、原廠包裝、直送台灣。", "title": "台灣民間洽購BNT疫苗  國台辦：要透過上海復星"}
{"summarization": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天開放銀行實體ATM，到傍晚6時統計，共有12萬6451人領取。", "article": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天開放銀行實體ATM，到傍晚6時統計，共有12萬6451人領取。「孩童家庭防疫補貼」15日先開放網路申請，今天開放銀行實體ATM領取。民眾可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這三家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領取現金。教育部表示，到傍晚6時統計，已有12萬6451人完成ATM領取。觀察各地領取情形，除了一早使用郵局提款卡的民眾，短暫出現無法提取的問題，其餘都作業順暢。郵局提款卡的問題，也已於9時45分排除。由於目前仍在疫情全國3級警戒期間，教育部呼籲民眾優先以網路申請，到今天傍晚統計，已有156萬8176人完成網路申請，其中151萬4358人已入帳指定帳戶，另有8625人正由金融機構辦理撥款中。教育部呼籲民眾盡量透過「行政院孩童家庭防疫補貼網」或網路銀行申請和查詢，避免到銀行排隊領款、補褶造成群聚的風險。另外，申請的截止日期是9月30日，也可稍等幾天再出門。", "title": "孩童家庭防疫補貼開放ATM  首日逾12萬人領取"}
{"summarization": "歐盟建議將台灣等8個國家和地區納入可入境歐盟及申根區從事「非必要旅行」的第三國安全名單，外交部今天對此表示感謝外，也說安全名單對會員國僅具建議效力，出發前應先了解目的國的個別入境規定。", "article": "歐盟建議將台灣等8個國家和地區納入可入境歐盟及申根區從事「非必要旅行」的第三國安全名單，外交部今天對此表示感謝外，也說安全名單對會員國僅具建議效力，出發前應先了解目的國的個別入境規定。外交部傍晚表示，據歐盟理事會新聞稿指出，自即日起，歐盟會員國應逐步解除名單所列國家的合法居民入境歐盟及冰島、挪威、列支敦士登及瑞士等申根國家的旅遊限制。外交部說，歐盟決定將其他國家納入「第三國安全名單」的考量標準包括：14天內每10萬人口確診人數低於75人、7天內採陽率低於4%、各國對疫情整體應變能力、資訊及數據可信度等因素，原則上名單每兩週檢討更新。外交部表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於2020年初在全球爆發以來，歐盟已於同年3月17日起關閉外部邊境，僅允許少數在「第三國安全名單」上的國家居民可赴歐盟及申根區從事觀光旅遊等「非必要旅行」。外交部說，此次歐盟理事會建議將台灣納入安全名單，與日本、韓國、新加坡、泰國、澳大利亞、紐西蘭及以色列等國並列，不僅凸顯歐盟對台灣政府處理疫情應變能力極具信心，也是對台灣長期防疫成果的肯定。外交部指出，根據歐盟相關條約規定，邊境管制及檢疫措施屬於會員國權限，因此歐盟理事會建議的「第三國安全名單」，對會員國僅具建議效力。歐盟各會員國何時採取理事會建議，對第三國居民取消入境限制，以及於該國旅客入境時是否必須進行核酸檢測或隔離檢疫等，仍屬各國政府的權限。外交部建議國人前往歐盟及申根國家旅行前，務必先了解擬前往國家的入境及檢疫相關規定，以確保行程順利。", "title": "歐盟逐步解封 外交部：出發前先了解目的國規定"}
{"summarization": "嘉義縣市8旬的鍾姓、盧姓婦人日前在施打武漢肺炎AZ疫苗後，隔天身體不適，送醫不治；檢警今天解剖，評估死因與死者自身疾病因素關聯性較高，初步排除與施打疫苗相關。", "article": "嘉義縣市8旬的鍾姓、盧姓婦人日前在施打武漢肺炎AZ疫苗後，隔天身體不適，送醫不治；檢警今天解剖，評估死因與死者自身疾病因素關聯性較高，初步排除與施打疫苗相關。嘉義市衛生局表示，衛生局今天接獲通報，居住嘉義縣長照機構85歲鍾姓婦人，因是洗腎患者，平常均至嘉義市某診所洗腎，經醫生評估後，昨天接種AZ疫苗。長照機構上午發現鍾婦意識不清，緊急送往嘉義市一家醫院急救，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，急救後仍宣告不治，這起個案將由醫院通報疫苗不良事件，結果最後由中央判定。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，鍾婦疑似疫苗接種死亡案，傍晚解剖結果，死者有高血壓引起心肌病變、心肌纖維化，並有化膿性膀胱炎等泌尿道感染，初步評估死因與死者自身疾病因素關聯性較高。另一起個案，為住在嘉義市的83歲盧姓婦人，於15 日施打AZ疫苗後，16日下午被看護發現時已無呼吸心跳，並出現嘔吐症狀，經家人送醫急救後，仍宣告不治。盧婦有心臟病史，經進行核酸檢測（CPR）為陰性，這起事件將由醫院通報中央進行調查。蔡英俊指出，盧婦的解剖結果，發現主動脈粥狀硬化，加上心臟冠狀動脈堵塞，死因初步研判為心血管疾病。蔡英俊說，鍾姓、盧姓婦人解剖後，初步研判死因與施打疫苗並無相關，不過，真正死因仍須由法醫研究所的鑑定報告才能釐清。", "title": "嘉義2婦人疑打疫苗後猝死  檢方解剖初判無相關"}
{"summarization": "第2批莫德納（Moderna）疫苗今天下午抵台，全數共24萬劑，衛福部食藥署將進行文件資料審查與檢驗，若皆合格，最快可於25日驗畢並核發封緘證明書。", "article": "第2批莫德納（Moderna）疫苗今天下午抵台，全數共24萬劑，衛福部食藥署將進行文件資料審查與檢驗，若皆合格，最快可於25日驗畢並核發封緘證明書。政府採購505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，繼日前首批15萬劑到貨後，今天下午第2批24萬劑運抵桃園機場，這批疫苗效期到今年12月15日。食藥署研檢組長王德原告訴中央社記者，此批24萬劑疫苗屬同一批號，18日傍晚自盧森堡空運抵台，食藥署同步派員赴倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，需保存於攝氏負25至負15度間。王德原說，已抽取600劑樣品進行疫苗異物檢查，在負20度冷凍倉儲封存疫苗後將樣品攜回食藥署國家實驗室，進行外觀、鑑別、pH值、純度、不純物、RNA含量、RNA包覆率、細菌內毒素、無菌等試驗。王德原表示，針對最耗時的無菌試驗，這次也將採取自動培養法，可將檢驗時間縮短至7天。王德原說，若經審查文件資料與檢驗皆合格，最快於25日驗畢並核發封緘證明書，後續完成共23萬9400劑疫苗封緘後，即可交由衛福部疾管署進行後續疫苗接種作業。", "title": "24萬劑莫德納疫苗抵台 食藥署力拚6/25驗畢"}
{"summarization": "疫情期間，許多展演場館暫停開放，但紛紛推出線上資源，高雄市立美術館就推出線上說故事、VR環景線上展及繪本教學包，要讓孩童在暑假防疫也能在家親近藝術。", "article": "疫情期間，許多展演場館暫停開放，但紛紛推出線上資源，高雄市立美術館就推出線上說故事、VR環景線上展及繪本教學包，要讓孩童在暑假防疫也能在家親近藝術。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓全台展演場館都暫時關閉，高雄市立美術館因此推出「故事．繪畫 開開門」線上說故事、「感動牛」360度VR環景線上展，以及「相遇在南方」繪本教學包等雲端教學資源，盼讓家長能運用這些線上藝術資源，為孩童規劃暑期美術課。高美館館長李玉玲表示，因疫情緣故，兒童美術館最受親子家庭歡迎的說故事活動不得已暫時停辦，為此高美館推出「故事．繪畫 開開門」企劃，邀請說故事達人胖叔叔、大魚姐姐錄製動態影像導賞，以最輕鬆易懂的語言，帶著觀眾看藝術、聽故事，讓大家重溫歡快時光。李玉玲說，線上說故事是以高美館典藏品與展覽為核心，精選研究展「TAKAO．台客．南方HUE：李俊賢」、典藏常設展「南方作為相遇之所」及兒童美術館作品介紹，結合藝術風格童書故事，規劃說故事系列單元。高美館表示，延續去年與學學文化創意基金會合作「感動鼠」計畫，今年再攜手推出VR線上展廳「感動牛｜兒童暨青少年彩繪 高美特展」，透過虛擬實境（VR）技術拍攝呈現，提供360度環景體驗實體展場空間。在疫情期間，因實體VR展廳無法對外開放，學學文化創意基金會也同步推出VR學習單，並持續與偏鄉學校連線進行線上教學，透過館長及策展人的影音、圖文等資訊，帶領孩童體驗VR展廳，讓孩童可以由不同角度，欣賞來自高雄、屏東、台南、台東共49所國中小的文化色彩與精選作品。此外，高美館也為教師和家長設計了童書繪本「相遇在南方」線上教學包，並獨家上傳AR語音讀本和「南方作為相遇之所」展覽兒童手冊，觀眾透過平板或手機下載專屬APP，就能直接觸動書中精選20幅高美館館藏的AR擴增實境動畫，搭配配色和拼圖遊戲，讓孩子在互動中看見藝術的趣味。", "title": "防疫宅在家學童玩藝術  高美館推VR環景線上展"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過「紓困4.0」追加預算；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，衷心呼籲在野黨，在臨時會結束後能放下彼此的成見，共同團結台灣人民，一起努力幫助台灣走出疫情。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過「紓困4.0」追加預算；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，衷心呼籲在野黨，在臨時會結束後能放下彼此的成見，共同團結台灣人民，一起努力幫助台灣走出疫情。立法院臨時會院會今天三讀通過「紓困4.0」追加預算，歲出追加預算所需財源原列新台幣2600億元，審議結果減列5億100萬元，改列為2594億9900萬元，全數以舉借債務支應。對此，柯建銘在臉書發文指出，紓困特別預算是這次臨時會的重中之重，歷經3天委員會審查、2天黨團協商，終於在臨時會最後一天的今天，順利三讀通過，而這次疫情讓原本正常的生活被打亂，許多人民的生活也受到影響，因此執政團隊盡力提出各式的紓困方案，希望能稍解人民的燃眉之急。柯建銘表示，民進黨團提出幾項決議，包括6月不實施夏季電費、營業衰退從寬認定、國有土地租金主動減免等共12項提案，很高興都獲得在野各黨及行政院長蘇貞昌的支持，因而順利通過。關於疫苗議題，柯建銘說，今天下午有24萬劑疫苗抵台，預計20日會有下一批41萬劑到達台灣，而行政院與總統蔡英文也宣布，將授權台積電與鴻海代表台灣購買1000萬劑疫苗，外交團隊也正分別在世界各個角落，為台灣獲得疫苗而努力，「這些都是我們期盼集合所有力量，保護台灣人民的行動。」此外，「紓困4.0」追加預算三讀通過後，柯建銘與民進黨立委在議場中央合影，並高喊「同島一命、防疫紓困」。國民黨立委曾銘宗發言時則說，自己的發言只有12 個字，就是「譴責政府失能，為死亡者默哀」，語畢後便低頭默哀。台灣民眾黨立委高虹安指出，紓困4.0預算完成三讀，對許多受衝擊行業和民眾是及時雨，但在執政黨團堅持下，包括國際疫苗到貨進度報告、國產疫苗採購決策過程及緊急使用授權（EUA）審查過程等關乎民眾生命安全的重大決策，應公開的資訊都不會公開，深表遺憾。台灣基進立委陳柏惟呼籲，希望政府不是用數字做管理，更應該要體貼人民，讓各行各業可以生存，才能回到疫情前的世界。時代力量立委邱顯智指出，時力提案要求相關單位應調查權貴打疫苗的事件，並將結果公開，獲得各黨支持，也希望衛生福利部排定疫苗施打順序後，確實進行；針對紓困，時力立場非常清楚，就是要精準投放、救急救窮。", "title": "紓困4.0追加預算三讀  柯建銘盼團結走出疫情"}
{"summarization": "科技部「創新創業激勵計畫」結果出爐，因應疫情，今年頒獎典禮改以線上方式進行，共3個團隊以健康醫療、創新科技表現獲得「創業傑出獎」，每隊獲得新台幣200萬元獎金。", "article": "科技部「創新創業激勵計畫」結果出爐，因應疫情，今年頒獎典禮改以線上方式進行，共3個團隊以健康醫療、創新科技表現獲得「創業傑出獎」，每隊獲得新台幣200萬元獎金。科技部推動創業培訓，由轄下國家實驗研究院（國研院）科技政策研究與資訊中心執行的創新創業激勵計畫（FITI），今天舉行2021年第一梯次決選頒獎典禮，因應疫情，透過線上直播方式舉辦。國研院表示，第一階段篩選出40組優秀新創，歷經6個月的培訓與評選、深度培訓及團隊評選，選出15組團隊進入決選。最後由HanDo Lab、VorteSonic、碳鑫資材科技3組獲獎，每隊可得企業贊助的100萬元創業基金及科技部提供的100萬元獎勵金。國研院說，本次創業傑出獎中，有2個團隊屬於健康醫療領域，HanDo Lab用AI技術，開發新型電子義肢「AI Armature」，取代較容易失靈的肌電感測控制；VorteSonic開發超音波漩渦溶栓技術，適用於各種型態的血栓，且溶栓後不會造成血管下游的二次栓塞。屬於創新科技的碳鑫資材科技，針對低濃度含金廢水吸附回收金的製程，開發創新材料與技術，進行城市採礦，讓製程更簡易與環保。另外，計畫也頒發「創業潛力獎」給無電燚City、VM-Fi聲麥無線、微菩高、GTA Robotics共4個團隊，每隊可獲得獎金25萬元。創新創業激勵計畫榮譽教務長、智榮基金會董事長施振榮致詞，鼓勵年輕學子加入創新創業，勇於突破困難與瓶頸，回應市場需求，提升台灣產品與技術競爭力，為全球創造更多價值。國研院指出同時辦理公開媒合會，協助團隊串接創投。計畫已培育680組新創團隊與3388位青年創業種子，成立了307家公司，帶動民間投入超過49.4億元的創業資金。", "title": "3團隊獲科技部創業傑出獎 健康醫療領域斬獲大"}
{"summarization": "蒙特內哥羅財政部長今天說，某個歐洲國家金融機構已準備好為蒙特內哥羅欠中國的債款再提供8.09億美元融資，讓這個位於東南歐的亞得里亞海濱小國得以省錢和降低貸款利率。", "article": "蒙特內哥羅財政部長今天說，某個歐洲國家金融機構已準備好為蒙特內哥羅欠中國的債款再提供8.09億美元融資，讓這個位於東南歐的亞得里亞海濱小國得以省錢和降低貸款利率。路透社報導，中國視西巴爾幹國家為擴大自身影響力「一帶一路」計畫的一環，那些國家包括阿爾巴尼亞、波士尼亞-赫塞哥維納、科索沃、北馬其頓、塞爾維亞和蒙特內哥羅。中國在這個地區投資了數以十億計美元，主要是透過對基礎建設和能源的優惠貸款，但這可能讓歐盟向東擴張計畫複雜化。蒙特內哥羅為了興建從境內亞得里亞海岸通往鄰國塞爾維亞邊界的高速公路，於2014年向中國借貸約10億歐元（約新台幣330.5億元），債務因此暴增為2020年國內生產毛額（GDP）的103%，不得不向歐盟求援。歐盟執行委員會（European Commission）則表示，無法代為償債，但可協助把路蓋完。蒙特內哥羅財長史帕奇（Milojko Spajic）在國會財政預算委員會的一場會議中，不願明說是哪家歐洲金融機構伸出援手，因為雙方簽有保密協議；但他表示，討論已進入「最後階段」。路透社本月11日報導，歐盟已洽詢德國復興信貸銀行（KfW）和法國開發署（AFD）這兩家國有發展銀行，以及義大利國有CDP銀行帶頭金援蒙特內哥羅。史帕奇在委員會會議中說：「利率將會是1%歐元利率，寬限期6年，還款期限20年，而不是（中國）債務的2%（美元）利率。」今天稍晚，有81席的蒙特內哥羅國會通過了2021年預算案，赤字設定在經濟產出總值的3%。國際貨幣基金（IMF）4月曾表示，蒙特內哥羅的經濟今年可望成長9%，從去年的萎縮15.2%明顯復甦。", "title": "蒙特內哥羅為鋪路欠中國巨債 向歐求金援有眉目"}
{"summarization": "屏東縣東港溪旁高灘地遭傾倒150噸裝潢木材等廢棄物，10日被屏東縣環保局查獲，屏東地檢署與屏東縣警局等單位今天會勘後指出，被告須儘速清除並回復原狀。", "article": "屏東縣東港溪旁高灘地遭傾倒150噸裝潢木材等廢棄物，10日被屏東縣環保局查獲，屏東地檢署與屏東縣警局等單位今天會勘後指出，被告須儘速清除並回復原狀。這起在竹田鄉東港溪高灘地傾倒大量廢棄物案，10日先被屏東縣環保局長期培訓的民間環境守望襄助巡守隊發現，環保局稽查人員再會同警方趕往現場稽查，當場查獲空地遭傾卸大量裝潢木板、布袋蓮及椰子殼等廢棄物，並查獲涉嫌傾倒的方姓嫌犯等6人。環保局表示，此案傾倒的廢棄物數量約45車次，重量約150公噸，全案依違反廢棄物清理法移送屏東地檢署持續擴大偵辦，嫌犯涉及廢棄物清理法第46條第3款、第4款刑責規定，可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。屏東地檢署檢察長張介欽今天會同屏東縣警察局長李文章，還有屏東縣環保局、環保署南區督察大隊等單位前往會勘並保全證據，同時通知被告及地主到場。張介欽表示，屏東地檢署建置有檢警環衛聯繫平台，這類環保國土案件，必將會積極向上溯源、追查金主、查扣犯罪所得及犯罪工具等，切實斷絕污染源及清除污染物，並從速、從嚴依法調查完整事證並偵結案件，嚴懲不法。屏檢指出，今天下午會勘並保全證據後，已限期涉嫌傾倒的方姓被告提出廢棄物清理計畫書陳報環保局核准後，儘速將廢棄物清理完畢，並回復原狀。", "title": "150噸廢棄物倒東港溪畔 屏東檢：被告須回復原狀"}
{"summarization": "來自中國的宋琛（Chen Song）原是史丹佛大學神經科學部門訪問學者，因隱瞞現役軍人身分被控簽證詐欺，去年7月被捕，法院上月開庭審理，她拒不認罪。", "article": "來自中國的宋琛（Chen Song）原是史丹佛大學神經科學部門訪問學者，因隱瞞現役軍人身分被控簽證詐欺，去年7月被捕，法院上月開庭審理，她拒不認罪。庭訊過程坐立不安、雙眼含淚的宋琛，因所涉案件還在法院漫長審理過程中，因此判決日期還早。她另被起訴，為了隱瞞與共軍有關係而欺騙承辦幹員並湮滅證據。原在北京軍事單位西釣魚台醫院任職的宋琛，堅稱無罪，並否認自己是現役軍人，目前已獲保釋。去年至少有5起大學研究人員因涉嫌簽證詐欺而被起訴，宋琛案是其中之一。這是美國司法部的「中國倡議」（China Initiative）行動之一，這項已實施3年的倡議旨在防止美國科技落入中國手中。不過對於簽證申請造假以隱瞞軍方背景與其他罪名，所有涉案的中國科研人員都矢口否認。被捕的嫌犯中有兩人目前關押候審，分別是加州大學舊金山分校（UCSF）從事醫學研究的王欣（Xin Wang ，譯音），以及在印第安納大學布魯明頓校區（Indiana University Bloomington）專攻人工智慧的博士生趙凱凱（Zhao Kaikai，音譯）。若是被判有罪，這些中國科研人員可能會被判長期徒刑。不過其中2人的律師說，他們的當事人如果會坐牢，也是在被遣返中國之前短暫入獄。", "title": "中國學者隱瞞共軍背景在美國被起訴  拒絕認罪"}
{"summarization": "抗疫時代，防疫產品推陳出新，南僑集團首度與大江生醫跨界合作，共同推出台灣第一款首創MIT益生菌清潔產品，預計將為下半年營運帶來新動能。", "article": "抗疫時代，防疫產品推陳出新，南僑集團首度與大江生醫跨界合作，共同推出台灣第一款首創MIT益生菌清潔產品，預計將為下半年營運帶來新動能。雙方耗時超過半年共同研發，以南僑水晶擅長的製皂技術，結合大江生醫獨家專利TCI633益生菌，預計將共同推出一系列全新清潔產品，首款洗衣劑於6月推出上市，8月再推洗滌液。大江除了結盟南僑推出防疫清潔新產品外，在全自動PCR核酸檢測設備的防疫產品也快速部署，分別在新北設置2台，桃園、新竹、高雄各1台全自動設備，快速拉高全台檢測能量，初估供應全台約3成的檢測能量。大江生醫主力產品為面膜、保健食品、機能性飲品，代工客戶遍布全球56國，包括法國LVMH集團旗下的美妝通路「SEPHORA」也在客戶之列，過去幾年隨著海外市場快速擴展，營運成長動能強勁。大江去年受到全球疫情影響，今年將著重體質調整外，也將透過異業結盟、併購擴張產品應用領域，朝向多元投資，目標是打造台灣生技大聯盟，瞄準國際台，合力打世界盃。大江生醫今年才斥資新台幣6億元收購康和生技25.3%股權。並預告這會是公開收購第一案，也是組建生技大聯盟的第一步，未來將以生物科技行業為首先目標，包含保健、醫材、製藥、寵物等。", "title": "南僑水晶攜手大江生醫推創新產品"}
{"summarization": "根據俄羅斯政府統計數據，首都莫斯科今天通報，過去24小時新增9056例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，創下疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "根據俄羅斯政府統計數據，首都莫斯科今天通報，過去24小時新增9056例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，創下疫情爆發以來新高紀錄。根據stopcoronavirus.rf網站上公布的政府統計數據，俄羅斯通報新增確診1萬7262例，是2月1日以來的新高，染疫死亡人數是453人。莫斯科新增78人染疫死亡。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天表示，將把本週實施的防疫限制措施延長到29日，莫斯科先前每天新增病例再度激增。他在部落格上說，這些措施包括禁止大規模公開活動，以及晚上關閉咖啡廳和餐廳。索比亞寧本週表示，莫斯科正面臨一種新的、更有攻擊性和更具傳染性變異病毒。莫斯科疫情升溫，索比亞寧表示，已經關閉2020歐洲國家盃的球迷區，並禁止超過1000人集會。索比亞寧在他的網站上寫道：「我們將暫停所有的大型娛樂活動，我們還必須關閉舞廳和球迷區。」他指的是莫斯科魯茲尼基體育場（Luzhniki Stadium）外的2020歐洲國家盃球迷區。", "title": "莫斯科新增9056例確診創新高 限制措施延到29日"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過疫情司法程序特別條例，司法院對此表示，特別條例將維持司法程序有效進行，並維護程序參與者健康及安全，使疫情下的司法困境出現一線曙光。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過疫情司法程序特別條例，司法院對此表示，特別條例將維持司法程序有效進行，並維護程序參與者健康及安全，使疫情下的司法困境出現一線曙光。「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」今天三讀通過，規定傳染病流行疫情嚴重期間，可遠距視訊開庭、得使用科技設備傳送文書、刑事訴訟筆錄得事後補行製作、得停止審判或程序等。司法院發布新聞稿表示，自從武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情開始於全球流行，各國司法機關均先暫緩運作。但若疫情持續不退，作為國家重要功能之一的司法權，實在無法繼續停擺，各國因此紛紛通過特別法律，讓司法機關能在疫情下繼續運作。新聞稿指出，民國109年間，司法機關收案量達337 萬件，若因流行疫情影響而無法妥適運作，民眾糾紛無從解決，恐使社會秩序失控，公平正義難以實現，引發動盪與不安，尤其現行刑事訴訟審理程序無法遠距視訊開庭，存在押被告人權、羈押期間限制等爭議。司法院表示，為維持司法程序有效進行，保障當事人受妥速及公平審判權利，並維護程序參與者健康及安全，立院今天三讀通過特別條例，鬆綁了遠距視訊開庭、電子傳送文書、開庭席位、宣示裁判等法律限制，使疫情下的司法困境出現一線曙光。新聞稿最後提到，本特別條例的規定，必須符合「疫情嚴重期間」、「中央主管機關依傳染病防治法實施相關防疫措施」、「影響司法程序有效進行」、「司法院審酌必要性並會同行政院核定施行期間及地區」等要件，才可適用。", "title": "疫情司法程序特別條例三讀通過 司法院：困境現曙光"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少384萬4390死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7735萬3000例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少384萬4390死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7735萬3000例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球17日通報新增9750人病歿、38萬6604起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2311死）、印度（1587死）、哥倫比亞（596死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬934人病故、3350萬8906例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（49萬6004人喪生、1770萬2630例確診）、印度（38萬3490人喪生、2976萬2793例確診）、墨西哥（23萬792人喪生、246萬7643例確診）及秘魯（18萬9757人喪生、201萬9716例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有576人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（293人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計122萬7352死、3563萬8660例確診；歐洲累計115萬5684死、5380萬4384例確診；美國和加拿大共計62萬6944死、3491萬4790例確診。亞洲共計54萬9890死、3881萬6470例確診；中東地區共計14萬7154死、899萬3995例確診；非洲共計13萬6256死、513萬3679例確診；大洋洲共計1110死、5萬1024例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7735萬例 超過384萬4390人病歿"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞工紓困貸款15日開辦，至18日傍晚5時已110萬9552人申請，銀行核貸34萬756件，因申請件數超過原定的50萬個名額，19日凌晨0時起，銀行暫緩受理新申請案。", "article": "勞動部今天表示，勞工紓困貸款15日開辦，至18日傍晚5時已110萬9552人申請，銀行核貸34萬756件，因申請件數超過原定的50萬個名額，19日凌晨0時起，銀行暫緩受理新申請案。勞動部說，待完成核貸後，再看情況滾動檢討。勞動部重申，了解勞工急需資金因應短期生活需求，對於已受理的案件，各承貸銀行繼續審查及核貸，勞動部會持續協助聯徵及核貸作業，期望讓勞工及早獲得貸款資金紓困，勞動部也將視核貸情形，積極向行政院爭取預算。", "title": "勞工紓困貸款近111萬人申請 19日0時起暫緩收件"}
{"summarization": "今彩539第110145期開獎，中獎號碼29、20、13、11、33。3星彩中獎號碼187，4星彩中獎號碼9076。", "article": "今彩539第110145期開獎，中獎號碼29、20、13、11、33。3星彩中獎號碼187，4星彩中獎號碼9076。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100618", "title": "今彩539第110145期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110145期今晚開獎，中獎號碼為10、18、16、17、24、19、01、12、04、09、21、20。", "article": "雙贏彩第110145期今晚開獎，中獎號碼為10、18、16、17、24、19、01、12、04、09、21、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100618", "title": "雙贏彩第110145期開獎"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）本週通報，去年8月首度在南美國家秘魯發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Lambda變異病毒株，如今已在多達29個國家流行，尤其是在南美洲。", "article": "世界衛生組織（WHO）本週通報，去年8月首度在南美國家秘魯發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Lambda變異病毒株，如今已在多達29個國家流行，尤其是在南美洲。印度斯坦時報世衛15日發布的疫情最新情況週報當中指出，今年4月以來秘魯通報的確診病例中，感染Lambda變異株的比例已達約81%。在另個南美國家智利，過去60天通報的所有COVID-19病毒基因序列當中，也有32%是Lambda變異株。其他南美鄰國如阿根廷和厄瓜多，也都通報出現Lambda變異株病例。鑒於Lambda變異株在南美洲盛行程度，世衛已將其列為全球「需留意變異株」（variant of interest，VOI）。世衛懷疑，Lambda變異株出現的變化，可能令病毒傳染力提高，且對抗體的抵抗力更強。", "title": "世衛：Lambda變異株已擴散29國 多在南美洲"}
{"summarization": "大樂透第110058期今晚開獎。中獎號碼為18、43、22、41、02、25，特別號14。", "article": "大樂透第110058期今晚開獎。中獎號碼為18、43、22、41、02、25，特別號14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100618", "title": "大樂透第110058期開獎"}
{"summarization": "櫃買中心公告，上櫃、興櫃公司分派現金股息及紅利的議案經電子投票達法定決議門檻者，可於延期召開的股東會前辦理除息公告。", "article": "櫃買中心公告，上櫃、興櫃公司分派現金股息及紅利的議案經電子投票達法定決議門檻者，可於延期召開的股東會前辦理除息公告。為因應疫情及配合政府防疫措施，上櫃、興櫃公司自110年5月24日至110年6月30日止停止召開股東會。櫃買中心表示，就上櫃、興櫃公司現金分派股息及紅利的議案依法須經股東會決議通過者，如其電子投票已達該議案的法定通過決議門檻，考量疫情非常時期實務需求，可於延期召開股東會前辦理除息公告等作業。櫃買中心表示，上櫃、興櫃公司若於延期召開股東會前辦理現金股利除息公告，可於董事會決議股東會延期召開日期後，由董事會或授權董事長訂定調整配息比率、基準日及發放日等，其中除息交易日應於股東會次一個營業日（含）以後，並應依櫃買中心重大訊息及資訊申報作業辦法等規定辦理公告作業。", "title": "上櫃興櫃公司配息案達電子投票門檻 可先公告除息"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，將從26日起取消戶外戴口罩的規定。", "article": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，將從26日起取消戶外戴口罩的規定。他說：「這將是我們在戶外戴口罩的最後一個週末，因為6月26日起，我們不必在戶外公共場所戴口罩。」桑傑士在巴塞隆納說，取消戴口罩規定將在24日內閣特別會議上批准。他說，「未來幾天，我們的街道和我們的臉孔將恢復正常外觀」；並稱讚這是「從社會角度看非常重要的決定」。他說：「我們將開始不戴口罩，在街頭享受生活。」為了減少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染，西班牙2020年5月初首次強制在大眾運輸工具上載口罩，幾週之內又規定6歲（含）以上的人在街上必須戴口罩。", "title": "西班牙將取消戶外戴口罩規定 26日生效"}
{"summarization": "日職西武獅隊吳念庭今天扛下第4棒，雖然前3打席沒有發揮，但第8局在得點圈有人時敲出安打，但最終西武以0比5遭羅德隊完封；另一場火腿隊的王柏融則是4打數沒有安打。", "article": "日職西武獅隊吳念庭今天扛下第4棒，雖然前3打席沒有發揮，但第8局在得點圈有人時敲出安打，但最終西武以0比5遭羅德隊完封；另一場火腿隊的王柏融則是4打數沒有安打。今天在西武巨蛋的賽事，吳念庭先發打第4棒、守二壘，1局下遭到三振，4局下及6局下都擊出滾地球出局，前2個打席在得點圈有人時都沒建功；到了8局下，源田壯亮選到保送、森友哉敲出安打形成一及二壘有人時，吳念庭敲出右半邊安打，攻占滿壘，但下一棒山川穗高擊出雙殺打，瓦解攻勢。總計吳念庭4打數敲出1支安打，目前在一軍出賽61 場，打擊率2成88。西武打線整場受制於羅德投手群，其中先發岩下大輝主投6局被敲3支安打、無失分。西武的源田壯亮今天重回一軍，是在確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）康復後首戰，敲1支安打，選到1次保送。羅德打線3局上靠著2次保送及荻野貴司的高飛犧牲打攻下1分；4局上，角中勝也選到保送後，雷亞德（Brandon Laird）、安田尚憲接連敲安打，得1分；7局上，再添1分後；8局上，包含中村獎吾的陽春砲在內得2分，終場就以5比0完封西武。另一場在福岡巨蛋的賽事，火腿隊的王柏融先發打第5棒、擔任指定打擊，1局上和3局上都擊出滾地球出局，6局上擊出右外野飛球出局，8局上擊出三壘界外飛球出局。總計王柏融4打數沒有敲出安打，目前打擊率2 成58。火腿在5局上靠著淺間大基轟出陽春全壘打，率先攻下1分，7局上石井一成再敲1發陽春砲；加上火腿隊先發投手上澤直之完投9局，僅被敲3支安打、失1分，終場以2比1擊敗福岡軟銀鷹隊。", "title": "日職吳念庭得點圈有人敲安打 王柏融4打數沒發揮"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科董事會今天通過斥資新台幣52.3億元，向雲達科技及華碩等公司採購資訊設備，將供營運使用。", "article": "手機晶片廠聯發科董事會今天通過斥資新台幣52.3億元，向雲達科技及華碩等公司採購資訊設備，將供營運使用。聯發科指出，這次取得營運使用的重大資訊設備，交易相對人是雲達科技、華碩電腦、永信科技、大綜電腦系統、凌羣電腦、華電聯網及新加坡商網達新進科技等。聯發科並展開集團組織架構調整，達發科技透過與ACME FORTUNE INVESTMENT股份交換，直接持有絡達開曼，強化集團管理及資源整合；每股達發增資股將交換絡達開曼1.2852股，交易基準日訂為10月1日。因應疫情及主管機關規定，聯發科董事會決議將股東常會日期自原訂的6月18日，變更為7月5日，地點為新竹科學園區篤行一路的聯發科總部。", "title": "聯發科斥資52億元 向雲達華碩等採購資訊設備"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與台積電董事長劉德音、鴻海集團創辦人郭台銘會談疫苗轉贈事宜。總統府發言人張惇涵表示，捐贈疫苗計畫是台積電主動提出，至於是否晶片換疫苗的說法，台灣與全球夥伴的供應鏈合作，不只限於晶片或疫苗。", "article": "總統蔡英文今天與台積電董事長劉德音、鴻海集團創辦人郭台銘會談疫苗轉贈事宜。總統府發言人張惇涵表示，捐贈疫苗計畫是台積電主動提出，至於是否晶片換疫苗的說法，台灣與全球夥伴的供應鏈合作，不只限於晶片或疫苗。總統蔡英文下午4時在總統府會見台積電董事長劉德音、鴻海集團創辦人郭台銘，商討疫苗轉贈相關事宜，會後，由張惇涵召開線上記者會對外說明，與會者包括總統府秘書長李大維、衛生福利部長陳時中、行政院政務委員兼發言人羅秉成、台積電副總經理兼法務長方淑華、永齡基金會執行長劉宥彤，會談時間大概1.5小時，氣氛非常融洽、良好。對於台積電要購買500萬劑疫苗鴻海永齡基金會，包括總統府、衛生福利部、疾病管制署都有直接聯繫管道，也一直充分保持密切合作，這個是沒有疑問的。被問到台積電也要買BNT的疫苗，是否有晶片換疫苗的可能性。張惇涵說，台灣與全球夥伴的供應鏈合作，一直保持密切且友好的關係，不只限於晶片或疫苗，未來台灣也會與友好夥伴持續深化在各個產業上的合作關係。記者追問台積電目前提出的資料是否完備，有提出原廠輸出證明嗎，或者與永齡基金會一樣只拿到有條件的緊急授權。張惇涵表示，目前兩家的文件都有相當的準備，行政院今天已經表達將盡速發函授權兩家企業之後，「過去階段的問題應該就已經不存在了」。記者詢問有關駐德代表謝志偉稱德國經濟部官員保證，獲得「BNT保證會從德國／歐洲原廠直接寄出疫苗，在台灣和復星或其代理商確認簽約事宜之後」的訊息，後又刪文，總統府事前是否掌握這項訊息。張惇涵表示，因為是謝志偉的臉書發言，就尊重謝志偉。被問到台灣未來遇到類似狀況是否由民間帶頭、政府主力支持解決。張惇涵說，疫苗政策是整體防疫政策的重要關鍵環節，牽涉到全體國人的健康與安全，從洽購到輸送、接種計畫以及大規模的施打，政府責無旁貸；但仍要再次表達，對於所有願意熱心響應，拔刀相助的企業或民間團體都給予高度肯定與感謝，政府與民間一起努力共同克服這波疫情的挑戰。", "title": "總統府：台積電主動提出捐贈疫苗計畫"}
{"summarization": "體感設備廠智崴近年來持續投入大量資源於產品研發，打造更多元的遊樂設備。今天智崴發布重大訊息，宣布與北京客戶簽下4座新一代飛行劇院的採購訂單。", "article": "體感設備廠智崴近年來持續投入大量資源於產品研發，打造更多元的遊樂設備。今天智崴發布重大訊息，宣布與北京客戶簽下4座新一代飛行劇院的採購訂單。智崴表示，新研發的飛行劇院需要的設備空間更小，讓客戶在地點挑選上有更多選擇，並優化載客效率，上下客速度更快，營運效率大幅提升。智崴強調，新一代飛行劇院設備設計方式改良，安裝所需時間較少，能夠為疫情後尋求復甦的主題樂園市場快速布建新的遊樂設施，因此獲得世界各國客戶青睞。2020年因疫情造成智崴部分的專案延宕，今年預計將有超過20套飛行劇院及大型體感遊樂設備陸續完工並認列營收。智崴5月合併營收約新台幣5093萬元，年減32%；累計今年前5個月約3.07億元，較去年同期減少近40%。", "title": "智崴新一代飛行劇院 北京客戶下單4座"}
{"summarization": "以色列總理辦公室今天表示，以國將提供巴勒斯坦自治政府大約100萬劑即將過期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "以色列總理辦公室今天表示，以國將提供巴勒斯坦自治政府大約100萬劑即將過期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。以色列總理班奈特（Naftali Bennett）辦公室與國防部和衛生部發表聯合聲明說：「以色列已與巴勒斯坦自治政府簽署協定，將提供大約100萬劑即將過期的美國輝瑞（Pfizer）疫苗，相對地以國稍後將接獲輝瑞公司送交巴勒斯坦自治政府的疫苗。」巴勒斯坦自治政府衛生部消息人士證實這項協議，並說，巴方預期今年8月或9月將接獲輝瑞公司運交的疫苗；而以色列的聲明則說，以國將在9月或10月取得巴勒斯坦給予的互惠疫苗。以巴雙方都沒有說明，以色列將在何時開始運交疫苗給巴勒斯坦自治政府。疫苗施打普及率領先全球的以色列，遭到外界批評，未盡較大力量協助巴勒斯坦取得疫苗。以國已有大約55%符合資格者接種過2劑疫苗。巴勒斯坦官員說，約30%符合資格的巴勒斯坦人已接種至少1劑疫苗。", "title": "以色列百萬劑輝瑞疫苗快過期 贈與巴勒斯坦"}
{"summarization": "台灣政府也會在德國政府協助下，共同商業採購BNT疫苗。", "article": "台灣政府也會在德國政府協助下，共同商業採購BNT疫苗。總統晚間在臉書發文表示，今天下午，和代表永齡基金會的鴻海集團創辦人郭台銘，以及代表台積電公司的台積電董事長劉德音在總統府見面。很謝謝他們的熱心義舉，而政府的任務也很明確，就是窮盡一切努力，要確保更穩定的疫苗來源。總統說，今天行政院已經宣布，將發函授權永齡基金會和台積電各購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，捐贈給政府。總統也指示行政院，要密集協商，全力協助，在最短的時間內完成授權文件，讓永齡基金會和台積電能為台灣爭取疫苗。總統進一步表示，下午的討論共識是：合計1000萬劑的疫苗，交貨期程越快越好，並且要採取原廠製造、原廠包裝、直送台灣的做法。另外台灣政府也會在德國政府協助下，共同商業採購BNT疫苗。總統表示，過去這段時間，各界有很多不實謠言，造成不必要誤會，甚至對當事人有所傷害，今天的見面能夠充分釋疑，不實謠言該適可而止了。她說，疫苗的洽購，確實複雜繁瑣，也涉及各國公共衛生政策及國際商務談判，但就像郭台銘提到的全島一命，以及劉德音提到的團結合力，不分政府民間，都會努力克服困難。", "title": "總統：購BNT原廠疫苗多管齊下 不只台積電、永齡"}
{"summarization": "德國衛生部門今天表示，德國人口半數已接種至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但警告不要自滿，因最早在印度發現的Delta變種病毒株，預料會成為主要流行株。", "article": "德國衛生部門今天表示，德國人口半數已接種至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但警告不要自滿，因最早在印度發現的Delta變種病毒株，預料會成為主要流行株。目前於英國與世界各地迅速蔓延的Delta變種病毒，截至6月6日結束的一週期間，在德國的新增確診病例總數占比略高於6%，比此前7天增加一倍。法新社報導，德國防疫主管官員、羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）說：「至今年秋天，Delta將成為主要流行的病毒株。」他說，因為Delta的傳染力更強，這種病毒將成為主要流行株，這是合乎「生物學上的邏輯」。來自英國的數據顯示，接種疫苗有助於防範轉為重症。英國是全球施打疫苗速度最快的國家之一。儘管如此，維勒表示：「那只對於完整接種疫苗的人才有效。」他說，凡是只施打一劑疫苗者，仍可能感染變種病毒，並加以擴散。目前德國完整接種疫苗者約占人口的29%。德國因新增確診數驟降，已放寬大部分的防疫管制，過去幾週餐廳與商店已重新開張，泳池與博物館再度對外開放。德國今天通報新增1076起確診病例，同時過去7天新增確診數續降至每10萬人10例。", "title": "德國人口半數已注射疫苗 仍擔憂變種病毒肆虐"}
{"summarization": "麥當勞在菲律賓推出韓國天團BTS套餐，卻有多名外送員在社群網站以貶低男同志字眼指涉這個團體，惹怒歌迷。外送平台Grab趕緊宣布將涉事者暫時停權，以澆熄粉絲怒火。", "article": "麥當勞在菲律賓推出韓國天團BTS套餐，卻有多名外送員在社群網站以貶低男同志字眼指涉這個團體，惹怒歌迷。外送平台Grab趕緊宣布將涉事者暫時停權，以澆熄粉絲怒火。麥當勞與防彈少年團（BTS）合作推出的聯名套餐今天在菲律賓開賣。開賣前夕，卻有多名Grab外送員在臉書群組，以稱呼男同志的貶義詞BOIT指涉這個團體。一名BTS粉絲發現後，在推特分享外送員對話截圖，呼籲其他歌迷：「訂你們的BTS套餐時，也許用麥當勞的外送服務，會比訂Grab外送更好。也許麥當勞比這些人值得這筆外送費。」這名粉絲還向Grab喊話：「教教你們外送員適當的舉止和專業精神。」粉絲16日推文後，引來眾多BTS歌迷迴響，揚言抵制Grab外送。韓國偶像團體在菲律賓擁有大量粉絲。菲國兩大電信商Smart和Globe就分別找來BTS與韓國女子團體BLACKPINK擔任代言人。有線電視新聞網菲律賓台菲律賓麥當勞行銷主管拉巴丹（Oliver Rabatan）15日說，他們了解菲律賓的BTS粉絲數量有多龐大，「我們知道這（推出BTS套餐）將是一件大事」。Grab是東南亞最大的叫車和食物外送平台。Grab菲律賓分公司當天回覆粉絲推文表示：「我們不會容忍外送員這類行為。我們可以保證我們已在調查此事。」隔天，Grab菲律賓分公司發布聲明說：「我們已立即將涉事的外送合作夥伴暫時停權，將繼續維護一個包容且多元化的平台。」聲明也籲請消費者「不要讓少數人的行為，影響眾多仰賴Grab平台養家糊口的外送合作夥伴的生計」。", "title": "菲律賓外送員恐同字眼辱BTS 外送平台速停權"}
{"summarization": "因應疫情，金融業持續提升數位服務。新壽推出防疫視訊錄影平台，整合電子要保書、即時視訊錄影上傳與文件拍照回傳等功能；渣打銀則宣布提供視訊錄影錄音方式取代親晤親簽。", "article": "因應疫情，金融業持續提升數位服務。新壽推出防疫視訊錄影平台，整合電子要保書、即時視訊錄影上傳與文件拍照回傳等功能；渣打銀則宣布提供視訊錄影錄音方式取代親晤親簽。因應COVID-19疫情，為減少客戶與業務員接觸染疫風險，新光人壽推出防疫視訊錄影平台，整合行動E投保電子要保書下載、線上即時視訊錄影上傳及要保文件拍照回傳等功能，提供一站式視訊投保服務，打破業界視訊投保多項門檻限制。新壽表示，防疫視訊錄影平台不限iOS或安卓系統使用，進入無年齡限制且不需加入新壽會員，保戶及業務員都不必安裝通訊軟體或APP程式，投保操作相當簡便。在視訊完成並將相關投保文件拍照截圖上傳以後，即完成視訊投保流程，新壽將迅速核保，待疫情趨緩，客戶再將要保書及相關附件資料正本寄回公司即可。響應金管會開放政策並提升數位服務便利性，渣打銀行宣布，提供客戶透過視訊軟體以錄影錄音方式取代親晤親簽，不出門即可與業務員完成視訊投保作業，確保疫情期間保障規劃不中斷。渣打銀行說明，客戶可以先透過電話與保險專家進行保險財務需求分析，確認需求及投保意願後，保險專家將預約視訊時間、以線上視訊錄影錄音方式取代客戶親臨分行進行確認流程，客戶再將要保相關文件寄回分行即可立即投保。此外，渣打銀行表示，在疫情期間，客戶也能透過線上基金交易平台、線上外匯交易平台等，即時更新渣打全球市場展望與趨勢分析並輕鬆完成交易，6月起也舉辦多場線上投資說明會，讓客戶在家能即時參與市場最新投資趨勢及保障方案，使居家防疫理財更便利。", "title": "因應疫情 金融業視訊投保服務陸續上線"}
{"summarization": "34名女性向美國加州法院提告，指控全球最大成人影片網站之一Pornhub和母公司MindGeek在知情下，從描繪性侵和性剝削的短片獲利，受害者包括未成年人。", "article": "34名女性向美國加州法院提告，指控全球最大成人影片網站之一Pornhub和母公司MindGeek在知情下，從描繪性侵和性剝削的短片獲利，受害者包括未成年人。法新社報導，原告委任律師指控Pornhub創造一個熱絡的兒童色情和「各種其他形式」非合意性內容市場，要求這家公司賠償損失。律師指控充滿爭議性成人娛樂帝國MindGeek是「典型犯罪企業」，其商業模式奠基在剝削非合意性內容。訴狀寫道，「本案是關於性侵，而非色情」，並形容Pornhub「很可能是北美洲和更廣泛地區最大型未受監管的兒童色情庫房」。原告來自美國和其他國家，除一人外其餘全都不願曝光身分。其中14名女性表示，她們被拍攝時仍未成年，應被視為「兒童性販運受害者」。委任律師鮑威（Michael Bowe）告訴哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News），法院可能判處MindGeek賠償他的客戶數億美元。唯一願意曝光身分的提告女性佛萊提斯（Serena Fleites）說，她2014年得知，自己年僅13歲時在男友強迫下拍攝一支「裸體、有明顯性意涵影片」，在不知情下已被上傳到Pornhub。這名青少女後來假冒自己母親身分要求Pornhub將影片下架，但影片過了數週才被移除，期間已有數名用戶將影片下載及再度上傳，而每部再度上傳影片也須重新提出下架要求。Pornhub宣稱每日有1億3000萬造訪人次，這個網站否認性販運指控，也宣布過一系列對抗非法內容的措施。受害女性還控告全球最大支付處理公司Visa，指控這家企業「在知情下」透過提供MindGeek商業服務，從性販運獲利。", "title": "Pornhub遭34女提告 指控從性虐內容和性販運獲利"}
{"summarization": "事後中國當局建議王興保持低調。", "article": "事後中國當局建議王興保持低調。王興是中國第3大科技企業美團的創辦人。他5月6日在自家社交網站飯否網轉貼詩句：「竹帛煙銷帝業虛，關河空鎖祖龍居。坑灰未冷山東亂，劉項原來不讀書。」有中國網友認為他意有所指，許多人解讀為影射中國國家主席習近平打擊科技業壟斷的系列行動，並將「王興抄詩」和「馬雲演講」相提並論。王興之後解釋，詩文是對美團商業競爭思維的反思，並將貼文刪除。彭博中國官員近日召見王興，要他避免做出引人注目舉動，或至少暫時如此。路透社向美團尋求置評，但未獲回應。中國政府為對國內蓬勃發展的網路平台經濟加強監管，4月對美團展開反壟斷調查。", "title": "疑借詩反諷習近平 傳北京警告美團執行長要低調"}
{"summarization": "國民黨今天指出，民進黨在立法院阻擋8月底前採購3000萬劑疫苗等案。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，國民黨斷章取義、扭曲事實，國際疫苗市場不是買的問題，而是搶貨的問題。", "article": "國民黨今天指出，民進黨在立法院阻擋8月底前採購3000萬劑疫苗等案。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，國民黨斷章取義、扭曲事實，國際疫苗市場不是買的問題，而是搶貨的問題。立法院臨時會院會今天三讀通過「紓困4.0」追加預算，歲出追加預算所需財源原列新台幣2600億元，審議結果減列5億100萬元，改列為2594億9900萬元，全數以舉借債務支應。立法院院會表決結束後，國民黨團立委手持白色菊花，步行到走總統府前，表達國人要疫苗、百姓要活命的訴求，並將手中的518朵白色菊花，放置在因染疫而往生國人518數字下表達哀悼。國民黨在臉書發文指出，民進黨在立法院全力阻擋以下議案：加速採購疫苗，8月底前3000萬劑、國產疫苗審查全程直播、國產疫苗完成三期臨床試驗再施打、3+11決策會議紀錄公開等。國民黨立委洪孟楷也在臉書上表示，告訴大家民進黨擋了什麼決議：包括擋採購充足的疫苗、擋3+11的會議紀錄公開、擋EUA審查過程公開直播、擋公開政府官員接種名單等。羅致政說，國民黨有些提案根本就是故意斷章取義、扭曲事實。他表示，像是提案要求8月底前採購3000萬劑疫苗，但目前國際市場上，不是買的問題，是搶貨的問題，國民黨故意用這樣的方式，設計片斷的資訊，扭曲政府的決定，沒有人會反對買疫苗，反對買疫苗是不可能的事情。至於國民黨說反對3+11決策會議紀錄公開，羅致政說，朝野早已同意成立3+11決策的調查小組，那是在另外一個提案。至於國民黨指民進黨擋EUA審查過程公開直播，羅致政說，其他提案已經有以去識別化的方式，要求公布會議紀錄。而國民黨質疑，民進黨阻擋國產疫苗完成三期臨床試驗再施打的提案，羅致政說，全世界都在討論免疫橋接的問題，況且EUA都是各國政府自己核准的，為什麼提案一定要把自己綁那麼死。羅致政說，國民黨故意斷章取義，以做為後續政治上的攻防。對於紓困4.0特別預算三讀，民進黨晚間表示，感謝立法院朝野黨團的支持，儘可能廣納所有民眾及各項產業的紓困需求與期待，為需要紓困的產業與民眾帶來正向實質的協助。民進黨發言人顏若芳晚間指出，疫情是一場全民戰役，紓困的注入更是與疫情對抗的配套措施，持續紓困需要的產業與民眾，與維護人民的健康，一同度過疫情難關，絕對是國人同胞的共同期待。她說，這次臨時會，除了通過第3次追加預算外，還有產業及一般民眾所關心的「外國專業人才延攬及僱用法修正草案」及「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案」，也在臨時會中順利三讀通過。她表示，不僅增強攬才力道，提高國際優秀人才長留台灣的誘因，讓國外專業人才「進得來」、「留得住」；也守護在疫情嚴重期間相關司法程序的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判的權利，兼顧程序參與者的健康及安全。", "title": "藍指阻擋採購疫苗 民進黨團：斷章取義扭曲事實"}
{"summarization": "大樂透第110058期今晚開獎。中獎號碼為18、43、22、41、02、25，特別號14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110058期今晚開獎。中獎號碼為18、43、22、41、02、25，特別號14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣177萬9638元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100618", "title": "大樂透第110058期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110145期開獎，中獎號碼29、20、13、11、33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110145期開獎，中獎號碼29、20、13、11、33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎154注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼187，正彩176注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9076，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100618", "title": "今彩539第110145期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110145期今晚開獎，中獎號碼為10、18、16、17、24、19、01、12、04、09、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110145期今晚開獎，中獎號碼為10、18、16、17、24、19、01、12、04、09、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100618", "title": "雙贏彩第110145期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "在美國總統拜登結束首度訪問歐洲行程後，國務卿布林肯下週將回到歐洲會晤友邦領導人，並將參加G20外長會議，有可能與美國的兩個主要對手中國和俄羅斯外長過招。", "article": "在美國總統拜登結束首度訪問歐洲行程後，國務卿布林肯下週將回到歐洲會晤友邦領導人，並將參加G20外長會議，有可能與美國的兩個主要對手中國和俄羅斯外長過招。美國國務院今天宣布，布林肯（Antony Blinken）將在歐洲停留一週，其中將包括會晤歐陸兩位主要領導人德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（ Emmanuel Macron）。布林肯將從柏林展開訪問，23日參加一項有關利比亞的國際會議。經過10年的戰爭，利比亞正逐步走向穩定，並計畫在12月24日舉行選舉。在義大利南部歷史悠久城市馬特拉（Matera），布林肯將參加20國集團（G20）外長會議，其中包括美國的兩個主要對手中國和俄羅斯，有可能提供會面機會。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中說，布林肯將在G20「加強美國對多邊主義的承諾，討論繼續合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），處理氣候危機，與我們的全球夥伴致力重建更好世界，並聚焦於非洲。」", "title": "布林肯下週訪歐 G20外長會議可能與中俄過招"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天造訪東京奧運台灣隊兩座接待城茨城縣笠間市及千葉縣銚子市，贈香蕉給學童增添營養午餐菜色，受到熱烈歡迎。但他內心仍惦記向日本政府爭取疫苗一事。", "article": "駐日代表謝長廷今天造訪東京奧運台灣隊兩座接待城茨城縣笠間市及千葉縣銚子市，贈香蕉給學童增添營養午餐菜色，受到熱烈歡迎。但他內心仍惦記向日本政府爭取疫苗一事。謝長廷率領駐日代表處官員一行今天上午先到茨城縣府拜會茨城縣知事大井川和彥。他向大井川表示，這次奧運是人類對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重要戰役，希望日本能成功舉辦東京奧運，留下光榮的歷史紀錄。台灣支持東奧，也會為日本和台灣選手加油。謝長廷一行離開茨城縣府後，茨城縣笠間市一間擁有147年歷史的宍戶小學，在笠間市市長山口伸樹的陪同下，與學童共進午餐。謝長廷踏入宍戶小學校園時，受到學童搖著小面的中華民國國旗熱烈歡迎，學童用國台語說著「謝謝、多謝」，有些學童抱著大大的香蕉造型抱枕，上面貼著中華民國國旗，相當可愛。謝長廷贈送了300根香蕉給宍戶小學。在贈香蕉儀式上，他表示，感謝笠間市登記為東奧台灣隊接待城，受到疫情影響，台灣選手無法到笠間市集訓，但他期盼與笠間市的情緣能持續，即使東奧結束後也加強交流。笠間市長山口伸樹表示，期待疫情平息後，台灣民眾能到笠間市深化交流。營養午餐時間，謝長廷看到學童邊吃香蕉、手指邊比讚的可愛模樣，感到很開心。有一年級的男學童吃了台灣香蕉後說：「很好吃，下次再來。」還有六年級的男學童說：「第一次吃到台灣香蕉，感覺只吃一根不夠，下次想吃2、3根」。還有學童說沒吃過這麼大且香的香蕉。宍戶小學的幾名六年級學童還在謝長廷及師長面前報告「研究台灣」的心得，包括台灣的歷史、流行的動漫、自然景點、料理、體育等。講到台灣的名人，學童列舉了名模兼女星林志玲及正在日職西武球隊效力的旅日球星吳念庭。謝長廷一行離開宍戶小學後，下午搭車來到千葉縣銚子市，市長越川信一率市府主管打著香蕉色（金黃色）領帶歡迎。謝長廷贈送500根香蕉給銚子市的學童增添營養午餐菜色，銚子巿還特別把部分香蕉製成香蕉蛋糕與大家分享。在贈香蕉儀式上，越川唸出一首日本兒歌「香蕉君體操」的歌詞。內容是「從南國搭船來的香蕉，與香蕉相遇的人都會立刻愛上香蕉，香蕉像弓形彎月甜甜香香，早上吃一根、中午吃兩根，點心時間要吃幾根呢」。歌詞讓謝長廷感覺相當有趣。會後，謝長廷受訪時表示，原本5月就預計拜訪東奧接待城市及台灣的友好城市，但最近的話題都在講疫苗，拜訪這些城市的計畫停頓一陣子，但今天恢復拜訪計畫，今後預定拜訪靜岡市、福島縣。被媒體問及台灣隊參與東奧來到日本的集訓計畫時，謝長廷表示，日本政府這次為防範疫情擴大，對選手的行動將嚴加管理，大部分選手都是住在選手村。原本代表處希望台灣的代表團選手可到台灣隊接待城市交流，但現在這些計畫都沒了。有關駐日代表處在東奧期間慰勞選手的活動，謝長廷表示，因有一些為防疫所設的規定，不太能舉辦。他認為，目前日本正施打疫苗，直到東奧舉辦時，施打率應接近50%，對病毒有相當的防範力。日本政府本月4日無償提供AZ疫苗將近124萬劑給台灣，國人很關心日本是否追加提供疫苗給台灣？對此，謝長廷表示，日本政府已對外宣布說要「檢討」（研議）追加提供，日文「檢討」一詞的意思就是說也有可能「檢討」的結果就不追加提供了。他說，當然會持續爭取日本政府提供疫苗給台灣，但有些事情台灣方面得做說明。如果台灣疫情突然降溫很多，或許日本就會覺得其他國家比較緊急。他有向日方解釋台灣的情況，疫情短暫會起伏，但是危機仍在。他表示，如果台灣自己可生產製造疫苗，或者是外國提供很多疫苗給台灣，那麼這當然會影響到日本在全球疫苗供應平台（COVAX）分配上的優先順序，所以爭取疫苗一事存在很多變數。", "title": "謝長廷東奧接待城送香蕉 內心惦記爭取疫苗"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家今天表示，最早出現在印度的Delta變異病毒株，已成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行的主要病毒株。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家今天表示，最早出現在印度的Delta變異病毒株，已成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行的主要病毒株。美國媒體CNBC報導，世衛首席科學家斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）在記者會中說，這是因為Delta變異病毒「傳染力顯著增強」。研究顯示，Delta病毒的傳染力比最早在英國發現的Alpha變異病毒高60%，而Alpha又比2019年底在中國武漢現蹤的原始病毒株更具傳染力。斯瓦米納坦說，全球情勢「持續變化，因為變異株正在傳播」。世衛16日表示，Delta變異株已擴散到超過80國，並持續突變。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，目前美國新增確診病例中，感染Delta病毒株的患者就占10%，多於上週的6%。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天呼籲美國人接種疫苗對抗新型冠狀病毒，她預期Delta將成為美國主要流行的病毒株。瓦倫斯基在美國廣播公司（ABC）節目「早安美國」（Good Morning America）中說：「從高度傳染力來看，雖然Delta病毒株很令人擔憂，但我們的疫苗有效。」她說，一旦接種，就對Delta病毒有防護力。英國近來也發現Delta變異株在境內流行，感染Delta的人數已超過Alpha感染者。目前英國新增確診病例中，超過60%是感染Delta病毒株。世衛上月已將Delta列為「高關注變異株」（variant of concern）。被列為「高關注」，意味這種病毒傳染力更強、更致命，或現有疫苗及療法較難對付。世衛官員16日表示，有報告稱Delta變異株會造成更嚴重的症狀，但還需要更多研究來證實這些說法。不過，有跡象顯示，Delta可能會引發與其他變異株不同的症狀。斯瓦米納坦說，科學家需要更多關於Delta變異株的資料，包括對疫苗效力的影響。英格蘭公共衛生署（Public Health England）14日公布一項分析，內容顯示，施打兩劑輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗或阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，對預防因感染Delta而住院的風險非常有效。斯瓦米納坦說：「有多少人感染、其中有多少人住院及重症？這是我們密切關注的事情。」", "title": "WHO：Delta傳染力增強 已成全球主流病毒株"}
{"summarization": "據報導，香港蘋果日報3名高層人士在被警方扣留40小時後，今晚10時許相繼獲得保釋。港蘋副社長陳沛敏步出警署後，得知同仁繼續堅守崗位採訪報導新聞，表示以他們自豪。", "article": "據報導，香港蘋果日報3名高層人士在被警方扣留40小時後，今晚10時許相繼獲得保釋。港蘋副社長陳沛敏步出警署後，得知同仁繼續堅守崗位採訪報導新聞，表示以他們自豪。香港警方17日早上對蘋果日報進行大搜查，並以涉嫌違反國安法拘捕壹傳媒行政總裁張劍虹、壹傳媒集團營運總裁周達權、港蘋副社長陳沛敏、總編輯羅偉光及蘋果動新聞平台總監張志偉等5名高層。其中，張劍虹、羅偉光中午被國安處正式落案起訴「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，明天早上將被帶到西九龍裁判法院提訊。綜合立場新聞今晚10時許，被扣留40個小時的張志偉、陳沛敏、周達權相繼獲得保釋離開警署。其中，陳沛敏在丈夫「立場新聞」總編輯鍾沛權陪同下，步出將軍澳警署，現場有同事到場迎接，眾人一度相擁。陳沛敏表示，她知道有兩名同事沒出來，被當局依國安法起訴，感到很難過，希望他們可以儘早保釋出來。陳沛敏並表示，被扣查逾40個小時，得知公司同事繼續緊守崗位，採訪報導新聞，她以同事自豪；知道今天蘋果日報如常出版，覺得真的好感動。至於保釋條件，陳沛敏表示包括現金及被沒收旅遊證件，案件已進入司法程序，不便透露太多，但她明天將到法院支持張劍虹及羅偉光。", "title": "香港蘋果日報3高層 深夜獲保釋"}
{"summarization": "被稱為武漢肺炎重症救命神器的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）納入公費給付，衛福部今天表示，呼吸治療師使用HFNC治療重症患者，每日可獲1萬元獎勵，並追溯至5月1日開始。", "article": "被稱為武漢肺炎重症救命神器的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）納入公費給付，衛福部今天表示，呼吸治療師使用HFNC治療重症患者，每日可獲1萬元獎勵，並追溯至5月1日開始。為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症死亡率，中央流行疫情指揮中心將HFNC及俯臥通氣治療，納入公費給付項目，並回溯自5月1日起適用。衛福部醫事司今天晚間發布新聞稿表示，醫院收治疑似或確診重症個案，若使用HFNC治療，實際照護的呼吸治療師將每天核發1萬元獎勵金。此外，呼吸道治療照護醫護團隊，除了醫護原有的津貼外，會依照每天照護病人數，每照顧1名病人加發1 萬元，由團隊共同分配，同樣回溯至5月1日。醫事司長劉越萍今天告訴中央社記者，因應國內疫情持續，近期將新增醫院清潔人員及46家重度級急救責任醫院專責協調人員津貼。另去年疫情開始就發放醫事人員津貼，劉越萍說，醫師每天值班8到12小時不等，故依照照護班表，以每人每班津貼1萬元認定。此外，先前醫事人員津貼是按季申報，劉越萍表示，近期因應本土疫情嚴峻，體恤醫事人員辛勞，津貼將改為按月申報。衛福部即日起將受理今年4月及5月人員津貼申請，比照先前，醫院提出申請後，將預付8成申請金額，並視疫情發展，滾動式修正人員津貼及獎勵申請規定。", "title": "「救命神器」治重症 呼吸治療師每天獎勵1萬元"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，歐盟隨後在官方推特上罕見公開展示中華民國國旗，除與美國等國並列，名單圖片上更同時出現中國及中華民國2國旗，以示區別。", "article": "歐洲聯盟今天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，歐盟隨後在官方推特上罕見公開展示中華民國國旗，除與美國等國並列，名單圖片上更同時出現中國及中華民國2國旗，以示區別。今天歐盟部長理事會正式對外公布，建議更新應取消旅行限制的國家、特別行政區和其他實體和領土當局的名單，台灣、美國、阿爾巴尼亞、黎巴嫩、塞爾維亞、北馬其頓、香港、澳門等都上榜。再加上先前已在名單上的日本、韓國、新加坡、盧安達、泰國、澳大利亞、紐西蘭、以色列和中國，開放對象國家日益增多。中國雖在名單上，但英文的國名後面加了星號，底下的註解說明，解除對中國旅客的入境限制之前，要先確認中國對歐盟旅客提供對等待遇。歐洲理事會先在官方推特上發布迄今納入名單的圖片，使得名單圖片上更同時出現中國及中華民國2種國旗，以示區別。隨後歐洲理事會再在推特上公布新名單時，台灣不僅與美國等國並列，而且同樣出現中華民國國旗，展現明確對台友好立場。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）去年4月曾在推特發文感謝台灣捐贈口罩，以協助對抗疫情。而後台灣口罩運抵歐洲時，歐盟更公開華航貨機運載口罩抵達畫面，當時中華民國國旗也罕見出現在歐盟官網。近期美國總統拜登訪歐，聯手民主盟友對抗威權體制，且七大工業國集團（G7）及美國歐盟峰會公報都強調台海兩岸和平穩定的重要性，使得台灣議題受矚。", "title": "歐盟取消台灣旅遊限制 官方推特現中華民國國旗"}
{"summarization": "伊朗總統選舉今天登場，在所有主要競爭對手被禁止參選後，極端保守派候選人萊希（Ebrahim Raisi）幾乎篤定當選。", "article": "伊朗總統選舉今天登場，在所有主要競爭對手被禁止參選後，極端保守派候選人萊希（Ebrahim Raisi）幾乎篤定當選。由於競選活動平淡，預料投票率可能創下歷史新低。美國實施經濟制裁，使得伊朗經濟蕭條，許多人對光明未来的希望為之破滅。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）在德黑蘭投完票後，敦促將近6000萬名合格選民踴躍投票。投票所從當地時間早上7時（台灣時間早上10時30分）開放到午夜（台灣時間19日凌晨3時30分），但可能會延後兩個小時。選舉結果將在明天中午公布。81歲的哈米尼說，「越早完成這項工作和義務越好」；他並強調，投票將為伊朗人民「建構未來」。伊朗國家電視台多半播放著選民揮舞國旗的畫面，但在投票之外，有些人認為這是經過設計的選舉，對此表示憤怒。德黑蘭一名商店老闆說」通膨急速上升和失業率高漲使伊朗陷入經濟困境，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情又使困境加劇，進一步抑制了人民的投票熱情。德黑蘭一名汽車技師說：「我不是政治人物，我對政治一無所知，我也沒錢。我的所有家人現在都有經濟問題，我們怎麼能投票給害我們陷入這種處境的人？」但還是有許多人在學校、清真寺和社區中心排隊投票，其中有些人拿著伊朗的綠、白、紅3色國旗。許多人表示支持萊希，因為他主張打擊貪腐，並承諾會為低收入家庭建造數百萬戶公寓。", "title": "伊朗總統大選登場 保守派候選人萊希勝算大"}
{"summarization": "美股今天開低，道瓊指數一連5個交易日下跌，市場預期美國貨幣政策將變。", "article": "美股今天開低，道瓊指數一連5個交易日下跌，市場預期美國貨幣政策將變。華爾街開盤大約30分鐘後，道瓊工業指數下挫1.2% ，來到33429.22點。標準普爾指數滑落0.8%，來到4189.12點。科技股那斯達克指數跌0.4%，來到14105.40點。", "title": "市場預期貨幣政策將變 美股開跌"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "義大利衛生部長史伯蘭沙今天宣布，義大利將針對從英國入境的旅客恢復5天隔離要求。英國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數激增。", "article": "義大利衛生部長史伯蘭沙今天宣布，義大利將針對從英國入境的旅客恢復5天隔離要求。英國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數激增。史伯蘭沙（Roberto Speranza）在社群網站臉書（Facebook）發文表示：「我已簽署一道新命令...對於來自英國的入境人士，實施5天隔離期及強制採檢措施。」法新社報導，英國昨天通報新增1萬1007例確診。由於最早在印度出現的Delta變異病毒株肆虐，使得英國單日新增確診數自2月底以來首度破萬。史伯蘭沙的命令還包括延長義大利現有對來自印度、孟加拉和斯里蘭卡人士的入境禁令。史伯蘭沙並表示，新命令也允許來自歐洲聯盟（EU）、美國、加拿大和日本人士入境，只要他們符合歐盟核發的「數位綠色證明」（Digital Green Certificate）要求。若持有7月1日開始生效的數位綠色證明，代表已接種COVID-19疫苗、近期已採檢或曾染疫康復而已免疫。目前來自美國、日本和加拿大的人士若要入境義大利，必須出示採檢陰性證明且入境後隔離10天，除非他們是搭乘少數「無疫」班機前來。義大利曾是歐洲疫情最嚴重國家之一，但近幾週感染率驟降，國內大部分防疫限制也已解除。", "title": "英國確診激增 義大利對英入境旅客恢復5天隔離"}
