{"summarization": "歐洲主要股市今天收盤下跌，徘徊在歷史高點下方，對於通貨膨脹的憂慮，蓋過6月商業活動數據增加帶來的利多。", "article": "歐洲主要股市今天收盤下跌，徘徊在歷史高點下方，對於通貨膨脹的憂慮，蓋過6月商業活動數據增加帶來的利多。倫敦FTSE 100指數下跌15.95點或0.22%，以7074.06點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑179.94點或1.15%，收在15456.39點。巴黎CAC 40指數跌60.43點或0.91%，收6551.07點。", "title": "通膨擔憂蓋過利多 歐股收盤下跌"}
{"summarization": "一群為美國疾病管制暨預防中心（CDC）提供建議的醫生在今天發布的報告中指出，輝瑞與莫德納疫苗可能與出現在青少年及年輕成人身上的罕見心臟發炎病例有關。", "article": "一群為美國疾病管制暨預防中心（CDC）提供建議的醫生在今天發布的報告中指出，輝瑞與莫德納疫苗可能與出現在青少年及年輕成人身上的罕見心臟發炎病例有關。美國疾管中心轄下COVID-19疫苗安全技術工作組（The COVID-19 Vaccine Safety Technical Work Group ）發表這項報告。報告表示，男性青少年及年輕成人在接種第二劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）mRNA疫苗後，發生心肌炎（myocarditis）及心包膜炎（pericarditis）的風險明顯較高。mRNA意指信使核糖核酸，包括輝瑞（Pfizer）疫苗、莫德納（Moderna）疫苗及德國CureVac疫苗都是採用mRNA技術。但美國疾管中心也在另一份報告中指稱，接種疫苗後的心臟發炎患者，通常能夠順利康復。", "title": "美報告：輝瑞與莫德納疫苗 恐與罕見心臟發炎有關"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天表示，美國老牌演員哈里遜福特（Harrison Ford）在拍攝新電影「印第安納瓊斯5」打鬥戲彩排時傷了他的肩膀。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天表示，美國老牌演員哈里遜福特（Harrison Ford）在拍攝新電影「印第安納瓊斯5」打鬥戲彩排時傷了他的肩膀。迪士尼公司發表聲明指出，在哈里遜福特的適當療程進行評估期間，「印第安納瓊斯5」（Indiana Jones 5）的拍攝工作將繼續下去，未來幾週將依需要重新調整拍攝時程表。「印第安納瓊斯5」的上映日期已數度延後，迪士尼公司目前計畫在2022年7月首映，本月稍早已在倫敦展開拍攝工作。關於哈里遜福特如何受傷及傷勢多重，迪士尼公司未闡明細節。", "title": "拍攝印第安納瓊斯5 哈里遜福特打鬥戲彩排受傷"}
{"summarization": "美國一份官方最新血清抗體研究發現，美國實際染疫人數恐遠高於官方統計。研究預估，美國每5.8人染疫僅有1人被揪出，光去年7月中前「確診黑數」就達1680萬例。", "article": "美國一份官方最新血清抗體研究發現，美國實際染疫人數恐遠高於官方統計。研究預估，美國每5.8人染疫僅有1人被揪出，光去年7月中前「確診黑數」就達1680萬例。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種比例攀升，美國單日新增確診數從今年1月破30萬例的高點一路往下，近日多次跌破8000例，讓不少美國人脫下口罩，擁抱逐漸回歸正常的生活。美國疫情雖趨緩，但過去18個月所累積超過3356萬例的確診數，仍居全球之冠。美國國立衛生研究院（NIH）多名研究人員22日刊登於醫學期刊「科學轉譯醫學」（Science Translational Medicine）的研究更發現，美國實際染疫人數遠不止如此。研究團隊採用配額抽樣法，從超過24萬名志願者中挑出8058人，並於去年5月10日至7月31日間提供血液樣本，進行血清抗體檢測，其中有304人結果呈陽性。研究人員估計，在他們研究進行期間，約有4.6%的美國成人曾染疫但未被揪出。他們認為，每有1例官方統計個案，就有4.8例確診黑數，代表光在去年7月中前，美國官方確診人數就少算約1680萬人。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，截至去年7月15日，美國累計確診約370萬例。研究人員進一步發現，經過加權調整後，估計介於18歲至44歲的民眾抗體陽性率最高（5.9%）。從性別來看，女性的抗體陽性率（5.5%）高於男性（3.5%）。若依種族區分，非裔美國人抗體陽性率最高（14.2%），其次為美洲／阿拉斯加原住民（6.8%）、拉丁美洲裔（6.1%）、白種人（2.5%），最低的為亞裔（2%）。參與研究的美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）傳染病實驗室臨床研究部主任梅莫里（Matthew J. Memoli）表示，這次疫情有個特點，就是部分民眾染疫後卻僅有些微症狀，或根本沒症狀。梅莫里說，統計有症狀感染者人數，雖在因應疫情衝擊和制定作為上有其必要性，「但若要完全理解COVID-19盛行率，則要靠統計那些沒被檢驗出來的病例。」美國國衛院也指出，無症狀感染者鮮少被實際確診，卻是病毒傳播隱形來源。在不會造成明顯病症下，未被診斷出的感染會危及大眾，是疫情因應上需要投入公衛資源與策略來處理的關鍵因素。", "title": "血清研究：美國確診黑數去年7月前就有1680萬例"}
{"summarization": "北農發生武漢肺炎群聚疫情引關注，中央宣布今天零時起啟動「市場專案」，北農第一果菜批發市場內的承銷商、貨運司機等皆配合出示快篩陰性文件才進場，多數認同政策。", "article": "北農發生武漢肺炎群聚疫情引關注，中央宣布今天零時起啟動「市場專案」，北農第一果菜批發市場內的承銷商、貨運司機等皆配合出示快篩陰性文件才進場，多數認同政策。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情近日引發全台關注，中央流行疫情指揮中心昨天宣布啟動「市場專案」，24日零時起，雙北批發市場從業人員未持有20日後檢驗陰性證明者不得進場。位於台北市萬大路的第一果菜批發市場，今晨零時起，陸續有貨車抵達市場送、卸貨。對於「市場專案」，從南投北上的蘇姓貨運司機說，支持政策，因能確保從業人員安全，可惜的是，相關單位太晚通知，像他日前才前往快篩。從屏東北上的吳姓司機表示，進場提供文件確實麻煩，為確保從業人員安全，支持政策，大部分同業也都支持，雖進場過程繁瑣，但可確保大家健康都值得。前往第一果菜批發市場的貨運約凌晨1時許卸貨結束，承銷商陸續到場理貨。針對「市場專案」，40多年經驗的蘇姓承銷商說，雖進入批發市場很麻煩，但為現場從業人員安全，她可接受，盼後續可提供通行證，讓進場速度變快。劉姓承銷商也支持政策，認為可保障從業人員安全。但有承銷商認為應提早推動相關政策，吳姓承銷商說，批發市場先前發生確診案例，相關單位當時就應要求從業人員快篩或提出證明文件才能進場，現在執行有些太晚。郭姓承銷商表示，進批發市場時會被要求出示證明文件，但可能會因動線規劃出現漏網之魚，且批發市場人潮眾多，他也認為早就應檢測批發市場從業人員。針對「市場專案」，北農規劃在第一果菜批發市場大門口加派人力檢查文件外，也採分流檢驗等措施。從業人員今晨進入第一果菜批發市場時皆配合出示文件，但也發生一名外籍移工持快篩陽性文件，被門口檢查人員發現後，立即被要求離開；承銷商凌晨2時許進場時，出現些微圍堵，隨即被排除，並無官員到場。", "title": "北農市場專案首日 從業人員多數認同與配合政策[影]"}
{"summarization": "在美國電動車廠特斯拉（Tesla）股價勁揚推動下，美股那指今天收盤再創新高，同時數據據顯示，美國6月馬基特採購經理人指數（PMI index）也創歷史新高，令投資人為之振奮。", "article": "在美國電動車廠特斯拉（Tesla）股價勁揚推動下，美股那指今天收盤再創新高，同時數據據顯示，美國6月馬基特採購經理人指數（PMI index）也創歷史新高，令投資人為之振奮。那斯達克指數揚升18.46點或0.13%，收14271.73點。但道瓊工業指數下跌71.34點或0.21%，以33874.24 點作收。標準普爾指數則下滑4.60點或0.11%，收在4241.84 點。", "title": "特斯拉股價勁揚推動 美股那指再創新高"}
{"summarization": "國際油價今天上漲後回吐部分漲幅，技術指標顯示超買，同時美國數據顯示，上週原油庫存下降。", "article": "國際油價今天上漲後回吐部分漲幅，技術指標顯示超買，同時美國數據顯示，上週原油庫存下降。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚23美分．來到每桶73.08美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚38美分，來到每桶75.19美元。", "title": "國際油價上揚 美國庫存下降但技術指標顯示超買"}
{"summarization": "美軍參謀首長聯席會議主席密利日前曾表示，中國短期內應不會軍事犯台。他今天進一步表示，所謂的短期指的是1到2年，也認為中國奪取台灣將會極為複雜且代價高昂。", "article": "美軍參謀首長聯席會議主席密利日前曾表示，中國短期內應不會軍事犯台。他今天進一步表示，所謂的短期指的是1到2年，也認為中國奪取台灣將會極為複雜且代價高昂。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與密利（Mark Milley）今天出席聯邦眾議院軍事委員會年度預算聽證會。前美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）卸任前曾在國會作證時表示，擔憂中國會在未來6年內試圖採取行動併吞台灣。密利日前在另一場國會聽證會上曾表示，中國短期內軍事攻擊台灣的可能性很低。眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）今天追問密利的看法。密利回應表示，對於所謂的近期，他的定義是1到2年。密利指出，中國或許會做出這樣的決定，但不認為會突然發生，也沒有理由突然發生。中國付出的代價遠超過利益，中國國家主席習近平與共軍會對此清楚估算，並瞭解為了奪取一個擁有眾多人口且有防衛能力的大型島嶼，將是極度複雜且代價高昂。也因此，密利指出，短期，亦即未來的12、24個月內，他並未看到有這樣的可能與警訊。但6年、8年、10 年或20年後？「很多事都可能發生」，中國明顯地正在建立能力，這是毫無疑問的。中國已經進行一段時間，對此美軍正在密切監視。至於中共與共軍對台灣的看法，習近平是否視台灣為其個人成就，密利表示，台灣議題與統一台灣是中國國家安全利益核心。但他也表示，確保與台灣有關的任何事物都能和平發展，且在該區域或全球範圍內不會發生衝突，也是美國國家安全利益核心，因此美方支持在台灣關係法等原則下，和平解決台海議題。", "title": "美軍事首長：確保台海和平 為美國國安核心利益"}
{"summarization": "美國商務部（The U.S. Department of Commerce）今天在所謂的經濟黑名單上新增5家中國企業，因為這些企業涉及在中國的人權侵害。", "article": "美國商務部（The U.S. Department of Commerce）今天在所謂的經濟黑名單上新增5家中國企業，因為這些企業涉及在中國的人權侵害。美國商務部在出口管制實體清單（Entity List）新增的5家中企包括；合盛硅業股份有限公司、新疆大全新能源有限公司、新疆東方希望有色金屬有限公司、新疆協鑫新能源材料科技有限公司、及新疆生產建設兵團。根據今天提交的政府文件，這些中企因為人權侵害、傷害維吾爾人及其他穆斯林族群而被列入這份黑名單。", "title": "涉及人權侵害 美商務部黑名單新增5家中企"}
{"summarization": "香港蘋果日報熄燈，美國兩黨議員今天齊聲譴責北京扼殺新聞、言論自由。參院外委會主席梅南德茲說，在中國試圖消除香港基本權利之際，美國更要堅決捍衛勇敢揭發真相的人。", "article": "香港蘋果日報熄燈，美國兩黨議員今天齊聲譴責北京扼殺新聞、言論自由。參院外委會主席梅南德茲說，在中國試圖消除香港基本權利之際，美國更要堅決捍衛勇敢揭發真相的人。香港國安處人員近日搜查香港「蘋果日報」大樓，以涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」為由，拘捕5名報社高層及新聞工作者，並凍結相關資金。港蘋被迫於台北時間23日午夜後停運，24日出刊的實體報紙將是最後一份。民主黨籍參議院外交委員會主席梅南德茲（Bob Menendez）今天推文表示，港蘋熄燈是對香港民主再一次的打擊，這對新聞自由來說是悲傷的一天，也讓冒一切風險只為追求真相與資訊透明的勇敢新聞工作者心痛。梅南德茲說，自由蓬勃的媒體永遠不是人民的敵人，而是民主的基礎、制衡政府濫權的重要力量，對社會成長至關重要。他呼籲：「在中國試圖消滅香港基本權利之際，我們必須堅決捍衛、支持那些擁有足夠勇氣去揭露赤裸真相的人們。」共和黨籍參議院外委會首席議員里契（Jim Risch）也推文感嘆港蘋的消逝。他說，中共成功讓香港言論自由停止運轉，聽命於北京的港府拘捕港蘋負責人與多名記者，並凍結相關資產，讓身為民主派報紙的港蘋只能被迫關門。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）辦公室表示，港蘋過去是耀眼的自由象徵，隨著它被迫熄燈歇業，香港陷入黑暗時代，連一丁點自由都不剩。「一個受中共控制的城市，暨沒有法治也不保護基本人權，無法作為國際金融中心」。共和黨籍參議員杜美（Pat Toomey）則呼籲美國財政部，動用去年7月14日生效的「香港自治法」 （Hong Kong Autonomy Act），制裁如此污辱民主的中共領導人。根據「香港自治法」，美國國務卿須在法案生效90 天內向國會提交報告，點名致使中國無法履行「中英聯合聲明」與「基本法」中對香港承諾的外籍人士。在這之後60天內，財政部長也須點名知情卻仍與上述人士有大量資金往來的外國金融機構。去年10月，時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）遞出首份報告，點名香港行政長官（特首）林鄭月娥等10 人損害香港自治。現任國務卿布林肯（Antony Blinken）今年3月更新報告，再點名24位中港官員損害香港自治，包含14位中國全國人大常委會副委員長。不過，財政部今年5月18日指出，截至5月1日，尚未發現任何外國金融機構與遭點名人士有大量資金往來的資訊。", "title": "香港蘋果日報停刊 美兩黨議員齊譴北京扼殺言論自由"}
{"summarization": "立陶宛宣布捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣，美國民主黨籍參議院外委會主席梅南德茲今天轉發總統蔡英文推文，並表示他很高興看到立陶宛用行動支持台灣人民，面對疫情，民主政體該團結展現共享價值。", "article": "立陶宛宣布捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣，美國民主黨籍參議院外委會主席梅南德茲今天轉發總統蔡英文推文，並表示他很高興看到立陶宛用行動支持台灣人民，面對疫情，民主政體該團結展現共享價值。立陶宛外交部長藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）22日推文宣布，將捐贈2萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，「儘管只是很小的動作，我很驕傲立陶宛能在抗疫過程中聲援台灣人民，愛好自由的人們應該互相關照」。梅南德茲（Bob Menendez）今天轉發總統蔡英文感謝立陶宛贈台疫苗的推文，並表示他很高興看到立陶宛用行動支持台灣人民。梅南德茲說：「面對疫情，民主政體必須站在一起，展現我們共享的價值。」他也對立陶宛慷慨行徑表達感謝，並讚許他們把全球復甦視為優先事項，是外界的典範。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿時間，人口不到300萬的東歐小國立陶宛累計確診數27萬8526例，染疫身亡4371 人。路透社數據指出，立陶宛目前施打超過213萬劑疫苗，估計約38.3%人口已完成接種。", "title": "美參院外交領袖轉蔡總統推文 讚許立陶宛挺台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，東京時隔近一個月單日再增逾600病例，疫情似有反彈跡象；俄羅斯疫情復熾，單日548人病故創2月以來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，東京時隔近一個月單日再增逾600病例，疫情似有反彈跡象；俄羅斯疫情復熾，單日548人病故創2月以來新高。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心23日公布新增104例確定病例，均列為本土個案、新增24例死亡。新增個案再次破百例，病例數較前2天多，指揮官陳時中研判，疫情仍往好方向走。國內疫情持續，疫情指揮中心23日公布，全國疫情三級警戒延至7月12日，將啟動民生供需產業健康監測專案，監測市場、超市、賣場及夜市人員健康，降低家戶傳播風險。● 中國中國22日新增24例確診，全數為境外移入。分別為四川12例、上海6例、廣東3例、江蘇2例、福建1例。● 日本日本東京奧運開幕在即，東京都23日新增619例確診，不僅較上週三增加118例，也是時隔近一個月來再次出現單日新增逾600例，疫情似乎出現反彈跡象。東京奧運暨帕運組織委員會23日公布現場觀眾的觀賽準則，為因應防疫，體溫超過攝氏37.5度者不得入場、場內須戴口罩、全面禁酒等，違規者將被請出場。日本厚生勞動省研擬將英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗納入公費接種疫苗選項之一，對象為60歲以上的民眾。● 韓國韓國單日確診人數時隔13天再次回到600多例，社區感染及境外移入都有明顯增加。當局示警，變種病毒傳播力強，須加快疫苗接種。韓國中央防疫對策本部統計，截至23日凌晨零時，單日確診新增645例，較前一天增加200多例，也是13天以來首次超過600例，其中境外移入病例為疫情爆發以來首次連續兩天逾40例。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂揚言，將逮捕拒絕接種疫苗者，引發拒接種疫苗是否可能入獄的討論。杜特蒂首席法律顧問23日說，無需頒布新法，馬尼拉當局即可逮捕拒打疫苗者。新郎新娘摘下防護面罩、口罩，親吻後，再逐一戴回。疫情下，為讓新人如願結婚，大馬尼拉地區馬卡蒂市聯合婚禮移師公園，新人們在市長見證下，戴口罩面罩許下一生誓言。● 印尼最早出現在印度的Delta變異病毒株已經傳入印尼至少9個省，目前有160個病例，並有45個最早在英國發現的Alpha變種病毒株病例，6例感染最早發現於南非的Beta變種病毒株。● 新加坡新加坡衛生部23日表示，來自風險較高國家及地區的旅客，入境後隔離天數將從21天縮短至14天，但隔離期間須額外進行自我檢測。另外，來自台灣的旅客可申請在住家隔離。● 泰國泰國病毒學專家23日指出，泰國確診案例有90%是Alpha變種病毒，但他預測未來3到4個月Delta變種病毒的病例會逐漸攀升，呼籲政府盡快幫民眾施打疫苗。● 以色列以色列新任總理班奈特22日警告，近期確診病例增多，恐有「新疫情爆發」。他說，感染案例增多，可能是海外返國民眾帶回Delta變種病毒導致。● 澳洲澳洲群聚感染擴大，新南威爾斯州為了防止具高度傳染力的Delta變異株擴散至其他地區，23日禁止大多數雪梨居民出城。法新社報導，上週至今，雪梨邦迪海灘（Bondi Beach）地區的群聚感染已達30多人，是澳洲最新一波疫情，凸顯根除病毒有多困難。● 斐濟太平洋島國斐濟病例激增，持續創下紀錄，衛生體系已瀕臨崩潰，紅十字會23日呼籲這些島國加速推動接種疫苗。● 英國英國牛津大學（University of Oxford）23日表示，正測試抗寄生蟲藥物「伊維菌素」（ivermectin）是否可能作為COVID-19的治療藥物。● 俄羅斯俄羅斯23日通報新增548人染疫死亡，創下2月以來單日最高紀錄。俄國新病例激增，當局認為這是最早在印度發現的Delta變種病毒所導致。據俄國政府防疫任務小組通報，境內過去24小時新增1萬7594起病例，首都莫斯科占了其中6534例。俄國全境累計病例已達536萬8513例。● 美國美國一份官方最新血清抗體研究發現，美國實際染疫人數恐遠高於官方統計。研究預估，美國每5.8人染疫僅有1人被揪出，光去年7月中前「確診黑數」就達1680萬例。一群為美國疾病管制暨預防中心（CDC）提供建議的醫生在23日發布的報告中指出，輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）疫苗可能與出現在青少年及年輕成人身上的罕見心臟發炎病例有關。● 巴西巴西衛生部23日表示，過去24小時新增11萬5228起確診病例，境內確診累計破1800萬例，染疫死亡病例新增2392起，累計50萬7109人不治。巴西面臨第3波COVID-19大流行，每天染疫死亡人數超過2000，超越印度，再度成為全世界每天因COVID-19死亡人數最多的國家。", "title": "COVID-19全球最新情報6/24"}
{"summarization": "美國國際貿易委員會（ITC）今天表示，美國製造商因韓國、台灣及泰國乘用車和輕卡車輪胎進口受到「實質性傷害」，商務部擬對此課徵反傾銷稅。", "article": "美國國際貿易委員會（ITC）今天表示，美國製造商因韓國、台灣及泰國乘用車和輕卡車輪胎進口受到「實質性傷害」，商務部擬對此課徵反傾銷稅。美國國際貿易委員會也發現，越南對乘用車輪胎補助，已對美國製造商造成傷害。美國國際貿易委員會指出，商務部「將針對韓國、台灣及泰國的這些進口產品發布課徵反傾銷稅命令，並對越南的這些產品發布課徵反補貼稅命令」。2020年，美國商務部對韓國、台灣、泰國及越南的車用輪胎進口展開調查，以回應美國聯合鋼鐵工會（USW）代表國內輪胎廠勞工提出的申訴。", "title": "美擬對台韓泰輪胎課徵反傾銷稅"}
{"summarization": "美股那指收盤創新高，台股23日在電子股回神領軍下大漲261點，收在17336 點。法人指出，類股換手輪動，各天期均線仍呈現多頭排列，台股短線仍須觀察市場對通膨態度，大盤要繼續上攻，量能須配合，漲多的航運股近日有修正壓力。", "article": "美股那指收盤創新高，台股23日在電子股回神領軍下大漲261點，收在17336 點。法人指出，類股換手輪動，各天期均線仍呈現多頭排列，台股短線仍須觀察市場對通膨態度，大盤要繼續上攻，量能須配合，漲多的航運股近日有修正壓力。美股那斯達克指數創新高，終場揚升18.46點或0.13%，收14271.73點，不過道瓊工業指數下跌71.34點或0.21%，以33874.24點作收。標準普爾指數下滑4.6點或0.11%，收在4241.84點。台積電回神帶領電子股強漲，台股加權股價指數23 日大漲261.16點，收在17336.71點，成交值新台幣5247.93億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣235.06億元。其中自營商買超141.92億元，投信賣超16.42億元，外資及陸資買超109.56億元。法人指出，台股23日一舉收復5日線約17237點、10 日線約17220點、以及月線約17113點，類股換手輪動，電子股轉強，航運與鋼鐵表現不佳，各天期均線仍呈現多頭排列，日KD技術指標K值高檔向上，台股短線仍須觀察市場對通膨議題態度，大盤要繼續上攻，量能須配合，漲多的航運股近日有修正壓力。對於是否評估在高雄建2奈米晶圓廠，台積電23日指出，2奈米廠以竹科為主，若用地不足，仍會選擇在中科。不過持續與3大科學園區管理局合作評估適合用地，包括高雄。鴻海23日宣布與Gogoro共同簽署合作意向書（MOU），雙方在技術與生產上形成策略夥伴，加速擴展電池交換系統與智慧電動機車。台航22日公告申讓陽明持股股票1.32萬張，陽明23 日股價翻船，終場以跌停139.5元作收。台航23日說明，申讓純因財務操作，依舊看好海運後市表現，手中仍握有約2.8萬陽明股票。", "title": "美股那指再創高 法人：台股上攻須量能配合"}
{"summarization": "巴西面臨第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行， 從20日至今，每天平均染疫死亡人數逾2000人，超越印度，第3度成為全球COVID-19日均死亡人數最多的國家。", "article": "巴西面臨第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行， 從20日至今，每天平均染疫死亡人數逾2000人，超越印度，第3度成為全球COVID-19日均死亡人數最多的國家。這是COVID-19大流行以來，巴西第3次在此一排名居冠，前2次各持續近2個月，包括2020年6月初至7月底，以及2021年3月初至4月底。巴西在6月20日起至今重新領先，平均每天2051人染疫死亡；20日當天印度有1753人染疫死亡，不到5月底最高紀錄每天4190人死亡的一半。根據英國牛津大學編製的排名，若以每百萬人染疫死亡人數，則巴西排在第7位，落後於巴拉圭、蘇利南、塞席爾、哥倫比亞、阿根廷和烏拉圭。巴西目前是各類比較中死亡率最高的10國之一，且最近幾周情況越來越糟，許多州的加護病房爆滿，排隊等候床位的人數不斷增加，且大多數這些地方的死亡人數都有所增加，特別是60歲以下的人。巴西日均染疫死亡人數在4月創下最高紀錄3068人後，開始呈下降趨勢，最後1次平均每天死亡超過2000人是在5月初，並持續到6月第1周，之後COVID-19大流行又重新惡化。目前巴西有超過50萬人死於COVID-19，僅次於美國的60多萬人。但神經科學家尼柯萊利斯（Miguel Nicolelis）預測，巴西在未來60天內的死亡人數可能會超過美國，2022年可能破100萬人大關。因為美國已經能夠控制COVID-19大流行，並擴大疫苗接種。巴西克魯茲基金會（Fiocruz ）有關COVID-19大流行的最新報告顯示，巴西18州和巴西利亞聯邦特區的加護病房使用率都超過80%，其中8州超過90%。基金會指出，南半球的巴西時序入冬，呼吸道疾病大增，可能令疫情惡化，因為更多人待在封閉空間，且氣候條件有利於病毒傳播。基金會指出，自去年疫情大流行以來，巴西醫療系統長期處於超負荷狀態，一旦需求再增加，將無法應對。所幸隨著巴西COVID-19疫苗接種計畫推進，死於COVID-19的患者平均年齡已經下降，從大流行初期的62 歲降至目前約52歲。基金會指出，這一變化與老年群體接種疫苗的進展有關，但全體人口完成2劑疫苗的接種率仍然偏低，僅不到12%，距離專家預測達到群體免疫率的75%還很遙遠。此外，全國住院和死亡的年輕人數有所增加，顯示在年輕人口開始接種疫苗之前，疫情向年輕人蔓延的趨勢將繼續。基金會數據指出，目前90歲以上因COVID-19死亡的比例已下降70%，同時20至29歲之間染疫死亡的比例卻成長了189%。在疫苗接種率未達理想水準前，基金會強調應繼續戴口罩、避免待在封閉空間和保持社交距離。", "title": "巴西疫情竄燒 日均死亡逾2000人再度全球居冠"}
{"summarization": "台東東海岸今天清晨驟雨，東富公路坍方土石掩蓋40米路基，交通中斷，公路單位預計今天中午先搶通單線。", "article": "台東東海岸今天清晨驟雨，東富公路坍方土石掩蓋40米路基，交通中斷，公路單位預計今天中午先搶通單線。台東縣警察局成功分局表示，今天清晨巡邏員警準備進入東河鄉泰源幽谷3村莊時，發現台23線（東富公路）發生大坍方，巨大的落石掩蓋全線道路，且持續有落石，於是趕緊封閉道路禁止人車進入。成功分局表示，初步勘查未發現土石堆內有人車受困，公路總局已經調派機械開始搶修，由於許多落石都有數10噸，必須重機械才能搬運。目前有3個村莊無法進出東海岸。公路總局台東工務段表示，今早已派人到現場勘查，由於許多數10噸巨石，掩蓋約40米路基，搶修有困難度，預估會在中午前搶通單線，讓裡面3村莊的人車能進出。成功分局表示，今天清晨東河鄉出現驟雨，雖然時間不長，但瞬間雨勢導致土石鬆軟，呼籲民眾，東富公路目前十分危險，請民眾、用路人因遵守管制，暫時勿靠近這路段避免發生危險。", "title": "清晨驟雨 台東台23線坍方中斷[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，鋒面結構變差，今天各地降雨轉為短暫或較局部，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，花東地區有局部短暫陣雨或雷雨，但有對流發展或通過時，還是可能發生局部大雨。", "article": "中央氣象局指出，鋒面結構變差，今天各地降雨轉為短暫或較局部，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，花東地區有局部短暫陣雨或雷雨，但有對流發展或通過時，還是可能發生局部大雨。氣象局表示，今天受滯留鋒面影響，但鋒面結構變差，各地降雨轉為短暫或較局部，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，不過一旦有對流發展或通過時，還是容易有局部大雨發生的機率，請留意；連日降雨，山區請留意坍方、落石、溪水暴漲。溫度方面感受舒適，各地高溫約攝氏30、31度，低溫約24至26度。氣象局表示，今年第5號輕度颱風薔琵凌晨2時中心位置於鵝鑾鼻東方2090公里海面上，持續向西北轉北北西進行，未來將朝日本東方海域移動，對台灣天氣無影響。根據環保署空氣品質預報資訊，受滯留鋒面影響，各地皆有雨，降雨有效洗除污染物，全台空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；馬祖地區為「普通」等級。", "title": "各地雨勢轉短暫局部 仍留意隨機對流降雨"}
{"summarization": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）在聲明中說，白宮高層今天與一群跨黨派參議員開會，就可能的基礎建設協議概要達成共識邁進一步。", "article": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）在聲明中說，白宮高層今天與一群跨黨派參議員開會，就可能的基礎建設協議概要達成共識邁進一步。路透社報導，莎琪表示，總統拜登已邀請這些參議員明天到白宮，討論這項可能的基建協議。", "title": "白宮：拜登幕僚與參議員會商 基建協議出現進展"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天梅雨鋒面在台灣附近徘徊，預期可以為台灣帶來大量降雨挹注水庫，但局部地區也有致災性的可能，提醒民眾要注意防範。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天梅雨鋒面在台灣附近徘徊，預期可以為台灣帶來大量降雨挹注水庫，但局部地區也有致災性的可能，提醒民眾要注意防範。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今、明兩天「典型梅雨滯留鋒」在台灣附近徘徊，各地有局部陣雨或雷雨，大氣不穩定，有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機率。吳德榮說，雖然能對各水庫繼續挹注儲水，但對於局部地區「致災」的可能性，還是要防範。吳德榮表示，根據最新模式模擬顯示，26日至30日梅雨滯留鋒北移，但「太平洋高壓」偏弱，台灣處在「西南季風」環境，暖濕且不穩定的空氣、源源不絕，迎風面「多雨」的型態將持續至月底。吳德榮指出，中南部降雨為不定時的、並有較大雨勢，應防範「劇烈天氣」及「大量降雨」。背風面的北部、東半部則天氣炎熱、氣溫偏高，午後亦有局部降雨的機率。另外，吳德榮表示，根據觀測颱風薔琵強度略增強，逐漸向北迴轉，未來併入「梅雨鋒」，對台無影響，且由於薔琵強度偏弱，並無能力破壞「梅雨鋒」的結構。吳德榮表示，7月1日到3日歐洲模式模擬「太平洋高壓」緩慢增強，結束多雨的型態，逐漸進入夏季型的天氣；美國模式模擬也類似，只是時間稍微落後，不過都屬於模式末期預測，還要再觀察。", "title": "梅雨鋒面徘徊  吳德榮：注意致災可能性"}
{"summarization": "清晨驟雨導致台23 線道路坍方，交通中斷，台東縣政府宣布東河鄉泰源村、北源村、尚德村今天停止上班上課。（編輯：黃世雅） 1100624", "article": "清晨驟雨導致台23 線道路坍方，交通中斷，台東縣政府宣布東河鄉泰源村、北源村、尚德村今天停止上班上課。", "title": "台東台23線道路中斷 3村停止上班上課"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲21.86點，加權股價指數為17358.57點，成交金額新台幣59.67億元。1100624", "article": "台北股市今天開盤漲21.86點，加權股價指數為17358.57點，成交金額新台幣59.67億元。1100624", "title": "台股開盤漲21.86點"}
{"summarization": "香港蘋果日報被迫關門，今天是最後一期出刊。歐盟對外事務部對此表示，這表明北京是如何藉強行實施國安法來扼殺新聞和言論自由，中方則回應要求歐盟不干涉內政。", "article": "香港蘋果日報被迫關門，今天是最後一期出刊。歐盟對外事務部對此表示，這表明北京是如何藉強行實施國安法來扼殺新聞和言論自由，中方則回應要求歐盟不干涉內政。歐盟對外事務部（EEAS）發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）23日發表聲明，指蘋果日報的關閉嚴重破壞了媒體自由和多元化，而這對於任何開放和自由的社會都是必不可少的。侵蝕新聞自由也違背了香港作為國際商業中心的願望。聲明還說，這些自由已經載入香港基本法，中國在香港基本法和1984年的中英聯合聲明中做過國際承諾，尊重香港的高度自治和權利與自由，包括新聞自由。所有基本法中的權利，在「一國兩制」原則下都應得到充分的保護和恢復。中國駐歐盟使團昨天則在微信公眾號回應，表示「歐方打著新聞自由的幌子，公然干涉香港事務和中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本原則」，對此表示強烈不滿和堅決反對。中方的回應稱，新聞自由不是免罪牌，「反中亂港」沒有法外權。香港警方對涉嫌危害國家安全的個人和公司採取行動，是依法打擊犯罪，與新聞自由毫無關係。此聲明稱，中方嚴正要求歐盟恪守不干涉內政這一國際法和國際關係基本準則，停止以任何藉口干預香港事務、干涉中國內政。", "title": "歐盟指香港蘋果日報關門為北京扼殺新聞自由 中方反駁"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.99元開盤，升1.6分。1100624", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.99元開盤，升1.6分。1100624", "title": "新台幣開盤升1.6分 為27.99元"}
{"summarization": "美國旅遊雜誌公布2021年休閒生活風格獎，台灣獲得最佳冒險、最佳休閒目的地2項肯定，觀光局駐洛杉磯代表說，台灣的生態、山海、小鎮旅遊正符合疫情後美國旅客的愛好。", "article": "美國旅遊雜誌公布2021年休閒生活風格獎，台灣獲得最佳冒險、最佳休閒目的地2項肯定，觀光局駐洛杉磯代表說，台灣的生態、山海、小鎮旅遊正符合疫情後美國旅客的愛好。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩解，全美多處6月解封，國內旅遊恢復榮景，美國旅遊業者提前布局出國旅遊的商機。擁有55萬訂戶的「環旅世界」（Global Traveler）本月公布「2021年休閒生活風格獎」（Leisure Lifestyle Awards），為疫情後的觀光暖身。台灣在「全球最佳冒險旅遊目的地」上僅次於印度，獲得第二名；台北則是「亞洲最佳休閒旅遊目的地」第一名。獎項是由雜誌透過訂戶問卷調查選出，時間自2020年12月到2021年4月。觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝受訪表示，台灣自2016年起推廣台灣生態、跳島觀光、登山健行、小鎮漫遊、單車樂活等旅遊活動，受到美國市場喜愛。台灣獲獎的「最佳冒險旅遊目的地」（Best Adventure Destination）以戶外活動為主，正代表台灣享有的山脈、海洋和自然生態、人文風情結合起來的優勢。台北獲獎的「最佳休閒旅遊目的地」（Best Leisure Destination）則著重在餐廳酒吧、飯店旅館的度假體驗，凸顯大台北都會區的魅力。施照輝經常與美國旅遊業者互動，了解美國觀光客口味。他說觀光局近年來推動生態、海灣、小鎮、山脈旅遊逐漸打入美國市場，疫情過後，國際旅客更重視與家人一起的「小而美」旅遊體驗，在這一點上，台灣享有優勢。施照輝觀察，疫情後的旅遊新常態著重在自由行、小型旅行團和客製化的深度旅遊，儘管目前國際旅遊恢復腳步緩慢，但觀光市場必須提前半年以上布局，現在正是向外國旅客介紹台灣的好時機，為將來做好準備。", "title": "獲美雜誌選為最佳冒險休閒地 觀光局推疫情後台灣旅遊"}
{"summarization": "台股今天開高走低，早盤最高來到17397點，上漲60.8點，航運股拉回修正，大盤漲幅收斂。法人指出美國暫時性通膨壓力可緩解，有助台股盤堅走勢，中多格局未變。", "article": "台股今天開高走低，早盤最高來到17397點，上漲60.8點，航運股拉回修正，大盤漲幅收斂。法人指出美國暫時性通膨壓力可緩解，有助台股盤堅走勢，中多格局未變。美股那斯達克指數創新高鴻海、聯發科電子權值股走勢堅挺，台股今天早盤最高來到17397.51點，上漲60.8點，站穩所有均線之上，不過航運股持續拉回修正，大盤漲幅收斂。法人指出，美國暫時性通膨壓力可緩解，有助台股盤堅走勢，目前季線約16894點自低檔往上扣抵，16800 點有強勁支撐，加上月線、季線及半年線等中長期均線仍多頭排列，另外籌碼面外資法人23日轉賣為買，法人作帳行情起動，台股中多格局未變。", "title": "航運股拉回修正 台股早盤漲幅收斂"}
{"summarization": "日本接種莫德納疫苗後出現首起死亡案例，一名94歲的男性發生蜘蛛網膜下腔出血，與疫苗的因果關係有待確認；另外接種輝瑞疫苗後累積355死，目前皆未認定死因與疫苗有關。", "article": "日本接種莫德納疫苗後出現首起死亡案例，一名94歲的男性發生蜘蛛網膜下腔出血，與疫苗的因果關係有待確認；另外接種輝瑞疫苗後累積355死，目前皆未認定死因與疫苗有關。日本讀賣新聞厚生勞動省昨天召開專家會議會，於會中報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後的副作用情形。截至本月18日，日本接種美國莫德納（Moderna）疫苗後出現首起死亡案例，是一名94歲的男性接種後隔天發生蜘蛛網膜下腔出血致死，與疫苗的因果關係為「判斷中」。日本截至本月13日共接種約44萬劑莫德納疫苗，沒有出現符合國際基準的嚴重過敏反應（anaphylaxis）的病例。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗方面，截至本月18日接種後累計355死，其中78例與疫苗的因果關係為「判斷中」，其他皆為「無法判斷」或「沒有關係」。日本截至本月13日共接種約2324萬劑輝瑞疫苗，累計發生嚴重過敏反應238例，平均每接種100萬劑出現10例。", "title": "日本接種莫德納疫苗後首例死亡 因果關係待確認"}
{"summarization": "香港蘋果日報今天出版最後一份報紙，其社論以「給香港人的告別書」為標題，指「蘋果死亡，新聞自由是暴政的犧牲品」。", "article": "香港蘋果日報今天出版最後一份報紙，其社論以「給香港人的告別書」為標題，指「蘋果死亡，新聞自由是暴政的犧牲品」。社論（蘋論）向編採人員致敬，指他們在白色恐怖下，仍然撐到最後，又指讀者及市民在過去一個星期為蘋果日報打氣，但要為辜負他們的期望致歉。社論盼望暫失自由的同事盡早獲釋，可以回家與家人團聚。最後一份蘋果日報的頭版標題是「港人雨中痛別，『我哋（們）撐蘋果』」，內容提及，對於報章管理層決定停止運作，壹傳媒集團創辦人黎智英表示充分理解。頭版報導指出，管理層是基於員工安全及人手考慮，決定昨天午夜後停止運作，今天出版最後一份實體報，網站昨天午夜後也停止運作。蘋果日報26年前創刊，今天出版最後一份印刷版紙張，從此走進歷史。", "title": "香港蘋果日報告別書：新聞自由成暴政犧牲品[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，最早出現在印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，台北市長柯文哲表示，遲早會進入台灣社區。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，最早出現在印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，台北市長柯文哲表示，遲早會進入台灣社區。台北市長柯文哲今晨接受News 98「財經起床號」訪問，主持人陳鳳馨問及Delta變種病毒進入社區問題。柯文哲直言「遲早的啊」、「美國都擋不住了」，柯文哲說，打兩劑疫苗有保護力，比較不會擴散傳染，但不代表就完全不會感染。柯文哲說，這就是全世界要學習與病毒共處的新常態。對於北農疫情問題，柯文哲說，將讓台北市農產、畜產、漁產、花卉、環南等大規模批發市場，共約1萬多人全數接種疫苗， 在產生保護力的兩週期間，用快篩站抓出零星感染個案；兩週後就可清零。有鑑於北農的跨縣市疫調問題，柯文哲說昨天與中央開會，要求疫調整合且每天至少以身分證字號跑一遍資料庫，萬一確診者居住地、工作地、染疫地都不一樣，這樣資料比對較有效率。另外，柯文哲指出，這次打疫苗最痛苦的就是他都不知道北市會何時、會拿到多少劑量，「我猜有的縣市知道，我是不知道的那組啦」。柯文哲說，現在北市一天可打4萬劑疫苗，若要再多就要加開其他場地，例如花博、小巨蛋、和平籃球館等，可增加至5萬劑，「但我賭他疫苗沒那麼多、動作不夠快」，疫苗從下飛機到發給各縣市平均要7至10天，他來得及準備。主持人問若柯文哲突然被告知明天就有5萬劑疫苗該怎麼辦，柯文哲回計畫書都寫好了，「你真的要搞我的話，也許明天（疫苗下來），我就慢兩天開始」。陳鳳馨問北市何時能恢復正常生活，柯文哲說「至少撐到9月」，美國再3個月疫苗就打完，屆時多的疫苗「不賣給台灣要賣給誰」。", "title": "Delta變種病毒 柯文哲：遲早進社區"}
{"summarization": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例16例，均為境外移入病例，另新增1名疑似病例。", "article": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例16例，均為境外移入病例，另新增1名疑似病例。根據中國國家衛健委官網，23日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，均為境外移入病例：廣東8例，四川3例，雲南3例，遼寧1例，福建1例；新增疑似病例1例，為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例381例，現有疑似病例2例，累計確診病例6477例。新增無症狀感染者18例，均為境外移入；當日轉為確診病例7例；尚在醫學觀察的無症狀感染者463例。截至23日，中國大陸現有確診病例492例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1669例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者105萬3735人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬9292人。香港特別行政區累計確診1萬1898例，出院1萬1619 例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診53例，出院51例。", "title": "中國23日新增確診16例  暫無本土病例"}
{"summarization": "兩名知情人士說，拜登政府基於強迫勞動指控，今天下令禁止美國從中國的合盛矽業股份有限公司進口關鍵的太陽能板材料。", "article": "兩名知情人士說，拜登政府基於強迫勞動指控，今天下令禁止美國從中國的合盛矽業股份有限公司進口關鍵的太陽能板材料。另外，美國商務部也限制向合盛與另3家中國公司和準軍事實體新疆生產建設兵團出口，稱這些公司涉及強迫新疆維吾爾族與其他穆斯林少數族群勞動。列入美國經濟黑名單的另3家公司包括大全新能源有限公司旗下的新疆大全新能源有限公司、上海製造業龍頭東方希望集團的子公司新疆東方希望有色金屬有限公司、以及協鑫新能源控股有限公司旗下的新疆協鑫新能源材料科技有限公司。美國商務部表示，這些公司與新疆生產建設兵團「在中國對新疆維吾爾族、哈薩克族等穆斯林少數族群進行打壓、大規模任意拘留、強迫勞動與使用高科技監視時，涉嫌違反與侵犯人權」。在美國商務部列出的公司中，至少有些是太陽能板生產材料單晶矽與多晶矽的主要製造商。美國海關與邊境保護局發布的「暫扣令」（Withhold Release Order）僅阻擋合盛的材料進口。熟知暫扣令的消息人士說，這不影響美國對大多數多晶矽等矽產品的進口。另一名消息人士說，此舉與拜登總統欲達成的氣候目標以及對國內太陽能業的支持不相衝突。拜登政府3月宣布，將在未來10年內把太陽能發電成本降低60%。拜登總統設定目標，將在2035年前完成100%潔淨能源電網。消息人士說，美國將持續調查中國多晶矽供應商強迫勞動的指控。太陽能產業分析師所做的報告發現，在全球太陽能級多晶矽供應量中，新疆地區占了約45%。熟悉政策的兩名消息人士說，七大工業國集團（G7 ）本月稍早同意消弭供應鏈中的強迫勞動情況，白宮認為今天做出的行動是延續G7的共識。其中一名消息人士說：「我們認為這3項行動是將承諾付諸行動，證明了我們致力於讓中華人民共和國為涉及殘暴與不人道的強迫勞動付出額外代價。」", "title": "數家中企涉強迫勞動 美禁太陽能板材料進口"}
{"summarization": "白宮今天宣布，美國總統拜登今天任命已故共和黨籍聯邦參議員馬侃（John McCain）的遺孀辛蒂（Cindy McCain），擔任聯合國糧農組織美國代表。", "article": "白宮今天宣布，美國總統拜登今天任命已故共和黨籍聯邦參議員馬侃（John McCain）的遺孀辛蒂（Cindy McCain），擔任聯合國糧農組織美國代表。前總統川普長年批評馬侃，使得辛蒂與共和黨決裂，改挺拜登。她現任鳳凰城酒類批發商韓斯萊飲料公司（Hensley Beverage Company）董事長。包含馬侃遺孀，拜登今天共任命17人，擔任重要外交與藝術等職務。拜登另任命家鄉德拉瓦州（Delaware）前州長馬克爾（Jack Markell），擔任經濟合作暨發展組織（OECD ）美國代表，以及任命麻薩諸塞州眾議員克羅寧（Claire Cronin）出任駐愛爾蘭大使。拜登時常強調自己的愛爾蘭血統以及美國支持耶穌受難節協議（Good Friday Agreement），此協議為北愛爾蘭帶來和平，不過在英國退出歐洲聯盟（EU）後，協議面臨壓力。拜登也任命數人擔任國家藝術委員會（National Council on the Arts）職務，包括創作歌手約翰普萊（John Prine）的遺孀費歐娜（Fiona Whelan Prine），她是美國仍在營運中第2老字號獨立唱片公司Oh Boy Records總裁。", "title": "拜登任命馬侃遺孀 擔任聯合國糧農組織代表"}
{"summarization": "香港蘋果日報遭港府強制凍結金融資產，導致無法支付員工和供應商薪資，今天刊出最後一份報紙。無國界記者組織指出，勇於批評北京政權的港蘋遭致而死，新聞自由正被扼殺。", "article": "香港蘋果日報遭港府強制凍結金融資產，導致無法支付員工和供應商薪資，今天刊出最後一份報紙。無國界記者組織指出，勇於批評北京政權的港蘋遭致而死，新聞自由正被扼殺。無國界記者組織（RSF）東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示：「『蘋果日報』是少數勇於批評北京政權的主要中文媒體之一，在多年騷擾後將它打倒，向香港新聞工作者發出令人不寒而慄的訊息。」艾瑋昂強調：「如果國際社會不以最堅定的決心回應，就是在告訴習近平主席，他可以像在中國其他地區那樣徹底抹煞香港的新聞自由，也不會受到任何懲罰。」RSF曾在22日向聯合國發出緊急呼籲，要求「採取一切必要措施」維護香港的新聞自由。RSF指出，香港蘋果日報1995年創立，至今依然勇於刊出和北京政權政宣內容相左的資訊，以及批評其威權政策的社論文章。它不僅是香港主要中文媒體中僅存的異數，多年來都是港府和親中陣營的眼中釘。17日約500名警察突襲香港蘋果日報總部，以涉嫌「串謀勾結外國勢力」為由逮捕5名高層；根據中國去年實施的「國家安全法」，此項罪名最高可處無期徒刑。RSF說，蘋果日報、壹傳媒集團創辦人黎智英是2020年RSF新聞自由獎得主，2020年12月遭港府關押至今。RSF表示，黎智英近期才因2019年在香港參與3場「未經授權」的撐民主抗議活動，被判刑長達20個月，目前身上還背負其他6條罪名，其中兩項可能會讓他面臨終身監禁的命運。RSF曾在5月28日發出緊急呼籲，要求聯合國促使黎智英立即獲釋。", "title": "香港蘋果日報停刊 無國界記者組織：遭北京政權窒息而死"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布響應台積電慈善基金會，號召半導體產業募資計畫，捐贈能保護前線醫護人員的「零接觸採檢站」，募得善款將由台積電慈善基金會統籌規劃執行。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布響應台積電慈善基金會，號召半導體產業募資計畫，捐贈能保護前線醫護人員的「零接觸採檢站」，募得善款將由台積電慈善基金會統籌規劃執行。SEMI指出，共同投入此計畫的會員企業包括世界先進、漢民科技、家登精密、瑞鼎科技、高信工程、友上科技、台灣富士金閥門、光洋應用材料科技、喬越實業、穎崴科技、濾能、永光化學等。SEMI也啟動第二階段募資計畫，並持續收到許多來自會員企業的關注與響應行動。SEMI表示，「零接觸採檢站」包括正負壓環境建置、冷氣舒適空間、UVC紫外線殺菌、自動轉液設備、生物隔離等設施，且有中控室完成檢驗及報告以減少後送程序。由於雙北目前是台灣醫療能量緊繃城市，在與台北市、新北市衛生局溝通後，SEMI協同會員企業和世界先進，分別捐贈2座採檢站給台北市立聯合醫院及衛福部台北醫院，另1座則給台大醫院新竹分院。SEMI與台積電慈善基金會曾多次合作號召半導體業界群起募資，協助民間進行多項災後復原計畫；面臨COVID-19疫情，去年SEMI攜手半導體企業響應捐贈淨氣面罩（PAPR）、頭罩及濾毒罐等醫療資源，幫助醫檢師執行防疫工作。", "title": "SEMI號召產業響應台積電基金會 捐贈零接觸採檢站"}
{"summarization": "內政部今天表示，三級警戒到7月12日，為防堵疫情擴散，也延長全國各地宗教寺廟場所暫不進入、各縣市暫停公祭到7月12日、國家公園人潮聚集熱點持續關閉，提醒民眾勿外出群聚遊玩。", "article": "內政部今天表示，三級警戒到7月12日，為防堵疫情擴散，也延長全國各地宗教寺廟場所暫不進入、各縣市暫停公祭到7月12日、國家公園人潮聚集熱點持續關閉，提醒民眾勿外出群聚遊玩。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，維持全國疫情警戒第三級到7月12日。內政部長徐國勇今天說，提醒民眾防疫千萬不能鬆懈，請勿外出群聚遊玩，為了保護自己及親友的健康安全，維持勤洗手、戴口罩，保持社交距離，非必要不出門，共同為防疫努力。內政部指出，配合全國疫情警戒第三級延到7月12日，實體宗教集會活動部分仍暫停辦理，但線上直播不在此限；宗教場所部分，寺廟、教會、教堂等宗教場所也暫停開放民眾進入。內政部說，辦理線上直播的工作人員，或民眾在寺廟、教會、教堂外的廣場、廟埕等空曠地點參香、祈禱時，仍須遵守「室內最多4人、室外最多9人」的人數限制，以及落實實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食、保持社交距離、加強清潔消毒及各項防疫措施，且不得提供擲筊、抽籤等會傳接的祭祀祀品。內政部指出，殯葬方面繼續暫停公祭，喪家及業者辦理家祭時，務必做好防疫措施，避免群聚感染。各地方政府已積極強化殯葬設施的人流管制、總量管制、動線規劃等措施，骨灰存放設施僅限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜。另外，內政部表示，各國家公園室內遊憩據點、山屋等都持續關閉，墾丁所有沙灘、陽明山國家公園停車場等人潮聚集熱點也已關閉，請民眾勿入園及外出群聚遊玩。", "title": "內政部：宗教、殯葬管制配合三級警戒延至7/12"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增129例武漢肺炎本土個案及1例境外移入；另確診個案中新增6例死亡。指揮官陳時中說，雖然連2天案例數微幅上升，但整體疫情趨勢持續下降。", "article": "指揮中心今天公布國內新增129例武漢肺炎本土個案及1例境外移入；另確診個案中新增6例死亡。指揮官陳時中說，雖然連2天案例數微幅上升，但整體疫情趨勢持續下降。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，今天新增129例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中73例為居家隔離/檢疫期間或期滿檢驗陽性者。64例男性、65例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月4日至6月23日。陳時中說，個案分布以新北市54例最多，其次為台北市35例、基隆市9例、桃園市7例、屏東縣及高雄市各6例、苗栗縣及新竹縣各5例、南投縣2例。其中雙北地區以外縣市40例中，38例為已知感染源，2例關聯不明；相關疫情調查持續進行中。今日新增6例死亡個案，為5名男性、1名女性，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月11日至6月4日，確診日介於5月15日至6月5日，死亡日介於6月18日至6月23日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月22日累計公布1萬2958名確診個案中，已有9288人解除隔離，解隔離人數達確診人數71.7%。陳時中分析，這兩天本土案例數確實微幅上升，單日新增數量皆約為100例出頭，整體疫情趨勢是往下的。案14386為本國籍60多歲女性，於6月9日自巴西返台，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，6月22日檢疫期滿前採檢，於今天確診。個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。國內目前累計1萬4389例確診，分別為1167例境外移入，1萬3169例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增1例空號病例（案10029），累計102例移除為空號。自2020年起累計605例死亡病例，其中597例本土，個案居住縣市分布為新北市304例、台北市237例、基隆市19例、桃園市15例、彰化縣9例、台中市4例、宜蘭縣、新竹縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及配戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/24新增129本土病例 6人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "台美雙方將重啟TIFA 會談，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨將會要求行政院，對外公開談判的議程設定與內容，供社會各界檢視，甚至傾聽民眾在台美貿易上遇到的問題，與美方協商溝通。", "article": "台美雙方將重啟TIFA 會談，國民黨主席江啟臣今天說，國民黨將會要求行政院，對外公開談判的議程設定與內容，供社會各界檢視，甚至傾聽民眾在台美貿易上遇到的問題，與美方協商溝通。美國貿易代表戴琪10日與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中舉行視訊會議時表示，將在未來數週重啟美台貿易暨投資架構協定（TIFA）會談。江啟臣今天上午在接受廣播專訪時則說，樂見TIFA 復談，而TIFA所談的都是實際的貿易問題，涉及到台灣實質的經貿利益；因此政府的任何具體承諾，一定要接受民意與國會的監督。江啟臣表示，國民黨將會要求行政院，對外公開談判的議程設定與內容，供社會各界檢視，甚至要傾聽民眾在台美貿易上遇到的問題，將問題與美方協商溝通。近日引發熱議的「疫苗乞丐」說，駐日代表謝長廷23日表示，這並非多數人的想法，日本、美國好意贈疫苗給台灣，如果有不正確的解讀出現，對贈疫苗者來說是挫折，這些國家當然會評估、思考是否追加提供。對此，江啟臣表示，請謝長廷不要小看日本及其他國家，台灣今天的窘境，其他國家會不知道嗎；各國送疫苗到台灣的理由簡單，是因為過去台灣人民在國際也曾伸出援手，謝長廷不要往自己臉上貼金，民進黨不要將各國贈台疫苗，當成自己的政績宣傳。江啟臣強調，各國贈送的疫苗，是用國人的性命換來的，是國際聽到台灣人民的呼喊，同時也是國際認證政府的無能，以及疫苗政策的錯誤造成防疫破口，開始伸出援手；謝長廷此時應趕快請政府在最短時間內，找到更多國際認證疫苗。", "title": "台美將重啟TIFA會談 江啟臣促政院公開議程"}
{"summarization": "資策會MIC針對Z世代（18至26歲）調查結果顯示，7成Z世代受訪者有看動畫與漫畫的習慣，其中超過5成願意付費；YouTube是Z世代取得新歌資訊與收聽音樂最主要管道。", "article": "資策會MIC針對Z世代（18至26歲）調查結果顯示，7成Z世代受訪者有看動畫與漫畫的習慣，其中超過5成願意付費；YouTube是Z世代取得新歌資訊與收聽音樂最主要管道。資策會產業情報研究所（MIC）指出，Z世代是熟悉科技與社群媒體的數位原生世代，其偏好與消費習性是科技與文化創意產業發展的重要參考依據。MIC針對台灣成年Z世代網友休閒娛樂調查顯示，7成Z世代受訪者有看動畫或漫畫的習慣，其中超過5成願意付費在每月觀看動漫、輕小說與購買周邊商品，男性比例高於女性。MIC統計Z世代有觀看動漫習慣者，每日平均觀看時間以5至30分鐘（22.8%）與30分鐘至1小時（21.8%）為最大宗；調查付費意願，有觀看習慣者的最主要消費模式是小額付費，每月付費區間以新台幣100元以下占比最高（24%），男性付費意願（58.1%）高於女性（45.3%），對周邊消費力也普遍高於女性。MIC另外調查顯示，曾觀看動漫者中，高達47.7%比例曾參與動漫活動，男性曾參與比例（49.3%）略高於女性（45.8%）。MIC產業分析師吳柏羲表示，在每月觀看與周邊花費的男性消費力，明顯大於女性，至於參與現場活動，不同性別的動漫粉絲都展現高度參加意願。另外在音樂部分，調查顯示Z世代使用前3大串流音樂平台依序是Spotify（31.9%）、YouTube Music（26.1%）與KKBOX（23.6%），三者占比加總超過8成，偏好高度集中。Z世代取得新歌資訊高達7成比重透過影音網站（如YouTube／愛奇藝），其次是如Spotify、KKBOX、Streetvoice等數位音樂平台（42.4%）、網路社群平台（38.6%）。在聆聽音樂部分，78.3%的Z世代受訪者習慣透過YouTube，顯示YouTube成為Z世代取得音樂資訊與收聽音樂的最主要管道。MIC此次採網路調查，調查期間在4月9日至4月21日，有效樣本數1200份，在95%信心水準下，抽樣誤差為±2.83%。MIC對Z世代定義是網路普及後（1995年）誕生的第一代人，大多數從小就使用網際網路，習慣使用各式科技與社群媒體，並在青少年時期擁有個人的智慧型聯網裝置。", "title": "資策會：7成Z世代愛看動漫  逾5成願付費"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒授參謀總長黃曙光「二等寶鼎勳章」，對黃曙光讓國艦國造如期如質進行，並讓國防戰力改革有突破性的進展，表達高度肯定之意。", "article": "總統蔡英文今天頒授參謀總長黃曙光「二等寶鼎勳章」，對黃曙光讓國艦國造如期如質進行，並讓國防戰力改革有突破性的進展，表達高度肯定之意。總統致詞時首先代表國人感謝黃曙光在這40多年的軍旅生涯中，為守護國家、保護人民，所做出的貢獻和付出。總統表示，黃總長是她上任後第一位晉升的上將。他不僅在海軍司令任內，讓國艦國造如期如質進行；在擔任總長期間，更讓我們的國防戰力改革有突破性的進展。總統指出，國軍的聯合作戰能力已經在去年漢光演習中，完成第一次聯兵營戰力驗收；今年國軍也新增了兩個後備旅，要強化常後一體的戰力訓練。總統強調，這一路走來非常不容易，特別是她交付給黃曙光的潛艦國造任務，更是遇到許多挑戰。但在黃總長不畏困難的衝勁下，不管是政府和民間的合作協調，還是技術取得問題，都一一克服。現在潛艦國造已經動工，拿出具體的成績，「讓國人看見我們的決心」。總統說，從黃司令到黃總長，從國艦國造到軍事制度改革，許多重要的工作，黃總長都有深入的參與，留下許多重要的成績，值得肯定。她除了要代表國人，再一次感謝黃總長為國家所付出的青春歲月，也要請黃總長務必持續對國軍貢獻心力，讓中華民國國軍不斷精進。國安會秘書長顧立雄、國防部長邱國正等人今天均在場觀禮。參謀總長黃曙光上將為潛艦國造重要推手之一，將在6月底屆齡退伍。", "title": "推國艦國造等改革 總統頒授黃曙光二等寶鼎勳章[影]"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計625名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（622人）增加3人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計625名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（622人）增加3人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月23日傍晚5時30分，合計625人（615例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診209人最多，高中98人、國中99人、國小153人及幼兒園66人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至23日中午12時統計，已有超過194萬名家長透過網路或ATM領取，占86.67%。", "title": "確診學生單日增3人  各級學校累計625人"}
{"summarization": "歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）Delta變異株傳染力強，預估到8月底，在歐盟傳播的所有新型冠狀病毒中，Delta將占90%。", "article": "歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）Delta變異株傳染力強，預估到8月底，在歐盟傳播的所有新型冠狀病毒中，Delta將占90%。歐洲疾管中心公布一份有關Delta變種病毒擴散對歐盟與歐洲經濟區（EEA）影響的威脅評估簡報。世界衛生組織（WHO）目前列4種「高關注變異株」（variants of concern, VOC），分別是最早在英國發現的Alpha；最早在南非發現的Beta；最早在巴西發現的Gamma；最早出現於印度的Delta。歐洲疾管中心位於瑞典索爾納市（Solna）。中心主任艾孟（Andrea Ammon）在簡報中說，新型冠狀病毒變種以迅猛之勢席捲全球，歐洲疾管中心持續分析這些變種病毒的特徵，並迅速通知歐盟各國的衛生主管機關，有些變種病毒會危及防疫工作，必須立刻採取行動。艾孟說：「根據現有科學證據，Delta的傳染力比其他正在傳播的變種病毒更強，我們評估，到了8月底，在歐盟傳播的所有新型冠狀病毒中，Delta將占90%。」她還說很不幸的，初步資料顯示，只接種一劑現有疫苗的人也可能感染Delta病毒，這種病毒很可能在夏季廣泛傳播，尤其是未列入優先接種疫苗群體的年輕人；若較脆弱的人未完整接種疫苗，就有感染及重症、死亡風險。但好消息是，接種任兩劑現有疫苗者，能對這種病毒及其病症產生高度防護力。不過，目前歐盟約30%的80歲以上族群和40%左右的60歲以上族群，尚未完整接種疫苗，因此迅速推進疫苗接種行動至關重要。", "title": "歐洲疾管中心：Delta變種到8月恐占歐盟9成病例"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒再度延長，原訂下半年全台巡演、改編同名台漫的「用九柑仔店」舞台劇，忍痛宣布10場全數取消。亮棠文創表示，預計順延至2022年，已購票觀眾可全額退票。", "article": "全國疫情三級警戒再度延長，原訂下半年全台巡演、改編同名台漫的「用九柑仔店」舞台劇，忍痛宣布10場全數取消。亮棠文創表示，預計順延至2022年，已購票觀眾可全額退票。亮棠文創23日在臉書粉專發布「給支持『用九柑仔店』舞台劇觀眾們的一封信」的千字文章，坦言在全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情看不到盡頭之際，必須做出沉痛、艱難的決定。亮棠文創指出，團隊在2020年獲漫畫家阮光民與遠流出版社認可，取得「用九柑仔店」舞台劇版本的製作授權。2021年初，近40人的演職團隊正式集結，包括演員、設計、技術、與導演組團隊稿定版，完成了大家都非常喜歡的劇場版本，「我們相信，它會是一個深深打動人心的作品」。然而隨著疫情升溫，確診人數不斷攀升，為顧及演職人員的生命安全，亮棠文創指出，原定6月中即將啟動的所有前製工作與排練計畫都必須暫緩。亮棠文創坦言，因表演藝術生態的特殊性，並非在解封後就能馬上運作，仍須考量是否有充分的排練時程與完備的前置作業。而且因應政府政策，若未來降為二級警戒須符合梅花座入場規則，為顧及觀眾及演職人員的健康、團隊營運成本考量，不得不做出取消演出的決定。亮棠文創對已購票的觀眾表達萬分的歉意，也會持續積極向各場館爭取2022年「用九柑仔店」演出檔期。", "title": "用九柑仔店舞台劇不敵疫情 下半年10場全喊卡"}
{"summarization": "同樣是疫情，2003年5月SARS時期，從香港起家的蘋果日報將版圖拓展到台灣。18年後的COVID-19時期，蘋果日報不但在台灣結束出刊，其香港總部更因政治強壓而告熄燈，令人嘆息。", "article": "同樣是疫情，2003年5月SARS時期，從香港起家的蘋果日報將版圖拓展到台灣。18年後的COVID-19時期，蘋果日報不但在台灣結束出刊，其香港總部更因政治強壓而告熄燈，令人嘆息。1995年6月20日創刊的蘋果日報，可說是兩岸四地一家令人又愛又恨的報紙。許多達官貴人、影視紅星、乃至於三教九流的檯面上人物，無不對這家擅長挖掘隱私、獵奇跟拍的報紙，咬牙切齒；然而尋常百姓，卻又從它聳動吸睛的標題及赤裸寫實的圖片，趨之若鶩。對蘋果日報咬牙切齒者，可謂族繁不及備載，其中包括長年被蘋果日報攻擊、如今透過「港區國安法」將手伸進香港的中共。然而，正是港區國安法的利爪，不但讓蘋果日報創辦人黎智英鋃鐺入獄，金流更被斬斷，報社熄燈關門便成為意料中事，更是各界預想到的最壞結果。蘋果日報的崛起，和黎智英大膽精明的商業頭腦有關。但蘋果日報的殞落，也和黎智英早年與中共政權之間的衝突，種下的反共立場有關。1970年代後期從紡織業發跡的黎智英，在1981年創立知名服飾品牌佐丹奴（Giordano），靠著「任試任換，完全不用理由」的攬客手段在港台及中國快速崛起。1989年六四事件後，黎智英不但免費贈送20萬件T恤給上街聲援的香港民眾，更於1990年在自己剛創立的壹週刊上，公開批評執行六四鎮壓的時任中國國務院總理李鵬。為此，中國當局一度下令關閉境內所有的佐丹奴門市，導致黎智英退出佐丹奴，將騰出的資金轉投當時百花齊放的香港報業，成立蘋果日報，並於1995年6月20日創刊，立刻有如一塊巨石投入水中，在香港媒體業激起了陣陣漣漪，以至於滔天巨浪。當時的香港人，首先很難想像怎會有人用水果的名字為報紙命名。黎智英解釋說，「假如夏娃當初不是咬了禁果一口，世上就沒有罪惡，也沒有是非，當然也不會有新聞」。蘋果日報創刊的第一個花招，就是以每份只賣港幣2元對上其他香港報紙的5元，且隨報贈送1個蘋果。雖然被形容為驚世駭俗，但這種行銷手法立刻轟動全港。然而，除了送蘋果，蘋果日報大膽採用西方非傳統報紙的特大號聳動標題及大版面寫實照片編排，完全顛覆了傳統香港報紙不是四平八穩的新聞、就是整版黑白廣告、或是預測六合彩及賽馬獎號的風格。同時，蘋果日報也引入了歐美八卦小報的跟拍及起底風格，一度讓香港的名流人人自危，卻滿足了讀者尋求刺激的心理，黎智英更喊出「每日一蘋果，無人呃到我（沒人能騙我）」的口號。這不但使蘋果日報的報份及廣告量迅速擴大，更導致香港好幾家傳統報紙關門大吉。不僅如此，蘋果日報在香港更率先在1998年設立網路版新聞。此後更創先河，開闢「讀者爆料調查」單元，且在新聞內添加「網友意見」，讓一般讀者產生參與感，大幅拉近與讀者的距離。挾著雄厚財力與資源，蘋果日報於2003年5月2日跨海來台創刊，也把同樣的風格和作法帶進台灣報業，同樣讓台灣報紙及雜誌嚴陣以待。此後，不論港台，都有報紙不同程度地模仿蘋果的風格，既放大標題和照片，也減少文字篇幅，都烙上了蘋果的印記。儘管一直被冠上「八卦」、「羶色腥」、「低俗」、「聳動」的標籤，但在政治新聞上，黎智英長年反共的立場，卻一直貫穿在蘋果日報的編輯方針內。在香港，蘋果日報創刊後即對港府及建制派採批判態度。在1997年香港主權轉移中國後，蘋果日報經常公開號召港人上街，參加反對北京及港府的政治性遊行及集會。這讓蘋果日報不但長年不為中共所喜，更因黎智英越來積極投入香港民主化運動─特別是2014年的「占中」及2019年的「反送中」運動過後，不但讓他官司纏身，蘋果日報更一舉成為中共非拔除不可的眼中釘。儘管黎智英於2014年12月辭去蘋果日報社長及壹傳媒董事長職務，但港府對蘋果日報施加的壓力與日俱增。自2019年「反送中」運動起，香港親共分子更數度將蘋果日報現職及離職員工的個資上網曝光，引發各界議論。2020年6月30日港區國安法的實施，可謂拉響了蘋果日報生存的警報。由於黎智英早已被北京列為「亂港首惡」，蘋果日報處境愈加艱險。同年8月10日，黎智英等人被港警國家安全處以違反港區國安法為由逮捕，蘋果日報大樓更有近200名港警登門搜查。今年6月17日，港警國安處進一步以違反「港區國安法」為由，逮捕壹傳媒集團行政總裁張劍虹、營運總裁周達權及蘋果日報總編輯羅偉光、副社長陳沛敏、執行總編輯張志偉等5人，同時更出動逾500名港警搜查蘋果日報大樓。同一天，港府使出殺手鐧，不但凍結蘋果日報等3家關係企業共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）的資產，更下令香港各大銀行凍結這3家企業的所有資金往來，徹底斬斷蘋果日報的金脈，成為壓垮蘋果日報的最後一根稻草。蘋果日報走到今天的結局看到背後的黑影。這篇報導的內容直指，蘋果日報被搜查，表明當局「決心清理黎智英的邪惡遺產」。而中國官方智庫成員更直指，不排除將有更多蘋果日報的編輯或記者被捕。蘋果日報始於商業娛樂，卻在26年後終於政治強壓而非市場競爭。這段過程，可說讓外界充分看清了香港的「一國兩制」，已經從「制度」的制，演變成「控制」的制。", "title": "香港蘋果日報始於商業娛樂 26年後終於政治強壓"}
{"summarization": "屏東枋山鄉一名63 歲的計程車司機載客感染武漢肺炎，屏東縣政府為全力阻斷傳播鏈，今天下午1時啟動枋山社區篩檢站，篩檢對象為枋山鄉和隔鄰獅子鄉的鄉民。", "article": "屏東枋山鄉一名63 歲的計程車司機載客感染武漢肺炎，屏東縣政府為全力阻斷傳播鏈，今天下午1時啟動枋山社區篩檢站，篩檢對象為枋山鄉和隔鄰獅子鄉的鄉民。縣長潘孟安表示，為全力阻斷武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）病毒傳播鏈，下午1時啟動枋山社區篩檢站，除了針對確診計程車司機的傳播鏈外，也針對台北農產運銷公司群聚感染事件及有雙北旅遊史的民眾進行篩檢。優先篩檢對象為：1、枋山鄉楓港村與善餘村村民。2、與確診者足跡有同時重疊的枋山鄉與獅子鄉鄉民。3、有疑似症狀的枋山鄉與獅子鄉鄉民。4、曾與北農各市場有接觸者的枋山鄉與獅子鄉鄉民。5、有雙北旅遊史的枋山鄉與獅子鄉鄉民。縣府表示，篩檢民眾要帶健保卡、身分證、戴口罩、不要搭乘大眾運輸。其他地區的鄉親，如果有與確診者足跡同時間重疊者，請至14家責任醫院戶外篩檢站採檢，同時做好自我健康監測。枋山鄉63歲計程車司機案14298昨天確診，縣府疫調，發現他搭載的一名乘客染疫，這名乘客的同居友人及孫子也染疫，而這對祖孫與從秘魯回國確診列為境外移入個案、正進行居家隔離的一對祖孫為鄰居。由於案14298在確診前曾聚餐，且仍有搭載乘客，縣府界定為群聚感染，因此，進行社區篩檢，而同時，秘魯回國的祖孫是否感染的是最先發生在秘魯的Lambda 變種病毒，縣府已將檢體送中央比對中。", "title": "計程車司機染疫 屏東枋山篩檢站24日下午啟用"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數再破萬人，其中以住宿餐飲業新增最多、達2846人，且實施天數也拉長至每月13至16天，成疫情下的無薪假重災區。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數再破萬人，其中以住宿餐飲業新增最多、達2846人，且實施天數也拉長至每月13至16天，成疫情下的無薪假重災區。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計987家、實施人數1 萬229人，與16日公布的實施家數625家、實施人數6383 人相比，這次增加362家、人數增加3846人。細看數據，這期無薪假實施以住宿餐飲業增加最多，從上期的70家、972人，暴增至175家、2864人，另外批發零售業也從上期164家、944人新增至246家1559人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級疫情警戒期間，許多人在家吃飯，即便餐飲店內用改外帶，整體營運狀況仍受疫情影響，而批發零售業也因國旅衰退，導致相關景點賣店、文創商店等營運停擺，因此新增人數相當多。另外，在疫情期間，大部分民眾都會避免進行與不特定對象接觸的行為，因此在醫療保健業中的非緊急性醫療需求產業，像是牙醫、醫美、復健等也受疫情影響而實施無薪假，其他服務業中的髮廊也囊括在內。若透過實施的地區分布來看，黃維琛表示，新北是疫情熱區，所以這次增加的人數跟家數都是最多的，從原本148家1419人新增至256家2512人，另外由於宜蘭縣屬觀光縣市，這次也受疫情影響，從原本7家82人新增至40家、914人，人數暴增10倍。黃維琛表示，過去大部分事業單位實施減班休息的方式多為每月休1天至4天，這次樣態則是每月休13天至16天，主因住宿餐飲、日照及托嬰等部分產業是受3級疫情警戒影響大而被迫或不得不停業，因此實施天數較長。", "title": "無薪假人數再破萬 住宿餐飲成重災區"}
{"summarization": "航運股急拉，橡膠和鋼鐵等傳產股走堅，台股一度大漲逾百點，盤中橫向整理續站上17400點。法人指出台股走勢盤堅不急漲，預期進入7月後台股走勢逐漸向基本面靠攏。", "article": "航運股急拉，橡膠和鋼鐵等傳產股走堅，台股一度大漲逾百點，盤中橫向整理續站上17400點。法人指出台股走勢盤堅不急漲，預期進入7月後台股走勢逐漸向基本面靠攏。台股早盤開高走低，不過航運股平盤下震盪後急拉，電子翻紅，大盤最高來到17439.63點，上漲102.92點，盤中橫向整理，航運、橡膠、鋼鐵等傳產股走勢堅挺，大盤續站上17400點。到10時45分，台股加權股價指數來到17433.51點，上漲96.8點，成交值來到新台幣2528.54億元。電子股小漲0.01%，金融股小漲0.11%。觀察台股短期走勢，兆豐國際投顧指出大盤已進入前波段高檔套牢區，走勢盤堅震盪不急漲，預估近期單日成交值約5000億元左右。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，儘管美國聯準會（Fed）貨幣政策可能轉向，不過影響有限，最快也要到2022年初之後才有量、化寬鬆（QE）逐步減碼的跡象，真正影響台股的3大因素包括6月底投資作帳、7月開始上市櫃公司陸續公布第2季財報、以及下半年景氣展望等。兆豐國際投顧分析，月底作帳行情牽動個股表現，若第2季財報表現佳個股股價將反映，儘管對下半年景氣多空看法分歧，不過市場共識伺服器和車用領域景氣持續看佳，預期進入7月後台股走勢逐漸向基本面靠攏。", "title": "航運急拉傳產走堅 台股穩站17400點"}
{"summarization": "籃網的杜蘭特將3度參加奧運，為美國爭取4連霸。先前傳出將會參賽的哈登，則因養傷退出。", "article": "籃網的杜蘭特將3度參加奧運，為美國爭取4連霸。先前傳出將會參賽的哈登，則因養傷退出。ESPN網站上的報導指出，這次美國男籃名單中，只有美國職籃NBA布魯克林籃網的杜蘭特（Kevin Durant）和金州勇士的葛林（Draymond Green）曾參加2016年的里約奧運。杜蘭特所屬的籃網，本季在季後賽次輪，遭密爾瓦基公鹿淘汰。根據ESPN的報導，在芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine）、底特律活塞的葛蘭特（Jerami Grant）承諾將會參賽後，美國男籃的最終名單今天出爐。美國男籃國家隊總監柯蘭基羅（Jerry Colangelo）告訴ESPN，籃網明星後衛哈登（James Harden）因為腿筋傷勢不得不退出奧運。這次參加東京奧運的美國男籃成員將包括：波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）、華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）、邁阿密熱火的阿德巴約（Bam Adebayo）、波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）和勇士的葛林。根據報導，這次的成員還包括幫助美國在2012倫敦奧運摘金的克里夫蘭騎士前鋒洛夫（Kevin Love）。其他3名據報也在美國男籃名單的球員，目前還在打NBA季後賽，這些球員是鳳凰城太陽的搖擺人布克（Devin Booker），及公鹿前鋒密道頓（Khris Middleton）和後衛哈勒戴（Jrue Holiday）。這3人都可能隨球隊爭奪NBA總冠軍，7戰4勝制的總冠軍賽若打滿7場，最晚會到7月22日才結束，那時已經是東京奧運開幕的前一天了。柯蘭基羅告訴ESPN，那3人同意另外搭乘私人飛機前往日本。美國男籃在東京奧運的第一場比賽，將在7月25日對上法國。美國將於7月4日在拉斯維加斯開始集訓，並會在前往日本前打練習賽。", "title": "杜蘭特領銜東京奧運爭金 哈登腿傷退出美國男籃"}
{"summarization": "菲律賓多家媒體報導，前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）今天上午緊急送醫，搶救無效後逝世，享壽61歲。", "article": "菲律賓多家媒體報導，前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）今天上午緊急送醫，搶救無效後逝世，享壽61歲。新聞網站Rappler報導，2019年以來，艾奎諾三世長期患有各種疾病。他曾接受至少5個月的血液透析，不久前才接受心臟手術。馬尼拉時報菲律賓前內政部長羅哈斯（Manuel Roxas II）證實艾奎諾三世死訊。羅哈斯在聲明中說，艾奎諾三世今天上午緊急送醫，搶救無效後過世。初步了解，艾奎諾三世上午被送往位於大馬尼拉地區奎松市（Quezon）的醫院，原因不明。艾奎諾三世是菲律賓第15位總統，他在母親柯拉蓉（Corazon Aquino）2009年過世的翌年，當選總統。柯拉蓉是菲律賓第11位總統。現任總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）是艾奎諾三世繼任者。2013年5月9日，屏東縣廣大興28號漁船遭菲律賓海岸防衛隊射擊，5月15日中華民國政府宣布對菲國11項制裁措施；菲律賓總統發言人陳顯達當天表示，艾奎諾三世「就不幸與無意造成的生命損失，傳達他和菲律賓人民對洪石成家屬與台灣人民的遺憾與道歉之意」。", "title": "菲律賓前總統艾奎諾三世去世 享壽61歲"}
{"summarization": "澳洲防長杜登昨天答覆媒體問及是否已準備好面對中國可能發動戰爭時說，侵犯澳洲的國家將「付出重大代價」；他還指澳洲必須迅速將國防焦點從中東移轉至印太地區。", "article": "澳洲防長杜登昨天答覆媒體問及是否已準備好面對中國可能發動戰爭時說，侵犯澳洲的國家將「付出重大代價」；他還指澳洲必須迅速將國防焦點從中東移轉至印太地區。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）23日接受天空新聞（Sky News）名嘴波特（Andrew Bolt）訪問。波特在訪談過程中提到，假如中國與澳洲開戰，澳洲將可能無法及時動員全國之力支援澳軍。對此，杜登坦承澳洲無法獨力抵禦強敵侵襲，但他強調美國與澳洲是堅定的盟友，而且澳洲會致力讓任何來犯的對手「付出重大代價」。杜登回應提問時指出，波登所假設的是一個「最極端的可能情況」。他解釋，澳洲與美國「有著牢不可破的盟友關係」，並且與五眼聯盟「有著非常重要的關係」。杜登相信，澳洲「將需要倚靠盟友的協助」；澳洲亦不可能「比美國或中國擁有更多軍備」。杜登認為，澳洲的首要重點是向任何可能來犯的對手施加壓力，要讓對方明白「假如他們侵犯或攻擊澳洲的話，得付出重大代價。」杜登表示，澳洲需要迅速將國防焦點從中東移轉至印太地區、提升自身國防實力、爭取美軍擴大駐澳洲部隊的規模，並且與北約（NATO）國家加強來往。提到印太地區局勢時，杜登指澳洲致力與鄰近國家維護區域和平；他同時強調澳洲拒絕讓渡自身的主權。他提到，因應印太地區情勢，澳洲已斥資澳幣2700億元（約新台幣5兆7283億元）供今後十年擴充軍備；同時，他致力讓已延宕多年的潛艇和巡洋艦隊更新計畫定案。杜登還提到，來自伊朗、中國和北韓等國家級勒索軟體攻擊案件，以及由精密犯罪組織發動的同類案件已增加60%；故此，澳洲必須投入大量網路防衛資源。", "title": "因應中國可能動武 澳洲防長：對方將付重大代價"}
{"summarization": "中央氣象局預報員徐仲毅今天表示，今明兩天影響台灣的梅雨鋒面，估計為今年梅雨季的最後一道梅雨鋒面，但中南部仍要注意西南風帶來的水氣，仍有短時強降雨的機會。", "article": "中央氣象局預報員徐仲毅今天表示，今明兩天影響台灣的梅雨鋒面，估計為今年梅雨季的最後一道梅雨鋒面，但中南部仍要注意西南風帶來的水氣，仍有短時強降雨的機會。徐仲毅說，今天天氣受鋒面影響，明天鋒面逐漸北移，之後梅雨鋒面將往北抬，台灣將開始受到西南風影響，預計7月時就會進入典型夏季型態，因此以鋒面位置來看，這波鋒面將會是今年最後一道梅雨鋒面，不過預報上28日前後仍有鋒面靠近，但屬於預報的不確定性。徐仲毅指出，這波鋒面明天北抬，26日時鋒面就會比較偏北，雖然鋒面已在北邊，但未來一週西南風會持續增強影響，中南部仍不穩定，要注意西南風帶來的水氣，容易會有局部大雨，甚至伴隨短時強降雨。是否代表已經出梅，徐仲毅表示，5、6月份就是梅雨季，不會特別定義入梅或出梅，預計7月太平洋高壓增強就會進入典型夏季型態。", "title": "今年最後一道梅雨鋒面 氣象局：中南部有短時強降雨機會"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國內矯正機關暫停開放接見收容人業務，高雄戒治所與中華電信攜手提供免費電話接見設備解思愁。有誤入歧途少年向家人淚訴交到損友吸毒，直到與家人分開才後悔。", "article": "疫情嚴峻，國內矯正機關暫停開放接見收容人業務，高雄戒治所與中華電信攜手提供免費電話接見設備解思愁。有誤入歧途少年向家人淚訴交到損友吸毒，直到與家人分開才後悔。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴峻，國內各矯正機關均暫停辦理一般接見業務，法務部矯正署高雄戒治所為維持收容人與家人親情互動及解決家屬接見不便困擾，設置3組行動電話接見設備，透過雲端即時畫面接見，另也商請中華電信高雄營運處提供5具防疫期間免費電話接見專線，方便收容人接見，強化家庭支持。高雄戒治所指出，所方讓機關收容人及收容少年分批分流打電話回家。過程中有少觀所收容少年潸然落淚，向家人訴說自己因誤交損友吸毒，一直到現在無法跟爸媽見面才感到後悔，所有無法陪伴家人的遺憾深深刻畫在臉上。另有一名收容人表示，感謝所方提供多種方便家屬的接見方式，在疫情期間無疑是一場及時雨，緩解了同學們擔憂的情緒。戒治所長黃敬謀表示，受戒治人大多為經濟弱勢家庭，許多家屬手機無法連網使用行動接見功能，因此即時免費電話專線反而解決這個問題。接見服務除免去家屬舟車勞頓與感染風險外，更可讓收容人與家人維持親情聯繫。活動在疫情3級解封前，將持續提供所內收容人免費電話接見專線的服務。", "title": "高雄戒治所設免費接見專線 收容少年淚訴悔不當初"}
{"summarization": "白宮首席防疫專家、國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇表示，他沒看過能證明疫情源出實驗室外逸的證據，甚至不確定有無，但支持拜登政府查明。他仍相信病毒源出自然。", "article": "白宮首席防疫專家、國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇表示，他沒看過能證明疫情源出實驗室外逸的證據，甚至不確定有無，但支持拜登政府查明。他仍相信病毒源出自然。佛奇（Anthony Fauci）21日接受「紐約時報」新聞節目Sway的主持人史威瑟（Kara Swisher）訪問。主持人開門見山表示，去年4月，時任美國總統的川普就聲稱握有證明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源出自「實驗室外逸」的證據，卻一直沒拿出來，於是問佛奇到底有沒有看到任何證據。佛奇答稱他沒看過證據，因為不確定到底存不存在。他說目前的情況是大家對感興趣的事又重燃興致，推文、猜測兼有之，但不管是決定性資料或證據卻一點都沒變多，「我想凡詳加檢視過的人都會問：好啊，現在所知跟一年前究竟有何不同」。佛奇表示，確有所謂當時有3名武漢實驗室人員生病嚴重到必須住院的情資，目前這點也鬧得沸沸揚揚，但他對這份情資的強度及可信度感到懷疑，「我說過，若情報堅實可信，應能找得出這些人的健康紀錄才是，反之若很薄弱，就什麼都不能證明」。他強調對任何可能都持開放態度，但也跟絕大多數熟悉病毒學與病毒演化學的科學家一樣，認為這次疫情最可能的解釋，就是病毒從動物宿主跑到人類身上。主持人問既然如此，那拜登政府現大費周章要情報圈徹查疫源所為何來，佛奇說「坦白告訴妳，我也不確定」。佛奇說不清楚相關情報的本質，但總統拜登要情報圈徹查並90天內提報告。他支持拜登這樣做，因為他與所有人都想搞清楚疫情怎麼來的，但他再次強調，只要跟了解病毒的科學家談過，就知道已有過太多聲明駁斥實驗室外逸論。佛奇表示，只要去看病毒演化的歷史就不難論斷，包括季節流感、H5N1及H7N9等禽流感，都是從別的物種感染到人，回頭再看這次的新型冠狀病毒，研究過的人都認為因過程極為相似，絕對有可能是從蝙蝠身上的病毒演化而來，只是目前還沒找到直接證據，連1976年現蹤的伊波拉病毒怎麼來的，目前都還不清楚，但不會有人覺得是實驗室產物。佛奇說，身為科學家，他在任何事沒徹底證明前都會對所有可能持開放態度，若有調查能釐清真相，他肯定支持，但他覺得重要的是，疫情溯源需包含相關領域的科學家且要摒除一切政治面向，相關外交政策須納進科學調查，有點像刑案裡法醫的角色，否則這種問罪式的態度會更讓中國反感。主持人提到中國目前對疫源也沒多坦白，佛奇回答，即便中方沒有任何隱瞞，也會是這種表現，就像2002 年爆出SARS疫情時，也是不大願意和盤托出，最終仍證明SARS源於自然界。這次疫情之初中方的反應和過去並無不同，自家裡面出事總有所保留是中方的本性，「是否代表這次他們有說謊或隱匿，我不知道」。", "title": "美防疫專家佛奇：仍信病毒源出自然 挺拜登查明"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區因武漢肺炎疫情三級警戒休園，遊樂區臉書粉絲專頁推出「線上賞花」，17日PO出花況分享，其中猶如琉璃、瓷器般的水晶蘭，至今吸引逾6萬人次按讚欣賞。", "article": "阿里山國家森林遊樂區因武漢肺炎疫情三級警戒休園，遊樂區臉書粉絲專頁推出「線上賞花」，17日PO出花況分享，其中猶如琉璃、瓷器般的水晶蘭，至今吸引逾6萬人次按讚欣賞。嘉義林管處今天表示，阿里山國家森林遊樂區自5月18日進入三級警戒起休園至7月12日，除了配合中央流行疫情指揮中心落實相關防疫措施外，透過遊樂區臉書粉絲專頁，推出「線上賞花」、「森林小學堂」等貼文，分享阿里山的自然之美。阿里山國家森林遊樂區臉書粉絲專頁17日PO出一篇花況分享，其中介紹「水晶蘭」的相片，因猶如琉璃、瓷器般的外型，至今已吸引逾6萬人次按讚。嘉義林管處指出，水晶蘭為鹿蹄草科水晶蘭屬下的一種，但水晶蘭並非蘭花，而是不含葉綠素的腐生植物，因此，全株呈現近透明的白色；花期每年5至8月，可見於海拔1000至3000公尺潮濕具腐植質的林下，因近來山區雨水充沛，阿里山的水晶蘭於巨木群棧道附近現蹤。阿里山森林遊樂區臉書粉絲專頁其他貼文，包括姊妹潭的「聲景」、用蜘蛛抱蛋的葉子製成的「山豬耳粽」、「阿里山森林歌唱家」等，也值得網友打開耳機、動動手指觀賞。", "title": "阿里山遊樂區水晶蘭現蹤  逾6萬人次線上賞花"}
{"summarization": "苗栗縣頭份警分局近期接獲多起竊盜案件，經調查是67歲陳姓慣竊，趁三級警戒期間，民眾大多在家，把行竊目標鎖定打烊的店家，最後仍難逃法網。", "article": "苗栗縣頭份警分局近期接獲多起竊盜案件，經調查是67歲陳姓慣竊，趁三級警戒期間，民眾大多在家，把行竊目標鎖定打烊的店家，最後仍難逃法網。頭份分局副分局長吳國偉今天表示，日前接獲多起遭竊案件，竊嫌犯案手法為騎腳踏車先偷竊機車，再騎贓車鎖定已打烊的店家偷取貨品，短短2週內，在頭份地區就犯下3起機車竊盜案，以及3起侵入店家竊盜案。警方成立專案小組，經過多日調閱監視器，鎖定67 歲陳姓慣竊涉有重嫌，由於陳嫌居無定所，警方查出他犯案後放置做案衣服、安全帽及腳踏車的地點，埋伏守候多日。警方指出，23日凌晨，查緝員警發現陳嫌騎乘贓車，攜帶香菸、洋酒等贓物，回到腳踏車停放處，見機不可失隨即上前盤查，陳嫌見狀拔腿就跑，躲進路旁草叢內，最後仍被逮捕到案。陳嫌供稱，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫提升至三級警戒，民眾都宅在家中，侵入住宅竊盜被發現機率較高，因此轉變作案目標，趁營業店家打烊休息後再侵入竊取財物，從6月初至今已涉及頭份、苗栗地區至少6起竊案，全案警詢後移送苗栗地檢署偵辦，檢方向法院聲請羈押陳嫌獲准。吳國偉指出，防疫期間因人力吃緊，原本休假中的頭份派出所所長林煥然也主動銷假協助，在逮捕過程中陳姓慣竊一度企圖逃脫，林煥然為了追緝陳嫌，造成右手掌受傷縫合4針，所幸經過治療，已無大礙。", "title": "三級警戒民眾宅在家 竊嫌改偷打烊店家遭逮"}
{"summarization": "中華電信HiNet寬頻網路今天傳出「斷線災情」，中華電說明，今天上午清晨4時25分，因設備障礙造成連外網路異常，約於7時50分恢復服務，正式系統也於10時05分修復。", "article": "中華電信HiNet寬頻網路今天傳出「斷線災情」，中華電說明，今天上午清晨4時25分，因設備障礙造成連外網路異常，約於7時50分恢復服務，正式系統也於10時05分修復。中華電信HiNet寬頻網路今天清晨傳出「斷線災情」，有網友在PTT論壇回報網路出現狀況，上不了網，多數網友推文回應出現同樣斷線情形，推估影響範圍涵蓋北、中、南。中華電信說明，今天上午清晨4時25分，因台北HiNet寬頻上網機房認證設備障礙，造成中華電信HiNet連外網路異常，導致於障礙期間重新連網的HiNet客戶部分上網服務受到影響。中華電表示，經緊急啟動備援系統後，約於上午7時50分恢復服務，所有客戶上網皆回復正常；正式系統也於上午10時05分修復，排除所有障礙。", "title": "HiNet寬頻網路異常 中華電信：約上午10時修復完成"}
{"summarization": "台南73歲王姓老婦結交網友後相信愛情，昨天前往銀行欲匯款76萬餘元遭攔阻；警方調查，這名老婦1年多來屢遭詐騙，卻仍堅信對方，不斷到銀行匯款，是警方攔阻詐騙的老面孔。", "article": "台南73歲王姓老婦結交網友後相信愛情，昨天前往銀行欲匯款76萬餘元遭攔阻；警方調查，這名老婦1年多來屢遭詐騙，卻仍堅信對方，不斷到銀行匯款，是警方攔阻詐騙的老面孔。「怎麼又是你」。家住台南市中西區王姓老婦，昨天前往銀行匯款，匯款時一直低頭滑手機，似乎有人指引如何匯款及應答，引起行員懷疑，通報警方，警方趕到一看，竟是老面孔。警方調查，老婦在網路上認識一名自稱是「翰承」的男子，對方不斷用甜言蜜語取得信任後，要求老婦必須代為支付國外寄回國內的包裹費及船資共新台幣76萬元9500元，才能和老婦相見，永續愛情，老婦雖覺得價格太高，仍不疑有他前往銀行匯款，被行員發現即時勸阻，並通報警方到場，老婦才恍然大悟。警方表示，這名老婦1年多來屢遭詐騙，卻仍持續到銀行匯款，3天前才因在網路上認識1名網友，對方以代購衣服為由，要求老婦匯款40萬元，老婦信以為真，趕到銀行匯款，所幸被攔阻，其他遭詐騙被攔還有數件，警方只能勸導防詐。", "title": "台南老婦屢遭詐騙 仍相信愛情匯款再被攔阻"}
{"summarization": "作客的老鷹今天在東區冠軍賽首戰，靠楊恩轟下生涯季後賽新高的48分，以116比113險勝公鹿拔得頭籌，目前在系列賽1比0領先。", "article": "作客的老鷹今天在東區冠軍賽首戰，靠楊恩轟下生涯季後賽新高的48分，以116比113險勝公鹿拔得頭籌，目前在系列賽1比0領先。美國職籃NBA東區冠軍賽今天揭開序幕，第3種子密爾瓦基公鹿在主場迎戰第5種子亞特蘭大老鷹的系列賽首戰，公鹿首節在安特托昆博（GiannisAntetokounmpo）、波蒂斯（Bobby Portis）合拿15分的聯手帶領下，最多曾領先6分，但老鷹在楊恩（Trae Young）單節攻下12分、威廉斯（Lou Williams）首節結束前1.8秒砍進三分球的情況下緊咬比數，讓公鹿僅以28比25領先3分。次節老鷹攻勢仍集中在楊恩身上，他雖單節砍下13分，但公鹿的哈勒戴（Jrue Holiday）也轟下10分，公鹿在哈勒戴和安特托昆博半場分別攻下16分、14分的攜手帶領下，以59比54領先老鷹5分下半場比賽，兩隊71比71平手之際，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）兩罰俱中讓老鷹要到領先，他們在楊恩第3節拿下12分的帶領下，最多領先達8分，前3節打完也以88比85領先公鹿。末節雙方3度平手後，公鹿一波7比0攻勢要回領先，老鷹在柯林斯（John Collins）砍進三分球、卡佩拉（Clint Capela）拿下兩分後，以112比111取得1分超前，之後雙方進入罰球大戰，公鹿的安特托昆博雖兩罰俱中，但老鷹靠楊恩4罰全進，最終以3分之差帶走勝利。楊恩此役轟下全場最高48分外，另有7籃板、11助攻的演出，柯林斯與卡佩拉分別拿下23分、15籃板和12分、19籃板，兩人都繳出雙十成績，赫爾特（KevinHuerter）則是獲得13分。安特托昆博今天有34分、12籃板、9助攻的準大三元成績，哈勒戴也為公鹿貢獻33分，密道頓（KhrisMiddleton）與替補的波蒂斯分別有15分、11分進帳。", "title": "Trae Young飆生涯季後賽新高48分 老鷹啄傷公鹿拔頭籌[影]"}
{"summarization": "香港蘋果日報印刷版今天最後發行，終結了26年的歷史；有人說，去年7月實施的港區國安法，早已預告了蘋果日報今天的命運。", "article": "香港蘋果日報印刷版今天最後發行，終結了26年的歷史；有人說，去年7月實施的港區國安法，早已預告了蘋果日報今天的命運。香港主權轉移以來，蘋果日報一直被北京方面視為「反中亂港」的報章，一些分析指出，前年「反送中」運動爆發後，北京方面顯然下定決心，以法律手段處理這個「眼中釘」。而去年7月實施的港區國安法，就成為泛民主派及支持者頭上的利劍；警方國家安全處也先後以違反國安法為由，拘捕了壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民領袖。上週，國安處還逮捕了蘋果日報及其母公司壹傳媒多名高層，並起訴其中兩人。除了逮捕行動外，保安局還凍結了蘋果日報有限公司等3家關連公司的資產，合共港幣1800萬元，以致公司無法向員工發給薪水。蘋果日報管理層在缺錢及擔心再有員工被捕的情況下，只好結業，結束26年的歷史。近日以來，蘋果日報事件備受關注，行政長官林鄭月娥在被問到此事時說，事件與新聞工作無關，強調這是一起違反國安法的案件。不過，對於許多蘋果日報的讀者及社會菁英來說，這卻是對新聞自由的「嚴重打壓」。曾在蘋果日報任職的資深媒體人李月華近日向媒體說，當前媒體面對的環境比過去惡劣，並指壹傳媒在沒有審訊、沒有裁決之下，公司資產被凍結，「這樣恐怖的做法，今日發生在蘋果日報，明天可以是明報或其他媒體」。新任記者協會主席陳朗昇接受明報訪問時說，「現在說香港新聞自由最黑暗都沒用了，一定是最黑暗，我們就唯有努力在狹縫生存」。浸大新聞系高級講師呂秉權日前接受明報訪問時說，蘋果日報能否生存不單反映出媒體市場情況，「也是一國兩制的寒暑表」，如果消失的話，反映出政權「失去了對這種聲音的容忍之量」。他認為，蘋果日報的停運對港人及公眾知情權都是損失，並相信事件對其他媒體有警告意味，「讓大家知道有些紅線實際存在，可以言入罪」，預料部分原本較敢言的媒體未來會向中間靠攏，以換取生存空間。他並說，近期不少媒體遭到「整頓」，例如官方香港電台不准某些節目繼續播放，「立場新聞」也遭親北京報章點名批評等。在「反送中」及港區國安法實施後，官方港台明顯成為被整頓的對象，新任廣播處處長李百全3月掌管港台後，港台屢現人事變動，包括曾以激烈口吻詢問林鄭月娥的助理節目主任利君雅不獲續約。最近，港台也解僱了主持人曾志豪，他過去一向主持具政治諷刺性的節目，同樣被建制派人士視為「反中亂港」的人物。但相比之下，蘋果日報面對的卻是「滅門之災」，是首家因為港區國安法而關門的媒體。當局會否繼續以違反國安法為此起訴其他媒體人，目前不得而知，但根據記協年初公布的調查，新聞界對此是有憂慮的。記協5月公布的「新聞自由指數」顯示，新聞從業員對本地新聞自由的評分急跌，並創下歷史新低。這次調查於2至3月進行，評分由最低的0至最高的100分。在公眾部分，「新聞自由指數」為42.6分，比之前一年的指數略為回升0.7分。但在新聞從業員部分，指數只有32.1分，較2019年大跌4.1分，短短兩年間，已累計下跌了8.8分。據公布，367名受訪新聞從業員中，91%認為香港新聞自由的整體情況比一年前倒退，多達85%受訪者同意港府是打壓新聞自由的來源。記協指出，港區國安法訂立後，「港府持續打壓新聞業界，警方闖入新聞機構肆意搜查、起訴追尋真相的記者」等，令新聞採訪工作變得寸步難行、艱險重重。面對困難，有人迎難而上，有人會退卻，一些支持泛民的媒體或意見領袖似乎選擇了後者，比如被視為支持泛民的中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強23日在明報發表告別文章，從此停寫。蔡子強自1995年起就開始在明報寫文章，但今天卻要「告別」，他在文章中表示，「告別的不單是朋友，也包括我們長久以來的生活方式和相信的價值，例如無罪推定、言論自由……」。蘋果日報的倒閉，以及蔡子強所表達的悲觀情緒，相信令不少人對本地新聞自由打上問號，未來情況是否繼續如此，或如同官方所說，基本法保障新聞自由，蘋果日報事件與新聞無關，且讓時間驗證。", "title": "蘋果日報被逼結業 香港新聞自由面對壓力"}
{"summarization": "「C羅」羅納度今天在2020年歐洲國家盃（Euro 2020）葡萄牙對法國之戰踢進個人第109顆國際賽進球，追平伊朗傳奇球星達艾（Ali Daei）保有的史上國際賽進球紀錄。", "article": "「C羅」羅納度今天在2020年歐洲國家盃（Euro 2020）葡萄牙對法國之戰踢進個人第109顆國際賽進球，追平伊朗傳奇球星達艾（Ali Daei）保有的史上國際賽進球紀錄。法新社報導，36歲的C羅（Cristiano Ronaldo）今天在第2顆罰球時踢進追平紀錄，這是他第178場國家隊出賽。他也是史上首位5度參加歐國盃的球員，本屆在F 組3場小組賽踢進5球。效力於義大利甲級聯賽尤文圖斯（Juventus）的C羅至今在歐國盃累計14顆進球，比1984年率隊奪得歐國盃冠軍的法國傳奇球星普拉提尼（Michel Platini）多5球。C羅的第一顆國家隊進球是在2004年歐國盃開幕戰踢進，但當時葡萄牙1比2輸給希臘，後來冠軍戰葡萄牙也以0比1不敵希臘。綽號「王者」的達艾則是1993至2006年間代表伊朗國家隊出賽149場，踢進109球，這項紀錄過去被認為將是空前絕後，如今卻可能被C羅刷新。達艾曾多次表示，如果C羅能破他紀錄，會「令人欣慰」；達艾也說，C 羅是他心目中與梅西（Lionel Messi）、馬拉度納（Diego Maradona）齊名的史上3位最棒球員。達艾今天在Instagram貼文說：「恭喜C羅，他距離打破國際賽進球紀錄只差1球。我很高興這個了不起的成就屬於C羅，他是位偉大的足球冠軍，也是有愛心的人道主義者，鼓舞且影響了世上許許多多人。」", "title": "C羅踢進第109球 國際賽進球數追平伊朗傳奇"}
{"summarization": "日本厚生勞動省依據各市區町村回報的資料，統計接種武漢肺炎疫苗發生的失誤共累計139件，其中以搞錯施打間隔時間31件最多；也有發生可能導致血液感染的重大失誤。", "article": "日本厚生勞動省依據各市區町村回報的資料，統計接種武漢肺炎疫苗發生的失誤共累計139件，其中以搞錯施打間隔時間31件最多；也有發生可能導致血液感染的重大失誤。日本朝日新聞報導，截至本月16日，各市區町村施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗共約2330萬劑，累計發生139件失誤；平均每施打10萬劑發生0.6次失誤。這139件接種疫苗失誤中，可能引起血液感染等重大健康損害的失誤有70件，比較輕微的失誤有69件。以失誤種類來看，搞錯施打間隔時間共31件最多，其次是誤使用已用過的針頭等23件、不必要的接種與搞錯接種劑量13件。報導指出，可能引起血液感染的失誤，主要是誤把已使用過的針頭再次用於施打疫苗，原因包括工作人員將用過的針頭錯放在未使用區，或是為了安全起見將用過的針頭蓋上蓋子，卻被誤以為是還沒用過。厚勞省呼籲各地應改善接種流程，將用過的針頭儘速丟棄，避免再次發生類似失誤。", "title": "日本接種疫苗失誤累計139件 搞錯施打間隔最多"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，在發生青少年與年輕成年人接種疫苗後發生心臟發炎的罕見案例後，打算加快腳步在輝瑞和莫德納疫苗的資料單張上加註副作用警語。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，在發生青少年與年輕成年人接種疫苗後發生心臟發炎的罕見案例後，打算加快腳步在輝瑞和莫德納疫苗的資料單張上加註副作用警語。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）諮詢小組召開會議，討論施打疫苗後通報心臟問題的病例，發現在青少年與年輕成年人發生的心臟發炎症狀可能和疫苗有關，不過接種疫苗益處仍似明顯大於風險。莫德納股價今天收盤下跌4.2%，輝瑞則下滑1.4%。一些國家的衛生監管單位已展開調查，究竟使用mRNA技術的輝瑞BNT疫苗和莫德納疫苗是否造成心臟發炎的風險；如果是，嚴重程度為何。CDC表示，接種疫苗後疑致心臟發炎的患者，一般來說，症狀都已痊癒，目前狀況良好。具領導地位醫師團體與公衛官員參與的美國衛生及公共服務部（HHS）聲明強調，疫苗安全且有效，心臟的副作用「極為罕見」。聲明說：「我們強烈建議所有12歲（含）以上、符合施打資格的民眾，接種已獲緊急使用授權（EUA）的疫苗。」CDC已警示醫師與醫院，必須留心患者在接種疫苗後是否出現心肌炎或心包膜炎的症狀；FDA警語，將進一步增強對此可能副作用的關注。傳染力更高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株正在美國流行，對年輕族群的衝擊更增加了提高疫苗接種率的迫切性。FDA疫苗部門官員芬克（Doran Fink）在諮詢委員會會議上說：「根據現有數據，將批准在醫療提供者以及疫苗接受者和護理者的資料單張上，加註警告聲明。」芬克表示，在會議做出結論後，FDA預計將加快速度在資料單張上加註警語。在這些年輕成年人的心臟發炎病例中，看來男性多於女性，多數在接種疫苗第2劑後1週內出現。根據CDC，有309名30歲以下年輕人住院，其中295人已經出院。", "title": "mRNA疫苗副作用疑致罕見心臟發炎 美FDA將加警語"}
{"summarization": "日本東京電力公司昨天下午開始對有4座反應爐的福島第二核電廠展開廢爐作業，預估總計將花費44年，於2064年完成除役。", "article": "日本東京電力公司昨天下午開始對有4座反應爐的福島第二核電廠展開廢爐作業，預估總計將花費44年，於2064年完成除役。福島第二核電廠位於發生311福島核災的福島第一核電廠以南約12公里處，2011年311東日本大地震導致福島第一核電廠3座反應爐爐心熔毀，福島第二核電廠也險些發生核災，所幸保有足夠備用電力持續冷卻反應爐。福島第二核電廠在311後已停機，東京電力公司於2019年8月正式決定將其除役。朝日新聞報導，原子力規制委員會於4月28日核准福島第二核電廠的廢爐計畫；廢爐分為4個階段，預估總計將花費44年，於2064年完成除役。福島電視台廢爐作業第一個10年是「解體工作準備期」，進行除去汙染、取出燃料池中剩下的核燃料等。東電昨天下午展開廢爐作業，進行檢查等程序，預計7月1日將搬入所需器材，於7月上旬正式開始進行第一階段的除去汙染等工作。福島第二核電廠的廢爐計畫總計將花費4100億日圓（約新台幣1048.8億元），包括處理使用過的核燃料等費用。發生核災的福島第一核電廠有6座核反應爐，加上福島第二核電廠的4座，福島縣內10座反應爐將全部除役。", "title": "日本福島第二核電廠啟動廢爐 擬2064年完成除役"}
{"summarization": "世界衛生組織警示，吸菸者若感染武漢肺炎，恐有較大風險演變成重症或死亡。據國健署調查，難以拒絕他人請菸、遞菸等社交因素是戒菸失敗一大主因，呼籲趁居家辦公期間勇敢戒菸。", "article": "世界衛生組織警示，吸菸者若感染武漢肺炎，恐有較大風險演變成重症或死亡。據國健署調查，難以拒絕他人請菸、遞菸等社交因素是戒菸失敗一大主因，呼籲趁居家辦公期間勇敢戒菸。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，世界衛生組織（WHO）於5月31日世界無菸日公布最新版「戒菸的百個理由」中，將「吸菸者若感染武漢肺炎後，罹患重症及死亡的風險更大」列為首要戒菸理由。根據國健署2018年國人吸菸行為調查，有28.8%吸菸者過去一年曾嘗試戒菸，卻以失敗告終。進一步調查發現，戒菸失敗前3大原因分別為習慣、無聊、渴望吸菸，另有一部分是因社會環境中的社交關係影響造成戒菸失敗，例如難以拒絕他人請菸或遞菸。衛生福利部國民健康署菸害防制組簡任技正呂孟穎今天表示，近期因應疫情，許多民眾都在家遠端上課、上班，社交活動也大幅減少，不會有同事或朋友請菸或遞菸，正是戒菸的最好時機，呼籲吸菸族下定決心戒菸。呂孟穎說，吸菸者停止吸菸後，由於身體正在適應體內尼古丁含量減少，可能出現焦慮易怒、情緒低落不穩定、難以入眠等「戒斷症狀」，肺部也可能正在清除焦油和黏液，而有口乾及咳嗽的情形，可以利用小撇步聰明應對。呂孟穎指出，首先，可以利用菸品替代物來分散注意，例如咬胡蘿蔔條、芹菜條、小黃瓜、嚼口香糖或含薄荷糖來抑制想抽菸的衝動，也可刷牙並提醒自己正在戒菸。另外，也可以嘗試改變生活習慣，像是調整生活中與菸有關的行為與習慣，藉此轉移對菸有關的情緒連結，並且培養新的嗜好像是打電動或學習音樂等，洗溫水澡、散步或運動也能夠轉移對菸癮的注意力，以緩解戒菸期間產生的不穩定情緒。呂孟穎強調，除了上述作法，也建議塑造支持環境，像是加入拒菸之友會建立支持網絡，或是請親友協助提醒「自己戒菸中」。疫情期間，國健署持續提供戒菸服務，民眾可撥打免費戒菸專線（0800-636363）由專業人員提供具隱密性的諮詢服務，打造專屬的戒菸計畫並協助克服生理戒斷症狀，也可使用Line通訊軟體的戒菸諮詢服務（ID：tsh0800636363），協助解決戒菸過程中所遇到的困難與挫折，迎向健康。", "title": "吸菸者染疫死亡風險高 國健署籲趁居家辦公戒菸"}
{"summarization": "中央研究院歷史語言研究所公告，特聘研究員林富士於22日辭世，享壽61歲，林富士過去曾編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書，是許多人舊時回憶。", "article": "中央研究院歷史語言研究所公告，特聘研究員林富士於22日辭世，享壽61歲，林富士過去曾編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書，是許多人舊時回憶。林富士1960年出生，台灣雲林人，國立台灣大學歷史學系、歷史學研究所碩士班畢業，為美國普林斯頓大學（Princeton University）博士，現任中央研究院歷史語言研究所特聘研究員、中央研究院數位文化中心召集人。林富士最廣為人知的事蹟，是曾經與政大教授彭明輝共同編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書，內容大幅提升國民中學教育中介紹台灣史與台灣地理的比重。根據中研院歷史語言研究所中林富士的研究自述，其主要研究興趣為文學、史學、藝術，學術研究領域為宗教史、醫療史、文化史、數位人文學，並著有「紅色印象」、「孤魂與鬼雄的世界」、「漢代的巫者」、「小歷史：歷史的邊陲」、「疾病終結者：中國早期的道教醫學」、「中國中古時期的宗教與醫療」、「巫者的世界」等書。", "title": "曾編撰認識台灣教科書 中研院學者林富士辭世"}
{"summarization": "新北市新店區今天上午發生當街擄人事件，民眾目擊10多人攔截並砸毀被害人車輛，接著將車上人帶走。現場留有多處血跡和空氣槍等刀械，警方正循線調閱監視器追查犯嫌。", "article": "新北市新店區今天上午發生當街擄人事件，民眾目擊10多人攔截並砸毀被害人車輛，接著將車上人帶走。現場留有多處血跡和空氣槍等刀械，警方正循線調閱監視器追查犯嫌。新北市新店警分局今天上午8時許獲報，指稱新店區民權路42巷附近發生砸車擄人事件，警方趕抵時，只見2輛毀損嚴重已無法行駛的轎車，現場不但有多處血跡，並遺留開山刀、空氣槍等，警方循線追人。警方掌握，10多名惡煞分別駕駛3輛自小客車攔截被害人車輛後，持棍棒、開山刀砸車並帶走2名車內被害人，目前已掌握特定對象追緝中。警方表示，防疫期間仍秉持暴力零容忍原則，不容許違法群聚滋事行為，繼續強力執法究辦。", "title": "10多名惡煞當街砸車擄人 新北警調閱監視器追緝"}
{"summarization": "第18屆亞洲電影節公布得獎名單，導演張作驥執導的電影「那個我最親愛的陌生人」獲最佳影片獎。張作驥認為疫情重新定義人與人的關係，也慶幸還有電影讓人們了解彼此。", "article": "第18屆亞洲電影節公布得獎名單，導演張作驥執導的電影「那個我最親愛的陌生人」獲最佳影片獎。張作驥認為疫情重新定義人與人的關係，也慶幸還有電影讓人們了解彼此。第18屆亞洲電影節已於6月17日至23日在羅馬知名法爾內謝劇院（Cinema Farnese）舉行，也是義大利解封後能開放民眾入場的實體電影節。台灣獲獎影片播映完畢後，獲得觀眾好評。這次拿下最佳影片獎，張作驥認為世界籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰影下，人們從熟悉變得陌生，也學習和自己獨處，讓人與人的關係重新定義，但或許這也是一種轉機。他說：「這世界有幸還有電影，讓我們從陌生又變回熟悉，藉此瞭解自己與理解他人。」駐義代表李新穎表示，「那個我最親愛的陌生人」獲此殊榮，是對台灣影視創作實力的肯定。尤其主辦單位「羅伯布列森電影論壇」（Cineforum Robert Bresson）2017年就曾與義大利代表處合作辦理台灣導演週活動，播映7部台灣電影，獲得好評。希望未來藉由更多影展平台將台灣電影引薦至義大利播映，不只加深義大利人對台灣的認識，也讓台灣作品躍上國際。", "title": "亞洲電影節 「那個我最親愛的陌生人」擒最佳影片獎"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，恢復正常生活需要足夠的疫苗，只有足夠的疫苗才能讓人民安心、降低第一線防疫醫護人員的負擔，呼籲政府在最短時間內採購足夠的國際認證安全疫苗。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，恢復正常生活需要足夠的疫苗，只有足夠的疫苗才能讓人民安心、降低第一線防疫醫護人員的負擔，呼籲政府在最短時間內採購足夠的國際認證安全疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國民黨主席江啟臣今天前往桃園市平鎮區聯新國際醫院捐贈FFP2高防護口罩。江啟臣致詞時表示，中央流行疫情指揮中心昨天公布，全國疫情三級警戒延至7月12日，代表第一線的防疫、醫護人員要更辛苦，對於醫療物資的需求也需要大家協助。他說，FFP2口罩有歐盟認證、相當N95等級，現在美規N95都是政府集中管控，市場上能採購到相當等級的就是這款FFP2，上週國民黨中央募集了10萬個FFP2口罩以及10萬個防護面罩，陸陸續續會送給全國第一線的醫護、防疫人員。江啟臣說，恢復正常生活需要足夠的疫苗，是否能在未來防疫過程中不重複過去其他國家走過的路，得趕快設法取得有效、有國際認證的疫苗，若要未來警戒降級時疫情不反覆，只有足夠的疫苗才能讓人民安心、降低第一線防疫醫護人員的負擔，呼籲政府在最短時間內爭取採購足夠的國際認證安全疫苗。", "title": "江啟臣：恢復正常生活需足夠疫苗  政府應速購足"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，孕婦可在桃園市17家醫院、婦產科診所施打莫德納疫苗，市府也設立叫車專線，讓孕婦可免費搭乘愛心疫苗計程車前往接種疫苗。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，孕婦可在桃園市17家醫院、婦產科診所施打莫德納疫苗，市府也設立叫車專線，讓孕婦可免費搭乘愛心疫苗計程車前往接種疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗最近供應量增，中央流行疫情指揮中心日前公布擴大公費接種對象，其中孕婦可選擇施打AZ疫苗或莫德納疫苗。鄭文燦今天上午主持防疫會議時表示，孕婦可在桃園市11家責任醫院施打莫德納疫苗，其中林口長庚醫院、怡仁綜合醫院、楊梅天成醫院、衛生福利部桃園醫院、聖保祿醫院、台北榮總桃園分院、敏盛綜合醫院及聯新國際醫院等8家醫院有開設孕婦專用時段，另有6家婦產科診所將獲配莫德納疫苗為孕婦接種。鄭文燦說，桃園市政府交通局已協調了6大車隊，以叫車專線方式，讓孕婦可免費搭乘愛心疫苗計程車前往接種疫苗，孕婦只要帶著孕婦手冊、拍照簽名，車行就能跟市府核銷。鄭文燦也說，針對居家檢疫期滿PCR採檢，桃園市政府衛生局、民政局、警察局與交通局合作，透過防疫計程車接送採檢，這部分車資、補貼等規定，目前比照機場防疫計程車的規定辦理。", "title": "孕婦施打疫苗  鄭文燦：已設專線可搭免費計程車"}
{"summarization": "奧運棒球最終資格賽3搶1在台灣時間昨日開打，委內瑞拉昨天吞下首敗，今天與荷蘭隊交手，委內瑞拉團隊13安攻勢串聯，加上荷蘭送上4次守備失誤，終場以9比3搶首勝。", "article": "奧運棒球最終資格賽3搶1在台灣時間昨日開打，委內瑞拉昨天吞下首敗，今天與荷蘭隊交手，委內瑞拉團隊13安攻勢串聯，加上荷蘭送上4次守備失誤，終場以9比3搶首勝。奧運棒球最終資格賽台灣時間昨天起在墨西哥開打，原定6個國家參賽，因疫情考量陸續退賽後，僅剩委內瑞拉、荷蘭和多明尼加3隊。預賽採單循環，預賽排名第2、3名球隊決賽先交手，勝隊與預賽排名第一的球隊爭奧運門票。昨天資格賽開打首戰委內瑞拉展現不錯火力，團隊敲出6發全壘打，但最終仍以7比10不敵多明尼加，委內瑞拉今天與荷蘭交手，打擊仍有不錯的發揮。委內瑞拉首局靠著四壞保送、接連2支安打取得2比0領先，2局1人出局後再靠著保送、安打、失誤、高飛犧牲打跑回第3分。委內瑞拉5局再起攻勢，靠著失誤、接連2支二壘打再添2分，荷蘭隊前5局沒能拿下分數，僅在6局靠著接連安打、高飛犧牲打拿下1分。委內瑞拉9局上靠著單局3支安打、2次四壞保送、1 次觸身球保送，還有荷蘭隊守備失誤一口氣再添4分、奠定勝基，荷蘭隊9局下靠著史固普（Sharlon Schoop）2分砲追分，但追分不及、吞下敗仗。目前兩場比賽打完，委內瑞拉戰績1勝1敗、多明尼加1勝、荷蘭1敗，明天將由荷蘭與多明尼加交手，多明尼加力拚預賽戰績第一。", "title": "奧運棒球3搶1最終資格賽 委內瑞拉13安擊退荷蘭"}
{"summarization": "高雄一間長照機構的兩名16歲護專工讀生被爆已施打疫苗，遭質疑特權施打。衛生局回應，將處分造冊疏失的機構；另也要求接種站人員加強核對年齡，目前兩名學生健康如常。", "article": "高雄一間長照機構的兩名16歲護專工讀生被爆已施打疫苗，遭質疑特權施打。衛生局回應，將處分造冊疏失的機構；另也要求接種站人員加強核對年齡，目前兩名學生健康如常。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心規定年滿18歲者才能施打AZ疫苗，但高雄卻有兩名在長照機構打工的16歲護專學生被爆已經施打完疫苗，兩人發文更被質疑特權接種。對此，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天中午回應，經查核發現這間住宿型長照機構已坦承造冊時確有疏失，因此市府將依據傳染病防治法第36條處分。至於這次疫苗接種現場未核對兩人年齡資格，衛生局也針對包括名冊、工作證明、勞健保投保證明等，要求現場接種站人員加強年齡核對工作。潘炤穎指出，兩名工讀生目前經高雄醫學大學附設中和紀念醫院團隊持續追蹤健康情形，已確認除了接種隔天有出現發燒等不適反應外，現在都健康如常。媒體報導，因兩名年僅16歲護專生在長照機構打工，因此機構疑誤將兩人列入疫苗施打造冊，兩人6月20日前往高雄巨蛋報到施打疫苗時，也沒被現場人員發現年齡不符，就這樣陰錯陽差完成疫苗接種。", "title": "高雄16歲護專生打疫苗 衛生局將處分造冊疏失機構"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，指揮中心及農委會正全力協助各地啟動「果菜市場專案」，特別是熱區雙北，將優先提供疫苗施打；雙北批發市場憑採檢陰性證明、實聯制才可進入，不容再有破口發生。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，指揮中心及農委會正全力協助各地啟動「果菜市場專案」，特別是熱區雙北，將優先提供疫苗施打；雙北批發市場憑採檢陰性證明、實聯制才可進入，不容再有破口發生。行政院上午舉行院會，會中由衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。行政院發言人羅秉成在會後記者會轉述，蘇貞昌說，從5月19日全國疫情升三級警戒後，在國人共同努力下，花了一個多月時間，好不容易疫情稍稍穩定控制。蘇貞昌說，目前跨區傳播及北農群聚感染事件仍然存在，有鑑於許多國家因解封太快，導致疫情再起，又再回頭採取嚴格管制措施，「不能因為貪快而重蹈覆轍」，否則就枉費民眾這段時間的忍耐與犧牲。因此指揮中心昨天宣布，全國三級警戒再維持2週到7月12日止。蘇貞昌表示，在社區圍堵群聚感染部分，指揮中心及農委會正全力協助各地方政府啟動「果菜市場專案」，特別是熱區雙北，目前雙北果菜批發市場的員工、拍賣員、承銷商共約7000、8000人，幾乎已完成PCR篩檢，雙北以外的貨車司機、捆工等，都由各縣市主動篩檢，盼快速找出高風險者加以隔離、治療，政府也優先提供疫苗施打。蘇貞昌說，從今天起在雙北批發市場，一律要憑採檢陰性證明、實聯制才可進入，「不容再有破口發生」。在部桃專案、諾富特專案、苗栗移工專案中，指揮中心設置前進指揮所，採取有效防堵、清零的做法，務必在中央地方共同合作下，早日讓批發市場染疫事件落幕。蘇貞昌表示，針對與民生所需密切相關的果菜、肉品等市場，以及超市、賣場及夜市等，請各目的事業主管機關與地方政府，務必要求所屬做好防疫措施與人員健康監測，降低家戶傳播風險。蘇貞昌也請衛福部督導、提醒各地方政府，不論是最近發生在市場、醫院、長照機構或工地的群聚事件，做好疫調及對確診者的接觸者的匡列，「這是防疫最重要的基本工」，一年多來都是靠此才能迅速有效防堵疫情擴散，務必切實做到位，如果有涉及跨區疫調者，也請指揮中心建立疫調交流機制，加速釐清感染源。蘇貞昌表示，昨天居家快篩試劑已經核准上市，在4大超商與藥局都可購買得到，民眾可透過更多元、普遍的篩檢管道，進行自我健康偵測，一旦發現陽性，也請遵循「家用快篩試劑指引」，進行正確的後續處置。", "title": "蘇貞昌：啟動果菜市場專案 不容再有破口發生"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒延至7月12日，多位國民黨立委呼籲，政府應立即滾動檢討紓困方案，以減輕三級警戒時間拉長帶來的衝擊。", "article": "全國疫情三級警戒延至7月12日，多位國民黨立委呼籲，政府應立即滾動檢討紓困方案，以減輕三級警戒時間拉長帶來的衝擊。國民黨立委蔣萬安在臉書發文指出，隨著三級警戒時間拉長，對於經濟與民生的衝擊及影響將十分巨大，還請政府重視因應，協助民眾及商家度過疫情難關。蔣萬安呼籲，因應這次三級警戒延長，「紓困4.0應再擴大」；他建議，餐飲業紓困方案比照去年放寬申請要件、勞工紓困貸款再增加至少50萬名額協助勞工度過難關、弱勢部分工時勞工納入紓困方案、無社會保險弱勢族群從寬認定，讓貧窮線邊緣民眾不被漏接，並請針對弱勢租屋家戶提供租金補貼或禁逐令等紓困措施。另外，蔣萬安也提醒，「防疫要再加強」，包括購足疫苗、擴大施打。他指出，疫情警戒能否解除，關鍵還是在疫苗，雖然感謝這段時間，國際友人的疫苗捐贈，但台灣距離群體免疫、回復平常的生活目標還有很大的努力空間。國民黨立委葉毓蘭指出，此時此刻國人最關心的議題莫過於疫苗，沒有足夠的疫苗，就無法達到群體免疫力，7月12能否解除三級警戒可能誰都沒把握；再封下去對經濟衝擊恐將難以承受，所以大家共同的問題是，什麼時候可以施打疫苗。國民黨立委洪孟楷表示， 因應三級警戒延長，政府應該做的三件事是「發現金、要疫苗、挺醫護」，這才能減輕再延長三級警戒帶來的衝擊。洪孟楷表示，接到太多電話及陳情在這次紓困無法領取補助，警戒期間很多人無法有工作，日子快過不下去，「發現金給國人當救命錢是首要之急」。他也呼籲，疫苗採購加大力道、增加彈性，並建議加發醫護人員薪資津貼及新冠逝者撫慰金。國民黨立委林為洲指出，全國疫情三級警戒延長到7月12日，隨著時間越長，對民生、產業也持續影響且層面更深，政府應立即滾動檢討紓困方案。林為洲也呼籲，政府應加速取得疫苗與足夠數量，並注重人民身心健康，工作與生計受疫情影響，加上封閉時間變長，可能影響心理。", "title": "三級警戒延長 藍委籲立即滾動檢討紓困方案"}
{"summarization": "5月底起連續鋒面及午後對流降雨，持續挹注台南主要水庫，不到1個月時間，南化水庫蓄水率從7%到滿庫，曾文水庫也從3%升至4成以上。", "article": "5月底起連續鋒面及午後對流降雨，持續挹注台南主要水庫，不到1個月時間，南化水庫蓄水率從7%到滿庫，曾文水庫也從3%升至4成以上。水利署南區水資源局觀測，全台最大水庫曾文水庫5月底時蓄水率一度跌至3%，有效蓄水量僅剩約1800萬公噸；南化水庫5月底蓄水率只剩7%，有效蓄水量712萬公噸。但在連續數波鋒面及午後對流降雨後，曾文水庫蓄水率升至4成，有效蓄水量突破2億公噸；南化水庫6月20日下午滿庫溢流，如今已連續4天滿水位，從高雄越域引水暫時關閉。南水局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，嘉南灌區二期稻作第1組至第4組預定7月12日開灌。至於台南市長黃偉哲建議加高南化水庫溢流堰，鄒漢貴表示，這是可行的，南水局研議中。南水局最新水情資訊顯示，截至上午11時，曾文水庫有效蓄水量2億1231萬公噸，蓄水率41.67%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量5907萬公噸，蓄水率75.17%；南化水庫有效蓄水量9180萬公噸，蓄水率100%。", "title": "連續降雨挹注  曾文水庫蓄水逾4成、南化滿庫4天"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒延長，中興大學園藝系問卷調查，民眾宅在家，普遍認同種花種菜可紓解壓力，與農友種苗股份有限公司攜手，舉辦健康園藝系列線上課程，教導民眾在家種菜。", "article": "全國疫情三級警戒延長，中興大學園藝系問卷調查，民眾宅在家，普遍認同種花種菜可紓解壓力，與農友種苗股份有限公司攜手，舉辦健康園藝系列線上課程，教導民眾在家種菜。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，全國再同步維持疫情三級警戒延長至7月12日止。為讓民眾宅在家也能透過園藝紓解壓力，中興大學園藝系與農友種苗股份有限公司攜手合作，在「健康園藝系列課程」臉書社團進行「居家園藝，對抗疫情」健康園藝系列免費線上課程，分別為6月23日（綠愛播種）與6月30日（蔬菜栽培）下午3時30分至4時30分兩場。中興大學指出，此活動為副校長王精文領軍的中興大學社會責任實踐計畫「青銀樂園藝－花藝永續服務計劃」，計畫主持人中興大學園藝系主任吳振發日前進行近千份問卷調查，發現長者及民眾疫情期間宅在家，在心情及身體健康上都受到相當大的影響，大家普遍認同在家種菜種花，有助於壓力紓解。吳振發表示，農友種苗有限公司贊助上百份綠愛種子提供課程使用，由興大園藝系宋妤教授以生動活潑的講課方式，進行線上居家園藝課程教學，希望疫情期間，讓民眾在家就能種菜，不僅能活絡筋骨，也能緩解緊張情緒，更能自己採摘、享用健康的食材。", "title": "三級警戒延長 興大線上教種菜紓解宅在家壓力"}
{"summarization": "彰化基督教醫療財團法人以新台幣2.87億元買下南投市三塊厝段土地，寫南投今年最高總價土地交易紀錄，房仲指出，醫療生技業因應市場需求，積極置產以強化營運量能，晉身為不動產的消費主力之一。", "article": "彰化基督教醫療財團法人以新台幣2.87億元買下南投市三塊厝段土地，寫南投今年最高總價土地交易紀錄，房仲指出，醫療生技業因應市場需求，積極置產以強化營運量能，晉身為不動產的消費主力之一。據最新實價登錄資訊，南投市三塊厝段的「大盤大大賣場南投店」所在地及附近土地，今年3月以總價約2.87億元成交，土地面積約1433.2坪，換算每坪單價約20萬元。台灣房屋指出，這筆土地為南投今年以來總價最高的交易，買家為「彰化基督教醫療財團法人」，由於南投醫療資源有限，若彰基購地後興建中大型新院區，可望為南投挹注醫學中心級的醫療服務。今年有多筆醫療生技業置產紀錄，台灣房屋表示，台北牙醫診所3月斥資1.26億元，購入北市重慶南路透天店面，植髮診所生髮堂以9000萬元買下北市東區店面。上櫃醫材廠明達醫則砸下3.11億元，取得桃園八德大興段近1300坪工業地，此外，生產快篩試劑、血氧機等抗疫物資的泰博科技，在今年斥資3.77億元取得新北產業園區的全棟廠辦。台灣房屋集團趨勢中心經理陳定中分析，肺炎疫情蔓延，全球對醫材、藥品、儀器需求大幅增加，國內民眾對醫療重視度更甚以往，帶動台灣醫療生技業維持正向成長。業者因市場需求增加，且具充裕資金，積極置產以強化營運量能，使醫療生技業晉身不動產的消費主力之一。", "title": "醫療生技積極置產 彰基砸2.87億買南投千坪土地"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.99元，升1.6分，成交金額4.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.99元，升1.6分，成交金額4.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.99元，早盤最高27.97元、最低28.014元。1100624", "title": "新台幣午盤升1.6分  暫收27.99元"}
{"summarization": "香港「蘋果日報」今天被迫熄燈，英國、美國、歐洲聯盟（EU）同聲譴責，人權團體「國際特赦組織」更說，這是「香港近代史上媒體自由最黑暗的一天」。", "article": "香港「蘋果日報」今天被迫熄燈，英國、美國、歐洲聯盟（EU）同聲譴責，人權團體「國際特赦組織」更說，這是「香港近代史上媒體自由最黑暗的一天」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在推特表示，香港當局「冷酷展現了讓所有反對者噤聲的手段」，「（國安法）用於限制自由並懲罰異議人士的行徑昭然若揭」。德國外交部發言人阿德巴爾（Maria Adebahr）則稱蘋果日報停刊是「對香港媒體自由的重傷」。國際特赦組織（Amnesty International）亞太區主任米西拉（Yamini Mishra）則說，警察針對香港蘋果日報的行動「讓所有港媒不寒而慄」，「強迫蘋果日報停刊是香港近代史上媒體自由最黑暗的一天」。國際新聞協會（International Press Institute）執行董事崔歐菲（Barbara Trionfi）也說，這是「北京當局要讓批評時事的新聞出版商噤聲的又一嘗試」，「違反香港民眾取得獨立新聞的權利，也讓這個特別行政區朝新聞自由被剝奪更近一步」。歐洲聯盟發言人則認為：「香港蘋果日報被停刊，彰顯北京當局的國安法被用來打壓媒體自由以及言論自由。」「停刊嚴重損害媒體自由及多元主義，這些是開放與自由社會的根基。媒體自由遭到侵蝕，不利於香港對成為國際商業樞紐的渴望。」", "title": "香港蘋果日報停刊英歐譴責 國際特赦組織：港媒自由最黑暗一天"}
{"summarization": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天在法院聽證會上情緒激動地籲請法官解除父親對她的監管；她的父親從2008年起掌控她的所有事務，引發爭議。", "article": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天在法院聽證會上情緒激動地籲請法官解除父親對她的監管；她的父親從2008年起掌控她的所有事務，引發爭議。39歲的布蘭妮在20分鐘的視訊演說中表示：「我只想恢復正常生活，已經13年了，真的夠了。我不是任何人的奴隸。」她的死忠粉絲在法庭外呼喊，表達對偶像的支持。法新社報導，布蘭妮10年多前在公開場合精神崩潰後，財務和個人生活迄今多半由父親史皮爾茲（Jamie Spears）掌管，導致擁護她的部分粉絲近年在網路上發起「解放布蘭妮」（FreeBritney）運動。布蘭妮在情緒激昂的演說中表示，當年法院讓父親對她加以監管的法律安排，已讓她「深受創傷和沮喪」。她說：「我不快樂，我沒辦法入睡，我好憤怒。這根本是瘋了。」她還說自己每天都在哭。布蘭妮懇求法官潘尼（Brenda Penny）：「我真的認為這樣的監管是種虐待。我想要改變，我值得改變。」布蘭妮與父親關係長期不睦，她去年向法院遞件要求讓父親退出監管，並由她全權掌握財務情況，至今都未能如願。布蘭妮據傳表示這項監管制度「涉及太多、太多掌控權」，讓她無法對交友、約會、花費甚至櫥櫃顏色做決定。布蘭妮2006年和前夫凱文費德藍恩（Kevin Federline）離婚，隔年失去3個孩子的監護權後，曾被狗仔拍到她打赤腳出現在加油站，甚至剃了光頭。路透社報導，布蘭妮說想要再披嫁衣，也想要再生孩子，但她表示體內有避孕器，她想移除，但父親卻不准她去找醫生，「因為他們不想讓我生小孩」。她表示，父親和同夥經常威脅自己，「如果我不照辦、不照他們所說、所奴役我的去做，他們就會懲罰我。」布蘭妮還說，醫生強迫她接受藥物治療，讓她感覺「醉生夢死」，她甚至不被允許私下更衣或駕駛自己的車子。史皮爾茲的律師則表示，史皮爾茲在管理女兒財務方面相當稱職。法官今年2月裁定，布蘭妮的財務由史皮爾茲和貝西默信託公司（Bessemer Trust）共同監督。史皮爾茲的律師在法庭上唸出聲明，史皮爾茲表示自己對女兒承受這麼大的痛苦感到抱歉，還說他「深愛」他的女兒。", "title": "布蘭妮求法官解除父親監管：我不是任何人的奴隸"}
{"summarization": "嘉義縣中埔鄉5月底一名4歲女童遭流浪犬咬傷臉頰，留下約5公分傷口，氣憤的動保員努力捕抓，期間還埋伏在犬隻常出沒地點的樹上3小時，終於在第4天抓到傷人惡犬。", "article": "嘉義縣中埔鄉5月底一名4歲女童遭流浪犬咬傷臉頰，留下約5公分傷口，氣憤的動保員努力捕抓，期間還埋伏在犬隻常出沒地點的樹上3小時，終於在第4天抓到傷人惡犬。嘉義縣家畜疾病防治所今天表示，5月底民眾通報中埔鄉同仁村有小女童遭犬隻咬傷，家畜所動保員趕抵現場，通報人鐘姓女子告知，咬人惡犬為民眾所棄養，警覺性非常高，當日不明原因就攻擊家中年約4歲幼童。當天女童被狗咬嚎啕大哭，其家人聽到哭聲後才知道，雖立即送醫縫合，仍在幼童臉頰留下長約5公分傷口，連額頭也遭咬傷，看到幼童傷口，動保員氣憤不已，誓言一定要抓到傷人的惡犬。嘉義縣家畜所指出，這隻傷人流浪犬警覺性高也很聰明，動保員曾經使用誘捕籠以食物誘捕，但這隻流浪犬不進籠，反而撞翻誘捕籠方式吃到籠內食物，且活動路線不固定。動保員為捕捉這隻流浪犬，一度躲藏在樹上3小時等待，也曾搜尋到晚間近9時，歷經4天努力，在村民與愛心動保人士協助下，終於抓到傷人犬隻，讓村民都鬆一口氣。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，棄養流浪犬衍生很多社會問題，家畜所抓不勝抓，雖政府單位與民間動保團體積極辦理犬貓絕育，但絕育速度仍比不上民眾棄養速度，依動保法規定棄養動物可裁罰新台幣3萬元至15萬元罰鍰，請民眾務必遵守相關規定。", "title": "嘉縣流浪犬咬傷幼童臉頰 動保員努力4天抓到"}
{"summarization": "新北市三峽恩主公醫院院長吳志雄今天表示，醫護人員戰戰兢兢承擔照顧確診病人的壓力，在長期戰役中，立場與高雄市政府一致，並虛心接受任何指教，希望全島不分地域齊心抗疫。", "article": "新北市三峽恩主公醫院院長吳志雄今天表示，醫護人員戰戰兢兢承擔照顧確診病人的壓力，在長期戰役中，立場與高雄市政府一致，並虛心接受任何指教，希望全島不分地域齊心抗疫。高雄市發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）回家探親引發家庭群聚的確診個案14359，23日遭高雄市府衛生局抨擊，新北市恩主公醫院並沒有匡列，院方也未落實通報，造成後續外縣市疫情擴散，「恩主公醫院根本是失職卸責」。個案14359出院後，兩度回診且往返新北、高雄與工作地桃園，高雄市府認為是未匡列採檢，個案回到高雄引發7人確診。高雄市長陳其邁昨天也在記者會表示，高雄市沒有接獲新北市衛生局通報，是高雄市府搜尋新聞，才知道恩主公醫院發生群聚感染。恩主公醫院院長吳志雄今天接近中午發布文字聲明與錄音聲明表示，武漢肺炎疫情蔓延，恩主公醫院全體同仁在工作崗位奮鬥，為民眾的健康把關。醫護需承擔照顧確診病人的風險壓力，無不戰戰兢兢。吳志雄說，自5月起疫情演變成社區感染，雙北地區首當其衝，醫護面對狡猾未知的看不見病毒，沒有猶豫的空間，只能鼓起勇氣勇敢專心對抗病毒。這場長期的戰役，醫院的立場和高雄市政府一致，也盼望不分地域齊心抗疫。任何對恩主公醫院的指教，都虛心接受。恩主公醫院解釋，高雄市政府衛生局23日所指全國確診案號14359，是60歲男子，於5月24日在恩主公醫院進行腹腔鏡膽囊切除術住院，住進1120病室，當時核酸檢測（PCR）為陰性，病患5月27日出院。恩主公醫院澄清，個案14359出院後，醫院5月29日發生第一案檢測「陰轉陽」確診個案（住1118病室），彼此為隔了兩間隔壁的病室。依據疾病管制署（CDC）的規範，個案14359非密切接觸者，無須被匡列，醫院依據疾管署的規範，匡列第一圈病人及醫護人員。匡列對象及範圍一切都依照疾管署與衛生主管機關核定執行。至於高雄市府衛生局批評的兩度回診未匡列採檢，恩主公醫院澄清，案14359於6月4日回診傷口拆線；另於6月7日因咳血至胸腔科門診就醫，當日放射線X光檢查並未顯示異常。主治醫師為安全起見，再安排胸部電腦斷層（CT）檢查。院方表示，個案14359於6月17日回診，電腦斷層發現異樣，醫師建議病人立刻到急診住院並且PCR採檢，不過，當時病人都拒絕，這些就醫過程，病歷中皆有詳細記載。", "title": "恩主公醫院遭批未匡列疫調 院方：虛心接受指教"}
{"summarization": "全台停課不停學，師生逐漸熟悉遠距學習模式。亞洲自學科技品牌Snapask「時課問」觀察，5月整體平台用戶數月增62%，學生發問題數增幅逾6成，觀看直播課程的人數也暴增近6倍。", "article": "全台停課不停學，師生逐漸熟悉遠距學習模式。亞洲自學科技品牌Snapask「時課問」觀察，5月整體平台用戶數月增62%，學生發問題數增幅逾6成，觀看直播課程的人數也暴增近6倍。Snapask幕僚長蘇詩涵表示，Snapask除了用戶數成長外，發問頻率與題數上皆穩定成長，可看出台灣學生開始養成使用數位工具輔助學習的習慣。隨著暑假到來、新學期展開，學生屆時是否能順利銜接新的學科學習、維持學習興趣，將成為Snapask持續努力的方向。從地區分布來看，Snapask在台北市、台中市及新北市用戶人數較多，並於5月底與新北市政府教育局合作，提供免費大考與學習扶助資源，讓新北市成為疫情期間單週成長幅度最高的縣市。儘管近期確診數持續下降，但疫情走向無法預料，仍無法判斷9月能否重返校園上課。觀察亞太9個市場的遠距學習表現後，Snapask認為，未來的線上授課方式將朝向縮短上課時間、增加討論環節，以「少量多餐」的形式，讓學生在有限的專注力下更快速吸收概念。", "title": "自學科技品牌調查：直播課程觀看人數暴增6倍"}
{"summarization": "時代力量今天表示，面對香港蘋果日報被迫停刊，除了要給中共與港府最嚴厲的譴責外，也呼籲朝野正視港人處境的艱難，為香港朋友提供更堅定的資源。", "article": "時代力量今天表示，面對香港蘋果日報被迫停刊，除了要給中共與港府最嚴厲的譴責外，也呼籲朝野正視港人處境的艱難，為香港朋友提供更堅定的資源。香港國安處人員近日搜查香港「蘋果日報」大樓，以涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」為由，拘捕5名報社高層及新聞工作者，並凍結相關資金。港蘋被迫於台北時間23日午夜後停運，24日出刊的實體報紙將是最後一份。對此，時代力量今天發布新聞稿表示「深表遺憾」，也要向壹傳媒的新聞工作者們致上最高的敬意，在面對中共與港府的無情壓迫，承擔可能失去人身自由的風險，仍舊捍衛新聞自由、堅持報導真相。時代力量發言人余佳蒨表示，自反送中運動以來，中共逐步瓦解香港的自治與法治、侵吞香港的自由與民主，更通過國安法遂行北京意志，同時透過這部惡法在香港製造白色恐怖，限制言論與新聞自由，大肆拘捕民主派人士意圖消滅異議。余佳蒨也說，新聞媒體應是行使專業、中立的第四權，不應受到政治力介入，更不應受到危害人身自由的威脅。余佳蒨強調，香港蘋果日報不會是最後一間受到政治壓迫的新聞媒體，中共與港府透過濫用國安惡法，任意打壓獨立新聞媒體、恣意地箝制人民言論自由，6、7 月本該是香港公民運動最蓬勃活躍的時候，卻因施行國安惡法的寒蟬效應而紛紛噤聲不語。余佳蒨表示，不論任何政權，只要開始限制媒體自由、迫害新聞工作者，甚至試圖消除人民的聲音，就是政權瓦解的起點，因為政府的壓迫只會更堅定人民爭取自由與民主的決心。余佳蒨指出，針對香港情勢急速惡化、人權懸於一線的民主危機，時代力量再次呼籲政府，應針對香港採取更積極作為，例如盡速修正香港澳門關係條例第18條等，將港澳居民申請政治庇護的資格條件和申請程序制度化，並呼籲朝野正視港人處境的艱難，盡速處理，為香港朋友提供更堅定的資源。時代力量表示，台灣也曾走過威權統治、白色恐怖的灰暗歷史，但最終戰勝威權迎來自由，相信榮光也終將歸香港，而這條追求自由民主的道路，台灣絕對會與香港手足並肩同行，「前路難行，祝願大家都平安。望今日台灣，明日香港。」", "title": "香港蘋果日報停刊  時力籲朝野正視港人艱難處境"}
{"summarization": "據報導，中國外交官員近日撰文，指中國的「反外國制裁法」適用於香港，反制裁法可列入基本法附件三在港施行，以進一步完善香港維護國家安全的法律制度。", "article": "據報導，中國外交官員近日撰文，指中國的「反外國制裁法」適用於香港，反制裁法可列入基本法附件三在港施行，以進一步完善香港維護國家安全的法律制度。星島日報今天在報導中表示，中國全國人大常委會本月10日通過反外國制裁法，當中3類反制措施包括禁止入境、凍結境內資產和限制境內相關交易活動等，但對於法令是否涵蓋香港，外界有不同解讀。報導表示，中共中央黨校旗下的「學習時報」近日刊登了題為「精準反制外國非法制裁的法律利器」的文章，署名史曉斌、黃惠康。據報導，史曉斌是外交部條約法律司處長，黃惠康是聯合國國際法委員會委員，曾任外交部條約法律司司長、中國駐馬來西亞大使。報導表示，這兩人都是國際法專家，文章極有可能代表官方態度。據報導，相關文章指出，反制裁法為中國應對「長臂管轄」、反制外國非法制裁行為提供了法律利器。文章表示，反制裁法作為中國全國人大通過的法律，它特別強調適用範圍在「中國境內」，那麼當然包括香港和澳門。文章並提到，去年6月，中國全國人大頒布的「港區國家安全法」，通過列入基本法附件三的方式在港、澳適用，構築了維護國家安全的法律屏障，推動了香港形勢由亂到治的轉變。據報導，北京學者田飛龍早前指出，香港可將相關法律列入基本法附件三實施，但中國全國人大常委譚耀宗表示，並非每條中國全國性法律都會延伸在港實施，北京方面暫時沒有把新法律引入香港。", "title": "中國外交部官員：反外國制裁法適用香港"}
{"summarization": "防疫三級警戒民眾宅在家，新北市立淡水古蹟博物館結合獨立書店，即起至7月4日舉辦線上活動，完成指定任務就能抽包括親子、健身、旅遊、料理、繪本等7大類選書，限量160本。", "article": "防疫三級警戒民眾宅在家，新北市立淡水古蹟博物館結合獨立書店，即起至7月4日舉辦線上活動，完成指定任務就能抽包括親子、健身、旅遊、料理、繪本等7大類選書，限量160本。新北市立淡水古蹟博物館長黃麗鈴表示，博物館是社會教育終身學習的實踐場域，這次和淡水在地2家各具特色的獨立書店合作，特別挑選家庭、知性、娛樂及身心靈自癒等各種類型書籍，滿足不同對象的需求，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，帶來更深層的書香體驗。即日起至7月4日期間，民眾只要到「與淡古疫齊悅讀Fun暑假」線上抽獎活動指定頁面完成任務，就有機會獲得獨立書店「無論如河」、「爬上坡」的推薦選書，還有淡古出版的繪本等。此外，活動期間民眾向書店訂書，可享9折優惠。", "title": "三級警戒宅在家 新北淡古推線上任務贈書活動"}
{"summarization": "非現金支付使用度在疫情期間顯著提高。萬事達卡調查台灣民眾消費習慣，發現每天使用行動支付的消費者在疫情期間大幅提升至近50%，平均全台每2位行動支付使用者中就有1人天天用，其中，高達77%用在便利超商居冠。", "article": "非現金支付使用度在疫情期間顯著提高。萬事達卡調查台灣民眾消費習慣，發現每天使用行動支付的消費者在疫情期間大幅提升至近50%，平均全台每2位行動支付使用者中就有1人天天用，其中，高達77%用在便利超商居冠。疫情促使衛生意識高漲，為避免接觸傳染，消費者使用非現金支付頻率增加。萬事達卡（Mastercard）發布最新行動支付使用習慣調查報告，有超過75%消費者因疫情提升行動支付使用頻率，其中，每天都會使用行動支付的消費者，自疫情發生前的35.8%，上升至46.2% 。萬事達卡台灣區總經理陳懿文分析，疫情除了提升消費者行動支付使用頻率，使用者年齡層也逐漸擴大，有3成左右的60歲以上受訪者天天都會嗶一次，顯示中、高齡消費者已更願意嘗試創新數位支付服務。調查並揭露，有超過90%消費者認為透過指紋、臉部辨識和QR code支付更便利，有超過40%消費者會避免前往無法使用行動支付的商戶消費。陳懿文指出，行動支付不僅讓防疫生活更安全，快速便捷的優勢成功擄獲消費者芳心，顯示低接觸時代已正式來臨。消費者最常使用行動支付的消費場景，依序為便利商店、超市、量販店、網購以及外送，其中有77%消費者經常在便利商店使用行動支付，為最受歡迎的消費場域。若從年齡觀察，51歲至60歲消費者在超市、量販店使用比例較高；網購和外送則以20歲至30歲年輕族群居多。至於消費者5大使用行動支付消費品項，依序為餐點、生鮮雜貨、繳費、咖啡與交通。萬事達卡行動支付調查期間為5月20日至5月27日，萬事達卡針對1000名近3個月內曾有行動支付使用經驗的20歲至65歲台灣消費者，所作的三級警戒期間行動支付使用情形線上調查。", "title": "疫情推升行動支付熱度 調查：每2人有1人天天「嗶」"}
{"summarization": "滅火器樂團與網紅「館長」陳之漢合作新曲「本性倔強」，並邀請演員柯宇綸主演MV。滅火器除為抗疫的所有人打氣，也認為創傷後重新站起需要勇氣，「只有堅持信念才能向前。」", "article": "滅火器樂團與網紅「館長」陳之漢合作新曲「本性倔強」，並邀請演員柯宇綸主演MV。滅火器除為抗疫的所有人打氣，也認為創傷後重新站起需要勇氣，「只有堅持信念才能向前。」談起創作契機，滅火器表示，是因館長團隊希望記錄下他受槍傷後的復健過程，並加入濃濃台灣味，才會與滅火器合作。滅火器表示，聽完構想後便萌生「我們都是本性倔強的台灣人」想法，因此歌曲主題也圍繞不屈不撓的台灣人本性，加上滅火器在音樂道路的過程，傳達熱血感受。柯宇綸在MV中飾演因車禍導致嚴重腿傷，卻永不放棄的男主角，館長則是在MV客串現身。柯宇綸認為，「滅火器的音樂點燃台灣魂燃燒，後勁很強。」加上與主唱楊大正是朋友，變一口答應。柯宇綸表示，現實生活常常遇到低谷，「但人生起起伏伏很正常，在谷底的時候也是很好的養分，谷底就由他吧。」他也鼓勵遇到挫折不要放棄，應該正面面對。近日台灣人協力抵抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，滅火器表示，經歷創傷要重新站起需要極大勇氣和毅力，唯有堅持信念才能繼續向前邁進。館長則呼籲民眾遵守政府規定避免群聚，「大家要好好守法，黑暗之後總會有光明。」", "title": "滅火器合作館長 「本性倔強」展台灣人不屈不撓"}
{"summarization": "香港蘋果日報今天正式劃下句點。在台港青團體「邊城青年」認為，香港蘋果日報在港人心中已埋下種子，只要港人一息尚存，有燈就有人，「抗爭的星火，永不磨滅」。", "article": "香港蘋果日報今天正式劃下句點。在台港青團體「邊城青年」認為，香港蘋果日報在港人心中已埋下種子，只要港人一息尚存，有燈就有人，「抗爭的星火，永不磨滅」。香港蘋果日報接連遭遇高層主管被捕、資金被港府凍結等挑戰，導致報社在今天發行最後一份實體報紙後，正式結束營運。邊城青年今天上午發布「寫給香港蘋果的一封家書」表示，對比如今香港稀薄的新聞自主，香港蘋果日報曾是「香港媒體百花齊放的自由象徵」。邊城青年指出最終成為極權政府眼中欲除之而後快的對象，顯示中共面對香港社會的政治異見「了無自信」。邊城青年認為，香港蘋果日報面對強權仍謹守堅持，是「無憾奮戰到最後一刻的第四權典範」。香港蘋果日報「已在我們心中埋下了種子」，要為自己所熱愛卻又不完美的香港盡責批判、思考，而不是歌舞昇平的宣傳。邊城青年指出，在香港蘋果日報倒下之後，包含立場新聞等媒體勢必將成為國安黑手的整肅對象，這是中共要達成「全面管治」的必然手段，「但香港的公民社會與媒體，不可能因此一瞬消失」。邊城青年表示，「只要我們透過和身邊人訴說與蘋果（香港蘋果日報）的故事……蘋果就繼續長存」。只要香港人一息猶存，有燈就有人，香港依然在人們心中，「抗爭的星火，永不磨滅」。", "title": "邊青：蘋果日報已埋種子在香港人心中 抗爭星火永不滅"}
{"summarization": "吳姓男子趁研究所女同學酒後睡覺之際，拉開女同學衣領拍攝隱私部位。一、二審法院認為，吳男此舉是為了滿足主觀的色慾，依乘機猥褻罪判刑7月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "吳姓男子趁研究所女同學酒後睡覺之際，拉開女同學衣領拍攝隱私部位。一、二審法院認為，吳男此舉是為了滿足主觀的色慾，依乘機猥褻罪判刑7月，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國101年間，吳姓男子與被害女子等研究所同學於KTV慶生後，因被害女子酒醉無法自行離開，吳男即與妻子將被害女子帶回新北市住處休息。詎料吳男待妻子入睡後，進入被害女子休息的房間，拉開被害女子衣領與褲頭拍攝多張隱私部位照片；107年間，吳男妻子發現丈夫隨身硬碟內儲存被害女子隱私照片，告知被害女子報警處理，全案曝光。一審新北地方法院依乘機猥褻罪，判處吳男有期徒刑7月；案經上訴，二審由台灣高等法院審理；吳男辯稱並未碰觸女子身體隱私部位，僅構成竊錄身體隱私部位罪，並表示願給付被害人新台幣70萬元，因被害人索賠金額過高而無法達成調解，請求法院給予緩刑。二審認為，吳男所為使被害女子身體隱私部位外露，絕非只是為了單純拍攝女子身體隱私部位，實際上是藉此滿足主觀上的色慾，仍屬利用被害人酒醉而不能或不知抗拒的狀態進行猥褻，一審論以乘機猥褻罪並無違誤。二審考量，吳男未與被害人達成和解，且否認犯罪，只是單方面希望以金錢方式取得緩刑寬典，並未審視自身行為，也未深自反省認錯，不宜宣告緩刑，駁回上訴，仍判刑7月。吳男上訴第三審，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "拉開酒醉女同學衣領偷拍 男子判刑7月定讞"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，確定加碼勞工紓困貸款名額，修正為19日前送件的117萬件，只要經銀行審核通過者均可獲貸。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，確定加碼勞工紓困貸款名額，修正為19日前送件的117萬件，只要經銀行審核通過者均可獲貸。國家發展委員會今天在行政院會報告「紓困4.0執行成果及精進作為」，行政院長蘇貞昌聽取後，裁示通過。勞工紓困貸款名額是否增加備受關注，這次調整將原訂50萬名額，修正為19日前的117萬件，經銀行審核通過者均可獲貸；同時這次也放寬認定勞工申請紓困貸款所得基準，不限於2019年度所得基準，也可採計2020年所得基準。其餘借貸部分，金管會也推出保單借款優惠利率方案，保險業針對受本次疫情影響的保戶提供辦理保險單借款者，提供保險單借款利率調降等紓困措施。針對小規模營業人，中央銀行也對中小企業專案貸款C方案加碼，將每戶貸款最高額度由50萬元提高至100 萬元；另外，此次也新增新創紓困融資加碼方案，將利息補貼由0.845%再加碼0.5%，信保成數加至10成。教育部也新增對私人設立補習班、課照中心及幼兒園的紓困貸款利息補貼；另外，文化部推出演藝團體受疫情影響發生營運困難的紓困貸款方案，針對立案的財團法人及演藝團體，提供每家貸款額度最高600萬元及利息補貼。", "title": "勞工紓困貸款117萬申請者 若符合資格全核貸"}
{"summarization": "交通部今天公布7月1日起多項交通便民措施，其中預訂台鐵車票時間，從目前開車前1小時以上，延長至開車前30分鐘。", "article": "交通部今天公布7月1日起多項交通便民措施，其中預訂台鐵車票時間，從目前開車前1小時以上，延長至開車前30分鐘。交通部說，台鐵延長當日可訂票時間，並放寬訂票後逾期未取的停權標準。7月1日起，台鐵乘車當日訂票時間由可預訂開車前1小時以上的車票，延長至乘車當日可預訂開車前30分鐘車票，付款時間為乘車前20分鐘。另預訂台鐵車票後逾期未取的停權措施，原為「3個月內有3次訂票未取紀錄，施予停權1個月」，調整為「1個月內有3次訂票未取紀錄，施予停權1個月」。7月1日起交通便民措施，還包括：中華郵政公司代收貨款郵件寄至i郵箱者，每件減收新台幣30元郵資。另中華郵政調整「郵政簡易人壽安心小額終身壽險」費率、提高投保金額與放寬投保件數，7月1日起，每一被保險人能投保3張主約小額終身壽險，且主約保額累計不得超過70萬元，強化國人保險保障。", "title": "交通部7/1新措施連發 台鐵訂票郵政壽險更便民"}
{"summarization": "台北農產運銷公司出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台南市長黃偉哲今天表示，台南相關各批發市場和運輸業、住戶共匡列逾2000人，優先接種疫苗。", "article": "台北農產運銷公司出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，台南市長黃偉哲今天表示，台南相關各批發市場和運輸業、住戶共匡列逾2000人，優先接種疫苗。黃偉哲今天指出，北農爆發群聚感染，台南匡列相關各批發市場及運輸業者2087人、及貨運業者、住戶94 人，但因行蹤難以掌握，台南市政府密切聯絡中。黃偉哲表示，市府共匡列北農相關逾2000人優先接種疫苗，但目前施打疫苗僅10多人，他希望這些人趕快接種，提升保護力，畢竟疫苗得之不易。黃偉哲說，台北市長柯文哲和北農已同意將提供相關名單給各縣市政府，市府希望柯文哲和北農動作要快，才能和市府掌握的名單勾稽比對，找出漏網之魚補破洞，趕緊接種疫苗。", "title": "防北農群聚擴大  黃偉哲：台南匡列逾2千人打疫苗"}
{"summarization": "金門太武之春和金馬之聲廣播電台今天捐贈防疫物資給金門縣衛生局，由衛生局副局長李金治代表接受。李金治說，疫情期間很多日常生活休閒都無法舉辦，感謝電台撫慰民眾心靈。", "article": "金門太武之春和金馬之聲廣播電台今天捐贈防疫物資給金門縣衛生局，由衛生局副局長李金治代表接受。李金治說，疫情期間很多日常生活休閒都無法舉辦，感謝電台撫慰民眾心靈。去年武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發之初，有感於額溫槍極度欠缺，太武之春兼金馬之聲電台董事長丁小東想盡辦法購得18支額溫槍，捐贈金門縣政府，解決燃眉之急；今天則是再捐贈5000片金門在地廠商製造的醫療用口罩，以及20箱礦泉水，對防疫再盡一分心力。李金治表示，太武之春和金馬之聲陪伴地區民眾成長，是很重要的精神力量；疫情期間，尤其在3級警戒階段，很多日常生活休閒，民眾都無法參加，此時廣播電台扮演了撫慰人心的角色，是民眾心靈的出口，陪伴大家共同度過艱辛的防疫之路。隨著疫苗陸續到位，衛生局7月將開辦大型社區接種站，李金治表示，衛生局會珍惜電台的愛心，有效運用防疫口罩和礦泉水，和民眾攜手一起做好防疫工作。丁小東感謝衛生局工作人員2年來費神費力做好防疫工作，尤其從去年防疫開始，從碼頭到機場，到今年體育館的接種站，到處都看得到看到李金治等衛生局長官帶隊，十分辛苦，但也看到防疫工作漸入佳境，感謝衛生局上下為金門這塊土地付出那麼多的心血。他說，捐贈口罩和礦泉水，聊表自己的一點心意，希望大家都能運用得到。衛生局回贈丁小東感謝狀，感謝太武之春和金馬之聲台樂善好施，慷慨解囊，與金門縣第一線醫護人員和防疫人員站在同一陣線，合力對抗疫情。", "title": "在地電台贈防疫物資 金門衛生局感謝撫慰人心"}
{"summarization": "教育部今天公布，110學年度高級中等學校免試入學，全國15個就學區，加上之前各管道缺額回流，實際招生名額共17萬7840名，今天起開放考生查詢個人序位。", "article": "教育部今天公布，110學年度高級中等學校免試入學，全國15個就學區，加上之前各管道缺額回流，實際招生名額共17萬7840名，今天起開放考生查詢個人序位。免試入學是十二年國教最主要的入學管道，若加上已放榜的完全免試入學、優先免試入學、科學班、技優甄審入學、直升入學、實用技能學程輔導分發等，總名額達21萬，占核定招生總名額的91.42%。教育部今天公布的免試入學實際招生名額（含回流）共17萬7840名，其中基北區4萬7427名最多，其次是中投區2萬9354名、高雄區2萬2697名。免試入學是由學生上網填選志願，如果招生學校報名人數未超過該校的招生名額，就全部錄取；如果報名超過名額，則依照各就學區訂定的「超額比序」決定勝負。全台15個就學區的「超額比序」項目都不同，以基北區（台北市、新北市、基隆市）為例，比序項目包括志願序、多元學習表現、國中教育會考成績3大項。為了方便考生填選志願，15個就學區今天都開放查詢「免試入學超額比序（未含志願序）個別序位比率及累積人數區間」，但這只限個人查詢，且為避免過去聯考或基測分分計較的問題，教育部規定個別序位比率區間以不得低於0.3%，且人數不少於100人的方式呈現，也就是至少會有100人被劃在同一區間。教育部也提醒學生，選填志願時，務必考量自身性向、興趣和能力，可參考國中學生生涯輔導紀錄手冊及生涯發展規劃書、免試入學志願選填試探、學校提供的輔導建議等，並將志願序填滿，盡量就近入學。110學年度免試入學，各就學區預計7月13日放榜，7月15日報到。相關資訊可參考110學年度全國高級中等學校免試入學委員會網站。", "title": "高中職免試入學 15區含回流共17.7萬名額"}
{"summarization": "香港「蘋果日報」因港府以「港版國安法」凍結壹傳媒資產以致被迫宣布今天發行最後一刊後，將停止運作。民進黨今天表示，「港版國安法」施行以來，中共與港府已用此惡法逮補起訴許多民主派人士，並大肆作為打壓香港言論自由的工具，民進黨對此表達強烈的譴責。", "article": "香港「蘋果日報」因港府以「港版國安法」凍結壹傳媒資產以致被迫宣布今天發行最後一刊後，將停止運作。民進黨今天表示，「港版國安法」施行以來，中共與港府已用此惡法逮補起訴許多民主派人士，並大肆作為打壓香港言論自由的工具，民進黨對此表達強烈的譴責。民進黨發表聲明表示，香港「蘋果日報」創刊26年來，自許為為香港民主自由發聲的媒體，其創辦人黎智英更長期關心香港民主運動，在2014年香港雨傘運動，與2019年反送中運動中，都可以看見他親身參與的身影。民進黨指出，然而，現在港府不僅以港版國安法「勾結境外勢力」等莫須有罪名，判處黎智英多年刑期；近日，更同樣以此法為由，派出大批警力搜索壹傳媒總部，逮捕多名蘋果日報高層，並凍結壹傳媒資產，以致使香港蘋果被迫停刊。民進黨表示，香港政府利用「港版國安法」打壓香港言論自由的案例，罄竹難書。此刻在香港，不僅「光復香港、時代革命」等口號成為禁語，舉起「五一」手勢即會被警方攔查，連新聞媒體也正被「港版國安法」整肅。這不僅是香港言論自由的倒退，是整個香港正在往中國內地化發展。香港的言論自由環境日益嚴峻，這也證明中共治理之下的每一寸土地，都不可能有任何民主自由的空間。民進黨強調，適逢七月一日中共百年黨慶與香港主權移交24週年，港府和中共為了百年黨慶維穩，震攝香港人民，以香港人民的自由做祭品，不僅會讓國際社會對中共更加反感與防備；此舉，也更提醒台灣人民，中共的承諾不可信，台灣必須堅定國家主權和民主，堅決反對「一個中國、一國兩制」。對於港府透過「港版國安法」打壓香港人民的新聞與言論自由，民進黨再次重申，民進黨將與國際社會一同持續支持香港人民爭取民主，並與國際社會同聲譴責中共及港府的倒行逆施。民進黨也呼籲，國際社會與社會各界持續關注香港，為港人發聲。", "title": "香港蘋果日報停刊 民進黨：強烈譴責中共港府"}
{"summarization": "陳姓和石姓男子昨天晚間在雲林縣古坑鄉租屋處喝酒起爭執，受傷的石姓男子突然昏迷倒地，送醫後不幸身亡，全案依過失致死罪移送偵辦，雲林地檢署今天相驗，釐清死因。", "article": "陳姓和石姓男子昨天晚間在雲林縣古坑鄉租屋處喝酒起爭執，受傷的石姓男子突然昏迷倒地，送醫後不幸身亡，全案依過失致死罪移送偵辦，雲林地檢署今天相驗，釐清死因。警方表示，36歲陳姓男子與38歲石姓男子為除草工人，因工作在雲林縣古坑鄉租屋，昨晚2人在租屋處喝酒，疑似酒後一言不合發生衝突，2人拳腳相向，石姓男子突然昏倒在地。雲林縣消防局獲報到場，救護人員發現石姓男子的頭部流血，緊急外傷處置後並施以CPR，送到台大醫院雲林分院搶救仍不治身亡。由於陳姓男子酒意未退，對於案發經過交待不清，檢警今天重返案發現場勘驗。警方表示，石姓男子頭部外傷是否為致命傷有待檢方相驗後釐清，全案將依過失致死罪移送偵辦。", "title": "男子疑酒後失手打死室友  雲檢相驗釐清"}
{"summarization": "衛福部疾管署長周志浩今天說，目前有165.3萬人接種疫苗，人口涵蓋率7%，其中醫事人員、防疫人員接種率都將近8成。行政院長蘇貞昌說，疫苗要妥善保存、施打精準，一滴不浪費。", "article": "衛福部疾管署長周志浩今天說，目前有165.3萬人接種疫苗，人口涵蓋率7%，其中醫事人員、防疫人員接種率都將近8成。行政院長蘇貞昌說，疫苗要妥善保存、施打精準，一滴不浪費。行政院上午舉行院會，會中由衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。周志浩在會後記者會中表示，世界各國正受到最早出現在印度的Delta變種病毒影響，且傳染力更高，國內目前發現5例境外移入，沒有進入社區。周志浩說，雖然疫情趨緩，但還是有群聚感染，因此昨天已宣布，全國三級警戒維持到7月12日；前陣子病例多時，疫調無法做得完整，未來幾週針對確診個案，要求地方政府精準疫調。衛福部報告指出，目前有165.3萬人接種疫苗，人口涵蓋率7%。其中醫事人員有41.7萬人次接種、中央及地方政府防疫人員有12.9萬人次接種，接種率都將近8成；75歲以上長者有39.8萬人次接種，接種率23.6%、65歲到74歲長者則有2.7萬人次接種，接種率1.4%。周志浩說，關於「疫苗護照」也就是電子接種證明，已與其他國家、組織接觸，希望盡快與國際接軌，並盡量取得對國產疫苗的認可；現在已與國外開始洽談接下來兩年（111年、112年）疫苗供應、採購事宜，有進展會進一步報告。行政院發言人羅秉成轉述，蘇貞昌說，繼日本致贈124萬劑AZ疫苗後，美國也捐贈250萬劑莫德納疫苗，連疫情比台灣嚴重的立陶宛都宣布將在9月捐贈2萬劑AZ疫苗，以感謝去年初台灣捐贈10萬個口罩之情。對於國際友邦溫暖馳援，不分彼此、團結抗疫，他非常感動，特別再次感謝所有外交員工。蘇貞昌表示，由於疫苗陸續到貨，指揮中心昨天已公布新的疫苗優先施打名單，包括辛苦孕育國家下一代的準媽媽，維持社會機能正常運作的第一線郵務處理人員、各類批發市場市場工作人員等。蘇貞昌說，針對較高風險的北北基桃地區，提供公眾服務的計程車、國道客運、貨運司機、外送員、傳統市場攤商及賣場、超商收銀人員等，都加以納入。請主責部會儘速完成造冊，以利7月1日開始配送疫苗後，即刻迅速施打。蘇貞昌表示，疫苗是相當珍貴的醫療資源，要如何妥善保存、施打精準，一滴不浪費，請衛福部特別注意，不同疫苗對冷鏈儲存的要求各有不同，一定要確保儲存及施打處所的冷鏈系統運作正常，必要時應裝設溫度監測與預警系統。以日本為例，就曾數度發生因疫苗冷藏庫因停電或溫度過高，導致幾千劑的疫苗報廢。蘇貞昌說，在施打現場，如果因通知及實際到場人數有些落差時，請盡量控制讓疫苗不要有殘劑，或讓每個施打點的主事者，能在不違反施打順序總目標、也絕不浪費的前提下，保留一定彈性，得以有效率的運用，「不用擔心被懲處」，請衛福部再與各縣市政府研商精進作法。蘇貞昌表示，這段時間，全國上下無不繃緊神經，全力以赴，現在整體疫情稍獲控制，但防疫行動還是要維持。希望大家一起再用兩週的時間，把疫情再壓制下去，逐步讓民眾能夠恢復往日正常生活，「順利過關、台灣平安」。", "title": "周志浩：165.3萬人接種疫苗 人口涵蓋率7%"}
{"summarization": "盛弘醫藥接受花蓮縣與南投縣政府委託，今天上午由盛弘醫藥執行長陳美孜代表至衛生福利部食品藥物管理署送件，正式提出申請購買BNT疫苗許可與進口、冷鏈配送等流程。盛弘醫藥表示，總計申請500萬劑疫苗。", "article": "盛弘醫藥接受花蓮縣與南投縣政府委託，今天上午由盛弘醫藥執行長陳美孜代表至衛生福利部食品藥物管理署送件，正式提出申請購買BNT疫苗許可與進口、冷鏈配送等流程。盛弘醫藥表示，總計申請500萬劑疫苗。南投縣長林明溱在7日指出，縣政府已自籌新台幣6.4億元委託盛弘醫藥準備購買80萬劑輝瑞BNT疫苗。根據盛弘醫藥最新說法，不僅是南投縣政府，包括花蓮縣也請託協助購買疫苗。盛弘醫藥表示，繼行政院開放永齡基金會和台積電取得購買授權後，6月1日起，盛弘醫藥陸續收到各縣市政府和企業團體採購外國疫苗的委託，盼也能依循上述前例，代表委託方採購BNT疫苗。盛弘醫藥指出，此次送件申請主要是基於2大重點；疫苗難買及難準時到貨已是國際公認的事實，應該多管齊下，爭取獲得疫苗的最大的可能性。另外，變種病毒持續出現，全球都在跟疫苗賽跑，疫苗永遠不嫌多，而且最好提前預購次世代疫苗。期許讓疫苗採購回歸商業模式，中央與地方攜手並進。盛弘醫藥認為，全台疫情警戒第三級延長至7月12日止，民眾沒有鬆懈的本錢，雖然美國、日本和立陶宛捐贈台灣共376萬劑疫苗，比台灣自行採購的到貨量還多，但隨著變種病毒快速變異、蔓延全球，歐美大廠也馬不停蹄持續開發第二代疫苗，在現階段疫情還看不到盡頭的狀況下，許多國家也紛紛搶訂，台灣必須加強預訂力度。", "title": "花蓮與南投縣府委託  盛弘申請購買500萬劑BNT疫苗"}
{"summarization": "考試院今天表示，民國110年公務、關務人員升官等考試，以及交通事業公路、港務人員升資考試，定11月6日起舉行。", "article": "考試院今天表示，民國110年公務、關務人員升官等考試，以及交通事業公路、港務人員升資考試，定11月6日起舉行。考試院上午舉行院會，會中通過110年公務、關務人員升官等考試、110年交通事業公路、港務人員升資考試，定110年11月6日、11月7日，在台北、台中及高雄等3考區同時舉行筆試；關務人員簡任升官等考試，只設台北考區，並在11月8日舉行口試。考試院說，有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與錄取方式等，分別依照各該考試規則等規定辦理，相關規定將載明在各項考試應考須知。交通事業公路、港務人員升資考試各等級及類別，將在考選部網站另行公告。", "title": "考試院：公務、關務人員升官等考試 11/6起舉行"}
{"summarization": "香港「蘋果日報」停止營運，引發各界關注。立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，力挺民主，反對中共凌遲香港。", "article": "香港「蘋果日報」停止營運，引發各界關注。立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，力挺民主，反對中共凌遲香港。游錫堃指出，香港曾憑其傳播及影藝產業，啟發了好幾代亞洲人民對自由的想像與追求。如今，香港在中共強行全面接管的局面下，追求民主自由的人士就成了中共畏懼不已的眼中釘。他表示，港版國安法的荒謬導致香港的自由民主不斷倒退，民主國家必須引以為鑑，莫讓中共蠶食鯨吞。游錫堃表示，台灣人關心香港的自由民主，台灣人反對中共壓迫香港人自由呼吸的空間，台灣人為香港的民主倒退深感悲哀。游錫堃指出，台灣民主前輩傅正曾說，「民主是唯一的一條生路」，「如果不走民主這條路，中國沒有希望」；游錫堃呼籲民主國家一起關心香港人的民主，反對中共凌遲香港。", "title": "游錫堃：力挺民主 反對中共凌遲香港"}
{"summarization": "全國武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒期間，民眾喜歡在家追劇，消保處今天公布，今年截至5月已有36件相關消費爭議，其中以退費爭議樣態18件最多。", "article": "全國武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒期間，民眾喜歡在家追劇，消保處今天公布，今年截至5月已有36件相關消費爭議，其中以退費爭議樣態18件最多。許多民眾在疫情期間會透過訂閱線上影音，例如Netflix、LiTV、KKTV、MOD、myVideo、FriDay影音等在家追劇、觀賞節目，但也因此衍生一些消費爭議，行政院消費者保護處今天公布，有關線上影音消費爭議申訴案件件數及樣態，提醒民眾注意。根據統計，今年截至5月，有關線上影音消費爭議申訴案件共計36件，其中以退費爭議件數18件最多，主要爭議樣態為業者沒有比例退款規定、消費者取消訂閱要求支付違約金、被重複扣款、取消訂閱後仍被扣款、未申辦影音加值服務等。消保處提醒，為避免這類消費爭議，消費者訂閱線上影音時，務必特別留意並看清楚業者有關收退費的公告或規定，如果業者規定不明確，消費者在訂閱前應主動向業者詢問，或考慮放棄訂閱。另外，因網路連線異常衍生的消費爭議也有5件，主要是網路異常影響收視權益，消保處表示，民眾如果遇到網路異常問題，應立即向電信業者及影音業者反應。若是可歸責於電信事業的事由造成連線中斷，民眾可分別依行動通信網路業務服務契約範本或固接連線網際網路接取服務定型化契約書範本的相關規定，向電信業者爭取協商扣減月租費。民眾訂閱影音平台時，也常遇到免費試閱或付費訂閱期滿後，平台自動續約扣款情況，根據統計，這類消費爭議今年也有4件，消保處提醒，不論是免費訂閱或付費訂閱，業者可能搭配自動續約服務，也就是消費者在訂閱期滿後未主動取消，業者就會逕自為消費者續約。消保處表示，民眾除了訂閱前須特別注意有無自動續約規定外，訂閱後如無意續訂，也須記得在期滿前取消訂閱，避免造成荷包損失。另外根據統計，小朋友不慎點選訂閱服務的消費爭議有3件，業務人員不當推銷資費方案、門市人員隱藏優惠方案、在電商平台購買線上影音服務遭詐騙等其他消費爭議也有6件。消保處提醒，家長平時應教導小朋友正確使用手機、電腦等資訊產品觀念，像是不要隨意點選畫面上不熟悉按鈕，以致誤選到訂閱服務，而目前各家業者推出的影音內容及資費方案五花八門，民眾應多加比較及考慮後再行選擇。消保處說，目前沒有線上影音的定型化契約範本或應記載及不得記載事項，因此關於線上影音訂閱或取消，原則上是依業者規定運作，遇有爭議時可參酌消費者保護法及民法等相關規定辦理，呼籲民眾訂閱前應評估節目內容、品質、收費等是否符合自己需求，務必仔細閱讀有關收退費等規定，避免日後爭議。", "title": "在家追劇注意退費規定 消保處查18件消費爭議"}
{"summarization": "新北市亞東紀念醫院醫護人員，今天專程到板橋區安心旅館為街友施打疫苗。市府社會局表示，早已施打半數街友，今天另將專案送請衛福部報准前，先同步為街友施打疫苗。", "article": "新北市亞東紀念醫院醫護人員，今天專程到板橋區安心旅館為街友施打疫苗。市府社會局表示，早已施打半數街友，今天另將專案送請衛福部報准前，先同步為街友施打疫苗。市府社會局長張錦麗今天表示，街友是優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的對象，已經接種約一半的街友，同時，針對中途之家與安心旅館住宿者外，也都有掌握並控管街頭的街友健康狀況。社會局表示，為街友施打疫苗，主要是保護街友也保護社區。亞東醫院醫護人員今天專程到安心旅館為街友接種疫苗，這些施打對象都有造冊報給市府衛生局。至於今天接種疫苗，及日前已經施打疫苗的約百名街友，究竟屬於中央指揮中心規範的第幾類施打對象；市府衛生局解釋，社會局今天將專案送衛福部社會救助及社工司報准。市府衛生局與社會局都說，今日是報請中央指揮中心核准前，先同步針對收容中心的街友施打。社會局則解釋，部分街友重建中心鄰近新北市仁愛之家等機構，因有仁愛之家長者不願意接種疫苗，於是將「疫苗殘劑」施打給造冊的街友，其餘，未入住機構與旅館的街友，衛生所則配合公所造冊為街友施打。她說，新北市街友外展服務中心及各區公所，疫情期間宣導防疫、發口罩、酒精消毒、量測體溫及發防疫物資包，並勸進202名街友入住中途之家和安心旅館。其中包含設籍外縣市、在台北市與桃園市活動的街友，提供免費食宿，幫忙剪頭髮、媒合就業，並施打疫苗。張錦麗23日於防疫會議後也在直播說明，並其為街友快篩，入住中途之家與安心旅館前，也會先做快篩，期間發現2名街友呈現陽性反映，都已送醫後隔離治療，以確保社區及街友人身安全。市長侯友宜今天在張錦麗陪同下，前往板橋安心旅館關心入住街友，並感謝旅館人員協助。他受訪時說，這段時間開始提供疫苗為街友施打，目前早已經施打一半，還有一半沒有打完。", "title": "新北已為半數街友打疫苗 報准前同步先接種"}
{"summarization": "印尼COVID-19疫情因Delta變種病毒加劇，打過疫苗的醫護都難逃確診。不過疫情嚴峻的中爪哇省古突史（Kudus）當地衛生單位表示，打過疫苗的確診醫護多已痊癒並重返崗位。", "article": "印尼COVID-19疫情因Delta變種病毒加劇，打過疫苗的醫護都難逃確診。不過疫情嚴峻的中爪哇省古突史（Kudus）當地衛生單位表示，打過疫苗的確診醫護多已痊癒並重返崗位。雅加達環球報（Jakarta Globe）引述古突史衛生局局長巴岱（Badai Ismoyo）指出，古突史當地308名接種過北京科興（Sinovac）疫苗仍確診的醫護，上週都已康復，顯示科興疫苗對預防傳染性更強的Delta變異株（最先出現於印度）免於重症或死亡，仍具防護效果。巴岱在18日發出的聲明裡說：「90%的自我隔離醫護人員，今天已能重返崗位，是個令人振奮的新聞。此外這也顯示，他們接種的疫苗真的能預防重症。」古突史的COVID-19疫情既快又猛，令衛生官員懷疑海外歸國的移工恐將傳染力更高的病毒變種帶回國內。位於日惹（Yogyakarta）的Gajah Mada大學上週分析34 件古突史當地的樣本，發現28件是Delta變異株，證實官方的擔憂不假。巴岱表示，大部分當地醫護已在今年1到3月全國接種時打過疫苗。截至6月17日，當地6085名醫護人員幾乎全都至少打了一劑，當中5888人完整打完兩劑，接種的都是科興疫苗；科興占印尼疫苗供應約9成。他說：「當中僅308名醫護確診，比例僅約5.1%，且大部分人都已痊癒並已重新投入工作」。當地一間醫院院長阿布杜阿濟茲（Abdul Aziz Achyar）表示，他們院內共有153名醫護確診，僅11人需住院約占7.1%，86人自我隔離後已返回工作，剩下其他確診者則更早就康復。雅加達郵報中國已供應或準備供應給東南亞國家協會（ASEAN）的疫苗數達1.2億劑，約為美歐透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提撥東南亞疫苗量的4.8倍。一份彙整全球疫苗免疫聯盟（GAVI）與東協各國數據的統計顯示，柬埔寨與印尼籌獲的疫苗裡9成來自中國，寮國與菲律賓則分有89%及60%的疫苗來自中國。疫苗接種普及率名列前茅的智利，月前疫情復燃時也有人質疑科興疫苗的效力。智利施打的疫苗中約9成是科興，只有約7%是輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗。不過英國醫學期刊（BMJ）引述邁阿密大學專家陶頓（Michael Touchton）指出，智利疫情復燃主要是因政府實施大規模接種後太過樂觀，太快解封，以致國內旅遊造成疫情擴散。智利大學傳染病專家柯特斯（Claudia Cortes）也說：「大規模接種之初，政府給人的訊息是疫苗上路，疫情很快便能告終，以致所有人放鬆警覺、不戴口罩，又開始大規模聚會。」此外當時接種疫苗的民眾大多只打了第一劑，柯特斯說，錯誤在於政府沒有明確告訴民眾應施打完兩劑的重要性；泛美衛生組織（PAHO）主任埃蒂安（Carissa Etienne）更呼籲美洲各國政府，防疫不能只靠疫苗。", "title": "印尼醫護打過疫苗仍確診 大多痊癒重返崗位"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）領導的少數政府，今天通過國會針對預算案的不信任投票。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）領導的少數政府，今天通過國會針對預算案的不信任投票。法新社報導，眾議院以211票贊成、121票反對通過政府4月提出的預算案，包含1項3年內花費1014億加元（約新台幣2兆3484億元）的計畫。保守派反對黨集體投票反對杜魯道；由於杜魯道獲得眾院其他3個小黨支持，本次預算案才得以通過。這項自4月1日開始的2021至2022年度預算仍須獲得參議院批准，這項正式程序預計25日在夏季休會前進行。在排除國會預算通過的障礙，及加國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動取得快速進展後，獲得高支持度的杜魯道可能試圖呼籲在夏季底舉行大選，以重新獲得國會多數席次。杜魯道率領的自由黨（Liberal Party）於2019年10月大選挫敗，失去國會多數黨地位。本次預算案中最受矚目的項目是5年內斥資300億加元的投資，打造便宜、高品質的公共日托中心網絡，目的在鼓勵婦女投入勞動市場。約176億加元指定用於綠色倡議，包括協助企業減少碳足跡，及支持大城市的公共運輸計畫。", "title": "小黨團結力挺 加拿大政府預算案通過不信任投票"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊昨天在滋賀縣的演習場進行迫擊砲射擊訓練，1發砲彈因失誤飛出演習場，落在場外1公里處，目前未發現有人受傷；滋賀縣知事三日月大造要求停止所有實彈訓練。", "article": "日本陸上自衛隊昨天在滋賀縣的演習場進行迫擊砲射擊訓練，1發砲彈因失誤飛出演習場，落在場外1公里處，目前未發現有人受傷；滋賀縣知事三日月大造要求停止所有實彈訓練。日本放送協會（NHK）引述防衛省指出，日本當地時間23日上午10時40分左右，陸上自衛隊在滋賀縣高導市的饗庭野練習場進行迫擊砲射擊訓練時，其中1發砲彈因失誤飛出演習場外。自衛隊今天確認這枚砲彈落在演習場西方約1公里處。滋賀縣表示，當時附近正在進行道路施工，砲彈掉落地點離工地僅約100公尺，工地作業員感受到強烈震動與衝擊的聲音，並看到冒出白煙。陸上自衛隊中部方面總監部幕僚長酒井秀典今天拜會滋賀縣廳，向滋賀縣知事三日月大造道歉，表示將查明原因，並避免再度發生意外。三日月表示對此意外感到非常遺憾，希望能停止所有的實彈訓練。防衛省說，當時正在進行訓練的是陸上自衛隊高知縣香南市高知駐屯地的「第50普通科連隊」，使用120公釐迫擊砲。砲彈飛出約6公里，是原本規劃的2倍以上，防衛省初步研判是火藥量有誤，正深入調查。饗庭野演習場在3年前也曾發生過類似意外，當時迫擊砲射擊訓練的砲彈落在國道附近，造成停在附近車輛的車窗玻璃被震裂。", "title": "日本自衛隊訓練失誤 迫砲彈飛出演習場幸未釀災"}
{"summarization": "慈濟申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，行政院發言人羅秉成今天說，經評估台積電與鴻海案較有可行性與機會，且專案進行中；慈濟沒辦法併案，主因是專案條件跟其他案件不完全一致。", "article": "慈濟申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，行政院發言人羅秉成今天說，經評估台積電與鴻海案較有可行性與機會，且專案進行中；慈濟沒辦法併案，主因是專案條件跟其他案件不完全一致。行政院18日宣布，政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT德國原廠製造的疫苗，並且從原廠直接送抵台灣捐贈予政府。慈濟基金會23日也向衛福部遞件，申請500萬劑BNT疫苗緊急進口。行政院上午舉行院會，會中由衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。會後媒體詢問，慈濟是否能比照鴻海、台積電由政府授權，以及不能併案的理由。羅秉成表示，全球疫情嚴峻，台灣對疫苗需求孔急，感謝民間企業、團體能貢獻力量，協助在國際間爭取疫苗，讓疫苗供給更充分。羅秉成說，台積電與永齡基金會（鴻海）的專案是在緊急需求下，加上所提出的方案和條件，經評估是比較有可行性與機會的，「我要特別強調的是機會」。羅秉成表示，國際上用此方式採購幾乎是沒有、非常少見，因此政府基於協助，與民間共同合作、爭取疫苗情形下，才用專案方式做特殊的採購安排，且這個專案正進行中；沒辦法併案是因為專案條件跟其他案件不完全一致，沒辦法把每個案子一概而論。羅秉成指出，國際疫苗採購非常複雜，有相當高難度，尋找成功機會、模式是首要的，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也說，這階段專注在專案進行上，要解決很多困難、加速推動，看能不能有機會在國際疫情嚴峻、疫苗短缺狀況下，找到成功機會。", "title": "政院：疫苗專案條件不同 慈濟難與台積電鴻海併案"}
{"summarization": "日月潭水位24天上升近13公尺，今天蓄水率約97%，「九蛙疊像」剩2蛙露出，不過蓄水率卻遲未達100%，台電說，有調控蓄水，若日月潭全滿，一旦下池蓄水回抽，反而會溢流浪費。", "article": "日月潭水位24天上升近13公尺，今天蓄水率約97%，「九蛙疊像」剩2蛙露出，不過蓄水率卻遲未達100%，台電說，有調控蓄水，若日月潭全滿，一旦下池蓄水回抽，反而會溢流浪費。隨著降雨與集水區、上游水源持續挹注，日月潭水位每天穩定升高，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午蓄水率達97.86%，水位高度748.14公尺，較昨天微幅上升3公分，距滿水位748.48公尺只剩34公分，目視幾乎達滿水位狀態。日月潭水位日前上升幅度平均達每天半公尺，不過隨著接近滿水位，增加幅度明顯減緩，21日水位高度為747.8公尺，今天則是748.14公尺，3天僅上升34公分，對此，管理單位台電公司大觀發電廠表示，透過武界壩及發電廠水力發電作業，適當調控日月潭水位高度。日月潭為水力發電水庫，從上游霧社水庫到武界壩、日月潭，再到下池的明湖水庫、明潭水庫，由於水力抽蓄發電關係，日月潭水位一天可有1、2公尺落差，大觀發電廠表示，若日月潭達全滿狀態，一旦下池蓄水回抽到日月潭，水資源就會從溢流井排出，反而造成浪費，因此會調控水位，以兼顧發電及風景區觀光功能。全台先前逢乾旱，日月潭蓄水率剩2、3成，露出大面積淤泥，魚池鄉長劉啟帆說，台電聯合陸軍工兵、水利署第四河川局執行日月潭清淤，4月到6月清出3.29萬立方公尺淤泥，因滿水位，階段任務完成，感謝所有執行單位；台電表示，以抽泥船接續清淤作業。", "title": "日月潭遲未100%蓄水原因曝光  下池回抽反會溢流"}
{"summarization": "中國官方鐵了心要整頓躺平主義，不但管制網路討論，連淘寶、京東等電商平台上出現與「躺平」相關字眼的商品都被下架。分析指，躺平主義被視為挑戰官方宣傳的意識形態，因此遭大力封禁。", "article": "中國官方鐵了心要整頓躺平主義，不但管制網路討論，連淘寶、京東等電商平台上出現與「躺平」相關字眼的商品都被下架。分析指，躺平主義被視為挑戰官方宣傳的意識形態，因此遭大力封禁。根據德國之聲近來在中國引起議論的「躺平主義」，先是受到主流媒體的輪番批評，並被指與中共總書記習近平倡導的「擼起袖子加油幹」口號背道而馳，隨後網路上相關的討論、社群網站豆瓣的多個「躺平小組」也逐步被查禁。除了網路的輿論外，近期，連電商平台也成了整頓的對象，在淘寶、京東上不少有「躺平」字樣的商品，例如T恤、手機殼等，都被下架。經實際測試，若在淘寶、京東以「躺平」為關鍵字搜尋，會出現大量的辦公椅、海灘椅、嬰兒車與嬰兒座椅，和「躺平主義」有關的商品幾乎消失。報導引述一名淘寶店主的觀察，原本平台上的「躺平商品」琳琅滿目，不過最近突然都沒了，「當局此舉是不想讓『躺平主義』在年輕人中傳播、發酵。當權者看到躺平就特別忌諱，所以就干涉，躺平擊中某些人的要害吧。」報道分析，「躺平」在短短兩個月的時間內從興起到被封禁，背後是因「躺平」透露中國民間對社會貧富差距加大、社會分配不公，而且底層人不管如何努力，都得不到相應的回報。這類對於社會現狀的不滿、消極反抗和不合作意識，某種程度上被官方視為是挑戰意識形態與價值觀。報導提到，近期有一首以「躺平」為名的打油詩在微信上被大量轉發，凸顯躺平主義凝聚了強烈的社會共鳴和共識，也因為這樣的意識，而成了當局的眼中釘。「躺平，是為了不彎腰。躺平，是為了不下跪。躺平，是橫向的站立。躺平，是挺直的脊梁。」報導引述遭中共打壓而被吊銷執照的維權律師隋牧青觀察，官方干預年輕人的行為簡單粗暴，「如果當局想要消除這種現象，必須改善社會環境，消除對立，比如解決房價高、年輕人就業難等問題。否則『躺平主義』態度不會消失。」「躺平」是2021年開始在中國流行的網路用語，形容面對社會階級、經濟問題與貧富差距等問題，以「低慾望」的手段應對，核心概念為「維持最低生存標準，拒絕成為他人賺錢的機器和被剝削的奴隸」。", "title": "遭指挑戰中國意識形態  躺平主義商品言論被整頓"}
{"summarization": "為了拚防疫，人們常戴口罩及噴酒精消毒，但新北動保處提醒，若要犬貓等寵物戴口罩可能會造成中暑熱衰竭，若噴酒精，不僅會造成毛寶貝中毒，嚴重時更可能會致死。", "article": "為了拚防疫，人們常戴口罩及噴酒精消毒，但新北動保處提醒，若要犬貓等寵物戴口罩可能會造成中暑熱衰竭，若噴酒精，不僅會造成毛寶貝中毒，嚴重時更可能會致死。新北市政府動物保護防疫處表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，有些飼主擔心帶狗外出散步而染疫，給牠們戴上口罩，以為是為了毛寶貝好，但其實這是非常危險動作。動保處表示，狗的汗腺不發達，需要透過口部喘氣散熱，才能緩解體熱，狗正常呼吸速度每分鐘30到40次，當狗因無法順利散熱、換氣而猛喘時，牠們的呼吸會增加到每分鐘200到400次。一旦嘴被醫用口罩遮住，無法散熱，隨時都有中暑熱衰竭的風險。另外，人們常會藉由噴灑酒精來達到消毒殺菌功效，不過這防疫方式，並不適合寵物。獸醫師林子筠表示，飼主應避免直接噴灑酒精在犬貓等毛寶貝身上，因寵物體內無法代謝酒精，在身體內會產生毒性，若酒精中毒，輕則肝衰竭，重則致死，飼主不可不慎。動保處表示，目前並無證據顯示犬貓感染武漢肺炎會再回傳給人，民眾毋須過度擔憂，倒是飼主觸摸寵物前記得洗手，並減少與寵物過度親密接觸，避免親吻或共享食物的習慣，以免不知情間把病毒傳染給毛寶貝。", "title": "新北動保處：犬貓戴口罩恐中暑 噴酒精可能中毒"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，澎湖縣政府向中央爭取接種對象擴大至第9類，獲得中央同意，今天同步宣布開放接種，符合接種資格者可預約施打。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，澎湖縣政府向中央爭取接種對象擴大至第9類，獲得中央同意，今天同步宣布開放接種，符合接種資格者可預約施打。澎湖縣政府表示，澎湖第9類對象是高風險疾病、罕見疾病及重大傷病者，初估有2500人，即起可在澎湖2家醫院、11家衛生所和5家民間診所預約施打。澎湖縣政府表示，澎湖第1至第9類施打對象約有3萬4899人，目前第1至第7類施打有8028人，尚餘有AZ疫苗有1萬1107劑，莫德納疫苗有500劑，尚不足有1萬5499劑，將再透過立委楊曜爭取補足。澎湖縣政府表示，武漢肺炎疫苗，中央共配發有1萬9400劑，其中AZ疫苗1萬8700劑，莫德納疫苗有700劑，至於，美國贈送的250萬劑疫苗，預估可望分配到5000至6000劑疫苗。", "title": "疫苗施打  中央同意澎湖擴大至第9類"}
{"summarization": "知悉最新評估的美國官員透露，美國情報圈上週得出結論，阿富汗政府最快可能會在美軍完成撤離後的6個月後崩潰；而當年南越是在美軍撤離後兩年才淪陷。", "article": "知悉最新評估的美國官員透露，美國情報圈上週得出結論，阿富汗政府最快可能會在美軍完成撤離後的6個月後崩潰；而當年南越是在美軍撤離後兩年才淪陷。「華爾街日報」披露，民兵組織「塔利班」（Taliban）上週席捲阿富汗北部，奪取數十個地區和周圍的主要城市後，美國情報機構修改早先較為樂觀的評估報告。阿富汗安全部隊屢屢不戰而降，讓悍馬車及其他美援裝備平白落入塔利班之手。美國情報圈這份此前沒曝光過的新整體評估，如今已與美國軍方的分析越趨一致。美軍目前已將3500人駐阿富汗兵力中超過一半的人員與裝備撤走，其餘則會在9月11日前撤離。整體而言，塔利班過去一週在阿富汗北部發起閃電般攻勢，大部分鄉間地帶已淪入他們手中。在經常好幾個月拿不到薪餉的情況下，政府軍丟下成隊的裝甲車輛與大批軍火，包括火砲零件、迫擊砲、重機槍，換取塔利班保障他們撤退時的安全。美國情報專家曾相信，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）的民選政府在美軍完全撤離後，至多應還能撐兩年。美軍當年也是撤離越南兩年後，西貢的南越政府才於1975年4月淪陷。然而情報分析家與美國軍方官員的最新觀點是，甘尼政府與首都喀布爾可能會在美軍全數撤離後的6到12個月垮台；有些其他西方官員甚至相信，阿富汗政府最快在美軍撤完的3個月就會倒台。警覺到塔利班連連攻城拔寨，白宮官員曾考慮放慢撤軍腳步，包括繼續駐留喀布爾北邊的巴格蘭空軍基地（Bagram Air Base）。但五角大廈新聞秘書柯比（John Kirby）昨天表示，拜登承諾美軍將於9月11日前全數撤離阿富汗，並無任何改變計畫。美聯社報導，隨美軍與北約部隊9月11日前撤離阿富汗的期限逼近，開始有人呼籲拜登政府應比照當年撤離越南的做法，將數以千計在過去20年間幫美軍翻譯或提供作戰協助的阿富汗人一起撤離。共和黨眾議員梅傑（Peter Meijer）上週於聽證會表示，美國有道義責任保護這些人；儘管這類呼聲獲兩黨支持，拜登政府卻尚未點頭。有人建議應參照當初撤軍越南時的類似作法，將這些阿富汗人遷至關島，關島總督日前也致函拜登，若有需要，關島已做好準備。", "title": "美最新評估：阿富汗政府恐在美軍撤離半年後倒台"}
{"summarization": "泰國知名前電競選手因為2019冠狀病毒疾病去世，他的好友們有感於資源無法和民眾的需求結合，因此成立一個組織，除了遞送物資給有需要的民眾，還設立熱線協助回答民眾問題。", "article": "泰國知名前電競選手因為2019冠狀病毒疾病去世，他的好友們有感於資源無法和民眾的需求結合，因此成立一個組織，除了遞送物資給有需要的民眾，還設立熱線協助回答民眾問題。位於曼谷北邊廊曼區的一間佛寺寺廟一大早就熱鬧滾滾，有人在寺廟旁的空地上架起大鍋爐，2名志工奮力舉著鍋鏟交替炒著鍋內的大把青菜，爐火熱得大家大汗淋漓，另一頭則有志工們快手快腳把白飯用小塑膠袋分裝，準備中午時分要送往鄰近幾個社區。這裡是一群泰國年輕人創辦的非政府組織「挺身為泰」（Up for Thai）的基地，除了臨時廚房外，寺廟的屋簷下還架起了好幾台電腦，由工作人員檢視每天的工作進度，除了記者視線所及看得到的辦公區，他們還有很多志工是在自己的家中利用電腦或電話工作。「挺身為泰」成立時間並不長，是在泰國今年4月爆發第三波疫情後才成立的組織，成立的關鍵在於泰國知名前電競選手庫拉蘇（Kunlasub Wattnaphon）4月染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19），卻遲遲無法住院治療，最後不幸因為延遲治療而去世。庫拉蘇4月17日曾在臉書直播分享自己的狀況，他說自己出現症狀並在家裡自我隔離了5天，他四處打電話給各種醫療熱線，但每個單位都互相推來推去，導致他找不到醫院可以檢查，也沒有救護車可以來載他，而他為了避免傳染給他人也不能叫計程車去醫院。庫蘇拉在直播後5天終於住進醫院，但治療了好幾天後仍然不幸過世，在泰國引起不小震撼。35歲的導演查稜察迪（Chalermchatri Yukol）是庫拉蘇的好朋友，庫拉蘇的去世給了他很大的反思空間。查稜察迪自己在4月也曾感染2019冠狀病毒疾病，他幸運康復出院，他接受中央社訪問時表示，好朋友的去世讓他開始思考：「為什麼我活下來了而他死了？制度是否還有哪裡有什麼小缺漏，導致於人民的需求無法和醫療資源媒合。 」由於庫拉蘇的小名叫做Up，查稜察迪和多個朋友因此決定成立Up for Thai這個組織，Up是用來紀念庫拉蘇，也是代表每個人都能貢獻一點力量，為泰國挺身而出。查稜察迪告訴中央社：「如果讓政府做一切就會過度負荷，我們身為公民，應該有什麼方式可以幫忙緩解問題，至少可以幫忙應對一些政府面臨的挑戰，所以我們成立這個團體，他的去世是讓我們結合在一起互相幫忙的關鍵，能夠做點什麼，我覺得很棒。」目前「挺身為泰」在大曼谷地區設置了5個這樣的臨時廚房，幫助約45個較為貧困的社區，查稜察迪說，很多領日薪的民眾被隔離期間沒有錢也沒有食物吃，就由他們負責煮好食物送過去，目前平均每天午餐加晚餐可送出1萬份餐食；有的社區設備較為齊全，則由「挺身為泰」將食材送過去，交由社區的人自己處理。除了遞送食物和物資，「挺身為泰」也成立熱線，提供無法打進官方或醫院熱線的民眾另一個管道，負責熱線的志工會幫忙尋找適合的醫院，或是哪裡可以篩檢，也適時為民眾的疑問提供解答。「挺身為泰」目前招募了約300名志工，其中150人會每天輪流到臨時廚房幫忙烹煮、包裝以及分送食物，其餘150人則是負責後勤工作或是在線上負責回答問題，這些人來自四面八方，有的是老師、有的是記者、有的是退休人士，甚至有些小學生在停課期間也會來幫忙。剛從旅館業退休不久的塔莎妮雅（Tassaneeya visupakarn）曾經在曼谷國際連鎖大飯店的人力資源部門工作，退休後本想到處旅行，沒想到卻遇上了疫情肆虐，塔莎妮雅決定與其待在家裡，不如出門做出貢獻，她發揮過去職業所長，負責照顧志工，並監看食物準備的過程。她轉換心態，把這樣的經驗當成另外一種旅行的方式，「來這裡我交到朋友，我體驗到了美好的時刻和人與人的關係，我是能夠過上正常生活的人，但很多人受到的影響很大，我可以用我的時間，盡可能幫助他們」。查稜察迪說，很多接受過他們幫助的人，行有餘力後會反饋自己的力量給「挺身為泰」，例如一些幫忙送餐食的司機，就是之前曾經受到他們幫助過的人。查稜察迪電腦前的白板上寫滿了密密麻麻的泰文，有些是工作備註，有些則是小朋友寫給他們的感謝便籤，看著這些紙條以及民眾反饋的熱情，就讓查稜察迪和他的夥伴們，有了繼續往前走的動力。", "title": "泰國導演創NGO「挺身為泰」 助弱勢度疫情難關[影]"}
{"summarization": "美國華府一條公路上方的人行陸橋今天坍塌，造成5人受傷送醫，並導致交通打結數小時。", "article": "美國華府一條公路上方的人行陸橋今天坍塌，造成5人受傷送醫，並導致交通打結數小時。美聯社報導，這起事故發生在將近正午時分，地點在華盛頓東北區295號州際公路（Interstate 295），這座天橋幾個月前才剛經過檢查，發現狀況不佳。調查人員初步研判是一輛卡車撞到天橋導致塌陷，另有幾輛車也被事故波及，詳細事發原因仍待釐清，所幸送醫的5名傷者沒有生命危險。公路上散布混凝土塊和其他碎片，導致雙向交通中斷，料將關閉到當地時間24日晚間。", "title": "華府天橋坍塌5傷 公路交通中斷數小時"}
{"summarization": "國內汽油油價已連6週上漲，根據中油浮動油價公式，預估6月28日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能再上漲0.2元。", "article": "國內汽油油價已連6週上漲，根據中油浮動油價公式，預估6月28日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能再上漲0.2元。自今年5月10日起，國內92、95、98無鉛汽油已連續6週上漲，每公升累積漲幅為1元；超級柴油除5月24日未調整價格外，其餘週數皆上漲，累計漲幅同為1元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲1.1元及1.9元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能調升0.2元。如依預估，6月28日起，92無鉛汽油每公升27.8元、95無鉛汽油每公升29.3元、98無鉛汽油每公升31.3元、超級柴油每公升25元，實際調整金額請於27日中午12 時詳見台灣中油全球資訊網暨經濟部網站。依照中油浮動油價公式，累算至6月23日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶73.29美元，較上週72.34美元上漲0.95美元；新台幣兌美元匯率27.973元，較上週27.730元，升值0.243元。", "title": "油價可能連7漲 下週汽柴油每公升估再漲2角"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，但疫苗有限，僅接種優先名單對象可施打，家庭照顧者關懷總會今天公開呼籲，增列符合長照服務資格被照顧者、家庭照顧者與外籍看護工入第5類優先接種對象。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，但疫苗有限，僅接種優先名單對象可施打，家庭照顧者關懷總會今天公開呼籲，增列符合長照服務資格被照顧者、家庭照顧者與外籍看護工入第5類優先接種對象。據中央流行疫情指揮中心制定的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種對象，第5類對象為「機構及社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者」，含住宿型長照機構住民及其照護者、居家式和社區式長照機構及身障服務照服員及服務對象、其他機構（含矯正機關工作人員）及洗腎患者。家庭照顧者關懷總會今天上午舉行線上記者會，呼籲政府應放寬疫苗接種對象，國內武漢肺炎疫苗接種順序第5類應增列使用長照2.0服務或聘僱外籍看護工的長照資格者，及其同住主要照顧者，包括家人、聘僱外籍看護工等。家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧表示，台灣約80 萬失能、失智及身心障礙者，僅1成左右使用住宿式機構。其餘皆生活於家庭，其中3成聘僱外籍看護工，這些人都不在台灣接種名單，反觀歐美訂定接種順序，除考慮年齡、身分與工作功能，也會將特殊疾病或失能被照顧者與照顧者納入。陳景寧舉例說明，英國、澳洲在第1階段訂定武漢肺炎疫苗優先接種名單時，就已經將家庭照顧者納入，加拿大及美國許多州也有類似政策。澳洲政府甚至加碼連協助任何年齡層失能者的工作者、志工都提供優先接種服務。家總理事長、中山醫學大學醫學社會暨社會工作學系副教授郭慈安說，傳染病疫苗接種優先順序不應僅限於醫學實證思考，也有更多弱勢與人文關懷，家庭照顧者相對弱勢，「他們辛苦地背著另一個人的生命」，家庭照顧者一旦染疫倒下，將嚴重影響被照顧者。郭慈安認為，由於國內接種武漢肺炎疫苗不良事件頻傳，造成年長者緩打潮，此時若從家庭照顧者施打起，也能建立防護網，仍是有效的防疫政策，盼望政府重視「高風險的長照家庭」，將照顧、工作、疫情多頭燒的家庭照顧者及為數眾多的外籍看護工納入優先接種名單。", "title": "接種名單缺長照家庭照顧者 民團籲納入建防護網"}
{"summarization": "因應台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，花蓮縣政府全面快篩往返北農運輸的49名農會職員，全數陰性，明天將於花蔬社設臨時篩檢站，針對相關市場員工快篩。", "article": "因應台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，花蓮縣政府全面快篩往返北農運輸的49名農會職員，全數陰性，明天將於花蔬社設臨時篩檢站，針對相關市場員工快篩。北農爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染，相關單位不敢輕忽。花蓮縣府農業處農產運銷科長郭仕強說，花蓮銷往北農的蔬菜主要由吉安鄉農會負責，員工輪流北上拍賣，以韭菜、龍鬚菜為主，49名送貨員、職員經快篩，全數陰性。農業處指出，花蓮縣蔬菜運銷合作社是全花蓮最大集貨拍賣場，有往返外縣市車輛進出，自雙北升高為第3級警戒後，就因應提升防疫措施，每日全面消毒，市場9處入口處管制緊縮到3個，實施實聯制量體溫及身分證字號分流採買機制。農業處指出，明天將於花蔬社設置臨時快篩站，針對市場員工、承銷人員、零批商及販運業者共412人進行快篩，未來員工進出市場，必須持7天內的快篩陰性證明，才能卸貨及交易；若快篩陽性將通知相關單位安排PCR核酸檢測複驗及住院隔離。花蓮縣蔬菜運銷合作社理事主席李順德說，花蓮果菜批發交易多為自產自銷，外來蔬果多為西螺批發市場，國產水果來自屏東、東勢、雲林等地集貨區，進口水果則來自桃園南崁集貨區；運送外地蔬果進場除要進行蔬果包覆外，車輛也要強制進行消毒。李順德指出，28日起外來車及承銷商，若沒有提出7日內快篩陰性證明，就不能進場，呼籲民眾踴躍快篩，保障自身及他人安全。", "title": "花蓮快篩往返北農拍賣員工  49人都陰性"}
{"summarization": "聯亞生技（UBI Asia ）子公司聯亞藥今天登錄掛牌興櫃第2天，股價持續飆漲，盤中一度站上300元新高價，超車高端疫苗。", "article": "聯亞生技（UBI Asia ）子公司聯亞藥今天登錄掛牌興櫃第2天，股價持續飆漲，盤中一度站上300元新高價，超車高端疫苗。聯亞藥23日以30元登錄興櫃，掛牌首日就擠進百元俱樂部，爆出上萬張成交量；今天漲勢不停歇，盤中漲幅擴大超過5成，盤中最高衝上300元，超越高端收盤價276.5元。國產COVID-19疫苗研發持續獲關注，繼高端疫苗完成二期解盲，並送件申請緊急使用授權（EUA）後，聯亞生技也預計在月底前進行二期期中分析解盲。聯亞藥業成立於民國103年，實收資本額新台幣9.13億元，公司及工廠位於新竹縣湖口鄉，董事長兼總經理為陳啟祥，主要產品為蛋白質藥品與特殊學名藥品開發、製造及委託研究、生產服務，內銷占67.11%，外銷占32.89%。聯亞生技開發持有聯亞藥業49.63%股權，為最大股東，其次為台塑生醫持有17.47%，UBI TW HOLDING持有12.92%均為大股東。董事、監察人及持股超過10%的股東截至5月31日止，總計持股比例達80.44%。聯亞藥109年度營業收入4.77億元，稅前純損9026萬元，每股虧損0.86元。", "title": "聯亞藥登錄興櫃第2天 股價300元一度創高超車高端"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲71.25點，為17407.96點，漲幅0.41%，成交金額新台幣4163.39億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲71.25點，為17407.96點，漲幅0.41%，成交金額新台幣4163.39億元。加權指數開盤為17358.57點，盤中最高17439.63點，最低17319.89點；不含金融股指數15318.31點，漲68.82點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.14%、食品股漲0.26% 、塑化股漲0.86%、紡織股漲0.4%、機電股跌0.15%、造紙股漲1.02%、營建股漲1.23%、金融股漲0.06%。委買張數1961萬6945張，委賣張數1419萬7702張，成交張數952萬2330張。收盤時上漲660家，下跌218家，持平89家。成交量前5名個股為群創、慧洋-KY、友達、裕民、益航。漲幅前5名個股為益航跌幅前5名個股為晶相光、台南-KY、騰輝電子-KY、寶齡富錦、新世紀。1100624", "title": "台股收漲71.25點 站上17400點大關"}
{"summarization": "時力發言人吳佩芸今天說居家快篩試劑通報機制不完善，若民眾為偽陰性卻未通報，恐成社區感染源。食藥署醫粧組副組長錢嘉宏建議民眾購買前了解產品資訊，且居家快篩試劑有偽陰性可能，有症狀建議到社區篩檢站。", "article": "時力發言人吳佩芸今天說居家快篩試劑通報機制不完善，若民眾為偽陰性卻未通報，恐成社區感染源。食藥署醫粧組副組長錢嘉宏建議民眾購買前了解產品資訊，且居家快篩試劑有偽陰性可能，有症狀建議到社區篩檢站。衛生福利部食品藥物管理署已核准5家廠商製造或進口居家快篩試劑，分為核酸檢測快篩與抗原快篩試劑，可在藥局、藥妝店、超商等通路鋪貨，食藥署於19日公布居家快篩指引。時代力量立委陳椒華今天舉行居家快篩試劑議題記者會，時代力量發言人吳佩芸、錢嘉宏出席。有藥師背景的吳佩芸認為通報過程未完善，假如民眾檢測後結果是偽陰性、並因此鬆懈且未通報，可能變成社區感染源，此外，政府開放超商等非藥局可購買快篩試劑，指引也只簡單說明可去藥局諮詢，若民眾在其他地方買到試劑後到藥局詢問，藥局可能也不清楚產品情況。錢嘉宏回答，這類產品考慮到居家使用，審查時著重在讓民眾容易操作，並要求廠商將說明書與影片放上網、提供聯絡電話，產品說明書都有QRcode連接到影片，因民眾可能覺得到藥局詢問較安心，但若社區藥局沒有販賣這類產品，其實未被要求有說明責任，建議民眾遇到問題，可以直接聯絡廠商。錢嘉宏也建議民眾，先到食藥署官網了解目前核准哪些產品，看過產品特性與操作手冊後再決定是否購買。陳椒華指出，目前居家快篩試劑都是提供國外使用報告，食藥署能否請廠商提供販售後的資料，以明確知道產品在台灣的準確率是否與說明上的一致。錢嘉宏表示，產品在市面流通後，未依說明書操作、保存情況等都可能影響檢測準確度，目前會監測國內外相關產品警訊，國內也有不良品通報機制，鼓勵民眾或醫事機構在操作後有不良反應都可通報，也要求廠商在產品上市後蒐集資料、定期回報，才可以分析是操作端或品質問題。至於價格方面，錢嘉宏說，食藥署主要審核產品安全跟效能，價格由廠商訂定、市場機制調控，只能盡量核准相關產品，讓民眾有更多價格選擇。錢嘉宏也表示，因配合指揮中心的廣篩策略，核准居家快篩試劑販售，但呼籲居家快篩試劑不是居家必備，這類產品使用時機為在確診數較高區域或有相關接觸史，有症狀建議第一時間去社區快篩站，民眾不用急著採購快篩試劑，畢竟產品依然有偽陰性、偽陽性的可能，檢驗陰性也不代表未確診，可能是病毒量少、偵測不出來。", "title": "時力關切居家快篩通報 食藥署：有症狀應至篩檢站"}
{"summarization": "本土疫情是否衝擊經濟成長率，標普全球評級（S&P Global Ratings）今天發布報告，考量台灣出口強勁，把台灣今年經濟成長率從4.2%上修至5.6%，今年通膨率也從1.2%上調至1.4%。", "article": "本土疫情是否衝擊經濟成長率，標普全球評級（S&P Global Ratings）今天發布報告，考量台灣出口強勁，把台灣今年經濟成長率從4.2%上修至5.6%，今年通膨率也從1.2%上調至1.4%。標普在台子公司中華信評今天舉行「2021台灣年中信用展望」線上發布會。中華信評金融服務評等部首席分析師范維華表示，台灣信用趨勢跟亞太區息息相關，受惠於全球復甦加速與疫苗施打，台灣第1季經濟表現亮眼，復甦力道比原先強勁，尤其是電子產品類別，將台灣今年經濟成長率從4.2%上修至5.6%，預測明年經濟成長率仍為2.7%。台灣5月疫情升溫，全台三級警戒再度延長到7月12 日。范維華表示，疫情主要影響特定的內需產業，但今年出口亮眼表現會抵消部分疫情因素，半導體製造與5G 網路基礎設施方面的投資與台商企業回流持續支持投資成長。范維華表示，台灣近幾個月通貨膨漲率上漲，主要是因為去年低基期效應還有能源價格上漲所致，因此將今年通膨率由1.2%上調至1.4%，2022年通膨率預測由1% 上調至1.1%，預期央行今年政策利率不變，維持寬鬆政策立場，到明年後才會隨著景氣改善而緩步升息。范維華也指出台灣企業面臨六大信用風險，像是疫情限制措施與突發性的政策變化而造成持續的經濟衝擊、美中戰略對峙持續升高、企業營收復甦較緩慢而不均、外匯匯率波動、大宗商品價格變動，還有首度新增的「水電有短缺之虞」風險。中華信評指出，潛在的缺水與缺電情況可能會影響企業營運，尤其影響製造業。台灣中南部旱象與相關限水措施可能持續至第3季，加上可能缺電的情況恐將對部分企業實體的營運與產能形成限制。至於企業的外匯風險，中華信評指出，新台幣跟全球貨幣相比，是相對穩定的幣別，標普對新台幣未來匯率估計是在28元上下微幅波動，預估到2024年到27.9元，中長期而言是非常緩步升值的趨勢。新台幣已經強勢一段時間，從企業財報來看，匯損影響不是很顯著。報告也提到，亞太區復甦狀況不平均，但整體經濟成長率預估仍有7.1%。由於疫苗接種速度加快，中國經濟成長率將高達8.3%；印度則因為疫情爆發，經濟成長率從原本預估的11%降至9.5%；日本由於民間消費力道仍舊疲軟，經濟成長率降至2.5%；隨著澳洲勞動市場回暖，預期澳洲經濟成長率從4%上調至4.9%。", "title": "標普：出口強勁 台灣經濟成長率上修至5.6%"}
{"summarization": "有媒體報導，食藥署日前在決定以「免疫橋接」作為國產疫苗EUA標準的關鍵會議中，刻意撤換數名專家。食藥署今天澄清，每次根據會議主題、考量利益迴避，都會調整委員名單。", "article": "有媒體報導，食藥署日前在決定以「免疫橋接」作為國產疫苗EUA標準的關鍵會議中，刻意撤換數名專家。食藥署今天澄清，每次根據會議主題、考量利益迴避，都會調整委員名單。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界對國產疫苗寄予厚望，食藥署日前宣布將以「免疫橋接」作為緊急使用授權（EUA）標準，引發各界正反議論。聯合報今天報導指出，食藥署專家會議從去年召開到今年5月6日止，專家成員都相對固定，但5月28日決定國產疫苗EUA標準的關鍵會議中，原本16名學者專家有8人被替換，另補進4名衛福部人馬。食藥署藥品組副組長吳明美今天下午接受記者電話聯訪時表示，食藥署疫苗專家會議從去年召開至今，每一次的專家名單都略有不同，除了依據當次會議議題邀請專業領域學者專家，也必須依照學者專家身分、背景進行利益迴避，並沒有撤換不同立場委員的狀況。吳明美說，今年5月間召開的2場專家會議，確實都在討論國產疫苗的療效評估方法，聚焦是否以免疫橋接作為國產疫苗EUA審查標準。吳明美指出，食藥署5月6日召開第一次會議時，主要希望廣納專家意見，邀請實際參與武漢疫苗臨床試驗的專家參與；5月28日第2次會議則進一步討論細節及擬定審查基準，因此並未再邀請已知參與疫苗臨床試驗的專家，避免有球員兼裁判疑慮，改邀統計領域專家參與。吳明美也強調，專家會議的意見僅作為食藥署決策參考依據，與「審查會議」不同；另外，以往藥物專家會議的專家學者雖然有些1年1聘、2年1聘，但仍然會根據不同議題，避免涉及相關利益的專家參與。", "title": "疫苗EUA會議委員突遭撤換？食藥署：為利益迴避"}
{"summarization": "航運股反彈急拉，橡膠、鋼鐵股支撐，助攻台股今天上漲71點，收在17407點，穩站17400點和所有均線之上，不過航運股成交值占比跌至31.5%。", "article": "航運股反彈急拉，橡膠、鋼鐵股支撐，助攻台股今天上漲71點，收在17407點，穩站17400點和所有均線之上，不過航運股成交值占比跌至31.5%。法人指出，台股近期有化解部份累積的高檔賣壓，籌碼面風險仍在當沖比率較高，因此接近高點時仍有震盪可能。台股今天走勢震盪聯發科、台達電等電子權值股翻黑，台股橫向整盪整理，終場仍站穩17400點之上。台股加權股價指數終場上漲71.25點，收在17407.96點，漲幅0.41%，仍站穩所有均線之上，成交值新台幣4163.39億元，其中電子股成交值近1890億元，占比45.4%，航運股成交值近1314億元，占比跌到31.5%；電子股下跌0.22%，金融股小漲0.06%。主要電子權值股整理休息，晶圓代工龍頭台積電終場收在590元，小跌0.84%，聯發科收在929元跌1.28%，鴻海收在113元漲1.35%，日月光投控收在115.5元小跌0.43%。聯電終場收在平盤53元，南亞科收在77.6元漲1.31%。面板雙虎友達終場收在23.65元，小跌1.05%，群創收在21.45元，小跌0.23%。航運股揮別23日重挫陰影今天強漲7.5%，其中長榮收在漲停152元，陽明收在149元上漲6.8%，萬海收在漲停248.5元。鋼鐵股堅挺終場上漲1.9%，中鋼收在35.8元，上漲1.1%。觀察通膨趨勢，台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，美國核心物價平減指數上升壓力是短期性，多家外資法人預期美國通膨壓力在第3季前達到頂點，之後回落到2019年前水平，預估美國聯準會（Fed）對量化寬鬆（QE）縮表及結束QE行程不致提早。展望台股後市，劉宇衡指出，台股日前波段下跌半年線有撐，一度失守月線，顯示有化解部份累積的高檔賣壓，籌碼面風險仍在當沖比率較高，因此接近高點時仍有震盪可能，觀察點在下次7月底美國聯準會（Fed）例會到8月全球央行會議前，7月份台股逐步進入去年度配息宣告適用，具高股息題材個股有表現空間。", "title": "航運股一掃陰霾強反彈  台股上漲71點收在17407點"}
{"summarization": "據房仲調查，53%民眾認為第3季房價將持平，看跌房價者達27%。業者分析，需出現資金緊縮、供給短中期大幅增加、交易大幅減少等情形時，房價才可能下修，目前並未滿足相關條件。", "article": "據房仲調查，53%民眾認為第3季房價將持平，看跌房價者達27%。業者分析，需出現資金緊縮、供給短中期大幅增加、交易大幅減少等情形時，房價才可能下修，目前並未滿足相關條件。中信房屋針對有意購屋的民眾進行網路調查，調查顯示，有61%受訪者認為今年第2季房價與第1季相差不大，房價接近持平，感受房價上漲與下跌的比重分別為23%及16%。對於第3季房價，有53%的受訪者認為房價將與第2季相當，但因疫情前景不明，認為房價下跌者達27%，估計房價走揚的受訪者則達20%。針對景氣看法，有73%受訪者覺得第2季景氣比第一季還差，僅有9%表示景氣比上季好，18%受訪者認為表現持平；至於第3季經濟展望，看壞者占比達47%，僅有13%看好。中信房屋研展室副理張漢超分析，部分民眾預期房價下跌，認為當景氣不佳時，房價可能會出現鬆動。不過，房價若要下修，得出現資金面緊縮、供給面短中期大幅增加、交易面大幅減少等情形。張漢超分析，目前資金並無緊縮的條件，因為若緊縮資金，將對已受疫情影響的產業造成二次傷害，加上央行未來一季不會調整利率水準，因此，預估年底前仍將是資金充沛、低利率的環境。他進一步表示，由央行數據來看，目前建築融資餘額成長尚屬穩定，對比去年甚至有放緩現象，供給面並無短期大幅放量問題；交易量能確實出現滑落，估計6月份建物買賣移轉棟數應會反映5月交易清淡的市況，不過交易量會低迷多久，得視疫情解封時程。對於後市展望，張漢超認為，近期疫情已逐步止穩，雖然全台三級警戒延至7月12日，但後勢應會逐步漸入佳境，只要持續將防疫做好，各產業期待已久的「回歸正常」也可望見到曙光。", "title": "房仲：疫情展望未明 27%民眾估第3季房價下跌"}
{"summarization": "澳洲政府預估，有鑑輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將在10月後成為國內主要疫苗，屆時AZ疫苗將逐步退場。", "article": "澳洲政府預估，有鑑輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將在10月後成為國內主要疫苗，屆時AZ疫苗將逐步退場。澳洲廣播公司新聞網衛生部首度公布外界期待已久、詳述各州地區今年接下來每週的疫苗劑量分配預測。英國「衛報」（The Guardian）指出，由於阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗與極為罕見的血栓情形有關，澳洲上週宣布改變針對AZ疫苗的醫療建議，僅限60 歲以上民眾接種。模型預測，隨著60歲以上民眾陸續接種疫苗，AZ疫苗需求降低，將逐步退場。AZ疫苗目前僅建議對60歲（含）以上民眾接種，輝瑞疫苗則是60歲以下民眾首選。新數據預測，到了10月，每週至少會有170萬劑輝瑞疫苗供應各州地區，10月到12月每週預計最少可以交付43萬劑莫德納疫苗。路透社報導，澳洲人口最多的新南威爾斯州今天已連續第3天通報新增兩位數COVID-19本土病例，州政府有1名廳長採檢確診，還有衛生廳長進行自主隔離。新南威爾斯州農業廳長馬歇爾（Adam Marshall）聲明表示，自己採檢確診COVID-19；衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）則表示，自己因被視為可能與1位確診患者有過密切接觸，被要求自主隔離，推升病毒在州議會間傳播的隱憂。新南威爾斯州今天新增11起本土病例，最新一波疫情染疫人數累計超過40起。今天11例中有6例已超過晚間8時截止時間，將納入明天統計中。新南威爾斯州正在努力遏制澳洲第一大城雪梨爆發的新一波Delta變異株疫情。衛生官員表示，即便是與染疫患者最低程度的接觸，都有可能被感染。", "title": "憂血栓風險 澳洲估AZ疫苗10月後逐步退場"}
{"summarization": "針對台北農產運銷公司防疫專案，屏東縣長潘孟安今天在臉書表示，除匡列的人員外，再擴大至屏東幾處大型批發市場人員全面篩檢，並在屏東市和生批發市場設篩檢站。", "article": "針對台北農產運銷公司防疫專案，屏東縣長潘孟安今天在臉書表示，除匡列的人員外，再擴大至屏東幾處大型批發市場人員全面篩檢，並在屏東市和生批發市場設篩檢站。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染。潘孟安在臉書（Facebook）表示，縣府已匡列縣內215名北農相關接觸者，22日已啟動北、中、南篩檢站採檢，即日起再擴大至屏東幾處大型批發市場人員，全面安排至3處篩檢站採檢。潘孟安表示，九如、麟洛批發市場人員在國仁醫院篩檢；潮州批發市場在潮州茂隆骨科；屏南地區在南門醫院。另外，因應屏東市和生批發市場相關人員較多，25 日至26日上午6時至上午10時，啟用和生批發市場篩檢站。潘孟安請批發市場相關人員、攤商、運輸等人員前往篩檢，確保健康，全力圍堵可能疫情。", "title": "北農防疫專案  屏東批發市場全面篩檢"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲71.25點，收17407.96點。7月台指期以17336點作收，上漲69點，與現貨相較，逆價差71.96點。", "article": "台北股市今天終場漲71.25點，收17407.96點。7月台指期以17336點作收，上漲69點，與現貨相較，逆價差71.96點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17267點、8月期貨17063點。台股今天終場漲71.25點，收17407.96點，成交金額新台幣4163.39億元。7月台指期貨以17336點作收，漲69點，成交9萬2468口；8月期貨以17145點作收，漲82點，成交940口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100624", "title": "7月台股期指漲69點"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，除取消6月夏月電價，另外也擴大紓困範圍，包含新增紓困打工族及有永久居留身分的外國人，也加碼勞工紓困貸款名額；整體獲紓困者將達820萬人，因減收而受惠的用戶達1095萬戶。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，除取消6月夏月電價，另外也擴大紓困範圍，包含新增紓困打工族及有永久居留身分的外國人，也加碼勞工紓困貸款名額；整體獲紓困者將達820萬人，因減收而受惠的用戶達1095萬戶。國家發展委員會今天在行政院會報告「紓困4.0執行成果及精進作為」，行政院長蘇貞昌聽取後，裁示通過。行政院發言人羅秉成、政務委員兼國發會主委龔明鑫等人在院會後記者會說明相關方案。蘇貞昌會中表示，紓困4.0精進方案包括「資格認定放寬」、「補助人數、額度加碼」、「新增個人及營業場所補助」及「電費、租金減免」4個面向，請各部會本於同理心，早一天把相關補貼、作業發放到受困民眾或企業手上。這次也發放染疫確診死亡者慰問金新台幣10萬元，蘇貞昌表示，政府傾力做到苦民所苦，希望能共度難關。紓困4.0精進方案減免部分，針對住宅用戶暫訂6月不實施夏月電價，預計電費減收14億元，約有1000萬戶受惠；而服務業與農業用電戶，自今年5月起至7月止，視情形減免電費，營業額減少50%以上者最多可減收30% 的電費。龔明鑫表示，夏月電價只提供6月的優惠，考量是過去7月開始放暑假，孩童本就會在家；至於農業跟商業服務業的用電減免，台電將主動勾稽。個人紓困部分，這次新增紓困打工族，對投保級距在2萬3100元以下的部分工時受僱勞工，發放1萬元生活補貼；也擴大短期勞工含括對象，新增補助短期代課老師、鐘點人員鐘點費，也對中止建教合作的高中建教生，補助學校發給紓困補貼。針對無雇主導遊領隊及國內旅遊隨團服務無雇主領團人員加碼，補貼每人薪資每月1萬元，共3個月；同時擴大辦理急難紓困，預估審核通過人數上修為75.2萬人。各界關注自營作業者及無一定雇主的勞工紓困，這次也放寬認定生活補貼所得基準，可採納民國109年所得。這次調整，也將原訂50萬名額的勞工紓困貸款，修正為19日前申請的117萬件，未來若經銀行審核通過者均可獲貸；同時也放寬認定勞工申請紓困貸款所得基準，可採計109年所得基準。羅秉成表示，各界很關心勞工紓困貸款名額，行政院考量申請者多達117萬人，因此將名額加碼。政院也放寬安心即時上工計畫參加資格，包括年滿15歲以上民眾和獲准居留的外籍配偶皆可申請；同時針對染疫確診死亡民眾的家屬，也將發放10萬元的喪葬慰問金。其他新增紓困措施包括，擁有台永久居留身分的2.7萬名外國人，也納入紓困請領對象，而保險業對受疫情影響的保戶提供保單借款，並調降借款利率；信用卡或個人貸款因疫情衝擊而還款困難的民眾，可以申請貸款緩繳或展延3個月至6個月。根據行政院統計，紓困4.0精進方案受惠人數將從730萬人，增加為820萬人；電價減收、土地租金減免、汽燃費減徵的受惠戶數則為1095萬戶。", "title": "紓困4.0精進方案  總受惠人數820萬"}
{"summarization": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓前總統艾奎諾三世是菲國民主鬥士艾奎諾二世和「民主之母」柯拉蓉的獨子。他任內提起南海仲裁案獲勝，但因艾奎諾三世無子嗣，艾奎諾家族政治遺產恐難存續。", "article": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓前總統艾奎諾三世是菲國民主鬥士艾奎諾二世和「民主之母」柯拉蓉的獨子。他任內提起南海仲裁案獲勝，但因艾奎諾三世無子嗣，艾奎諾家族政治遺產恐難存續。艾奎諾三世（Benigno Aquino III）5年前才卸任，但2019年以來，艾奎諾三世長期患有各種疾病。他於今天上午被緊急送醫，搶救無效後逝世，享壽61歲。在菲律賓，檯面上的政治人物多半來自政治家族，艾奎諾三世也不例外。他於38歲從政，當選家鄉丹轆省（Tarlac）眾議員，連任3屆後轉戰參議院成功。他的母親、前總統柯拉蓉（Corazon Aquino）2009年辭世後，在菲國民眾移情作用下，艾奎諾三世以民主、反貪污為號召，當選總統。與現任總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）相較，艾奎諾三世明顯親美，並在南海爭議上立場較強硬。雖然2012年菲律賓在他任內被中國奪去黃岩島控制權，但馬尼拉當局同年將呂宋海、中業島所在的自由群島（KIG）周邊水域及黃岩島海域，正式命名為「西菲律賓海」以宣示主權，隔年更向海牙常設仲裁法院提出南海仲裁案。艾奎諾三世於2016年6月30日卸任後，南海仲裁結果於7月出爐，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。雖然馬尼拉當局在此役勝出，但杜特蒂上任後奉行「獨立外交政策」，不僅與北京交好，更重新審視與美國的盟邦關係，南海仲裁結果被擱置。國內政績方面，艾奎諾三世競選時雖訴求反貪污，但從杜特蒂以掃毒、反貪和打擊犯罪為主要政見進而順利當選總統，可看出對菲國人民來說，艾奎諾三世的反貪政策並未收到實效。在國內建設方面，雖然杜特蒂上任後推動的「建設、建設再建設」部分來自艾奎諾三世任內原有的基礎建設計畫，但由於這些計畫未在艾奎諾三世在位時完工，對菲國民眾來說，很難視為艾奎諾三世的政績。由於杜特蒂民意支持度居高不下，對艾奎諾三世所屬的自由黨（LP）而言，現階段關注焦點是如何與其他反對勢力結盟，攻下明年菲律賓總統大選這場戰役。不過，艾奎諾三世單身無子，且反對陣營目前在菲律賓政壇處於弱勢，檯面上暫時沒有足以與杜特蒂家族抗衡的下屆總統有力人選。艾奎諾三世的政治勢力和遺產能否存續，或由誰代表反對勢力出馬競逐下屆大選，有待菲國政壇接下來的權力角逐見分曉。", "title": "艾奎諾三世生前曾提南海仲裁獲勝 逝世後政治勢力恐難續"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮指「世界和平獎評審委員會」及「世界和諧基金會」致函總統蔡英文，表達願協助洽購疫苗。總統府今天表示，雖尚未正式接獲來信，但已得到相關訊息；總統蔡英文感謝呂秀蓮對防疫事務的熱心懇切，已請疫情指揮中心與外交部進一步確認。", "article": "前副總統呂秀蓮指「世界和平獎評審委員會」及「世界和諧基金會」致函總統蔡英文，表達願協助洽購疫苗。總統府今天表示，雖尚未正式接獲來信，但已得到相關訊息；總統蔡英文感謝呂秀蓮對防疫事務的熱心懇切，已請疫情指揮中心與外交部進一步確認。呂秀蓮上午透過臉書發文表示，「世界和平獎評審委員會」及「世界和諧基金會」昨天聯名致函蔡總統，願意協助台灣洽購3000萬到5000萬劑嬌生或輝瑞疫苗，原廠包裝、交貨迅速、品質保證。呂秀蓮辦公室新聞稿指出，「世界和平獎評審委員會」1989年創辦，「世界和諧基金會」2005年創辦，這兩個國際性組織均由美國前資深國會議員Lester Wolff （沃爾夫）及Robert Leggett（李吉特）共同創辦，前者曾任美國眾議院亞太小組主席，後者曾任軍事委員會主席。新聞稿指出，兩位資深國會議員生前摯愛台灣，多次訪台，與呂秀蓮成為莫逆之交。呂秀蓮曾榮獲2001年世界和平獎，現擔任世界和諧基金會榮譽共同主席。呂秀蓮辦公室表示，兩位美國政壇先賢對台灣的摯愛感召這兩個國際機構的董事會，眼見台灣陷入疫情困局，採購疫苗又無著落，因此決議出面協助台灣，在最短時間內取得最佳疫苗；希望百工百業回復正常生活，國人同胞早日獲得生命及健康保障，美台友誼再傳佳話，至盼朝野共同促成此一義舉。總統府發言人張惇涵下午表示，總統府雖尚未正式接獲來信，但已得到相關訊息；蔡總統感謝呂秀蓮對於防疫事務的熱心懇切。國際疫苗採購事務複雜繁瑣，總統府已請中央流行疫情指揮中心及外交部，循相關專業指引及作業程序，就相關訊息進一步了解並確認，以利後續作業。", "title": "呂秀蓮指國際單位願助台買疫苗 府：請指揮中心確認"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，北農群聚事件外界槍口對準他，這是「典型政治攻擊」。行政院發言人羅秉成希望柯文哲別誤會，相關防疫意見、批評都是為防疫更好，要虛心接受指教，「互相漏氣求進步」。", "article": "台北市長柯文哲今天說，北農群聚事件外界槍口對準他，這是「典型政治攻擊」。行政院發言人羅秉成希望柯文哲別誤會，相關防疫意見、批評都是為防疫更好，要虛心接受指教，「互相漏氣求進步」。對於柯文哲說法，羅秉成今天在行政院會後記者會時說明，大家共同的敵人是病毒，面對嚴峻的疫情、還三級警戒延長到7月12日，沒有團結是不可能順利過關的，而過程中不管怎樣努力，恐怕都還是有所不足之處，因此中央、地方都一樣，要虛心接受指教跟批評，並引用台語俗諺，「互相漏氣求進步」。羅秉成說，如果被批評，真的有不足的地方，虛心受教、努力改進，重點是要讓防疫能夠成功，而若能攜手合作，這才是重要前提，也很樂見昨天晚上柯文哲與疫情指揮中心一起開會，共同尋求解決北農群聚事件方法。羅秉成也表示，行政院長蘇貞昌今天在院會中特別提到，關於疫調各種作法都要精進，跨區疫調也需有通報機制，請疫情指揮中心與地方政府妥為規劃。他說，外界對防疫的意見乃至批評，都是為了讓防疫能做得好、疫情得到控制，希望柯文哲不要誤會，對各方意見應共同檢討，虛心受教。", "title": "柯文哲稱遭政治攻擊 政院：批評都是為防疫更好"}
{"summarization": "面對共和黨一連數週針對犯罪率遽增緊咬民主黨施政不力，美國總統拜登說，預期在實施防疫封鎖措施數月後，犯罪率上升問題恐會延續到夏季，他同時公布「對付壞蛋」的新措施。", "article": "面對共和黨一連數週針對犯罪率遽增緊咬民主黨施政不力，美國總統拜登說，預期在實施防疫封鎖措施數月後，犯罪率上升問題恐會延續到夏季，他同時公布「對付壞蛋」的新措施。法新社報導，近來美國各大城市的槍擊、凶殺與持械搶劫案大幅飆升，拜登警告美國人，在為防疫實施數月的封鎖措施後，犯罪率飆升情況可能會延續到夏季。拜登在與司法部長賈蘭德（Merrick Garland）、一群跨黨派市長和執法部門領導人開會後，今天在電視轉播的演說中公布打擊策略。拜登說：「我們正在對付這些壞蛋。」「我們不會改變憲法，我們是在執行它。」他這項說法顯然是在回應共和黨抨擊管制槍枝措施相當於逾越憲法。拜登指出，他的政府承認暴力犯罪上升，2021年第1季的凶殺案比去年同期增加了24%，這讓實施更嚴格的槍枝法有了正當性，他呼籲國會著手制定明智的槍枝管制法。就當美國政府忙於控制重創經濟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，暴力犯罪在過去18個月增加。拜登說：「當我們擺脫這場疫情時，夏季犯罪率上升的幅度甚至可能比往常更明顯。」拜登的槍枝危機解決計畫，列出遏阻槍枝流向暴力犯罪的方法，也讓司法管轄區能重新分配未花費的疫情紓困資金，以用於支付雇用新員警、設置槍擊偵測系統等犯罪打擊技術，並擴大起訴槍枝非法販運者。拜登同時暗示，當局將打擊提供大量武器以供犯罪的「軍火商」。他說，在犯罪現場發現的每10支非法槍枝中，有9支是由美國5%的槍枝經銷商所販售。拜登宣布，預期夏季犯罪率將增長，政府將和15個承諾使用疫情剩餘資金的城市合作，包括洛杉磯、亞特蘭大、巴爾的摩與首都華盛頓哥倫比亞特區等。許多民主黨人多年來致力通過更嚴格的槍枝管制措施，但自2012年康乃狄克州一所小學發生26死的槍擊案後，在共和黨更大力反對下，這項努力一再落空。美國聯邦眾議院今年3月通過兩項法案，目的在強化背景審查與堵住槍枝管制漏洞。2015年南卡羅來納州查爾斯頓（Charleston）一所教會發生致命槍擊案，槍手就是因為背景審查漏洞取得槍枝犯案。但這兩項法案不太可能在聯邦參議院通過，因為民主黨需要至少10位共和黨議員的支持，才能達到推動法案所需的60張贊成票門檻。", "title": "遏阻美暴力犯罪飆升 拜登嚴管槍枝掃蕩「壞蛋」"}
{"summarization": "中共今天發表的相關陳述超過20多次，如強調「民族區域自治，是在國家統一領導下的自治」等。", "article": "中共今天發表的相關陳述超過20多次，如強調「民族區域自治，是在國家統一領導下的自治」等。根據中國國務院新聞辦公室所發表的白皮書全文，這份白皮書共分為：為人民解放和幸福而奮鬥、尊重和保障人權的執政方略、築牢人民當家作主的根本制度、促進各項人權全面發展、依法保障公民基本權利、推進世界人權事業發展、豐富發展了人權文明多樣性等7個部分，共2萬3000餘字。其中的陳述，共計約20餘次。關於一直以來備受外界關注的新疆、西藏民族問題，白皮書則聲稱「中國是統一的多民族國家，鑄牢中華民族共同體意識，始終保持國家完整統一，實現各民族共同團結奮鬥、共同繁榮發展，是中國共產黨民族政策的方針宗旨。」白皮書還說，「中國實行民族區域自治，以領土完整、國家統一為前提和基礎，體現了統一與自治的結合、民族因素與區域因素的結合，完全符合中國國情和實際。」白皮書並稱」此外，這份白皮書也著重於陳述中共「減貧」方面的成就。白皮書稱，中國的人權行動計畫已實現與國家發展規劃的對接和統一。經過8年持續奮鬥，到2020年底，如期完成新時代脫貧攻堅目標任務，現行標準下9899萬農村貧困人口全部脫貧，832個貧困縣全部摘帽，12.8萬個貧困村全部出列，區域性整體貧困得到解決等。白皮書並宣稱，中共100年來堅持走和平發展道路，堅持促進共同發展，並為「全球人權治理貢獻中國智慧、提供中國方案」。白皮書最後稱，在2049年－中共建政百年時，「中國將建成富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國。到那時，中國人民的各項權利必將得到更高水平的保障，中國人民將更加享有尊嚴、自由和幸福。到那時，世界將因中國而更加繁榮發展，中國必將為推動世界人權事業發展作出更大貢獻。」", "title": "中共發表人權白皮書  強調「黨的領導」"}
{"summarization": "史丹佛大學醫學院一項研究發現，COVID-19病逝者的大腦出現發炎、基因變化和神經迴路受損，這可能是許多染疫者出現「腦霧」和精神不安的重要線索。", "article": "史丹佛大學醫學院一項研究發現，COVID-19病逝者的大腦出現發炎、基因變化和神經迴路受損，這可能是許多染疫者出現「腦霧」和精神不安的重要線索。史丹佛大學醫學院和德國薩蘭大學（Saarland University）的共同研究成果，發表在這星期出刊的「自然」（Nature）期刊。研究還指出，染疫死亡者的大腦，和其他退化疾病如阿茲海默症和帕金森氏症有極大相似處。史丹佛大學神經科學家威斯-柯拉伊（Tony Wyss-Coray）表示，研究團隊沒有發現病毒侵入和感染大腦的證據，有些病患或許是因為病毒徘徊在大腦外圍導致神經系統發生症狀。總部設在加州聖荷西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）主要攻擊肺部，但也伴隨著精神上的影響。有些患者出現神經系統的問題，包括頭痛、妄想、「腦霧」（brain fog）、頭暈、疲勞和喪失嗅覺。一名染疫的50多歲女病患苦於精神問題，說她在房子裡看到獅子和猴子。研究指出，染疫也可能引發中風。31歲住在佛羅里達州的畢希霍夫（Karyn Bishof）是消防隊員和緊急護理人員，也是COVID長期症狀聯盟（Long COVID Alliance）創辦人。他於去年3月染疫後，苦於日常的慢性頭痛、記憶力衰減、腦霧、想不起某個字，出現協調性、聽從命令和轉換詞彙的能力不足。他說，如果染疫者有失眠、無止境的疲勞和全身疼痛等沒法解釋或解決的問題，很明顯是出現全身性發炎症狀。一個世紀以來，了解大腦相關疾病需要仰賴驗屍。原本研究人員要取得捐贈的大腦已經很難，在疫情期間礙於醫院緊張忙碌、病人意識不清和家屬驚嚇悲傷等因素，因此數量更少。8個櫻桃般大小、染疫病逝者的腦塊，從德國運送到史丹佛大學進行分析，研究團隊比對12個正常大腦，找到染疫者基因活動異常的腦細胞有發炎症狀、大腦皮層的神經迴路有痛苦的跡象，這些狀況在阿茲海默患者腦部也看得到。研究人員發現，染疫病故者的大腦被名為「巨噬細胞」的白血球免疫細胞滲透，巨噬細胞的作用就像垃圾車，尋找病原體、攻擊並清除之。在健康的大腦中，免疫細胞的數量則少很多。COVID-19對腦部傷害的研究，在此之前，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現染疫者腦血管變薄受損。日本有研究團隊偵查到染疫者腦腫脹。上月17日，英國研究人員發現染疫康復者的嗅覺和味覺相關的腦組織大量流失。", "title": "史丹佛醫學研究：COVID-19病毒可能損及大腦"}
{"summarization": "台北股市今天上漲71.25點，收17407.96點。7月電子期收818點，下跌1.65點，逆價差4.41點；7月金融期收1489.40點，上漲0.20點，逆價差6.11點。", "article": "台北股市今天上漲71.25點，收17407.96點。7月電子期收818點，下跌1.65點，逆價差4.41點；7月金融期收1489.40點，上漲0.20點，逆價差6.11點。7月電子期以818點作收，下跌1.65點，成交1759口。8月電子期以809.65點作收，下跌0.55點，成交11口。電子現貨以822.41點作收，下跌1.84點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.41點。7月金融期貨以1489.40點作收，上漲0.20點，成交717口。8月金融期以1475.40點作收，上漲0.40點，成交3口。金融現貨以1495.51點作收，上漲0.87點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差6.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1100624", "title": "7月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "英國王室今天首度公布，王室聘僱的少數族裔工作人員僅占總數8.5%，坦承在多元化方面的進展不足。", "article": "英國王室今天首度公布，王室聘僱的少數族裔工作人員僅占總數8.5%，坦承在多元化方面的進展不足。3個月前，哈利王子（Prince Harry）和擁有非裔血統的妻子梅根（Meghan Markle）在媒體專訪中聲稱王室內部存在種族歧視，引起軒然大波。哈利與梅根去年3月卸下王室高階成員職務，赴美定居。他們在專訪中提到，梅根還懷著兒子亞契（Archie）時，曾有一名高階王室成員好奇亞契會有什麼樣的膚色。英國王室對此說法提出異議，稱「記憶可能不太一樣」，哈利的兄長威廉王子（Prince William）也堅稱：「我們絕非種族主義家庭。」路透社報導，白金漢宮（Buckingham Palace）在「君主撥款」（Sovereign Grant）年度報告內表示，王室聘僱人員中，只有8.5%屬於少數族裔。「君主撥款」報告詳列女王伊麗莎白二世取自納稅人資助的支出，這是首度公布類似細目。法新社提到，王室的統計資料向來引發諸多揣測，以往只供內部留存。白金漢宮一名消息人士向英國聯合社（Press Association）透露，公布這些數據會讓王室「無處可躲」，有助於改善王室應負的責任。王室的目標是在2022年達到少數族裔聘僱人數占10%。這名消息人士說：「我們對現況不太滿意。並不是我們沒有推動多元化和包容性措施，而是結果並不如意。」", "title": "英王室聘僱少數族裔僅占8.5% 坦言不夠多元"}
{"summarization": "日本從今年4月12日起開始為65歲以上的高齡者施打武漢肺炎疫苗，截至本月23日止，已有超過1半的高齡者接種第1劑，另有17.51%完成施打2劑疫苗。", "article": "日本從今年4月12日起開始為65歲以上的高齡者施打武漢肺炎疫苗，截至本月23日止，已有超過1半的高齡者接種第1劑，另有17.51%完成施打2劑疫苗。日本放送協會日本2月起為醫療人員施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，接著在4月12日開始為65歲以上的高齡者接種。根據日本政府24日公布的最新數據，截至本月23日，日本全境已有1813萬125名高齡者施打第1劑疫苗，占51.09%，比例超過一半。其中有621萬2585名高齡者完成施打2劑疫苗，占17.51%。日本政府希望7月底能為所有的高齡者完成接種。若從地區來看，高齡者完成接種比例最高的是佐賀縣，已接種第1劑者占68.33%，完成2劑者為29.25%。其次分別是岐阜縣、山形縣。在大都市方面，東京都高齡者51.77%已接種第1劑，17.88%完成接種2劑；大阪府高齡者45.81%已接種第1 劑，13.34%完成接種2劑。", "title": "日本高齡者接種疫苗2個多月 逾5成已接種第1劑"}
{"summarization": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，將高中以下鐘點人員、建教生納入。其中建教生終止訓練後，每月發給新台幣1萬元。", "article": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，將高中以下鐘點人員、建教生納入。其中建教生終止訓練後，每月發給新台幣1萬元。受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，行政院日前公布紓困4.0措施，後續有許多教育團體為未被納入的鐘點人員、建教生請命，教育部今天公布的加碼措施，便將上述兩種身分納入紓困對象。全國疫情3級警戒，各級學校停止到校上課至今，許多領鐘點費的人員沒被排到課，生計大受影響。教育部表示，中小學、幼兒園「未具本職人員」，符合「於學習節數（教保活動課程）以外時間授課或提供服務，因學生停止到校上課且未能線上授課或提供服務，致鐘點費中斷」條件，可領取5月19日起至7月2日原規劃節數，補助60%鐘點費。教育部預估挹注1.2億元，有近3萬人受惠。「未具本職」的短期代理代課教師、特殊教育助理人員、社團教師、教學支援人員及公立學校（幼兒園）司機、隨車人員等。教育部要求各校應依5月18日宣布停課前，原已排定的5月19日至7月2日節數或固定班表，給付鐘點費。這些費用將以原編列的相關預算支應，預估經費約4.8億元，有近3.5萬人受惠。許多高中職建教生因疫情影響，中止在建教合作機構訓練、停領生活津貼。教育部表示，建教生5月18日至7月31日期間，依照停領的月數，每人每月發給1萬元；中止訓練未滿全月，按日數比率折算發給。國教署於審查通過後。教育部估計7800人受惠，經費約1億元。", "title": "紓困4.0加碼  納高中以下鐘點人員、建教生"}
{"summarization": "台北農產運銷公司武漢肺炎群聚事件，展開「市場專案」圍堵疫情，指揮中心今天表示，專案結束後，將持續設置篩檢站3週，供周邊攤商及民眾就近篩檢，達到社區清零目的。", "article": "台北農產運銷公司武漢肺炎群聚事件，展開「市場專案」圍堵疫情，指揮中心今天表示，專案結束後，將持續設置篩檢站3週，供周邊攤商及民眾就近篩檢，達到社區清零目的。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心為北農群聚昨天晚間緊急與地方舉行會議，達成「市場人員未持陰性證明者不得進雙北市場」、「北農周邊採檢站連續開放3週」及「中央建立跨縣市疫調資訊整合平台」等3大共識。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中說明昨晚會議內容，首先，自6月24日零時起，雙北批發市場所有從業人員未持有陰性檢驗證明者不得進場，雙北協調警力於現場維持秩序。為落實疫調、找出熱區，陳時中說，指揮中心將蒐集本案相關疫調資訊，並與雙北市政府、台北農產運銷股份有限公司及新北市果菜運銷股份有限公司建立疫調資料交流機制，儘速釐清造成此波感染事件問題及劃分疫情熱區，以利批發市場、零批市場及周遭傳統市場執行後續防疫因應作為。陳時中說，考量多有跨縣市至雙北批發市場之工作者，為即時發覺潛在個案，有效阻斷傳播鏈，確診個案由居住地縣市進行精準疫調及接觸者匡列作業，其中職場接觸者匡列由職場所在縣市進行。另疾管署將成立平台協助各地方政府整合資訊，讓疫調更加完整。陳時中進一步說明，考量快篩或PCR檢驗陰性僅代表個案現階段不具病毒傳播力，雙北批發市場所有從業人員應持續落實動線分流、人員降載等相關防疫措施，減少傳播風險。另外，陳時中說，已要求台北農產運銷股份有限公司、新北市果菜運銷股份有限公司針對從業人員進行健康監測，以及早掌握可能個案，並及時進行各項防治措施。", "title": "圍堵北農群聚 專案結束後持續設篩檢站3週清零社區"}
{"summarization": "美河市弊案，高院更一審今天認定前北市府捷運局官員高嘉濃、王銘藏造成北市府5億900萬多元權值損失，王男坦承獲減刑，今天依貪污圖利等罪判高男10年、王男4年徒刑。可上訴。", "article": "美河市弊案，高院更一審今天認定前北市府捷運局官員高嘉濃、王銘藏造成北市府5億900萬多元權值損失，王男坦承獲減刑，今天依貪污圖利等罪判高男10年、王男4年徒刑。可上訴。此外，台北巿政府與日勝生公司關於本案相關權益分配事項，依中華民國仲裁協會仲裁判斷，及北市府與日勝生公司於民國105年8月29日訂立協議書，日勝生公司已經給付北市府新台幣33億5088萬3636元，金額超過本案2名被告貪污圖利的犯罪不法所得，因此不宣告沒收及追徵價額。全案緣於民國95年台北市政府與日勝生公司聯合開發美河市建案（北捷新店機廠聯合開發案）。檢方認定時任捷運工程局聯合開發處處長高嘉濃、課長王銘藏圖利日勝生，導致北巿府蒙受損失逾新台幣20億元，依貪污圖利罪及刑法偽造文書等罪起訴。一審判處高嘉濃10年徒刑、褫奪公權6年；王銘藏4 年徒刑、褫奪公權2年；二審認定高嘉濃、王銘藏行使偽造鑑價報告，但報告對權益分配無拘束力，也無證據證明日勝生有不法獲利，改判高男4年、王男2年及緩刑5年。案經上訴，最高法院撤銷二審判決，發回由台灣高等法院更一審審理。高院更一審開庭期間，高嘉濃否認犯行，王銘藏則坦承犯行。更一審今天認定，2人為使日勝生公司獲取不法利益，濫用權限，高嘉濃虛增建物建造成本的直接工程費用後，交給王銘藏並指示提高直接及間接工程費用，矇騙權配工作小組的審查委員及北市府。導致北市府及全體市民受有5億900萬586元分配權值（折計為1932.37坪樓地板面積坪數）損失，並使日勝生公司獲取同額權值的不法利益，危害全體市民福址權益鉅大。更一審審酌，高嘉濃就本案犯行居於主導地位，犯後否認犯行，強行曲解法令明文規定的職權，並將責任推卸給承辦人員，毫無悔意；王銘藏坦承犯行，並供出全部犯罪情節，使本案犯罪情節得以釐清，依法可獲減刑，依貪污治罪條例的圖利等罪判高男10年徒刑，褫奪公權6年，王男4年，褫奪公權2年。全案可上訴。", "title": "美河巿弊案北巿府損失逾5億 更一審依貪污重判官員"}
{"summarization": "日本警察廳鑑於網路攻擊案件越來越多，決定擬新設「網路局」，並將成立專門偵辦重大網路犯罪的大隊，規模約200人，強化相關對策。", "article": "日本警察廳鑑於網路攻擊案件越來越多，決定擬新設「網路局」，並將成立專門偵辦重大網路犯罪的大隊，規模約200人，強化相關對策。日本放送協會警察廳在明年度將進行大幅組織改造，擬新設「網路局」，與全國各地的警察單位合作，強化對網攻案件進行情報蒐集與分析。警察廳也打算新設專辦重大網路犯罪的大隊，從全國調派約200名具有相關專業知識的搜查員組成。報導指出，日本目前對於網路犯罪都是由各都道府縣警方自行調查，期待設置中央政府直轄單位後，能夠與世界各國合作及提升搜查技術。根據警察廳統計，日本去年1年間，疑似與網攻相關的可疑存取平均1天有6506件，創新高紀錄，成長幅度是2016年平均1692件的近4倍。此外，近期發生多起遭勒索病毒軟體綁架電腦內的檔案，並遭駭客要求贖金的案件。警察廳表示，今年全國警察單位已接獲企業等至少41件相關受害的報案。加上今年4月發現日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，2016年曾遭大規模網攻，疑為中國解放軍指示駭客集團所為，如何因應國家層級所參與的網攻案件成為課題。", "title": "日本警察廳擬新設網路局與大隊 專辦網攻案件"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情未歇，旅遊業者今天公布最新調查，對於解封後旅遊規劃，6成台灣旅客最想在即將到來的夏天前往海灘旅遊，在豔陽下的沙灘上漫步，放鬆疫情以來緊繃的身心。", "article": "國內武漢肺炎疫情未歇，旅遊業者今天公布最新調查，對於解封後旅遊規劃，6成台灣旅客最想在即將到來的夏天前往海灘旅遊，在豔陽下的沙灘上漫步，放鬆疫情以來緊繃的身心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台維持第3級警戒到7月12日，國外訂房網站Booking.com今天也公布「解封後最期待的旅遊偏好」調查，發現針對解封後第一優先想去做的事情，有超過6成的台灣旅客表示希望和家人團聚及和朋友見面。另外，更有超過一半的台灣旅客表示已為旅遊存好了假，準備在未來解封時，可享受更久一點的假期。Booking.com表示，根據調查6成的台灣旅客表示正在利用這段空閒時光好好規劃下一趟旅程，越南、哥倫比亞和中國的旅客則是位居最期待利用這些時間來規劃旅程的前3名。Booking.com說，有7成的台灣人計畫進行國內旅遊，希望能在離家不遠的地方重拾旅遊樂趣，但也有2成5 的台灣旅客表示，在旅遊限制解除後，期盼能前往距離較遠的地方旅遊，舒緩對旅遊的渴望。Booking.com指出，根據調查只有不到1成的台灣旅客會在解封後的旅行規劃滿檔行程，更僅有5%的旅人會在城市內旅行，但卻有高達6成的台灣旅客期待在即將到來的夏天前往海灘旅遊，在豔陽下的沙灘上漫步，放鬆疫情以來緊繃的身心。「解封後最期待的旅遊偏好」調查向全球28個市場，超過2萬8000名的旅客進行訪問，受訪者在2021年1月完成線上意見調查。", "title": "解封後的旅遊  6成台灣旅客想要前往海灘"}
{"summarization": "日本東京都台場知名的溫泉設施「東京台場大江戶溫泉物語」，由於土地租約到期，宣布將於9月5日結束營業，相關建物之後將全數拆除，民眾下次訪日可能已無法再到此處泡湯。", "article": "日本東京都台場知名的溫泉設施「東京台場大江戶溫泉物語」，由於土地租約到期，宣布將於9月5日結束營業，相關建物之後將全數拆除，民眾下次訪日可能已無法再到此處泡湯。日本朝日新聞報導，大江戶溫泉物語飯店及度假村公司23日宣布，位於東京都江東區的「東京台場大江戶溫泉物語」，將在最後一天營業日的9月5日結束營運，主因是土地租約到期。東京台場大江戶溫泉物語是2003年開幕的溫泉設施，遊客可以在館內穿著浴衣感受神社活動（緣日）與攤販的樂趣，相當受到外國觀光客歡迎，近年來每年約有百萬人次造訪。【公式】東京お台場大江戸温泉物語（@daiba_ooedoonsen）分享的貼文大江戶溫泉物語所在土地是業者跟東京都政府承租，占地約3萬809平方公尺，租約即將於年底到期；由於業者無法延長合約或重新簽訂合約，所以決定結束營業。大江戶溫泉物語飯店及度假村公司公關負責人說，真的是非常遺憾，但他們仍會透過在日本各地營業的38處溫泉設施，持續提供民眾無可取代的體驗。共同社中文網報導，東京台場大江戶溫泉物語結束營業後，所在地將拆除變為空地，並將土地歸還東京都政府。", "title": "東京台場大江戶溫泉物語9/5停業 建物將全拆"}
{"summarization": "台美雙方將重啟TIFA會談。國際關係學者出身的民進黨立委羅致政今天說，快的話下週就會展開TIFA談判，相信這樣的談判繼續啟動，一定能立刻展開台美間經貿合作的關係。", "article": "台美雙方將重啟TIFA會談。國際關係學者出身的民進黨立委羅致政今天說，快的話下週就會展開TIFA談判，相信這樣的談判繼續啟動，一定能立刻展開台美間經貿合作的關係。對此，行政院政務委員鄧振中對中央社記者表示，關於台美TIFA會議的時間與細節相關安排，正在與美國政府密切磋商，將待定案後對外說明。行政院會今天通過紓困4.0精進方案，包括新增染疫確診死亡者家屬發放新台幣10萬元死亡喪葬慰問金、加碼勞工紓困貸款名額、一般住宅用戶取消6月夏月電價等。民進黨立法院黨團今天召開「紓困精進加碼放寬，善的力量繼續循環」線上記者會。黨團幹事長劉世芳說，這次的精進方案，納入許多立委提案，民進黨立法院黨團提出12個提案，期盼能「放寬、加碼、減負擔」，希望行政院採納。記者會提及，美國貿易代表戴琪10日與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中舉行視訊會議時表示，將在未來數週重啟美台貿易暨投資架構協定（TIFA）會談等議題。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，不久前戴琪和鄧振中進行視訊會議，根據掌握的訊息，在這個月底，最快的話應該是下禮拜或這幾天，就會展開TIFA談判；此為台美之間最重要的經貿談判管道機制，雖然過去幾年停滯，但相信這樣的談判繼續啟動，一定能立刻展開台美間經貿合作的關係。羅致政表示，換句話說，台美關係的發展不是只展現在防疫合作，為了台灣未來復甦的需要，以及台灣在防疫期間經濟的持續發展，TIFA扮演重要角色，拚防疫也要拚經貿。此外，他指出，歐洲國家也開始討論如何強化跟台灣進一步的關係，像最近國際社會看到，台灣在防疫中對國際的付出，也看到台灣最近的困境，因此願意彼此協助，這是一股善的力量，相信會越滾越大。羅致政說，從美國、日本再到立陶宛捐疫苗給台灣，已經展開一個正面的循環，這個善的力量持續進行中。", "title": "台美重啟TIFA會談 羅致政：最快下週展開談判"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天指出，「疫苗乞丐」說侮辱台灣也羞辱其他國家，若使合作生變，提出「疫苗乞丐」說的人或背後政黨要負完全責任。國民黨表示，民進黨立委本末倒置，搞口水戰只會讓民眾更憤怒。", "article": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天指出，「疫苗乞丐」說侮辱台灣也羞辱其他國家，若使合作生變，提出「疫苗乞丐」說的人或背後政黨要負完全責任。國民黨表示，民進黨立委本末倒置，搞口水戰只會讓民眾更憤怒。美日兩國提供台灣疫苗，國民黨台北市議員羅智強近日說台灣是「疫苗乞丐」，引發議論。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、副幹事長黃世杰、書記長羅致政、立委鄭運鵬今天舉行線上記者會；羅致政受訪時說，台灣向國際社會提出合作，或是其他國家願意提供台灣協助，都應該採取歡迎的態度，但很遺憾地，國內最近有一些扭曲、抹黑援助的作為，造成台灣跟其他國家合作上的困擾。羅致政說，政府會盡全力來確保這些國家，持續提供台灣必要的協助，也希望與其他國家的合作上，不會因為台灣內部少數人的言論受到影響。羅致政指出，對於疫苗乞丐說的問題，希望國民黨到此為止，不要再扯了，也希望黨主席江啟臣出來管管，如果不出來說話，就表示為這樣的說法背書。鄭運鵬認為，國民黨放大疫苗乞丐的說法，跟中國央視同聲一氣，這個背後的目的，可能是要破壞國際友邦用疫苗支援台灣的可能性，也綁死台灣的國際空間，讓台灣無法取得歐美有效的疫苗，使台灣掉入中國國台辦要來施捨台灣疫苗的陷阱中。劉世芳說，疫苗乞丐說不只在台灣發酵，現在也在國際媒體上發酵，所以民進黨團一再召開記者會，要求江啟臣或國民黨高級黨工回應，但到現在都還沒得到澄清及道歉，令人遺憾。國民黨文傳會副主委鄭照新說，民進黨立委本末倒置，如果不是民間對疫苗需求如此殷切，國際友人怎會出手相救，政府讓台灣面臨疫苗空窗期，號稱會有2500 萬劑到3000萬劑疫苗採購到貨，到目前卻只有百來萬劑，剩餘全靠國際相助，現在還牽拖一個市議員的評論會導致國際疫苗追加受影響，是誰讓民眾淪為如此境地。鄭照新指出，民進黨政府到現在還不專注把事情做好，向民眾彌補500條人命的損失，搞口水戰只會讓民眾更憤怒；大家都在等執政黨做事，如果不做事就辭職讓別人做，全民在等打疫苗，民進黨打的卻是政治預防針。", "title": "綠委批疫苗乞丐說  藍回擊打口水戰"}
{"summarization": "MLB天使今天打完13局後，以3比9不敵巨人，天使日籍「二刀流」好手大谷翔平，此役先發投6局，賞給對手9次三振，失1分無關勝敗，打擊上則無建樹，還苦吞2次三振。", "article": "MLB天使今天打完13局後，以3比9不敵巨人，天使日籍「二刀流」好手大谷翔平，此役先發投6局，賞給對手9次三振，失1分無關勝敗，打擊上則無建樹，還苦吞2次三振。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在家迎戰舊金山巨人，巨人5局上半靠亞斯特詹斯基（Mike Yastrzemski）開轟先馳得點，天使則在下個半局立刻靠瑞吉福（Luis Rengifo）的陽春砲將比分扳平，之後雙方1比1僵持不下，讓比賽進入延長。12局上巨人要到1分，以2比1超前，但天使12局下也拿到1分，兩隊再以2比2戰平。巨人13上出現包括陶克曼（Mike Tauchman）的3分砲在內的兩支安打，以及對手奉送的4個保送，一口氣攻下7分，天使雖在13下討回1分，但最終天使仍以3比9 吞下3連敗，巨人則是拿下近9場比賽的第8勝。天使今天推出「二刀流」的大谷翔平擔任先發投手並打第2棒，他這場比賽投6局送出9次三振，有2個保送，被打出1支全壘打在內的6支安打，僅丟掉1分但無關勝敗，防禦率是2.58；打擊上他3打數無安打，還吞下2 次三振，目前的打擊率是2成65。大谷翔平今天投6局用了105球，是本季用球數新高，過去他曾在2018年對坦怕灣光芒時，單場投了110球。此外，今天是大谷翔平本季第11次擔任天使先發投手，這是他MLB生涯擔任先發投手場次最多的一次，過去他曾在2018年以先發投手的身份出賽10場。MLB近來嚴格執法，禁止投手使用外部物質，讓不少投手大為不滿，華盛頓國民王牌薛哲（Max Scherzer ）就在比賽中拋出手套、帽子表示自己的清白，奧克蘭運動家的羅莫（Sergio Romo）甚至當場在場邊脫下褲子喊冤，但大谷翔平此役受檢時，非但沒有不悅的表現，還面露微笑的配合，與其他人的表現大相徑庭。", "title": "天使延長賽後不敵巨人 大谷翔平6局9K無關勝敗"}
{"summarization": "以議題為導向的影音平台Giloo首度與綠島人權藝術季合作，挑選「『越』愛綠島我的家」、「界限南北」及「火燒島黑暗觀光考察團」3部作品搭配平台人權主題紀錄片做線上影展。", "article": "以議題為導向的影音平台Giloo首度與綠島人權藝術季合作，挑選「『越』愛綠島我的家」、「界限南北」及「火燒島黑暗觀光考察團」3部作品搭配平台人權主題紀錄片做線上影展。國家人權博物館今天發布新聞稿表示，這3部影片將從6月28日起推出，其中「『越』愛綠島我的家」為長期關注新住民與移工的阮金紅與蔡崇隆夫妻檔，進駐綠島，尋訪島上的東南亞勞動身影拍攝成影片，訴說一段綠島新移民的感人告白。持續關注台灣威權遺址的日本創作者成子（narco）今年親身前往綠島進行田野調查，以「局外人」的身分觀察著綠島威權記憶，延伸她在東京及寶藏巖國際藝術村持續進行的「台灣黑暗觀光考察團」計畫，創「火燒島黑暗觀光考察團」。香港創作者李俊峰在作品「界限南北」中以一道虛構的「香港牆」，探討香港敏感的邊界意識與認同議題。影展期間，將於綠島人權藝術季粉絲專頁舉辦觀影序號放送活動。國家人權博物館表示，受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，綠島人權藝術季除了原有當地實體展出以外，也將推出一系列線上活動，Giloo紀實影音平台合作為期30天的「2021綠島人權藝術季線上影展」將從6月28日開始，從藝術觀點與人權角度切入，用視覺與聽覺感受人權課題。策展人高俊宏將主持「2021綠島人權藝術季線上討論會」，以5大主題梳理今年綠島人權藝術季內容，邀請參展藝術家線上分享從登島場勘、與受難者前輩共識會議，發展出全新創作內容，到布展完成的心境轉變。詳情可至國家人權博物館官網（https://www.nhrm.gov.tw/）或綠島人權藝術季粉絲專頁（https://www.facebook.com/GIHRAF）查詢。", "title": "綠島人權藝術季線上啟動  影音平台Giloo播3作品"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，院內感染事件頻傳，為圍堵醫院出現確診個案後的傳播風險，若病房2人以上確診，此病房所有風險對象（含出院、轉院者）列密切接觸者居家隔離。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，院內感染事件頻傳，為圍堵醫院出現確診個案後的傳播風險，若病房2人以上確診，此病房所有風險對象（含出院、轉院者）列密切接觸者居家隔離。新北市恩主公醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，高雄市長陳其邁昨天表示，其中1名住院病患案14359與院內群聚首例僅一房之隔，出院後兩度回診都未匡列採檢，回高雄引發7人確診，呼籲恩主公醫院重啟疫調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在下午記者會中提醒，醫院因應院內出現武漢肺炎確診病例，必須回溯匡列病例發病日前3天接觸者，醫院應對院內密切接觸者、風險對象（含已出院或轉院者）匡列造冊，提交衛生主管機關追蹤管理。陳時中說明，同病房、同病室人員和工作人員，只要沒有適當防護接觸15分鐘以上者，皆列為院內密切接觸者，需要完成居家隔離；同病房、不同病室列為風險人員（含已出院或轉院者），進行自主健康管理。陳時中說，若醫院有新增確診個案，應逐案研判風險對象，一旦病房已有2名以上人員確診，此病房的風險對象均須改列為密切接觸者，須完成居家隔離，呼籲醫院務必落實。", "title": "防醫院群聚 病房2人以上確診風險對象全居家隔離"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，疫苗預約接種平台設計已經完成，待疫苗數量足夠，開放10類施打順序以外的民眾施打時，就可啟用。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，疫苗預約接種平台設計已經完成，待疫苗數量足夠，開放10類施打順序以外的民眾施打時，就可啟用。針對疫苗預約接種平台議題，羅秉成今天主持行政院會後記者會時表示，行政院政務委員唐鳳參考過去口罩實名制、健保快易通等設計此平台，目前設計已經完成，但適用條件要看疫苗數量。羅秉成進一步說明，平台啟用時間，要待疫苗數量足夠，且中央流行疫情指揮中心開放10類以外的民眾施打疫苗時方可使用。至於台灣自行採購的疫苗到貨進度，衛生福利部疾病管制署長周志浩出席記者會時說明，國際疫苗供應吃緊，全球供應鏈無法滿足各界需求，爭取疫苗非常辛苦，很多國家包括歐盟都有一樣問題，會持續努力爭取。周志浩說，疫苗到貨時間都是高度變動，現在沒有具體時間可以說明，有確定消息將對外報告。羅秉成補充表示，各國都有大量疫苗採購的需求，所以國際間沒有太多現貨，即便台灣去年預先採購，也有預排到貨期程，但國際藥廠會自行衡量供貨能力，加上全球疫情嚴峻，幾乎是賣方市場，因此到貨期程確實受影響，將會持續溝通，希望按既定時程到貨。周志浩也說，全世界對疫苗護照尚未有共識，世界衛生組織（WHO）也還在討論，會跟其他國家保持密切聯繫、磋商，盡量取得他國對台灣國產疫苗認可。", "title": "政院：疫苗預約接種平台完成 全民施打時啟用"}
{"summarization": "余姓通緝犯5月22日在台北車站附近閒晃，未戴口罩遭民眾檢舉，卻持開山刀砍傷前來處理的員警。北檢認為，余男持刀朝員警頸部揮砍，有殺人犯意，今天依殺人未遂等罪嫌起訴。", "article": "余姓通緝犯5月22日在台北車站附近閒晃，未戴口罩遭民眾檢舉，卻持開山刀砍傷前來處理的員警。北檢認為，余男持刀朝員警頸部揮砍，有殺人犯意，今天依殺人未遂等罪嫌起訴。全案起於5月22日男子突然持開山刀揮舞並攻擊員警；2名員警遭砍傷，一人脖子受傷、一人左手虎口受傷。邱姓員警經醫院醫治後盤查而持刀攻擊員警，依殺人未遂、妨害公務等罪嫌移送台北地檢署偵辦，余男遭檢察官聲押獲准。北檢調查後認為，余男朝員警頸部揮砍，有殺人犯意，今天偵結全案，依殺人未遂等罪嫌起訴。", "title": "通緝犯未戴口罩不滿勸導 持刀砍傷2警遭起訴"}
{"summarization": "在7戰4勝制NBA西區冠軍賽以2比0領先的太陽，主控保羅可望在系列賽第3戰歸隊，但快艇雙槍之一的雷納德，則仍將因傷高掛免戰牌。", "article": "在7戰4勝制NBA西區冠軍賽以2比0領先的太陽，主控保羅可望在系列賽第3戰歸隊，但快艇雙槍之一的雷納德，則仍將因傷高掛免戰牌。美國職籃NBA鳳凰城太陽在主場拿下西區冠軍賽前兩戰的勝利保羅雖已接種疫苗，但他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢仍呈陽性反應。在西區決賽先已吞下兩敗的洛杉磯快艇，則是正式將雷納德（Kawhi Leonard）排除在出賽名單。讓雷納德無法上場的傷勢眾說紛紜，有人說他是右膝扭傷，也有人稱他是前十字韌帶扭傷。體育電視頻道ESPN甚至在報導中指，快艇並不確定雷納德能在這個系列賽上場。36歲的保羅是10次入選NBA年度最佳陣容的後衛，在篩檢呈陽性反應前，他還率領太陽在西區季後賽次輪，以4比0橫掃丹佛金塊。那幾場比賽，他的投籃命中率高達62.7%，平均每場比賽可獲25.5分、10.3助攻、5籃板。雷納德則是在快艇與猶他爵士交手的西區季後賽次輪第5戰開始作壁上觀，快艇最終是在系列賽以4比2淘汰爵士。本季雷納德打了11場季後賽，平均可獲30.4分、7.7籃板、4.4助攻。", "title": "西區冠軍賽第3戰 保羅可望歸隊雷納德仍將缺陣"}
{"summarization": "感染COVID-19可能造成「沉默缺氧」，患者或許感覺很正常，但血氧濃度已低到亮紅燈。新加坡淡馬錫基金會今天表示，將免費提供每戶一台血氧計，供民眾自行測量，及時就醫。", "article": "感染COVID-19可能造成「沉默缺氧」，患者或許感覺很正常，但血氧濃度已低到亮紅燈。新加坡淡馬錫基金會今天表示，將免費提供每戶一台血氧計，供民眾自行測量，及時就醫。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年初爆發以來，淡馬錫基金會已多次發送免費防疫物資給當地民眾，包括口罩及消毒洗手液。基金會發布新聞稿表示，傳染力更強的新型變種病毒來襲之際，基金會將免費發送一台血氧計給每個家庭，讓每個人都能經常監測血氧濃度。COVID-19病毒可能導致患者血氧濃度降至危險程度，基金會指出，患者可能感覺很正常、沒有症狀，但其實肺部已受損、體內已嚴重缺氧，稱為「沉默缺氧」或「快樂缺氧」。使用血氧計測量有助提醒民眾在血氧濃度過低時，及早就醫。基金會表示，健康者的血氧濃度在95%至100%間；若在90%至94%之間，血氧算偏低，可能需要補充氧氣，應諮詢醫生意見。血氧濃度若在90%以下，屬於危險程度，須馬上送醫接受治療。基金會表示，血氧計傳單及兌換標籤將於下週發放到新加坡每個家庭的信箱，民眾可於7月5日至8月5日之間攜帶傳單及兌換標籤到各地超市及藥房領取。", "title": "變種病毒來襲 新加坡發送血氧計防沉默缺氧"}
{"summarization": "媒體報導，行政院對經濟部513與517兩次停電檢討報告提11點建議；經濟部今天表示，11項建議為幕僚單位所提，再轉請經部表示意見，不過相關內容尚未核定確認。", "article": "媒體報導，行政院對經濟部513與517兩次停電檢討報告提11點建議；經濟部今天表示，11項建議為幕僚單位所提，再轉請經部表示意見，不過相關內容尚未核定確認。5月13日與5月17日發生2次停電蘋果新聞網今天報導，政院6月下旬已審閱報告完畢，並對報告內容提出11項建議，包括要求台電檢討改善各類型的電壓保護系統、盤整電力系統以因應極端氣候等，台電也提出「電力系統改善短期對策」，目前發現29台斷路器有高風險，年底會完成檢修。經濟部回應，報導內文所提的「建議」為幕僚單位所提出，再轉請經濟部表示意見，作為聽取報告或核定前的幕僚作業。經濟部強調，報導所指的相關相關內容並非定稿，也沒有核定確認，是「誤引資料」。經濟部也重申而由王美花擔任召集人的電力系統改善小組，也已經邀請電力學界的專家學者召開會議，盤點強化系統強韌度的各項議題，持續改善國家電力供需系統。", "title": "2次大停電檢討11點建議？ 經濟部：內容尚未核定"}
{"summarization": "因應防疫第三級警戒延長至7月12日，新北市交通局今天說，警戒期間的週休假日，從週五晚上7時起至隔週一上班日上午7時，全市黃線路段開放停車，路邊停車格也不收費。", "article": "因應防疫第三級警戒延長至7月12日，新北市交通局今天說，警戒期間的週休假日，從週五晚上7時起至隔週一上班日上午7時，全市黃線路段開放停車，路邊停車格也不收費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，新北市政府交通局交通管制工程科長陳建成表示，為鼓勵民眾宅在家，新北市的黃線路段在假日開放全日停車，且提前從週休前一天的週五晚上7時起開放，可一直停到隔週一上午7時，路邊停車格也同時暫停收費。不過，陳建成提醒，平日黃線路段仍維持上午7時至晚上8時僅可臨時停車規定（週五至晚上7時），以維持行車秩序和安全。此外，停車營運科長許芫綺說，自5月15日以後開立的路邊停車繳費通知單及補繳通知單，也從7月12日起展延至8月11日，展延期間民眾可多利用行動支付享優惠，每繳交2筆可現折新台幣5元、新用戶還可再享前3個月（90天）每筆路邊停車費88折優惠，防疫又省時、省錢好方便。 ", "title": "三級警戒至7/12 新北假日黃線和路邊停車不收費"}
{"summarization": "台股今天漲71.25點，收在17407.96點，成交值新台幣4163.39億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣70.98億元。", "article": "台股今天漲71.25點，收在17407.96點，成交值新台幣4163.39億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣70.98億元。自營商買超32.76億元，投信賣超0.25億元，外資及陸資買超38.47億元。1100624", "title": "三大法人買超台股70.98億元"}
{"summarization": "台東首屆夏雪芒果品質競賽碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，採取線上直播評鑑，青農曾永忠奪下首屆果王，獲獎金新台幣1萬5000元。", "article": "台東首屆夏雪芒果品質競賽碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，採取線上直播評鑑，青農曾永忠奪下首屆果王，獲獎金新台幣1萬5000元。台東縣政府農業處表示，台東的夏雪芒果號稱「芒果界的LV」，台東農產公司為激勵農民生產高品質、精緻化之果品，23日在桂田酒店辦理第一屆台東夏雪芒果品質評鑑活動。不過，因受武漢肺炎疫情影響，在遵守相關防疫規定下，全程錄影並採線上直播的方式，並邀請有「夏雪芒果之母」稱呼的高雄農改場李雪如研究員、桂田酒店江昆松主廚擔任評審。農業處表示，有26名果農參賽，結果由曾永忠以總分86.4分奪下首屆果王，亞軍游蒼林、季軍陳淑卿與陳俊維兩位，並選出李懷明、鄭美瓏、陳諒旻3位優勝。縣長饒慶鈴表示，希望藉由評鑑活動激勵農民生產高品質、精緻化的果品，打造夏雪芒果優質品牌，也讓更多民眾享受美味的芒果。農業處長許家豪表示，26名參賽者中有11名農友具有產銷履歷，消費者在品嘗台東夏雪時更可以吃得安心有保障，要搶鮮吃台東夏雪芒果，現在「正丟時！LV金呼呷」（台語發音）。", "title": "台東首屆夏雪芒果評鑑  青農曾永忠奪果王"}
{"summarization": "日本東京在疫情爆發的一年多來，共被發布3次「緊急事態宣言」，但每次一解除緊急事態，疫情又立即升溫。日媒擔心，如果這次也不例外，預料「第5波」疫情恐在東奧期間來襲。", "article": "日本東京在疫情爆發的一年多來，共被發布3次「緊急事態宣言」，但每次一解除緊急事態，疫情又立即升溫。日媒擔心，如果這次也不例外，預料「第5波」疫情恐在東奧期間來襲。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官加藤勝信今天談到東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情狀況時說，政府會抱持高度警戒關注，「如有必要，將採取包括強化防疫對策等機動因應」。負責日本防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔今天受訪時也說，東京都疫情已有逐漸升溫傾向，日本政府會關注專用病床使用率及醫療體制負荷，預先做好因應。不過每日新聞報導，部分民間團體對在疫情尚未平息就要舉行東奧，仍感到相當不信任與不安，23日已前往東京都廳附近遊行抗議，要求取消舉辦東奧。朝日新聞報導，20日剛解除「緊急事態宣言」、轉為實施強度較弱的「防止蔓延等重點措施」的東京都，已開始看到新增確診病例轉為增加的預兆。東京都23日新增619例確診病例，是繼5月28日以來再度出現單日新增逾600例，也較本月16日增加118例，讓「第5波」疫情可能在7月23日開幕的東京奧運期間來襲的憂慮升高。日本政府3度對東京都發布的「緊急事態宣言」20日解除，當天新增確診病例數376例，較13日增加72例，到23日已連續4天高於上週同天。從一週平均每天新增確診病例數來看，也是從解除宣言後與日俱增，到23日時已是前一週的109.9%。東京都政府負責防疫人員因而呼籲，「疫情正在反彈，請民眾務必採取避免群聚的行動」。外界之所以會擔憂宣言解除前後疫情再度擴大，並造成新一波疫情，主因就是先前屢試不爽。日本政府3月21日解除東京都「緊急事態宣言」後，疫情就開始出現反彈。東京都3月下旬一週平均每天新增確診病例都在300例左右居高不下，且馬上就出現增加傾向，僅花了約5週時間就倍增。日本政府雖然從4月12日起針對東京都實施重點措施，但仍然無法抑制疫情擴大，於是在二度發布的「緊急事態宣言」3月21日解除約一個月後，4月25日3度發布「緊急事態宣言」。這次解除宣言的情況也一樣，大約一週前就出現新增確診病例居高不下的傾向，如果這次跟第4波疫情發展路徑一樣的話，那就令人擔憂在7月23日開幕的東奧期間，東京都將面臨新一波的疫情感染。東京都醫師會會長尾崎治夫對此表達強烈危機感說，從截至目前東京都感染傾向來看，東奧期間不可避免將發生新一波疫情感染。尾崎說，日本政府與東京都政府都把疫苗定位為扭轉疫情的關鍵，而加速疫苗接種工作，但要讓活動頻繁的年輕世代完成接種，還需要不少時間。就在這種疫情反彈開始帶有現實味道的情況下，日本即將迎接東奧開幕；而東奧的舉行又將進一步帶動人潮移動而造成染疫風險。尾崎建議民眾在東奧期間減少外出，待在家中吹冷氣跟家人觀看賽事就好，「自肅（自我克制）奧運」可能是多少能抑制疫情的唯一方法。", "title": "緊急事態解除東京疫情現反彈 第5波恐東奧期間來襲"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，國民黨表示，新方案受惠人數仍不到全民的一半，未能全盤照顧生活困苦的民眾，呼籲行政院「再精進」，真正減少受疫情衝擊的「紓困孤兒」。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，國民黨表示，新方案受惠人數仍不到全民的一半，未能全盤照顧生活困苦的民眾，呼籲行政院「再精進」，真正減少受疫情衝擊的「紓困孤兒」。行政院會今天通過紓困4.0精進方案，除取消6月夏月電價，另外也擴大紓困範圍，包含新增紓困打工族及有永久居留身分的外國人，也加碼勞工紓困貸款名額；整體獲紓困者將達820萬人，因減收而受惠的用戶達1095萬戶。國民黨下午發出新聞稿表示，樂見行政院從善如流，跟進採納國民黨提出的暫緩夏季電價、勞工紓困貸款名額加碼等主張，但新方案中仍有許多不夠到位之處，整體而言，受惠人數仍不到全民的一半，未能全盤照顧因疫情導致生活困苦的民眾。將針對紓困不足的面向持續提出建言，並呼籲行政院「再精進」，真正減少受疫情衝擊的「紓困孤兒」。國民黨指出，依據國家發展委員會的數據，上一波紓困方案惠及約1368萬人，紓困涵蓋率不到6成；這次紓困4.0，原本紓困730萬人次，涵蓋率僅約3成，若加計今日精進方案受惠人數108萬人次，總涵蓋率仍不到5 成，與國民黨主張每人普發新台幣1萬元現金紓困相距甚遠，呼籲政院應儘速啟動下一階段的修正，加強紓困的及時與到位。國民黨表示，行政院對於一般住宅用戶僅取消6月夏季電價，但目前全國三級警戒已延長到7月中，未來情勢演變更難以預期，政院的作法顯得為德不卒；國民黨具體主張「今年夏季電價停止實施」，讓人民安心居家防疫。國民黨指出，國民黨先前主張應給予每名染疫死亡者家屬30萬慰助金，250萬元補償金；行政院今天僅拍版給予每名染疫死亡者家屬10萬元慰問金，亦屬聊備一格；因中央政府連串決策失當，當前已有近600名人民枉死，政府卻未能真切檢討，連基本的補償都顯得敷衍，心態可議。國民黨表示，這波疫情對全民衝擊甚大，政府擠牙膏式的紓困，不但內容「複製貼上」不用心，涵蓋面更明顯不足，且許多申請規定門檻繁複，讓民眾極為不便，都需要深切檢討。", "title": "紓困4.0精進方案  國民黨：受惠人數不到全民的一半"}
{"summarization": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，將高中以下鐘點人員納入，原負責「課內」教學者，鐘點費照原排定節數領取；原負責「課外」教學者，則是補助原鐘點的6成。", "article": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，將高中以下鐘點人員納入，原負責「課內」教學者，鐘點費照原排定節數領取；原負責「課外」教學者，則是補助原鐘點的6成。教育部次長林騰蛟解釋，上述兩類人員的不同，在於「課內」鐘點人員，包括短期代理代課教師等，即便在停止到校期間，仍要負擔線上教學等工作。另一類「課外」課程則已暫停，但考量鐘點人員的生活需求，因此給予6成的鐘點補助。教育部今天針對紓困4.0措施召開線上記者會，將高中以下鐘點人員分成2大類，其中一類是未具本職的短期代理代課教師、特殊教育助理人員、社團教師、教學支援人員及公立學校（幼兒園）司機、隨車人員等。教育部要求各校應依宣布停課前，原已排定的5月19日至7月2日節數、固定班表，給付鐘點費。這些費用將以原編列的相關預算支應，預估經費約新台幣4.8億元，有近3.5萬人受惠。另一類鐘點人員是「於學習節數（教保活動課程）以外時間授課或提供服務，因學生停止到校上課且未能線上授課或提供服務，致鐘點費中斷」，則可領取5月19日起至7月2日原規劃節數，由教育部補助60%的鐘點費，預估挹注1.2億元，有近3萬人受惠。今天記者會上，中央社記者提問兩類人員的差異？教育部國民及學前教育署長彭富源表示，一是「課內」、一是「課外」，前者停課後不到校，但仍要在線上或其他型態上課，畢竟已經排課了，各縣市也都照編了預算，就按原來該支給的鐘點費。對於課後教學的鐘點人員，教育部次長林騰蛟解釋，過去這些人員的鐘點費是跟學生收費，各校「自給自足」。停課後這些課程都暫停，但考量相關人員的生活需求，會依照原鐘點節數的6成核給補助。另外，林騰蛟也提到，部分國小委託私立機構、法人團體辦理課後照顧班（約20餘家），或是公立幼兒園委託法人辦理課後留園措施（約35家），過去紓困措施沒有涵蓋到，教育部將會納入考量，受理紓困補助申請。", "title": "高中以下鐘點人員紓困分2類 課內照領、課外領6成"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增34例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，另外增加10件解剖案，目前已26件死亡不良事件解剖，初步研判死因皆與疫苗無關。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，新增34例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，另外增加10件解剖案，目前已26件死亡不良事件解剖，初步研判死因皆與疫苗無關。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，引發關注。指揮中心統計，6月23日武漢肺炎疫苗接種5萬3068人次，其中AZ疫苗接種4萬3896人次，分別為第1劑接種4萬1870人次，第2劑接種2026人次；莫德納（Moderna）疫苗接種9172人次。截至目前為止，累計接種174萬6130人次，AZ疫苗接種165萬166人次，莫德納疫苗接種9萬5964人次，涵蓋率約7.43%。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會說明，6月23日新增34例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，分別為16名女性及18名男性，死亡年齡為52至96歲間，其中29人為75歲以上長者，為疫苗接種後1日至8日間發生。莊人祥說明，昨天新增的52歲接種後死亡個案為一名護理之家男性住民，有洗腎、大腸癌、癲癇病史，疫苗接種2天後開始發燒、呼吸喘，送醫住進加護病房，治療3天因肺炎呼吸衰竭、敗血性休克，簽署不施行心肺復甦術（DNR），仍在接種後5天死亡，死因待司法解剖釐清。國內目前累計178例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，分別為87名女性及91名男性，死亡年齡為41至101歲間，其中141人為75歲以上長者，疫苗接種後當日至8日間發生。莊人祥說，今天完成新增10件武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件解剖案，累計完成26件解剖，其中23件與慢性病有關，1人因吸入食物窒息、2人因頸椎骨折死亡，目前解剖結果死因與疫苗無關。", "title": "接種後死亡完成26例解剖 研判死因為慢性病頸椎骨折"}
{"summarization": "馬祖東引船班因疫情減班，居民跨島就診更為不便。馬祖海巡隊昨天接獲東引衛生所通報，地區民眾因撕裂傷急需轉診，馬祖海巡立即派艇協助後送前往南竿。", "article": "馬祖東引船班因疫情減班，居民跨島就診更為不便。馬祖海巡隊昨天接獲東引衛生所通報，地區民眾因撕裂傷急需轉診，馬祖海巡立即派艇協助後送前往南竿。昨天下午海巡署第十（馬祖）海巡隊接獲東引衛生所通報，一名鄉親因手部深度撕裂傷，經評估急需轉診至南竿連江縣立醫院治療，須派艇協助後送。馬祖海巡隊表示，接獲通報後，在下午5時派遣100 噸級巡防艇執行後送曹姓病患及親友，在醫生陪同下前往南竿，考量患者傷況，航程以安全速率及妥適照護航行，晚間約7時安全抵達南竿福澳港，交由消防局救護車轉送連江縣立醫院治療，圓滿達成後送任務。馬祖各島醫療資源量能有限，跨島就診多仰賴交通船，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，6月東引與南竿船班每週也僅剩3航班，地方跨島就醫也更為不便。海巡署今天表示，因應離島地區交通特殊情況，重視居民生命安全醫療權益，將持續秉持「時間即性命、速度即希望」協助地區緊急救援任務，海巡隊第一時間接到通報立即前往協助。", "title": "東引民眾受傷需轉診  馬祖海巡跨島後送就醫"}
{"summarization": "綠光劇團直播吳念真編導「人間條件」系列，23日晚「人間條件三」FB首播險開天窗，幸好開播前最後5分鐘訊號恢復正常；已下架的「人間條件一」，累積超過70萬人次欣賞。", "article": "綠光劇團直播吳念真編導「人間條件」系列，23日晚「人間條件三」FB首播險開天窗，幸好開播前最後5分鐘訊號恢復正常；已下架的「人間條件一」，累積超過70萬人次欣賞。自「人間條件」首集與二集首播成功之後，綠光工作小組昨天開始工作預備傳輸「人間條件三－台北上午零時」影片，然而FB因為不明原因，上傳完畢的影片無端消失，多次測試不成，一度還宣告請臉書觀眾移駕到YouTube影音平台觀看。所幸直播前5分鐘終於搞定，綠光上下嚇出一身冷汗。綠光劇團表示，特別要感謝網紅友人彼得爸與蘇姍媽及創作者黑鬼兒，從昨天早上支援到首播當下，讓直播得以順利完成。綠光劇團工作小組成員之一石欣怡就說，真的不容易，但也不知道問題出在哪裡，「特別請福爺（土地公）保佑，難道是跟劇場一樣需要放乖乖」，順利開播也讓綠光上下大呼好險。綠光劇團從6月21日起至23日，已播出「人間條件一－滿足幸福缺憾快感」、「人間條件二－她與她生命中的男人們」以及「人間條件三－台北上午零時」共三集，在FB及YouTube二平台累積觀看次數超過120萬人次。23日「人間條件一」播出後滿48小時下架，影片累積觀看人數超過70萬人次。綠光劇團24日晚上7點半將繼續直播「人間條件四－一樣的月光」。劇情介紹一對學歷與職業高低懸殊的姊妹，黃韻玲飾演的妹妹聰明漂亮，在外商公司上班；林美秀飾演的姊姊忠厚樸實，國中畢業後就出社會，姊妹倆同住在台北公寓，不同的生活觀與價值觀引爆一連串衝突，揪心感人。", "title": "人間條件三首播險開天窗 首集破70萬人次欣賞"}
{"summarization": "高雄連日大雨，鳥友黃志煌今天說，在鳥松濕地觀察保育類動物水雉生態時，恰好看見水雉爸爸在移蛋過程不慎造成蛋掉落水，水雉爸爸急得想用喙將蛋啣回巢內，但最終保護失敗。", "article": "高雄連日大雨，鳥友黃志煌今天說，在鳥松濕地觀察保育類動物水雉生態時，恰好看見水雉爸爸在移蛋過程不慎造成蛋掉落水，水雉爸爸急得想用喙將蛋啣回巢內，但最終保護失敗。黃志煌今天接受中央社記者電訪還原當天狀況指出，鳥松濕地公園在鳥會李翠紅、陳軒斌等志工努力培育下，已成功留下水雉，今年最多紀錄1次觀察到達5隻，且他在3個禮拜前發現水雉媽媽開始下蛋，先後在2個巢分別產下4顆與3顆蛋，巢位就在印度莕菜上。黃志煌說，高雄這幾天連日大雨，水雉爸爸6月20日下午可能發現巢位不佳，擔心蛋遭綠鬣蜥、夜鷺窺伺偷襲，想要用喙移動蛋更換巢位。不料，挪動過程中蛋從空中掉下去，在水面上載浮載沉。水雉爸爸飛過去試圖用喙叼起蛋飛行，但最終失敗。水雉為第二級保育類動物，被譽為「凌波仙子」。水雉換羽後找到傾心對象就會離開群體，尋找適合築巢位置，建立自己繁殖領域。一般而言，母鳥體型較公鳥大，尾巴分叉也較多。", "title": "高雄大雨水雉巢內蛋掉落水 鳥爸爸急叼搶救失敗"}
{"summarization": "投資人獲利了結，使得今天早盤漲幅收斂，日本東京股市收盤近乎持平。", "article": "投資人獲利了結，使得今天早盤漲幅收斂，日本東京股市收盤近乎持平。日經225指數微跌0.34點，收28875.23點；東證股價指數小跌2.04點或0.10%，收1947.10點。", "title": "投資人獲利了結 日股收盤近乎持平"}
{"summarization": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，安親班、補習班、私幼因防疫停課衝擊，申請資金貸款，將給予利息補貼，補貼利率最高以1.845%計算，預估將有3600家業者受惠。", "article": "教育部今天公布紓困4.0加碼措施，安親班、補習班、私幼因防疫停課衝擊，申請資金貸款，將給予利息補貼，補貼利率最高以1.845%計算，預估將有3600家業者受惠。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情全國三級警戒期間，各級學校停止到校上課，補習班、兒童課後照顧服務中心（安親班）等私人業者，也大受影響，營運遭到嚴重衝擊。政府為幫助業者度過難關，今天公布的紓困加碼措施中，補習班等業者申辦營運資金貸款，將由教育部協助補貼利息。利息補貼利率最高按中華郵政二年期定期儲金機動利率加百分之一計算（即1.845%），未達利率上限則依實際核貸利率補貼，且每家機構補貼金額上限5萬5000元。申請期限、方式等資訊將另行公告。教育部終身教育司長黃月麗表示，去年紓困只補助手續費，只有約200家業者申請，今年新增利息補貼，預估申請會有「量的提升」，初估將有3600家受惠。", "title": "補習班安親班貸款紓困 教育部補貼利息"}
{"summarization": "中國「春苗行動」來到越南，持台胞證民眾也可登記接種。駐越南代表處呼籲，民眾在做決定前，應審慎評估不同疫苗的有效性，代表處正與各方一起努力，盼盡早為台商施打疫苗。", "article": "中國「春苗行動」來到越南，持台胞證民眾也可登記接種。駐越南代表處呼籲，民眾在做決定前，應審慎評估不同疫苗的有效性，代表處正與各方一起努力，盼盡早為台商施打疫苗。中國駐越南大使館16日在官網公告「春苗行動」相關訊息，調查在越南的中國公民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗意願，持台胞證者也可登記，登記時間從16日起至23日晚間12時止。越南有約9800萬人口，但目前自購加上受贈的疫苗總量僅約450萬劑，且這些疫苗優先給第一線防疫人員與疫情熱點地區民眾等施打，旅越外國人面臨「一苗難求」的處境，不斷打聽各種注射疫苗的訊息。因此，中國「春苗行動」來到越南的訊息發布後，立刻在越南的中國人社群間流傳，並且進一步擴散至台灣人的社群中。駐越南代表處表示，由於接種疫苗屬於個人基於健康防疫考量的自願行為，建議在越南的台灣民眾決定施打何種疫苗前，均應先諮詢專業醫師意見，審慎評估不同疫苗的有效性，遵照醫師指示後施打。駐越南代表處指出，鑒於接種疫苗是防疫的最佳手段，越南政府、越南台灣商會聯合總會疫苗專案小組以及駐越南代表處均多方、一起努力，期盼能為在越台商及台廠員工早日取得、施打有效的疫苗。根據中國外交部官網，「春苗行動」是中國為海外公民接種國產或外國COVID-19疫苗的計畫，並在具備條件的國家設立中國國產疫苗地區接種點，為周邊國家有需要的中國公民提供服務。", "title": "中國春苗行動到越南 駐處籲審慎評估再施打"}
{"summarization": "翡翠水庫上游日前打撈到一截大腿，儘管嚴重腐敗，新北警仍積極清查全國失蹤人口查詢系統，發現疑是家住宜蘭的越南籍阮潘錦成，經聯繫家屬並比對DNA，終替無名屍找到回家路。", "article": "翡翠水庫上游日前打撈到一截大腿，儘管嚴重腐敗，新北警仍積極清查全國失蹤人口查詢系統，發現疑是家住宜蘭的越南籍阮潘錦成，經聯繫家屬並比對DNA，終替無名屍找到回家路。新北市新店警分局8日接獲翡翠水庫管理局通報，在翡翠水庫的上游發現半身浮屍，警消打撈只剩大腿，且無衣物或其他可供辨識特徵，遺體腐爛難以辨認性別。警方不敢大意，透過「全國失蹤人口查詢系統」清查發現，家住宜蘭縣的越南籍廚師阮潘錦成在3月20日時，獨自攀爬縣內著名景點抹茶山後失聯至今。警方說，DNA實驗室人員連夜細心萃取DNA，經與家屬聯繫並進行比對，親子關係機率達99.9999%，確認就是失蹤月餘的阮潘錦成，也盼讓家屬放下心中懸念。警方表示，新北市政府警察局所屬刑事鑑識中心自民國108年起系統化清查全國失蹤人口資料，並主動通知失蹤人口家屬進行DNA採樣鑑定，進而另與全國「無名屍DNA資料庫」及新北市政府「收容遊民DNA資料庫」進行親子比對。根據警方統計，迄今已成功確認無名屍體逾20人，其中年代最久遠的可追溯至18年前，呼籲家中有親人失蹤多年的民眾「不要放棄希望！」多一種協尋管道便多一次和家人團圓的機會。", "title": "無名屍只剩大腿 新北警鍥而不捨助找到回家路"}
{"summarization": "疫情嚴峻，家用快篩試劑引發搶購熱潮，OK超商上午開放線上預購，5分鐘內完售；為因應民眾需求，家樂福今天也宣布加入販售行列，將陸續配送至全台58家店中店藥局。", "article": "疫情嚴峻，家用快篩試劑引發搶購熱潮，OK超商上午開放線上預購，5分鐘內完售；為因應民眾需求，家樂福今天也宣布加入販售行列，將陸續配送至全台58家店中店藥局。OK超商表示，今天早上10時於全台門市會員OKLine群組開始預購「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」，單盒內含5組，售價1799元，透過線上預購、門市快速取貨形式，降低消費者排隊群聚機率。其中首批限量300盒，會員系統於上午開放預購後，5分鐘內完售，平均每分鐘銷售60盒，消費者可於7月初取貨；另外，第2批貨今天下午將接續供貨，針對後續尚有需求的消費者，一樣採會員登記預購制。家樂福表示，今天起陸續在全台58家店舖販售COVID-19自我檢測快篩組，其中量販店包含信東藥局45 間、大樹藥局12間，以及超市華齡店的佑全藥局1間；實際銷售貨量將以各店藥局公告為準。販售品牌有「福爾威創新冠病毒抗原快篩檢驗套組」，一盒5支，售價1700元，佑全藥局今天開賣，大樹藥局明天陸續到貨；「福爾威創新冠病毒抗原快篩檢驗套組1入」，售價350元，大樹藥局今天開賣，佑全藥局將在28日前完備貨量。另外，家樂福也販售「羅氏新冠病毒抗原自我檢測套組」，一盒5支，售價1800元，信東、大樹藥局皆29日開賣，佑全藥局則是30日前陸續到貨。量販雙北分店有桂林、重慶、三民、北投、天母、大直、重新、蘆洲、淡新、汐科、新店、中和、板橋、土城、樹林；桃竹分店有林口、八德、經國、中壢、內壢、平鎮、桃園、中原、竹北；東部分店有宜蘭、花蓮。中部分店則有北港、北門、青海、中清、嘉義、德安、斗六、豐原、苗栗、南投、埔里、太平、文心、沙鹿、西屯、彰化；南部分店包含安平、中正、鼎山、鳳山、新營、仁德、光華、愛河、楠梓、屏東、五甲、新仁、新楠、新屏、成功。另外，鑑於疫情三級延長至7月12日，家樂福今天表示，全台家樂福超市、頂好超市「取消24小時營業」規定同步延長，營業時間調整為每日上午7時至晚上10時；2家24小時營業量販店也取消整天開店，其中桂林店營業時間改為上午8時至晚上11時、蘆洲店則是上午8 時至凌晨3時。", "title": "超商快篩試劑線上秒殺 家樂福跟進58門市陸續開賣"}
{"summarization": "日本去年因失智症或疑因失智症走失的人口總計1萬7565人，創下新高紀錄。警方與各地方政府加強合作，盼能盡快找到失蹤者。", "article": "日本去年因失智症或疑因失智症走失的人口總計1萬7565人，創下新高紀錄。警方與各地方政府加強合作，盼能盡快找到失蹤者。日本放送協會警察廳統計，去年因失智症或疑因失智症走失的人口共1萬7565人，比前一年多86人；從2012年開始進行這項統計以來，數字每年都在增加，去年創下新高紀錄。去年走失的這1萬7565人中，大多數在去年內已確認他們的所在地，但其中仍有214人下落不明。另外，有527人在走失途中過世，主要是行走的時候遭到交通意外等。警方與各地方政府加強合作，如利用手機的GPS衛星定位APP，以及用電子郵件將走失者資訊發送給當地的民眾等系統，希望能盡快找到走失者。", "title": "日本2020年因失智症走失1.7萬人 創新高紀錄"}
{"summarization": "范姓男子任職台北市消防局期間，涉嫌詐領住宅警報器245組，又涉嫌竄改同事發放住警器的紀錄，台北地檢署今天依貪污治罪條例的利用職務詐取財物等罪嫌將他起訴。", "article": "范姓男子任職台北市消防局期間，涉嫌詐領住宅警報器245組，又涉嫌竄改同事發放住警器的紀錄，台北地檢署今天依貪污治罪條例的利用職務詐取財物等罪嫌將他起訴。原本任職台北市消防局第三救災救護大隊松山中隊八德分隊的范姓男子，負責消防設備安全檢查事務，他涉嫌自民國107年至108年間製作不實申請表格及領用表，詐領245組住宅用火災警報器，價值約新台幣5萬元。台北市消防局稽查時發現有異，查出范男為求住警器推廣績效，詐領住警器，將他記一大過處分，移交政風單位調查，並調往中山中隊圓山分隊。北檢去年指揮廉政署搜索，約談范男到案，另查出范男曾為了衝績效，發送5組住警器給民眾，事後發現同事早已發送住警器給5名民眾，但范男未向民眾取回，反而使用同事的自然人憑證登入消防局系統，竄改同事發放住警器的紀錄，將其中5組住警器編號改為自己發放的住警器編號。范姓男子辯稱245組住警器都堆在家中，事後已全數繳回；檢察官查無范男轉賣或轉贈住警器的證據，認定范男涉犯貪污治罪條例利用職務詐取財物罪、刑法偽造文書等罪，今天予以起訴。", "title": "涉詐領245組住警器 北市消防員遭起訴貪污罪"}
{"summarization": "東京奧運（東奧）倒數29天，日本掌管皇室事務的宮內廳長官西村泰彥今天在例行記者會上表示，日皇德仁憂心東奧的舉行會導致武漢肺炎疫情擴大。", "article": "東京奧運（東奧）倒數29天，日本掌管皇室事務的宮內廳長官西村泰彥今天在例行記者會上表示，日皇德仁憂心東奧的舉行會導致武漢肺炎疫情擴大。日本共同社報導，西村表示，德仁對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情感到很憂心。西村說，德仁認為，在人民對東奧的舉行感到不安之際，自己擔任名譽總裁的東京奧運暨帕運將舉行，很憂心是否會造成疫情擴大。西村還說，期盼東奧組織委員會等相關機構合作，做好萬全的防疫措施，勿使東奧的舉行造成疫情擴大。德仁正在研議是否出席7月23日舉行的東奧開幕式。", "title": "日皇憂東奧導致疫情擴大  盼做好防疫"}
{"summarization": "為防「快樂缺氧」，國內血氧機一機難求，有民眾從國外網購進口卻因法規卡關。指揮中心今天表示，近期正評估將血氧機納入防疫物資、平衡供需，也會研議鬆綁進口規定。", "article": "為防「快樂缺氧」，國內血氧機一機難求，有民眾從國外網購進口卻因法規卡關。指揮中心今天表示，近期正評估將血氧機納入防疫物資、平衡供需，也會研議鬆綁進口規定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多染疫個案即便血氧濃度下降也毫無感覺，使病情突然快速惡化而猝死，被稱為「快樂缺氧」或「沉默缺氧」，導致全台血氧機大缺貨。有民眾轉而從國外網站購買血氧機，卻在進口時卡關，主要因血氧機屬於醫療器材，必須準備醫師處方並向食藥署申報進口，相當繁瑣。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，指揮中心物資組正在盤點血氧機量能，評估列入防疫物資清單以維持國內供需。羅一鈞強調，由於血氧機屬於醫療器材，食藥署原本就針對醫材進口訂定相關規定，近期會討論是否在疫情期間鬆綁進口規定，避免造成民眾不便。另外，有網友實測市售消毒酒精產品，發現很多酒精濃度不足75%，甚至含有微量毒性的「工業級異丙醇」成分。指揮中心副指揮官陳宗彥指出，根據規定，藥用酒精是由食藥署督管，防疫用酒精則由經濟部主管，近期工業局因應疫情都有抽測酒精產品，並沒有濃度不足75%或含有毒物的狀況。", "title": "國外網購血氧機卡關 指揮中心研議鬆綁"}
{"summarization": "臺產防疫保單熱銷超過350萬件，外界關注對獲利貢獻度。中華信評指出，從台灣5月確診人數做後續推估，臺產防疫保單不會有特別高的獲利，可能只是小賺或小賠。", "article": "臺產防疫保單熱銷超過350萬件，外界關注對獲利貢獻度。中華信評指出，從台灣5月確診人數做後續推估，臺產防疫保單不會有特別高的獲利，可能只是小賺或小賠。標普全球評級（S&P Global Ratings）在台子公司中華信評今天舉行「2021台灣年中信用展望」線上發布會。媒體關注多家產險業者今年陸續推出防疫保單與疫苗險，是否會對獲利有貢獻。中華信評金融服務評等部資深副總經理張書評表示，大部分產險業者防疫保單銷售狀況良好，這也是中華信評今年關切的議題，不過，多數產險公司的防疫保單收入都不到今年簽約保費的3%，加上多數保單是疫情升溫後才推出的商品，理賠範圍跟定價都算合理，可以說對今年獲利沒有太大影響。臺產去年12月22日推出法定傳染病防疫費用保險，截至1月底停止收件時，熱銷超過350萬件，市場關注5月疫情升溫的影響。張書評表示，持續監測臺產損失率狀況，依據臺產公開資訊，再保上的確沒辦法有效分散風險。臺產這張保單的假設基礎應未考慮到5月確診人數飆升，如果用近期確診人數做後續推估，這單保單原則上不會有特別大獲利，可能只是小賺或小賠。臺產日前公布5月獲利資訊，也對這張保單做了較多提存。臺產日前表示，考量5月國內疫情變化甚大，針對疫情發展推估防疫保單已發生但尚未通報的賠款準備金進行提列，以致5月單月損益與前5月累計損益產生虧損。但扣除防疫保單外，營運和去年同期無明顯差異，其他業務仍正常推展。金管會統計，截至6月16日，臺產防疫保單保費收入已達新台幣17.33億元，不過，隨著5月中旬台灣本土疫情發展，理賠件數也急速飆升到2429件，理賠金額達新台幣2.4億元，占整體產險業防疫保單理賠金額的88% 以上。", "title": "臺產防疫保單熱銷 信評估獲利貢獻有限"}
{"summarization": "台北市政府22日宣布北農等5大批發市場工作人員全數接種疫苗，有承銷商反映僅1人可施打疫苗，北農今天表示，針對部分承銷商及其員工先造冊，後續列為接種疫苗對象。", "article": "台北市政府22日宣布北農等5大批發市場工作人員全數接種疫苗，有承銷商反映僅1人可施打疫苗，北農今天表示，針對部分承銷商及其員工先造冊，後續列為接種疫苗對象。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，北市府22日宣布啟動批發市場專案，針對台北農產、畜產、漁產、花卉、環南等大規模批發市場工作人員規劃全數接種疫苗。有北農批發市場承銷商反映，僅能1人施打疫苗，但攤位幾乎有3至4名從業人員。對此，北農今天發布新聞資料指出，針對批發市場人員接種疫苗規劃2階段執行，目前列冊共4790人。北農表示，第1階段接種疫苗對象，包含北農員工590人，及登記在案的承銷商、送貨員、卸貨員、清潔員等，工作地點為拍賣場，且要先完成篩檢並為陰性，就安排接種疫苗，有部分承銷商已施打疫苗。北農指出，第2階段是針對零售批發場，包含部分承銷商及其員工，零批場內1個攤位，包含承銷商約有3 至4人，登記在案承銷商可先接種疫苗，至於員工，列為下一波施打疫苗對象，目前先造冊。北農表示，零批場承銷商及其員工因工作需要，會跟民眾頻繁接觸，規劃先造冊，造冊完成後，將交由北市府市場處安排後續事宜，且會嚴格規範被造冊人員要為批發市場內攤商的員工。", "title": "北農：零批場承銷商及員工先造冊後接種疫苗"}
{"summarization": "2年多前，中華郵政公司曾宣布調漲超過10年未變動的包裹及快捷郵件資費，後來暫緩。最近疫情讓包裹量大增，民間7月已要漲價，中華郵政正研議是否再推調升包裹及快捷的資費。", "article": "2年多前，中華郵政公司曾宣布調漲超過10年未變動的包裹及快捷郵件資費，後來暫緩。最近疫情讓包裹量大增，民間7月已要漲價，中華郵政正研議是否再推調升包裹及快捷的資費。中華郵政公司發言人郭純陽接受媒體訪問表示，因郵政包裹已近20年、郵政快捷也14年都未調整過費率，2年前的調漲案暫緩後，至今仍在研議中，時機點很重要，但現在一切都未定案。交通部表示，中華郵政及郵政工會都希望提高包裹及快捷資費，但還未收到中華郵政提出調漲規劃。中華郵政在2019年曾宣布，當年3月4日起，調整國內包裹及國內快捷郵件資費，以合理反映服務成本，並確保永續的普及化服務，但當時的交通部長林佳龍要求中華郵政重新檢討，中華郵政發現，國內包裹、快捷郵資調漲後，不會增加公司太多收入，為降低對社會衝擊，決定緩漲。根據中華郵政2年多前的方案，將原本國內包裹重量級距「不逾5公斤」，拆成「不逾3公斤」及「逾3公斤不逾5公斤」2個級距，逾3公斤不逾10公斤的級距，資費皆調高新台幣10元；逾10公斤不逾20公斤的各級距，資費皆調高20元，便利箱袋資費則不受影響。國外包裹部分，中華郵政原訂要將「逾1公斤不逾5 公斤」的級距，拆成「逾1公斤不逾3公斤」及「逾3公斤不逾5公斤」2個級距，不逾10公斤的各級距，除「逾1公斤不逾3公斤」級距資費維持不變外，其餘各級距資費皆調高10元；逾10公斤不逾20公斤的各級距，資費皆調高20元。郭純陽說，因2年多來，環境也有改變，當年的調漲方案是否仍適用，還要再評估。根據中華郵政公司統計，近來包裹數量的確明顯增加，6月至今已比5月同期成長了2成多。", "title": "中華郵政包裹資費調漲暫緩逾2年 擬捲土重來"}
{"summarization": "日本大阪市一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男性患者，疑似從入住療養的飯店窗戶「落跑」，至今已失聯兩天。當地保健所正尋找男性下落，大阪府也有意請求警方協尋。", "article": "日本大阪市一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男性患者，疑似從入住療養的飯店窗戶「落跑」，至今已失聯兩天。當地保健所正尋找男性下落，大阪府也有意請求警方協尋。日本大阪電視台報導，這名確診的男性患者是在6月19日被安排入住大阪市內一間飯店療養，護理師21日致電詢問健康狀況時，未察覺任何異常。不過，這名男性在22日上午失聯，相關人員後來前往查看發現房內已空無一人。大阪府政府表示，這名男性所住的房間位於6樓，房間內窗戶為防止人摔落只能微幅開啟，但這名男性可能破壞相關設備後讓窗戶可以全開，然後從6樓窗戶離開房間。飯店內的監視錄影機並未拍到男性外出身影，相關人員正在尋找男性下落。每日體育報導，大阪府知事吉村洋文今天在記者會上表示，發生這樣的事令人感到十分遺憾，會有安排確診患者入住飯店療養這樣的規定，「一方面是為了當事人，另一方面是為了不讓疫情擴散，希望大家不要打破這樣的規定外出」。吉村說，為防止療養患者隨意外出，採取在飯店24 小時部署保全、設置監視錄影機等各種對策；這次的患者沒有被監視錄影機拍到，也沒有出現在保全的視線範圍內。他說，這名患者是破壞房內窗戶設備，但因為房內沒有設置監視錄影機，所以無法因應；希望大家能理解入住飯店療養的宗旨，「這是政府指定傳染病，所以由保健所進行管理」。共同社報導，吉村已表達請求警方協尋的想法。他說，雖然這名患者沒有發燒屬於輕症，但因為會傳染給其他人，真的希望患者不要這麼做。產經新聞報導，吉村對這名患者喊話，希望盡快出面跟保健所聯絡。", "title": "日本大阪爆患者落跑失聯 官方全力尋找下落"}
{"summarization": "香港蘋果日報今日出刊後，為26 年的歷史劃下句點。該報副總編輯兼中國組召集人蔣美紅說，原本希望能撐到7月1日，但是23日「蘋論」主筆楊清奇（李平）被捕，加速停運決定。", "article": "香港蘋果日報今日出刊後，為26 年的歷史劃下句點。該報副總編輯兼中國組召集人蔣美紅說，原本希望能撐到7月1日，但是23日「蘋論」主筆楊清奇（李平）被捕，加速停運決定。根據香港01蔣美紅透露，原本抱持比較樂觀的心態，認為可以撐住度過7月1日，但在警方17日拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層後，這個想法就幻滅了。蔣美紅說，這段時間以來，已有不少同事感憂心而一度不敢上班，23日上午「蘋論」主筆楊清奇（李平）被捕消息傳出後氣氛更緊張，因此她與副社長陳沛敏、執行總編輯林文宗商討，是否須提早結束營運，最終決定以23日為最後營運日。蔣美紅稱，作出結束營運的決定十分艱難，包含她在內許多的人都想繼續留守，但「長痛不如短痛」。跑了中國新聞20多年的蔣美紅表示，在跑中國新聞時，「每時每刻都有心理準備」存在風險，但以往中國採訪的紅線是「不要拿紅頭文件、不要刺探國家機密」，但港區國安法上路後，「難推斷在港工作的紅線在哪」。蔣美紅直言，當時港府稱「國安法拉一小撮人」時，認為國安法是為「蘋果日報」老闆而設，但沒想到會連記者都被捕，「說楊清奇勾結外國勢力，但都是寫文章評論，怎麼勾結外國勢力？」她表示，港蘋提供了資源與空間，讓她們能夠採訪不同的題目，包含武漢封城前夕深入疫區、追訪劉曉波事件、前往德國找劉霞等。她並向中國組的同事表達感謝，在緊張氣氛下沒有人辭職，並堅守到最後。", "title": "港蘋副總：本想撐到七一 社論主筆李平被捕加速停運決定"}
{"summarization": "中國今天宣布就澳洲對自中國進口鐵道輪轂、風塔、不鏽鋼水槽產品採取的反傾銷和反補貼措施，在世界貿易組織（WTO）爭端解決機制項下提出申訴。", "article": "中國今天宣布就澳洲對自中國進口鐵道輪轂、風塔、不鏽鋼水槽產品採取的反傾銷和反補貼措施，在世界貿易組織（WTO）爭端解決機制項下提出申訴。中國商務部24日在官網作上述公布，並表示中方反對濫用措施的行為，維護中國企業合法權益，希望澳方採取切實措施，儘早使相關貿易回到正常軌道。隨著中澳關係緊張，北京當局最近期對一系列的澳洲產品祭出嚴厲的經濟制裁，包括對數個農業品項、煤炭、葡萄酒及旅遊業祭出關稅或中斷進口。澳洲政府19日也宣布，將正式就中國對進口澳洲葡萄酒課徵反傾銷稅一事，向世貿組織提出申訴。當時，中國外交部發言人趙立堅表示，中方已多次就有關問題表明立場，強調中方遵守WTO規則，按規則辦事。", "title": "澳對中國進口風塔等徵反傾銷稅 中國向WTO申訴"}
{"summarization": "盛弘醫藥接受花蓮縣與南投縣政府委託申請購買輝瑞BNT疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於國際武漢肺炎疫苗供應量吃緊，各大國際藥廠幾乎只和國家往來。", "article": "盛弘醫藥接受花蓮縣與南投縣政府委託申請購買輝瑞BNT疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於國際武漢肺炎疫苗供應量吃緊，各大國際藥廠幾乎只和國家往來。盛弘醫藥接受花蓮縣與南投縣政府委託，今天上午由盛弘醫藥執行長陳美孜代表至衛生福利部食品藥物管理署送件，正式提出申請購買輝瑞BNT武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗許可與進口。今天下午記者會中有媒體問及，以流感疫苗採購為例，中央也會同意地方自行與藥廠接洽採購，但如今地方政府想要採購武漢肺炎疫苗，為何中央流行疫情指揮中心態度卻不同，指揮官陳時中解釋，流感疫苗是例行性防疫物資，但武漢肺炎疫苗供應量吃緊，導致各大廠只和國家往來。指揮中心疫情監測組組長周志浩進一步解釋，流感疫苗和武漢肺炎疫苗不同，流感疫苗多數都有取得各國藥證，武漢肺炎疫苗幾乎只有緊急使用授權（EUA），購買者要擔負義務差異大，也是為何各藥廠要求由國家接洽的主因。另外，國內武漢肺炎疫情嚴峻，友好國家紛紛捐贈疫苗給台灣。前副總統呂秀蓮今天表示，「世界和平獎評審委員會」及「世界和諧基金會」昨天致函總統蔡英文，表達願意協助台灣洽購3000至5000萬劑嬌生或輝瑞BNT疫苗。對此，陳時中表示，現在還沒收到前副總統呂秀蓮提到的相關文件，會密切注意，收到文件後會儘速檢視資料。因為廠商幾乎不和國家以外團體往來，首要須確認的重點是釐清該團體確定成功採購可能性。", "title": "盛弘申請購買疫苗 陳時中：藥廠幾乎只和國家往來"}
{"summarization": "國際貨幣基金組織（IMF）副總裁張濤今天說，疫苗政策是當前最重要的經濟政策，IMF近期提出的500億美元計畫預計提升全球疫苗接種率，若成功實施，將成為有史以來最好的一項公共投資。", "article": "國際貨幣基金組織（IMF）副總裁張濤今天說，疫苗政策是當前最重要的經濟政策，IMF近期提出的500億美元計畫預計提升全球疫苗接種率，若成功實施，將成為有史以來最好的一項公共投資。中證網報導，張濤今天在2021財新夏季峰會論壇上作上述表示。他說，為了儘早恢復全球經濟，當務之急是各國積極行動，在全球範圍內早日完成疫苗的施打。他說，今年以來，全球經濟逐步穩定，開始邁向全面復甦。但各國經濟復甦的幅度和步調並不一致，復甦之路也面臨較大的不確定性。COVID-19疫情二元化的情況有增無減，導致全球經濟復甦二元化。張濤認為，這種雙重二元結構不利於全球經濟的持續復甦。一些經濟體或因為疫苗推廣速度比較慢，或政策支持力度比較有限，或嚴重依賴旅遊業，經濟復甦比較艱難，進而可能拖累全球復甦；同時一些大型經濟體復甦較快，市場對其是否尋求財政和貨幣政策調整表現出極大的關注。張濤表示，近期IMF提出在全球範圍內開展規模為500億美元的救助計畫，為結束這場疫情助一臂之力。這項計畫目的是到2021年底和2022年上半年將全球疫苗接種率分別提升到40%和60%。他說，IMF預計到2025年該計畫將帶來高達9兆美元的產出增加。因此如果成功實施，這項計畫也將成為有史以來最好的一項公共投資。此外，他還表示，IMF正在準備新一輪特別提款權的增發，其規模之大，將前所未有，旨在增加所有成員國的國際儲備和流動性。", "title": "IMF副總裁：疫苗政策是當前最重要經濟政策"}
{"summarization": "鴻海今天公告7月22日除息，每股配發股利新台幣4元，共擬配發股東現金股利554.52億元。", "article": "鴻海今天公告7月22日除息，每股配發股利新台幣4元，共擬配發股東現金股利554.52億元。根據公開資訊觀測資料，以鴻海創辦人郭台銘5月持股約13.42億股粗估，除息後郭台銘預計將有53.68億元股息入袋。鴻海今天股價收在113元2330）市值15.29兆元。鴻海自結5月合併營收新台幣4550.34億元，創歷年同期新高，今年前5月合併營收2兆2988.53億元，較去年同期成長35.42%，也創歷年同期新高。法人預估，鴻海第2季業績可望較第1季持平，有機會超過新台幣1.3兆元，衝歷史同期新高。", "title": "鴻海每股配4元7/22除息 估郭台銘53.68億元入袋"}
{"summarization": "全國三級警戒延長至7月12日，梨山風景區不開放，農友等不到遊客上山，改採網購行銷，而綠竹筍受旱災影響減產，再受疫情衝擊滯銷，潭子區農會推出真空包，將以宅配方式推廣。", "article": "全國三級警戒延長至7月12日，梨山風景區不開放，農友等不到遊客上山，改採網購行銷，而綠竹筍受旱災影響減產，再受疫情衝擊滯銷，潭子區農會推出真空包，將以宅配方式推廣。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中央流行疫情指揮中心宣布，全國再延長疫情三級警戒至7月12日。參山國家風景區管理處代理處長曹忠猷表示，梨山溫帶水果特別甜美、風味獨特，6月起陸續上市，往年暑假期間，許多遊客上山避暑度假，順便採購當地農特產，李子因量少產期短，遊客供不應求也不用促銷。今年因疫情全國三級警戒，為配合防疫，福壽山農場、梨山賓館等都暫停營業、休園，遊客不能上山，但6月起梨山進入水果產季，李子、水蜜桃、梨子陸續上市，少了遊客採買，梨山果農希望透過網購宅配通路，行銷梨山農特產。潭子區農會指出，潭子區主要栽植綠竹筍，面積約180公頃，年產量約576萬公斤，年產值約新台幣2億3000萬元。總幹事林淑茵表示，今年因旱災影響，產量少了4成，本預估量少價揚，未料，因疫情改變消費者購買習慣，綠竹筍滯銷。農會輔導產銷班，加工為真空沙拉筍，透過網購方式行銷農產。而現正上市的西瓜李，和平區民代表羅進玉分享挑選與保存秘訣，他說，首先表皮上的果粉是新鮮象徵，蒂頭周圍的表皮也要光滑，收到水果後可室溫放個一天，再冷藏保存，蜜李就會從酸轉甜。", "title": "疫情影響消費模式  果農拚網購、農會推宅配行銷"}
{"summarization": "由於民主黨初選爆冷，美國預計誕生60年來首位社會主義路線的大都會市長。", "article": "由於民主黨初選爆冷，美國預計誕生60年來首位社會主義路線的大都會市長。積極參與社區運動的38歲護理師華爾頓（India Walton）昨天在初選中擊敗當選4屆的紐約州水牛城現任市長，在沒有共和黨候選人角逐的情況下，華爾頓幾乎篤定在11月2日當選，成為水牛城市長。人口約25.5萬的水牛城幾乎一面倒支持民主黨籍總統拜登。根據大部分開完的選票，華爾頓得票率52%，領先得票率44%的62歲現任市長布朗（Byron Brown）。華爾頓的參選獲得全美最大社會主義組織「美國民主社會主義者」（Democratic Socialists of America ）以及左派工人家庭黨（Working Families Party）背書。「紐約時報」、國家廣播公司新聞網（NBC）及美國有線電視新聞網（CNN）指出，華爾頓將成為繼1948年至1960年威斯康辛州密爾瓦基市長柴德勒（Frank Zeidler）以來，首位社會主義派的大都會市長。她的勝選是美國民主社會主義運動最新取得的勝利。共和黨常把「美國民主社會主義者」貼上共產黨的標籤，不過這個組織其實較接近西歐社會主義，接受自由市場原則。華爾頓的政見包括改革地方警力提升透明度、訂定租金上限，以及成立地區公立銀行。", "title": "初選爆冷 美將誕生60年首見社會主義大都會市長"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心9日將中小學教職員列入第7類疫苗接種對象。教育部今天表示，爭取在9月1日開學前14天完成接種，暑假會接觸到學生的人員優先。", "article": "中央流行疫情指揮中心9日將中小學教職員列入第7類疫苗接種對象。教育部今天表示，爭取在9月1日開學前14天完成接種，暑假會接觸到學生的人員優先。中央流行疫情指揮中心9日宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，初步統計約40萬人符合資格。教育部10日與指揮中心確認後宣布，大專從事校內防疫相關工作人員，也將一同納入疫苗第7類接種對象。教育部長潘文忠後續表態，爭取相關教職員在開學前完成疫苗接種。教育部今天舉行紓困4.0線上記者會，媒體問及教職員打疫苗的進度。對此，教育部主任秘書廖興國指出，指揮中心已多次說明，中小學教職員會在開學（已延到9月1日）前14天完成疫苗接種，確保師生健康。廖興國表示，部分教職員在暑假期間就會接觸學生，例如大學入學指定科目考試（指考）的試務人員，以及教師檢定、教師甄試等全國性測驗人員，都會造冊優先施打。另外，幼兒園、課後照顧中心教職員，暑假期間仍有可能接觸學童，也會列入優先施打對象。至於大專非從事防疫工作的教職員，目前還沒被納入。公私立大專5大協會日前已發函指揮中心，爭取列為第7類疫苗接種對象。", "title": "中小學教職員施打疫苗 暑假會接觸學生者優先"}
{"summarization": "受滯留鋒面影響，中央氣象局今天針對新北市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受滯留鋒面影響，中央氣象局今天針對新北市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局今天下午3時45分發出大雨特報，滯留鋒面影響，易有短延時強降雨，今天台中、南投、高雄、屏東地區及苗栗以北、宜蘭、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣及花蓮縣。", "title": "滯留鋒面影響 10縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.002元，升0.4分，終結連7貶，成交金額8.34 億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.002元，升0.4分，終結連7貶，成交金額8.34 億美元。台股今天漲71.25點，穩站17400點，收在17407.96 點。三大法人合計買超新台幣70.98億元，其中外資及陸資買超38.47億元。新台幣兌美元今天開盤價為27.99元，最高27.97元、最低28.014元。1100624", "title": "股匯雙漲 新台幣終結連7貶收28.002元"}
{"summarization": "廖姓男子為首的吸金集團涉嫌推出「凱莉星球」、「以太世界」投資方案在台灣及日本吸金。二審今天認定廖男吸金獲利逾3億元，依違反銀行法重判12年。可上訴。", "article": "廖姓男子為首的吸金集團涉嫌推出「凱莉星球」、「以太世界」投資方案在台灣及日本吸金。二審今天認定廖男吸金獲利逾3億元，依違反銀行法重判12年。可上訴。二審台灣高等法院指出，廖泰宇（對外自稱廖偉辰、Star老師）於民國102年間，即因馬勝集團非法吸金案件，經檢察官提起公訴，竟不知悔悟，再以相類手法，於106年5月起至107年9月間推出「凱莉星球」、「以太世界」投資方案，主導共犯多人，在台灣及日本吸金。二審計算，廖泰宇為本件各投資案在台的主導者，更是在台投資者資金最終收取、彙整之人，非法吸收資金高達新台幣9億6000萬元，個人因而獲利3億4501萬1100元，嚴重妨害國內金融秩序及經濟安定，助長投機風氣，使投資人蒙受重大損失。二審考量廖泰宇於偵查及一、二審審理時，就在台灣吸金部分坦承犯行，否認參與日本吸金等情，且就自身獲取犯罪所得及金流不吐實的犯後態度，以及被害人希望重判廖男等，依銀行法的非法經營銀行業務罪判刑12年。二審指出，共犯洪姓牧師等3人，依各別犯行情節等，判刑1年10月至2年6月不等刑期。全案還可上訴。", "title": "在台日推投資方案吸金 二審重判主嫌12年"}
{"summarization": "日星山田孝之主演的日劇「AV帝王2」今天上線Netflix。在新釋出宣傳片中，藝人許效舜、浩子搞笑搭檔向山田孝之請益創業賣內褲，沒想到對方一臉正經說讚，還透露自己底褲顏色。", "article": "日星山田孝之主演的日劇「AV帝王2」今天上線Netflix。在新釋出宣傳片中，藝人許效舜、浩子搞笑搭檔向山田孝之請益創業賣內褲，沒想到對方一臉正經說讚，還透露自己底褲顏色。Netflix日前特別找來跨世代藝人許效舜、浩子搭擋，在宣傳短片中組成「AV帝『王老五』」，當起斜槓藝人創業賣三角內褲，還獲得向「AV帝王」、飾演日本成人片名導村西透的山田孝之取經訪問機會。身為「AV帝王」粉絲的浩子及許效舜，透露看完影集後，每天就像山田孝之在片中的經典打扮，「一直穿著白色小內褲」。他們也在訪問中，大膽向偶像山田孝之探聽內褲顏色，想不到山田孝之竟毫不扭捏地回應：「我穿黑色四角褲！」談話尺度不設限。自嘲是「台灣演藝圈中老年藝人」組合的浩子與許效舜，也說影集鼓勵他們萌生創業夢，想打造出宛如村西透的輝煌成就，但深怕為時已晚。不料山田孝之聽完竟直呼「你們一定會成功」，更提出村西透曾經欠債50 億日圓（約新台幣12.6億元），現在依舊活得相當好為例，搞笑表示：「借到日幣50億之前都沒事啦」。當場山田孝之也模仿村西透的角色語氣，賣力喊話：「無論什麼事情，如果你是抱著必死的決心，你就可以成功」，鼓勵大家踏出第一步，有夢就去拚，「做就對了」，為懷著夢想的粉絲打氣，更喊出劇中金句台詞「厲害，Perfect」。山田孝之也搞笑預告粉絲，收看時請「全裸待機」。「AV帝王」描寫日本成人片名導村西透瘋狂一生，2019年推出第一季後大受好評。第二季描述站上成人影片產業巔峰的村西透，急欲擴張事業版圖，為完成衛星電視播放A片夢想，不顧一切亂花錢，與夥伴理念分歧，自立門戶開設製片公司；沒想到隨著日本步入經濟泡沫化時代，他的人生也每況愈下。", "title": "許效舜浩子仿效「AV帝王」創業 山田孝之喊Perfect"}
{"summarization": "國發會今天於新創紓困加碼方案直播記者會宣布3大方案，其中國發基金在紓困4.0的基礎上進行新創加碼，只要符合條件，利率補貼可達1.345%，期限最長1年，粗估至少3000家新創可受惠。", "article": "國發會今天於新創紓困加碼方案直播記者會宣布3大方案，其中國發基金在紓困4.0的基礎上進行新創加碼，只要符合條件，利率補貼可達1.345%，期限最長1年，粗估至少3000家新創可受惠。國發會主委龔明鑫表示，為了幫助新創事業度過疫情考驗，推出3項紓困措施，分別是國發基金新創紓困金加碼、彈性適用紓困補助，以及協助新創投資。首先是行政院國家發展基金協助新創事業紓困融資加碼方案，龔明鑫表示，考量新創事業在這波疫情受創頗深，但可能因其經營特性，不易適用政府紓困融資及協助，國發基金參考經濟部紓困4.0專案貸款，在融資額度2600萬元內再加碼，包括利率補貼加碼至1.345%，信用保證成數也到10成。龔明鑫說明，為了加速向新創伸出援手，台灣新創資訊平台（https://startuptaiwan.org/ndf）已就6大條件預先建立適用新創名單，並將提供新創資格證明函以加速銀行認定作業，名單約有3000家；若新創事業不在名單內，也可線上申請登錄，申請時請填列公司基本資料，並檢附具創新能力證明文件，申請資格認定。另外兩項紓困措施分別為「彈性適用紓困補助」與「協助新創投資」，國發會表示，許多新創事業有跨領域、新興商業模式等特性，營收受疫情衝擊很大，卻因行業別認定不易，無法確定適用哪個主管機關所提供的補貼，國發會已協調經濟部從寬認定。龔明鑫也強調，國發基金投資措施除了延長去年推出的「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資專案」特別股贖回期限，緩解新創事業的資金壓力；其餘天使投資等各項投資計畫也將加強協助，「如果這段時間還是有投資需求，國發基金大門永遠敞開」。", "title": "國發會新創紓困3措施  加碼利息補貼3千家業者受惠"}
{"summarization": "清華大學今天宣布，將與台灣圖靈鏈公司合作發出全國第一張區塊鏈加密簽章的數位學位證書，即使駭客入侵系統也無法竄改偽造，與國際接軌。", "article": "清華大學今天宣布，將與台灣圖靈鏈公司合作發出全國第一張區塊鏈加密簽章的數位學位證書，即使駭客入侵系統也無法竄改偽造，與國際接軌。國立清華大學表示，今年應屆畢業的近5000名學、碩、博士生，從28日起可免費線上申請中文及英文版的數位證書（畢業證書），只需3個工作天，即能透過電子郵件收到證書。教務長焦傳金指出，去年就有畢業生反映，如美國哥倫比亞大學等國際頂尖大學及企業，不再接受紙本畢業證書，只收數位畢業證書，加上武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，加速全球的數位化進程。焦傳金說，採用區塊鏈加密簽章的數位證書可永久保存、隨時共享、保護個資並防止偽造，還可利用附加功能，將證書匯入線上社群履歷。在紙本畢業證書部分，也不會取消，仍會發給學生留念。焦傳金表示，紙本證書數位化的工作，將陸續整理追溯，1986年8月1日之後入學的清大學生，預計明年中都可申請到區塊鏈加密簽章的數位畢業證書。畢業生張善恆說，他為馬來西亞僑生，有數位證書存在手機裡，隨時都可以傳送履歷，不用擔心紙本證書遺失或損壞。圖靈鏈執行長胡耀傑說，區塊鏈加密簽章技術，採用密碼學及分散式的數學演算，達到「去中心化」的目的，資訊寫入後，包括原始發證單位等，都無法更改，讓資訊內容可被完全信任。胡耀傑表示，未來，畢業生求學或求職時，提供一組網路連結或QR CODE，就可得知畢業證書、學位等相關資訊，驗證流程簡便又快速。", "title": "全國首張區塊鏈加密數位畢業證書  清大接軌國際"}
{"summarization": "考選部今天指出，受疫情影響，國家考試在監場人力招募及試場借用上面臨問題，而國家考試監場費及試場借用費標準，都已多年未調整，將參考物價水準變動等環境變遷因素，進行檢討。", "article": "考選部今天指出，受疫情影響，國家考試在監場人力招募及試場借用上面臨問題，而國家考試監場費及試場借用費標準，都已多年未調整，將參考物價水準變動等環境變遷因素，進行檢討。考試院今天舉行院會，考選部就國家考試試務費用標準調整檢討情形，提出報告。考選部指出，對於國家考試試務工作酬勞及學校試場借用等部分項目費用標準，外界屢次反映檢討、調整意見。近期受疫情影響，國家考試在監場人力招募及試場借用上，也面臨人員及學校意願不高的問題。考選部表示，基於國家考試監場費標準，是在民國84年修定，已超過25年未調整；除109年平均消費者物價指數已較84年上漲達28.42%外，也低於現行大考中心學測以及國營事業考試監場費標準。考選部說，試場借用費標準部分，有部分項目訂定超過17年未調整，有低於多數出借試場學校收費標準的情形。因此將先針對這2項費用標準，參考物價水準變動等環境變遷因素，辦理費用標準檢討修訂，及報請行政院同意等作業。考試院長黃榮村表示，監場費及部分學校試場借用費標準，已多年沒有依照時空變化調整，應有檢討需要。", "title": "考選部：檢討調整國考監場費及學校試場借用費"}
{"summarization": "日本研究團隊發現持續吃高脂肪食物導致肥胖的老鼠，將造成毛髮稀疏或掉毛的機制。人類被認為也有相同構造，專家指出，為預防掉髮，改變日常所攝取食物等生活習慣很重要。", "article": "日本研究團隊發現持續吃高脂肪食物導致肥胖的老鼠，將造成毛髮稀疏或掉毛的機制。人類被認為也有相同構造，專家指出，為預防掉髮，改變日常所攝取食物等生活習慣很重要。日本放送協會日本東京醫科齒科大學及東京大學等組成的研究團隊，將這項研究發表在「自然」（Nature）期刊電子版。研究團隊讓出生後22個月大的老鼠吃高脂肪食物，調查生活習慣對毛髮再生會帶來什麼樣的影響。研究結果顯示，老鼠在持續吃高脂肪食物約一個月後，可以看到出現身體毛髮變稀疏的症狀；至於吃一般食物的老鼠，身體上的毛髮並沒有明顯變化。毛髮是由毛細孔內被稱為「毛囊幹細胞」的細胞所再生，研究團隊在進行詳細調查時發現，持續吃高脂肪食物的老鼠，中性脂肪會屯積在毛囊幹細胞內，讓細胞在表皮等處發生變化。目前已知隨著年齡增長，會出現毛髮稀疏或掉髮等情況，研究團隊表示，這是首次弄清楚生活習慣也會造成毛髮稀疏或掉髮的機制。參與研究的東京大學醫科學研究所教授西村榮美說，人類被認為也有相同的構造，且進入中老年後，這種影響可能還會進一步擴大，所以為了預防掉髮，改變日常所攝取食物等生活習慣很重要。", "title": "日本專家用老鼠實驗 高脂肪食物造成毛髮稀疏"}
{"summarization": "1名律師染疫身亡事件，高等法院今天澄清表示，經調查，律師於5月7日曾赴民事大樓開庭，與院內確診2名法警無接觸，1人值勤刑事庭，1人僅14日在民事巡邏哨，沒進入法庭值勤。", "article": "1名律師染疫身亡事件，高等法院今天澄清表示，經調查，律師於5月7日曾赴民事大樓開庭，與院內確診2名法警無接觸，1人值勤刑事庭，1人僅14日在民事巡邏哨，沒進入法庭值勤。台灣高等法院指出，外傳有律師於5月20日染疫，5 月26日身亡，指其曾至高院民事庭開庭，遭高院確診法警傳染。高院澄清指出，5月18日第一名確診A法警，執行職務範圍僅在刑事庭大廈，不包含民事庭大樓；這名律師於5月20日前二週、5月7日下午曾到民事庭大樓開庭，並沒有到刑事庭大廈。此外，5月25日第二名確診B法警，除5月14日上午在民事庭大樓執行巡邏哨外，從5月7日起至5月20日止，並無其他民事庭大樓的勤務，更未曾進入民事庭法庭值勤，不屬這名律師的密切接觸者。高院強調，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）疫情爆發以來，中央疫情指揮中心的公告及措施，高院均依規定辦理，並嚴格要求人員均需佩戴口罩並遵守防疫措施，以保護自己及公眾。", "title": "律師染疫身亡 高院：與確診2名法警無接觸"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚事件，縣府比照中央防疫規格，將為縣內果菜批發市場、肉品市場及漁市場從業人員，提供篩檢及疫苗施打服務。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚事件，縣府比照中央防疫規格，將為縣內果菜批發市場、肉品市場及漁市場從業人員，提供篩檢及疫苗施打服務。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，宜蘭縣許多司機都會運送貨物到台北農產運銷公司。北農發生武漢肺炎群聚事件後，縣府在第一時間就匡列相關運輸往來的司機共19人，其中已有14人完成篩檢，結果皆為陰性，其他尚在篩檢中。她說，縣府也同步匡列曾送貨到附近市場行口的司機，約40人，目前也在進行篩檢。林姿妙表示，中央宣布北北基桃的批發市場從業人員必須先篩檢，再安排疫苗注射。宜蘭縣政府將比照這項規格，為縣內果菜批發市場、肉品市場及漁市場的工作人員，提供快篩及核酸檢測服務，後續再結合中央配發的疫苗施打，希望保障市場從業人員能在安全、健康的環境下工作。", "title": "比照中央規格 宜蘭擬為市場人員篩檢、施打疫苗"}
{"summarization": "台灣將於7月1日起開放長者可選擇施打莫德納疫苗，但日本出現長者接種莫德納疫苗後死亡，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，日方初步研判與疫苗無關。", "article": "台灣將於7月1日起開放長者可選擇施打莫德納疫苗，但日本出現長者接種莫德納疫苗後死亡，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，日方初步研判與疫苗無關。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，因應疫苗大量抵台，中央流行疫情指揮中心22 日宣布7月1日起擴大接種對象，包括65歲至74歲長者、曾打第一劑者以及教師、郵差、國家關鍵設施必要人員等，且開放前8類對象可選擇莫德納疫苗或AZ疫苗。日本讀賣新聞厚生勞動省昨天舉行專家會議會，於會中報告接種疫苗後副作用情形。截至18日日本接種美國莫德納（Moderna）疫苗後出現首起死亡案例，是一名94歲的男性接種後隔天發生蜘蛛網膜下腔出血致死，與疫苗的因果關係為「判斷中」。羅一鈞今天下午在指揮中心記者會中也說明此事，他說，日本近期剛開始接種莫德納疫苗，截至目前約接種40多萬人，首例接種後死亡者死因研判為蜘蛛網膜下腔出血，該狀況一般來說和疫苗無關，考量死者年事已高，相信各國專家應該都不會研判蜘蛛膜下出血和疫苗有關。但羅一鈞提醒，依據各國疫苗上市後的安全性監測，曾有報告極少數12-30歲年輕族群在接種mRNA疫苗，如莫德納疫苗或BNT疫苗後，有發生心肌炎等不良反應事件，大多發生在接種後數天內，請民眾在接種mRNA疫苗後如出現胸痛、喘或心悸等症狀，應立即就醫並說明疫苗接種史。另外，據美國的傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）報告，分析接種第2劑mRNA疫苗發生心肌炎狀況，發現該現象發生在年輕男性機率高於預期值，但接種後出現心肌炎、心包膜炎不良事件個案恢復良好，僅少數還住在加護病房，無人死亡，美國專家仍建議經醫師評估可打mRNA疫苗。", "title": "日本9旬長者打莫德納疫苗死亡 羅一鈞：與疫苗無關"}
{"summarization": "高中職推動「學習歷程檔案」，預計111學年度用於升大學管道，但受到疫情停課影響，作業期程被打亂。教育部已發函各校，要求至少延長到9月30日。", "article": "高中職推動「學習歷程檔案」，預計111學年度用於升大學管道，但受到疫情停課影響，作業期程被打亂。教育部已發函各校，要求至少延長到9月30日。配合108課綱（十二年國教課綱），教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是在高中職推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始記錄學習軌跡（108學年度開始推動），減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。原本各年級的「學習歷程檔案」都是在學期末繳交，今年碰到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，全國第3級警戒期間停止到校上課，打亂了既定期程。不少教育團體近期都向教育部爭取放寬期程，讓師生都有充足時間準備，避免影響升學權益。教育部今天告訴中央社記者，為讓高中職學生有充裕時間完成、上傳學習歷程檔案，國民及學前教育署已於日前通函全國各高中，要求109學年度第2學期的「課程學習成果」、109學年度的「多元表現」作業期程，至少延長到9月30日。「學習歷程檔案」會上傳到政府資料庫，教育部同時也函請各縣市政府，以「至少延長到9月30日」來規劃相關行政流程，並請系統廠商配合辦理，確保學生學習權益。", "title": "高中學習歷程檔案作業受疫情影響 期程延到9月底"}
{"summarization": "台中市今天未新增本土確診個案，但南投縣昨天公布1名確診男子，經疫調曾到台中4家旅館投宿，台中市政府已要求旅宿業者停業消毒，並匡列相關接觸者隔離採檢。", "article": "台中市今天未新增本土確診個案，但南投縣昨天公布1名確診男子，經疫調曾到台中4家旅館投宿，台中市政府已要求旅宿業者停業消毒，並匡列相關接觸者隔離採檢。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增130例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，分別為129例本土及1例境外移入；另新增6名死亡個案。台中市長盧秀燕下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會宣布，今天沒有新增確診個案，她表示，這是疫情升高以來，台中市第一次連2天零確診，看似簡單的數字其實不容易，她要感謝全體市民與醫護人員，以及市府的防疫團隊，但還要繼續努力。至於孕婦施打疫苗的狀況，盧秀燕說，目前已有357名孕婦施打疫苗，幾乎都是施打莫德納（Moderna）疫苗，她呼籲孕婦施打前，應諮詢產檢醫師再做決定。她說，之前台中市的莫德納疫苗，都是直配醫院供1至3類人員施打，開放孕婦施打後，她商請醫院提前幫孕婦施打，現在有莫德納疫苗的醫院，都可開放給孕婦預約施打。盧秀燕說，中央配發供孕婦施打的疫苗，若順利下周就會配發，將會分配到各大醫院與特約的婦產科診所，讓準媽媽們可以在產檢的婦產科施打。台北農產運銷公司群聚案件後，市府昨天起也針對7大批發市場的員工、承銷人等進行快篩，盧秀燕說，截至今天中午，已有1421人篩檢都是陰性，下午還在篩檢，以確保食物供應鏈的穩定。另外，市府今明2天，開放全市77歲以上長者施打疫苗，盧秀燕說指出，今天包括77歲以上長者、原住民等人，已施打9968人，明天會再繼續施打。雖然今天中市未新增確診個案，但衛生局長曾梓展指出，昨天接獲南投縣通報，埔里鎮1名新增確診個案14356，主要足跡史都在台中，獲報後隨即調查匡列接觸者採檢，並清消足跡。案14356為南投縣埔里鎮30歲男性，6月16至22日，曾到台中4間旅館住宿，並曾到逢甲商圈購物，22日採檢確診，個案同住的1名友人也採檢確診，男子住宿過的4家旅宿，目前都已停業消毒。此外，台中今天新增3例疑似施打疫苗後死亡案例，至今累計33例。曾梓展說明，3例分別為為新社區85歲女性、南區63歲男性與龍井區61歲男性，皆患有多重疾病病史。曾梓展表示，相關案例將通報中央，釐清死亡與疫苗的相關性，衛生局也將協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議。", "title": "南投確診患者曾到台中投宿4旅館  已停業清消"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，明天上午召開的全國防疫會議，將和地方政府研議開放一般民眾施打疫苗殘劑，也會討論是否將公車、貨運司機納入優先接種對象。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，明天上午召開的全國防疫會議，將和地方政府研議開放一般民眾施打疫苗殘劑，也會討論是否將公車、貨運司機納入優先接種對象。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各行各業都盼能納入疫苗優先施打對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，明天上午召開的全國防疫會議中，將討論疫苗殘劑是否開放給優先接種對象外的民眾施打，也希望聽聽各地方政府的意見，希望訂出明確方向讓地方執行時有所依循。另外，針對部分地方政府希望將公車司機、貨運司機納入接種對象，陳時中說，由於交通運輸是關鍵產業的一環，也會在明天會議中討論，凝聚共識後就能開放。因應第一線醫護人員染疫風險比常人高，醫護也頻頻呼籲開放同住家人接種。陳時中坦言，確實有考慮將醫護家人納入接種對象，但考量身分訂定上會遇到一些困難，還有待進一步研究。7月1日起，不分廠牌的武漢肺炎疫苗將擴大開放1到8類對象接種，外界擔憂若緩打潮持續，何時將再往下擴大接種對象。陳時中說，下一步如何來開放必須由專家共同討論，根據當下的疫情狀況決定目標接種族群，例如染疫風險高的時候要先保護危險族群避免成為重症，風險低時則以恢復社會運作為主要方向。陳時中也強調，指揮中心會朝儘速施打方向規劃，未來萬一施打率真的不理想，會保留一定疫苗量給特定的族群，然後儘快再往下開放。因應最早在印度發現的Delta變種病毒，有專家建議追加施打第3劑。陳時中指出，是否打第3劑必須根據科學證據而定，現在很多國際疫苗大廠都在進行打第3劑相關研究，但台灣連第一劑疫苗涵蓋率都不夠，未來等國外證據更清楚以後會再決定是否施打。", "title": "疫苗殘劑規定、公車司機先打？指揮中心25日討論"}
{"summarization": "桃園市今天新增7例本土個案，其中有5例屬於國軍桃園總醫院群聚感染案，整起感染案累計23人確診；國軍桃園總醫院明天起將恢復門急診和住院、武漢肺炎疫苗施打業務。", "article": "桃園市今天新增7例本土個案，其中有5例屬於國軍桃園總醫院群聚感染案，整起感染案累計23人確診；國軍桃園總醫院明天起將恢復門急診和住院、武漢肺炎疫苗施打業務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增129例本土病例，桃園市佔7例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的7例本土個案，年齡介於不足10歲至60多歲之間；桃園市累計確診案例789人，目前居家隔離人數469人。王文彥表示，桃園今天新增的7例本土個案，都是與確診者有接觸者、在居家隔離匡列的範圍內，其中有2例（案14401、14486）屬於家庭感染，其中案14401是龜山某工廠群聚案確診者的家人，案14486則是不滿10歲的男孩。王文彥表示，其餘5例（案14398、14400、14455、14456、14457）都屬於國軍桃園總醫院群聚感染案，全部都與該院9病房有關，案14398是9病房染疫病患（案14101）的女兒，她和姊姊輪流陪病，姐妹都確診。王文彥表示，案14400、14456都是9病房的病人，案14455是9病房的看護，案14457是9病房的病人的陪病家屬；這起群聚感染目前累計有23人確診，為3名護理師、5名確診者家屬、7名病患及8名看護。王文彥表示，目前看起來這起感染案的病患除了先前的ICU病房，其餘都集中在同個病房，整體感染案在掌控中，原先暫停的醫院門急診、住院，明天起將開放部分門診；國軍桃園總醫院網站公告，明天起恢復門診、急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務。桃園市政府表示，今天個案並無足跡，但補充6月15日的個案足跡，曾在6月10日去過金時代自助洗車，以及6月12日去過桃園大業郵局外刷簿機；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增5例 6/25恢復門急診"}
{"summarization": "香港蘋果日報今天被迫熄燈，民進黨立法院黨團副幹事長黃世杰說，希望國際社會與媒體要持續支持香港社會，關注人權議題，不能讓中國在香港繼續把一國兩制完全摧毀。", "article": "香港蘋果日報今天被迫熄燈，民進黨立法院黨團副幹事長黃世杰說，希望國際社會與媒體要持續支持香港社會，關注人權議題，不能讓中國在香港繼續把一國兩制完全摧毀。國民黨主席、立委江啟臣表示，媒體的去留，應該由閱聽大眾決定，而不是交由政權裁判；經營26年的香港蘋果日報，將劃下休止符。傳統媒體經營困難，在數位時代已經不是新聞，然而香港蘋果日報的終止，不是因為讀者的冷落，卻是因為政治力的介入，令人遺憾。江啟臣說，從台灣到香港，媒體受到執政者刁難、干預的狀況日益頻繁。有線電視可以因為與當道理念不合，遭到下架。平面紙媒可以因為司法權力擴張遭到凍結財產，落寞停刊。壓迫新聞自由，就是縮限言論自由，就是逼迫不同意見的人噤聲，令人唏噓遺憾。時代力量立委陳椒華指出，中共毀棄歷史承諾，香港「一國兩制」名存實亡，民主大幅倒退，言論自由、新聞自由也已不復見；港蘋的隕落，再次讓台灣在內的世界各國清楚見證，中共站在人權的對立面，中共毫無誠信可言。香港國安處人員近日搜查香港「蘋果日報」大樓，以涉嫌違反國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」為由，拘捕5名報社高層及新聞工作者，並凍結相關資金。港蘋被迫於台北時間23日午夜後停運，24日出刊的實體報紙將是最後一份。民進黨立法院黨團今天召開記者會，對於港蘋被迫停刊議題，黃世杰指出，從上週以來，香港政府利用港區國安法，打壓、搜索、甚至逮捕起訴香港蘋果日報的編輯和記者等，大家都看在眼裡，而國際社會也紛紛對這種行為表示譴責和關切。黃世杰說，香港蘋果日報是少數「不會聽黨的話」的媒體，有言論自由和監督政府的機制，這在民主社會是不可或缺的力量，而且新聞自由和媒體自由是民主價值精神。黃世杰表示，希望國際媒體和自由媒體在香港可以繼續得到支持，雖然中國不斷打壓，也期盼國際社會和國際媒體要持續支持香港社會，關注人權議題，不能讓中國在香港繼續把一國兩制完全摧毀，這對民主價值是很大的損傷。此外，民進黨立委蘇巧慧在臉書發文指出，儘管香港前景不明，但她始終堅信，無論威權的黑手如何鎮壓，都無法摧毀自由人權的價值，「最後一顆蘋果雖然落下，但自由的種子會延續」，全世界所有熱愛自由的人，此刻都與香港人同在。謝謝蘋果日報，希望香港人珍重，一生平安。台灣民眾黨立委賴香伶發布新聞稿指出，港蘋今天發行最後一期報紙後結束營運，這樣的結局或許不讓人意外，卻難以接受；此事更加凸顯民主最重要內涵是政黨政治中的互相競爭與監督，及言論自由的第四權，台灣歷經許多前輩多年來爭取民主，期待香港能早日迎來屬於自己的民主自由。無黨籍立委林昶佐表示，雖然停刊，但追求自由的種子會播種在每個人的心裡，就像立陶宛外交部長日前說的，「熱愛自由的人應該相互幫助」，台灣人、香港人，或是世界上所有熱愛自由的人，大家要堅定地站在一起，香港朋友們，珍重、平安。時代力量立委王婉諭說，蘋果日報不只是一份報紙，更代表香港的自由。渴望民主自由的聲音，更不會就此被消音，珍重再見。", "title": "立委聲援香港蘋果日報  批中共站在人權對立面"}
{"summarization": "安本標準投信投資長彭炫通表示，通膨不需要太緊張，預計明年初美國會開始縮減購債，短中期內風險性資產仍有表現空間，依舊股優於債，持續看好全球股市與新興市場債。", "article": "安本標準投信投資長彭炫通表示，通膨不需要太緊張，預計明年初美國會開始縮減購債，短中期內風險性資產仍有表現空間，依舊股優於債，持續看好全球股市與新興市場債。今年以來，儘管疫情依然起伏不定，隨著疫苗陸續施打，經濟逐步解封，景氣復甦可期。但通膨蠢蠢欲動，資金派對何時畫下句點是市場關注焦點。安本標準投信今天舉行下半年投資展望記者會，彭炫通表示，美國在拜登上台之後，推出一連串財政擴張政策，但僅對美國有部分影響，對全球影響有限，反而要看貨幣政策走向，儘管貨幣政策目前持續為各經濟體與市場帶來支撐，終究力道會慢慢減弱。彭炫通預期，聯準會的量化寬鬆政策在7至8月的會議會定調，明年年初開始做減債，利率可能在2023年調升。此外，在經濟陸續解封情況下，許多國家的通膨將在未來數月內高於目標值。但推升通膨都僅是短期因素，像是能源基期效應等，通膨應無失控疑慮，不需要太緊張。從全球採購經理人指數漲幅來看，顯示全球GDP成長速度明顯加快，剛開始由中國領頭，美國隨後跟上腳步，曾是重災區的歐洲如今帶動景氣復甦的力道也逐漸增強。彭炫通預期，未來3年全球經濟成長率將高於長期趨勢，但不同區域間仍存在速度上的差異，成熟市場復甦腳步優於新興市場。短期而言，油價將續漲，鐵礦砂等原物料依舊是震盪走高格局，但對數位貨幣中短期前景看法保守。股市方面，彭炫通指出，由於疫情趨緩，企業獲利表現將帶來助力，不僅企業獲利略高於去年的預期值，近期數據更是比已經偏高的預期值表現更為亮眼；目前的通膨水準尚未給本益比帶來風險，以及估值尚稱合理，未來12個月全球股市仍有表現空間。彭炫通建議，類股輪動的情況還會持續下去，均衡配置金融、工業、旅遊、服務與房地產等景氣循環類股，以及科技類股。彭炫通認為，目前整體環境讓股票及高風險債券仍有表現空間，短中期內持續看好全球股市、新興市場債、高收益債等資產類別，並側重基本面轉好的標的，但投資人也需留意貨幣政策調整後引發的波動提高。", "title": "安本標準投信看下半年 股優於債不需太擔心通膨"}
{"summarization": "英國規模最大的「愛丁堡爵士及藍調音樂節」將於7月展開，台灣音樂家徐崇育與Harlem Inc.樂團共同打造的「重返哈林」表演節目入選音樂節線上單元「世界爵士」，是亞洲唯一獲選團隊。", "article": "英國規模最大的「愛丁堡爵士及藍調音樂節」將於7月展開，台灣音樂家徐崇育與Harlem Inc.樂團共同打造的「重返哈林」表演節目入選音樂節線上單元「世界爵士」，是亞洲唯一獲選團隊。「愛丁堡爵士及藍調音樂節」（Edinburgh Jazz & Blues Festival）7月16日至25日舉行，線上單元「世界爵士」（Jazz From Around the World）將呈現「重返哈林」（Harlem Legacy: Back to St. Nick’s Pub），播放「重返哈林」2019年在台北國家音樂廳的演出錄影。其他入選該單元的是來自愛爾蘭、義大利、盧森堡等歐洲國家的音樂團隊。徐崇育是低音提琴家、作曲家，表演足跡橫跨亞洲、歐洲、美洲，曾在爵士音樂重要地標、紐約哈林區聖尼克酒吧（St. Nick's Pub）演出多年，也曾獲美國Global Music Awards、台灣「金音創作獎」（Golden Indie Music Awards）等獎項肯定。徐崇育2019年與由他擔任總監的Harlem Inc.成為紐奧良爵士博物館（New Orleans Jazz Museum）首次邀演的台灣團隊，今年則受邀參加博物館4月30日舉行的「國際爵士日」（International Jazz Day）線上馬拉松慶祝活動。文化部駐英文化組表示，徐崇育及Harlem Inc.樂團在2019年的「兩廳院夏日爵士派對」推出「重返哈林」，帶領聽眾回到1960年代的哈林區，以台灣精神演繹硬式咆哮（Hard Bop）、節奏藍調、放克、拉丁、雷鬼等曲風，也納入許多自創元素。文化組指出，受疫情影響，今年的愛丁堡爵士及藍調音樂節規模縮小，但新增線上單元。透過國家兩廳院及駐英文化組合作，「重返哈林」入選音樂節，期待未來有更多台灣音樂家能到愛丁堡參與盛會。愛丁堡爵士及藍調音樂節創立於1978年，每年7月下旬舉行，音樂會可多達150場以上，平均有超過6萬名觀眾，直播音樂會也可有1萬2000人以上觀賞。受疫情影響，音樂節今年的實體音樂會以英國本地音樂家為主，國際團隊則大多參加總計42場的線上節目。觀眾若於7月5日前購買線上通行證，可在限定期間觀賞所有線上節目。", "title": "愛丁堡爵士音樂節  線上單元唯一亞洲團來自台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造成飲食消費型態的改變，民眾多宅在家自炊或外送，台南市政府統計，相較於去年5月，台南今年5月垃圾及資源回升量大增，每天紙容器就多出逾150萬個便當盒的量。", "article": "武漢肺炎疫情造成飲食消費型態的改變，民眾多宅在家自炊或外送，台南市政府統計，相較於去年5月，台南今年5月垃圾及資源回升量大增，每天紙容器就多出逾150萬個便當盒的量。台南市長黃偉哲今天在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會中，呼籲市民吃多少買多少，否則不只荷包失血，清潔隊線上廚餘量也增加，造成清潔人員的負擔，黃偉哲表示，疫情影響，現在餐廳停止內用，外送、外賣及外帶特別多，也有人在家自己煮，因多是一次性容器，製造更多垃圾，市民應需要多少才點多少，需要多少才叫多少，吃多少再做多少，才不會製造出一大堆廚餘。台南市政府環保局統計今年5月和去年5月的垃圾、資源回收及廚餘量顯示，台南今年5月每天垃圾量1245公噸，相較於去年5月每天1225公噸，每天增加20公噸垃圾。在資源回收物上，全市增加10.7%，清潔隊線上收運量增加16%。去年5月每天1470公噸，今年5月每天1620公噸，每天增加150公噸。紙類回收部分，台南今年5月較去年5月增加10%，每天增加75公噸。紙容器每天則增加11%，約是每天2公噸至2.5公噸，等於是150萬個至200萬個便當盒的數量。不過，台南今年5月的廚餘量，較去年5月是下降的，全市每天減少8公噸至9公噸廚餘；但清潔隊線上收運廚餘每天增加20公噸，增加比例為38%。", "title": "疫情宅在家 台南日增逾150萬個便當紙容器量"}
{"summarization": "花蓮縣連續6天沒有確診個案，累計68人染疫，但新增1名60多歲重症者死亡，是萬華大舅子家族男性成員，雖已康復，但肺部因染疫受損嚴重，昨天凌晨死亡，縣內累計2人死亡。", "article": "花蓮縣連續6天沒有確診個案，累計68人染疫，但新增1名60多歲重症者死亡，是萬華大舅子家族男性成員，雖已康復，但肺部因染疫受損嚴重，昨天凌晨死亡，縣內累計2人死亡。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚指出，今天花蓮零確診，截至目前全縣累計68人染疫，其中46 人已出院、住院治療22人，其中1人重症插管治療。昨天新增1人死亡個案，縣內累計2人死亡。衛生局長朱家祥指出，死亡個案為案6556，為60多歲男性，是萬華大舅子家族群聚之一，有糖尿病、高血壓、高血脂病史，5月26日確診，6月21日做PCR篩檢為陰性，身上病毒已消滅差不多，但因肺部受損嚴重，肺部功能無法恢復，當天病情直下，昨天清晨離世。朱家祥表示，無論任何疫苗，對於防範重症、死亡率功能是百分之百，呼籲民眾只要輪到施打疫苗類別，就要踴躍施打。花蓮縣政府與敏盛醫療集團盛弘醫藥公司簽署MOU（合作意向書），委託購買65萬劑WHO認證的優質疫苗，提供花蓮鄉親免費施打，徐榛蔚指出，今天已經送件到衛福部，希望能盡快買到疫苗。徐榛蔚說，第3級警戒會延長，是因疫苗覆蓋率不夠，中央疫苗一批一批來，數量仍是不足，希望透過企業跟地方政府合作，爭取中央支持，盡快讓疫苗到位。", "title": "花蓮再添1染疫死亡 6旬翁雖康復肺部卻嚴重受損"}
{"summarization": "華爾街日報引述知情人士稱，中國螞蟻集團正商討和國有企業合組一間信用評比公司。報導指，這家新公司將把螞蟻收集的用戶數據，納於監管部門的管轄下。", "article": "華爾街日報引述知情人士稱，中國螞蟻集團正商討和國有企業合組一間信用評比公司。報導指，這家新公司將把螞蟻收集的用戶數據，納於監管部門的管轄下。報導引述知情人士表示，這家新公司最快在今年第3季就會成立，而這可能讓螞蟻喪失對用戶數據的主控權。知情人士也指出，螞蟻集團正和監管部門討論，這家公司該由螞蟻還是國企來營運及控制。報導又引述了解相關談判的人士表示，監管部門正推動讓國企能對這家公司擁有更大的發言權。而目前潛在的候選國企，包括一家位於上海的金融集團。知情人士說，相關談判還討論了這家新公司將收集哪些數據，以及這些數據該如何與中國企圖建立全國性數據庫的計劃相對接。但知情人士也指，相關討論仍進行中，尚未有定論。報導表示，螞蟻集團發言人拒絕就信評計畫作出評論。而負責整改螞蟻集團的中國人民銀行（央行），則沒有回應。據2020年6月底公布的數據，螞蟻集團旗下的支付平台「支付寶」在過去12個月間有超過10億名用戶；總支付金額則達人民幣118兆元（約新台幣510兆元）。除了支付寶外，螞蟻集團還有小額信貸平台，而不同於一般金融機構採用人行的徵信系統，螞蟻集團2015 年起以大數據技術，對用戶建立起「芝麻信用」的平台，來進行授信徵信。報導認為，本次與國企合組信評公司，可能會使螞蟻集團必須和國家分享用戶消費習慣等重要的數據庫。中國官方於2020年11月叫停螞蟻集團的「首次公開募股」（IPO）計畫後，對螞蟻及其母企業阿里巴巴集團，展開一系列的反壟斷調查。北京於今年4月以濫用市場支配地位為由，對阿里巴巴開罰182.28億元；之後也公布整改螞蟻集團的5項重點，包括必須申設控股公司，接受監管等；旗下的信貸、徵信業務也要合規。螞蟻也於6月獲准在重慶成立一家消費金融公司，經營個人貸款等業務。而螞蟻集團原有的小額信貸「花唄」、「借唄」，將成為這家消費金融公司的專屬產品。", "title": "傳螞蟻正和國企共組信評公司  用戶數據納監管"}
{"summarization": "國際缺乏第1劑接種AZ疫苗、第2劑打莫德納疫苗資料，台灣暫不建議混打。面對德國總理梅克爾示範AZ疫苗及莫德納疫苗混打，指揮中心指揮官陳時中仍認為需更多科學證據。", "article": "國際缺乏第1劑接種AZ疫苗、第2劑打莫德納疫苗資料，台灣暫不建議混打。面對德國總理梅克爾示範AZ疫苗及莫德納疫苗混打，指揮中心指揮官陳時中仍認為需更多科學證據。國際陸續開放混打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，今年66歲的德國總理梅克爾（Angela Merkel）在4月接種阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，第2劑已接受施打莫德納（Moderna）疫苗。雖國內多名醫師不斷呼籲，指揮中心應盡快研議疫苗混打，但衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP ）以國際混打疫苗資料，缺乏接種AZ疫苗後，接種莫德納疫苗相關資料為由，20日否決AZ、莫德納疫苗混打提議。隨著梅克爾接受AZ疫苗及莫德納疫苗混打消息公開，國內再次掀起混打討論，今天下午指揮中心記者會有媒體提問混打可能性，陳時中僅說，「有名人這樣做，但也有名人不是這樣做」，國內不是禁止混打，只是還沒開放，希望等科學證據更清楚，再評估開放可行性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前多次說明，國際以接種AZ疫苗後，施打BNT疫苗居多，雖莫德納疫苗及BNT疫苗都是mRNA疫苗，但考量疫苗來自不同廠家，希望有更嚴謹科學證據，除接種AZ疫苗第一劑出現嚴重過敏反應者，暫時不開放一般民眾混打。", "title": "梅克爾混打疫苗 陳時中：需更多科學證據再評估"}
{"summarization": "歌手陳零九染武漢肺炎經亞東醫院治療後康復出院，他今天捐出24箱防疫物資給亞東醫院，盼為醫護盡一份力。陳零九表示，感謝醫護人員的照顧，一點小心意希望能用防疫物資回饋。", "article": "歌手陳零九染武漢肺炎經亞東醫院治療後康復出院，他今天捐出24箱防疫物資給亞東醫院，盼為醫護盡一份力。陳零九表示，感謝醫護人員的照顧，一點小心意希望能用防疫物資回饋。陳零九3日公開證實確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），治療12天後，16日在社群平台Instagram表示自己PCR檢測二採陰性，已出院返家休養中，他也分享治療過程並多次感謝醫護人員的協助。陳零九今天則在Instagram限時動態貼出照片寫道：「謝謝亞東醫院的照顧，一些小心意，醫療物資回饋給你們，辛苦了。」他捐出的物品都是防疫相關用品，包含鞋套、髮帽、防護衣等。陳零九所屬的滾石唱片表示，陳零九身體目前無大礙，都待在家中休養，目前也持續吃中藥調理身體中。滾石唱片表示，陳零九偶爾會喘，但因身體檢查數值都正常，判斷原因可能為恐慌症，也服用相關藥物治療中。至於工作，陳零九目前則以直播、錄音等能夠在家完成的工作為主。", "title": "陳零九染疫康復感謝醫護 贈24箱防疫物資報恩"}
{"summarization": "台中市徐姓男子今天在北屯區一處工地施工時，不慎從12樓墜樓，消防局獲報派遣救護車到場。但男子已當場死亡，後續將由檢方相驗遺體，並轉報市府勞工局調查意外原因。", "article": "台中市徐姓男子今天在北屯區一處工地施工時，不慎從12樓墜樓，消防局獲報派遣救護車到場。但男子已當場死亡，後續將由檢方相驗遺體，並轉報市府勞工局調查意外原因。台中市消防局今天中午12時21分接獲報案指出，北屯區敦富二街一處建築工地，有工人自高處墜樓急需救護，派遣頭家厝分隊出動救護車到場。消防人員表示，到場時發現1名男性，頭部變形已明顯死亡，後續交由警方處理。警方初步調查，51歲徐姓男子當時在工地12樓進行防水工程，墜樓後當場死亡，將報請檢方相驗遺體，並轉報台中市勞工局後續調查。", "title": "台中工地公安意外 男自12樓墜落當場死亡"}
{"summarization": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，其中自營業者生活補貼將擴大採認109 年報稅所得低於新台幣40.8萬元者。勞保局指出，預計7月將資料送往財稅中心碰檔，粗估增7.6萬人可領取。", "article": "行政院會今天通過紓困4.0精進方案，其中自營業者生活補貼將擴大採認109 年報稅所得低於新台幣40.8萬元者。勞保局指出，預計7月將資料送往財稅中心碰檔，粗估增7.6萬人可領取。行政院紓困4.0方案包含自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼方案，原本規定必須由職業工會參加勞工保險且在今年4月30日前已投保且108年個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元者，才可以領取相關補助。不過，消息一出後，引發不少民眾不滿，認為自己實際是去年起才受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）影響，資格採認卻是引用108年所得資料，認為政策相當不合理。對此，行政院今天通過紓困4.0精進方案，將自營業者生活補貼資格擴大採認，只要是109年報稅所得低於40.8萬元者也可申請。勞保局長鄧明斌指出，根據勞保資料，因108年個人所得超過40.8萬元而被排除對象者約有18萬1000多人，等到今年報稅季結束，勞保局預計7月初將這部分送送往財稅中心碰檔，若符合資格者會再發放，目前粗估新增7.6萬人符合請領資格。根據勞動部統計，目前自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼方案核可數為168萬3266人，已發出405億7094萬元。", "title": "自營業者生活補貼資格放寬  約增7.6萬人受惠"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北農快篩4933人僅15人陽性，其中PCR真正確診只有4人，「沒有你們想像的可怕」；副市長黃珊珊則說北農的4500人，明天會全部接種完畢。", "article": "台北市長柯文哲表示，北農快篩4933人僅15人陽性，其中PCR真正確診只有4人，「沒有你們想像的可怕」；副市長黃珊珊則說北農的4500人，明天會全部接種完畢。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，外界關注北農疫情狀況。台北市長柯文哲表示，快篩北農4933人，陽性15人，其中僅4人PCR陽性確診，「北農沒有你們想像的那麼可怕」。快篩偽陽性很多，隨著PCR能量越來越高，慢慢會直接做PCR檢測，特別是像北農這種大規模篩檢。在北農接種疫苗部分，副市長黃珊珊表示，今天為止已打1700多劑，週五前4000多人都會打完。黃珊珊表示，6月10日以前的病例大多都已經解除列管，6月10日以後的由北市府繼續監管，現在還有31人，其中13人為台北市民，其他大部分是新北市民，會跟新北市合作疫調，若確定有某攤位確診，今天就會去匡列、隔離、停業，阻斷傳染鏈。柯文哲說，北農的感染「還在進行，有在控制」，也會留下快篩站，有症狀就來篩檢；至於沒有症狀的感染者，傳染力也不強，會持續監看北農狀況，一有風吹草動就快篩、PCR都做，且戰且走。由於市場人員未持陰性證明者，不得進雙北市場，媒體提問快篩陰性證明有多少效期。黃珊珊說，昨天與中央疫情指揮官陳時中開會，陳時中表示說看快篩狀況，現在陽性率不高，流行率不高，要看疫情狀況做判斷。至於進場的辨別方式，貼紙可能會被偽造，市府可能督導用蓋手章或其他方式；消費者則是比照傳統市場用身分證字號分流以及實聯制。", "title": "北農4500人 黃珊珊：估25日前全打完疫苗"}
{"summarization": "日本北海道旭川市中心的河川地，從上週以來相繼有民眾目擊到熊出沒的蹤跡，由於此處與住宅區相鄰，旭川市政府已封閉附近的公園及廣場等，並呼籲民眾不要靠近河川地。", "article": "日本北海道旭川市中心的河川地，從上週以來相繼有民眾目擊到熊出沒的蹤跡，由於此處與住宅區相鄰，旭川市政府已封閉附近的公園及廣場等，並呼籲民眾不要靠近河川地。日本放送協會旭川市中心23日有民眾在美瑛川河川地目擊熊出沒，另外22日及19日也有民眾在忠別川河川地看到疑似熊糞的物體。這些地區都跟住宅區相鄰，因此讓旭川市政府決定封閉鄰近的公園及廣場等23處設施。旭川市政府環境總務課股長相原利吏說，熊的習性是特別容易在清晨及夜間活動，但還是呼籲民眾就算大白天，也絕對不要靠近河川地。北海道新聞報導，旭川市政府表示，本月到22日止，已接獲10件有關熊出沒通報，創過去5年來新高，且半數在市區等地出沒。旭川市政府在接近市區設置注意熊出沒看板，一名當地的町內會會長說，札幌市東區18日才發生熊襲擊4名民眾的事件，「不認為熊出沒事不關己，附近居民都感到不安」。", "title": "日本旭川市中心現熊跡 市府急封閉公園廣場"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，台南市政府將採購居家快篩試劑，提供給有疑慮或有需要的市民使用。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，台南市政府將採購居家快篩試劑，提供給有疑慮或有需要的市民使用。黃偉哲今天在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會中指出，外縣市出現疑似感染秘魯株病毒的個案，這是傳染力超強的病毒，相關足跡及接觸者都要居家隔離及自我健康管理。黃偉哲宣布，台南市政府將採購居家快篩試劑，提供給有疑慮或有需要的市民使用，市民可透過鄰里長或衛生所領取篩檢劑，保護自己和家人的安全。", "title": "黃偉哲：台南市府將購居家快篩劑供需要市民使用"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增5例確診個案，4名為隔離於集中檢疫所的移工，另有1名本國籍49歲男性為台電退休員工。苗栗縣衛生局表示，這名本國籍男子感染源不明，有待進一步疫調釐清。", "article": "苗栗縣今天新增5例確診個案，4名為隔離於集中檢疫所的移工，另有1名本國籍49歲男性為台電退休員工。苗栗縣衛生局表示，這名本國籍男子感染源不明，有待進一步疫調釐清。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，苗栗縣衛生局指出，其中4例為移工，皆已於集中檢疫所採一人一室隔離14天，皆無公共活動史，現持續於集中檢疫所隔離。另1例為49歲本國籍男性（案14454），衛生局表示，個案居住地為公館鄉，今年4月從台電退休，6月15日出現不適症狀，曾2度前往診所就醫；6月23日凌晨發燒至醫院急診，經採檢確診。苗栗縣衛生局副局長莊素玲表示，案14454並非先前縣內幾起群聚案匡列接觸者，初步詢問也無相關接觸史，感染源尚不明，有待進一步根據通聯、行動軌跡等資訊深入疫調，釐清感染源。莊素玲指出，此個案目前已匡列相關接觸者，包含就醫診所醫護及同住家人在內共11人進行核酸檢測（PCR），並採一人一室隔離中，相關公共活動史公告於縣府網站。縣府今天另公布南投縣6月23日確診個案（案14356 ）到苗栗縣足跡，個案長期居住台中市，戶籍地在南投埔里，從事攤商生意，因疫情暫停營業到鄰近縣市遊玩，經疫調，個案曾於為6月16日晚間8時許至頭屋鄉便利超商購物，公共活動史一併公告於縣府網站。", "title": "苗縣1台電退休員工確診 感染源待釐清"}
{"summarization": "中國國防部發言人任國強今天表示，西藏軍區近日在海拔3700公尺高原舉行千人軍演，聚焦實戰實訓、科技強訓等，檢驗、提高部隊在極寒、極難、極險等複雜環境中的軍事能力素質。", "article": "中國國防部發言人任國強今天表示，西藏軍區近日在海拔3700公尺高原舉行千人軍演，聚焦實戰實訓、科技強訓等，檢驗、提高部隊在極寒、極難、極險等複雜環境中的軍事能力素質。中國國防部24日透過網路形式舉辦例行記者會，任國強在會中提及，共軍西藏軍區根據年度訓練計畫，舉行「雪域之巔2021群眾性練兵」共20餘個單位、1000多人參與，全方位檢驗和提高部隊在極寒、極難、極險等複雜環境中的軍事能力素質。他說，這次練兵活動首先聚焦實戰實訓，在全天候、陌生地域條件下開展作戰班組綜合行動、狙擊小組戰鬥行動、野戰搶修和救護等23個課目展開，「參與人員重點比拼在高寒缺氧條件和危局險局環境中的訓練水平」。任國強還提到，這次演訓聚焦科技強訓。「緊貼資訊化作戰需求，使用無人機等解決訓練難題，把兵棋系統納入競賽項目，通過實案對抗，推演驗證方案計畫，充分發揮作用。」他又說，活動著重構建「高原特色軍事訓練體系」，聚焦新型力量和關鍵崗位專業骨幹集訓等。另外，任國強也表示，中共解放軍今年上半年的基礎訓練難度強度明顯增大，緊急應變應戰專攻精練持續深化，實戰化演訓推進深入紮實等。", "title": "中國國防部：西藏舉行千人高原實戰軍事訓練"}
{"summarization": "台糖與台水4家國營事業考績為甲等，年終獎金最高可領4.4個月，也就是包含2 個月考成獎金和2.4個月績效獎金。", "article": "台糖與台水4家國營事業考績為甲等，年終獎金最高可領4.4個月，也就是包含2 個月考成獎金和2.4個月績效獎金。經濟部國營事業委員會表示，年終獎金分兩塊，首先是由行政核定的考成獎金，最多2個月；另外，就各別事業盈餘狀況，也會額外發放最高2.4個月的績效獎金。國營會表示中油去年發生環保、漏油及工安等事件，鑑於考成指標多元，經過交叉評估，整體表現仍然良好，因此行政院核定考績均為甲等，意即80分以上。另外台糖本就達到盈餘標準，因此可以拿到2.4個月獎金；至於中油、台水財報原為虧損，但由於績效獎金會按照政策因素滾動修正，後調整為盈餘狀態，因此績效獎金也有2.4個月。國營會進一步說明，台水因去年水情不佳、需負擔休耕補償費用等，才導致由盈轉虧；中油則因疫情緣故，國際油價大幅滑落，但於此同時，仍需穩定供應航空、漁船用油，「是虧錢在供應」，因此經過委員會審議，兩家公司皆可獲得績效獎金。針對考績審議流程，國營會表示，考成獎金由行政院核備工作考成而得，通常各國營事業會在3月呈報各自考績成果，由經濟部重新評定、調整，並於5月上報至行政院，最後待政院6月中旬公布核備結果。至於績效獎金，一般而言，各事業體在年初關帳後，2月會提報盈虧資訊給經濟部，經濟部也會在4月召開學者專家組成的「經營績效獎金審議委員會」，審議各公司受政策任務負擔金額，加計政策因素影響後，才會算出實際績效獎金。國營會補充，依據個人表現、所屬單位及員工績效高低、員工全勤獎金等因素，每名員工依據考績及貢獻度不同，實際領取的獎金會有差異，並非齊頭式平等。", "title": "經濟部4家國營事業  年終獎金核發最高領4.4個月"}
{"summarization": "台股今天量縮價漲，收復17400點大關，航運股反彈大漲，包辦成交值前5大，萬海、長榮等5檔占類股成交值比重達73%；外資未大舉買超航運股，面板雙虎成外資賣超狙擊標的。", "article": "台股今天量縮價漲，收復17400點大關，航運股反彈大漲，包辦成交值前5大，萬海、長榮等5檔占類股成交值比重達73%；外資未大舉買超航運股，面板雙虎成外資賣超狙擊標的。台股加權股價指數今天上漲71.25點，收在17407.96點，成交值新台幣4163.39億元，根據台灣證券交易所統計，加計盤後成交值為4186.43億元。今天航運股反彈，終場大漲7.5%，成交值來到1313.95億元，占台股單日成交值比重降至31.38%；電子股成交值約1889.96億元，成交值占比約45.4%。若從個股來看，證交所統計今天成交值前5大都是航運股，萬海排名第1，成交值317.86億元，之後依序是長榮、慧洋-KY、裕民以及陽明，5檔成交值為960.81 億元，占航運股成交值比重達73.12%。觀察三大法人動向，今天外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超70.98億元，其中自營商買超32.76億元，投信賣超0.25億元，外資及陸資買超38.47 億元。外資單日買超前6大個股皆逾萬張面板雙虎成為外資賣超狙擊前2大，外資賣超友達5.84萬張，群創遭賣超4.77萬張。法人指出，航運股在前2個交易日回檔整理後，人氣回籠，台股今天收小紅K棒，不過成交值持續萎縮。展望台股後市，各天期均線仍多頭排列，日KD技術指標K值高檔向上，大盤後續仍需放量才有利指數上攻。", "title": "航運股包辦成交值前5大 面板雙虎遭外資賣超狙擊"}
{"summarization": "台鐵已獲核定分配1.2萬人可接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，台鐵今天說，優先提供須與旅客接觸的第一線工作人員及關鍵基礎設施維持營運人員施打。", "article": "台鐵已獲核定分配1.2萬人可接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，台鐵今天說，優先提供須與旅客接觸的第一線工作人員及關鍵基礎設施維持營運人員施打。為確保交通運輸系統正常運作，以維基本民行，中央流行疫情指揮中心核撥疫苗供交通部認定的第7類接種對象施打。台鐵統計，疫苗需求人數為1萬8518人，包括從業人員1萬6065人、協力廠商2453人。台鐵說，經交通部協助第一批獲得分配疫苗人數為1.2萬人，將優先提供須與旅客接觸的第一線工作人員（含清潔人員、防疫天使等）及關鍵基礎設施所需維持營運的人員施打。台鐵公布排定的疫苗施打順序，一為列車乘務人員、二為關鍵基礎設施人員及所需維持營運人員、三是維持四級警戒營運必須人員、四是維持三級警戒營運必須人員、五為其他人員。台鐵說，已立即進行各單位一線工作人員造冊，及洽詢地方醫療院所規劃疫苗接種相關事宜，等疫苗配發後，分梯次進行疫苗施打工作，其餘人員將依序列入備取及第2批接種名冊，依指揮中心及交通部後續分配的疫苗數逐步安排施打，保障台鐵正常營運及安全。", "title": "台鐵1.2萬人可打疫苗  第一線工作人員優先"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗15日起擴大接種，台北市長柯文哲今天在廣播節目表示，若疫苗接種真的要搞我的話，我就慢兩天開始。指揮中心指揮官陳時中表示，勿意氣用事。", "article": "國內武漢肺炎疫苗15日起擴大接種，台北市長柯文哲今天在廣播節目表示，若疫苗接種真的要搞我的話，我就慢兩天開始。指揮中心指揮官陳時中表示，勿意氣用事。柯文哲在節目中表示，台北市被長者打疫苗新制突襲，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗開放長者15日上路，中央卻突然在11日宣布，甚至隔天就進入端午連假，造成衛政及民政單位人仰馬翻，「你真的要搞我的話，也許明天（疫苗下來），我就慢兩天開始」。柯文哲今天接受News 98「財經起床號」訪問。柯文哲並說，這次打疫苗最痛苦的就是他都不知道北市會何時、會拿到多少劑量，「我猜有的縣市知道，我是不知道的那組啦」。柯文哲說，現在北市一天可打4萬劑疫苗，若要再多就要加開其他場地，例如花博、小巨蛋、和平籃球館等，可增加至5萬劑，「但我賭他疫苗沒那麼多、動作不夠快」，疫苗從下飛機到發給各縣市平均要7至10天，他來得及準備。主持人問，若柯文哲突然被告知明天就有5萬劑疫苗該怎麼辦，柯文哲回計畫書都寫好了，「你真的要搞我的話，也許明天（疫苗下來），我就慢兩天開始」。今天下午指揮中心記者會中有媒體問及此事，陳時中表示，打疫苗不要意氣用事，應該在量能所及範圍內，提供市民最好服務，7月1日第2次擴大接種作業已在前2天公布，莫德納（Moderna）疫苗配發方式及劑量皆已公開，相信各界都能做最好準備。", "title": "柯文哲稱若搞我慢兩天開打疫苗 陳時中：勿意氣用事"}
{"summarization": "高市仁武群聚案擴大，今天再增6例，共達13人確診。市長陳其邁表示，新北恩主公醫院指標個案14359造成家庭感染擴大增至4個家庭感染，但增加個案都是已匡列對象，請市民放心。", "article": "高市仁武群聚案擴大，今天再增6例，共達13人確診。市長陳其邁表示，新北恩主公醫院指標個案14359造成家庭感染擴大增至4個家庭感染，但增加個案都是已匡列對象，請市民放心。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市今天新增6例本土個案疫調及匡列情形。陳其邁表示，6例確診個案是昨天仁武家庭感染後續引發的擴大家庭群聚案，指標個案是具北部活動史的案14359。陳其邁說，指標個案案14359南北移動造成兩個家庭群聚感染，今天新增的6例確診也是因這兩個家庭職場接觸，擴散至4個家庭感染，但增加範圍都是原本透過疫調的匡列對象，請市民放心。陳其邁提醒，這次特別的地方是這6例很多都是無症狀感染或症狀表現輕微，所幸市府及早匡列揪出；這次感染多是家庭室內群聚感染，市府很早就禁止非同住者室內社交聚會，假如有外來訪客不戴口罩，「風險是非常非常非常高」，希望市民停止不必要社交活動。市府衛生局簡任技正潘炤穎說明，今天感染的案14415是昨天公布確診的案14299職場接觸者，因兩人共處同個空間，可能未落實戴口罩傳染。而案14415回家後又傳染給同住的案14416，但案14416是無症狀感染者。另外，案14411則是昨天公布確診的案14357職場接觸者，案14411在被傳染後，又回家傳染給沒有婚姻關係的案14490，但因兩人育有兩子時常有接觸，結果傳給兩名小孩案14414、14491，幸市府已事先匡列採檢。截至目前為止，市府針對仁武家庭群聚案第一圈匡列17人，其中10人PCR採檢陽性、7人陰性；第二圈匡列117人，其中3人陽性；第三圈匡列156人，沒人確診。", "title": "恩主公醫院傳播鏈擴大 高雄再增6例共13人確診"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，為降低染疫可能，中華東京奧運代表團將在7月19日採包機方式前往東京，由於每個項目比賽日程不同，因此返台時，會以商務艙為優先。", "article": "體育署長張少熙今天表示，為降低染疫可能，中華東京奧運代表團將在7月19日採包機方式前往東京，由於每個項目比賽日程不同，因此返台時，會以商務艙為優先。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今仍未退燒，東京奧運即將在7月23日開幕，張少熙表示，目前台灣共有17種運動種類、共計51名選手確定取得奧運門票，預計屆時將有超過60人參賽，所有名單預計在7月5日底定。體育署競技組長藍坤田表示，為迎接來自全球的精英運動員，東京奧運籌備會針對防疫規定也採最嚴格規定，除入境前需持96小時內2次PCR檢測陰性證明，入境前也需提交14天行程計畫表。藍坤田並透露，所有入境選手、隊職員都得透過專用通道通關，不得在機場免稅商店購買商品，也不得搭乘大眾交通工具，且所有選手在比賽結束後2天內，就得離開選手村。目前中華代表團先遣部隊將於7月14日出發前往東京，主代表團則預計於7月19日出征，藍坤田表示，仍有部分代表隊分批前往，屆時國家運動訓練中心將有專車接駁高鐵站，並利用專用車廂前往南港，避免在台北車站與人流群聚。藍坤田強調，由於每個代表隊比賽時間不同，加上比賽結束後2天內就得返台，比賽結束後將以商務艙為優先，若位置都額滿再以包艙、分排方式辦理。此外為給選手最好防護，體育署也備妥隔離面罩、口罩、抗菌肥皂與手套等防疫物資，返台後也準備好隔離旅館，希望所有選手安心出門，屆時平安返家。", "title": "東奧代表團包機防疫 返台時以商務艙為優先"}
{"summarization": "嘉義市一家眼科診所被控為規避開刀項目申報健保費規定，由賴姓醫師開刀項目，竟向健保署申報為其他醫師操刀，涉詐領健保費1700多萬元，檢方依詐欺等罪嫌起訴3名醫師。", "article": "嘉義市一家眼科診所被控為規避開刀項目申報健保費規定，由賴姓醫師開刀項目，竟向健保署申報為其他醫師操刀，涉詐領健保費1700多萬元，檢方依詐欺等罪嫌起訴3名醫師。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，歐姓女子為某科技公司負責人，分別在嘉義、板橋、新竹、台南等地經營眼科診所，賴姓醫師受僱於科技公司，擔任嘉義地區眼科診所的院長，科技公司醫學事務處處長劉姓男子負責嘉義診所的實際營運。嘉義地區這家眼科診所去年遭檢舉，診所為規避健保署對於開刀項目申報健保費規定，主要由賴姓醫師開刀的項目，竟向健保署申報為許姓醫師或楊姓醫師操刀的不實事實，共向健保署申報健保費，檢警於去年11月間執行搜索。起訴書表示，因前往這家眼科診所求診施作白內障手術的病患人數過多，賴姓醫師、歐女、劉男竟為規避健保署所訂「每月門、住診白內障手術加總超過40例醫師的個案須送事前審理」規定，歐女、劉男安排楊姓、許姓醫師至嘉義的眼科診所兼診。檢方指出，自108年8月起至109年9月間，由賴姓醫師對病患執行白內障手術，楊姓或許姓醫師僅對病患進行診察或術前檢查，而分別以楊姓、許姓醫師名義申報執行白內障手術，並向健保署請領醫療費用，使健保署承辦人員依其所申報的不實紀錄給付醫療費用1700多萬元。檢方表示，健保署所給付的醫療費用，實際上則由歐女所經營的科技公司控管分配，足以損害健保署管理全民健康保險給付的正確性。因此，檢方除了依詐欺等罪嫌起訴賴姓、楊姓或許姓等3名醫師外，一併起訴科技公司負責人歐姓女子、醫學事務處處長劉姓男子。", "title": "涉詐領健保費逾1700萬元 嘉市3名眼科醫師起訴"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天安排一軍隊職員在天母棒球場進行抗原快篩，為有可能的復賽做準備，全體77人快篩結果都是陰性。投手徐若熙表示，相當期待能趕快復賽，重新回到球場比賽。", "article": "中職味全龍隊今天安排一軍隊職員在天母棒球場進行抗原快篩，為有可能的復賽做準備，全體77人快篩結果都是陰性。投手徐若熙表示，相當期待能趕快復賽，重新回到球場比賽。中職目標在6月29日復賽，待中央流行疫情指揮中心同意，暫定前2個星期不開放觀眾、閉門進行，也不開放媒體到場採訪；球隊都要團進團出，不能隨意進出飯店。統一獅隊、富邦悍將及中信兄弟一軍已經於昨天完成快篩，結果都是陰性。配合中職進行復賽準備，味全龍隊今天安排一軍選手、教練團及行政人員共77人在天母棒球場2樓戶外區域進行快篩，結果全數陰性。二軍及相關職員40人則安排明天篩檢。龍隊新生代王牌投手徐若熙表示，一軍生涯首年就遇上停賽，將是職業生涯難忘的回憶，他很期待能趕快復賽，重新回到球場再飆火球。打擊教練張泰山說：「檢驗醫師的動作很溫柔，只覺得鼻子癢癢的」。龍隊指出，仍有不少球員做完眼眶泛淚，不過洋將們對於快篩並不陌生，因為搭飛機來台灣前都已經採檢過。龍隊表示，創辦人魏應充相當關心球團職員與球員的健康，疫情3級警戒期間除了讓球團職員遠距上班，也提醒球隊落實防疫，並期望球隊善盡社會責任，在閒暇之餘多思考這段時間可以如何發揮社會影響力，共同為防疫努力。", "title": "味全龍一軍全員77人快篩陰性  徐若熙期待復賽"}
{"summarization": "受到氣候影響台東往返蘭嶼運送物資貨輪停航13天，今天海象好轉，3艘貨輪載滿物資進入蘭嶼，民眾蜂擁前往農會生鮮超市搶買物資。", "article": "受到氣候影響台東往返蘭嶼運送物資貨輪停航13天，今天海象好轉，3艘貨輪載滿物資進入蘭嶼，民眾蜂擁前往農會生鮮超市搶買物資。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國3級防疫影響，蘭嶼旅宿業者自主防疫停止訂單，客輪業者也自5月15日後陸續停航。運輸物資的貨輪則維持正常航行，不過受到海象不佳影響，往返蘭嶼貨輪停駛13天。島上的民生用品短缺，尤其是超商和農會的生鮮超市貨架幾乎全空。今天海象好轉，一早3艘貨輪滿載物資登島，開元港貨車忙進忙出，台東地區農會蘭嶼分部立即將生鮮蔬果及肉類上架，民眾隨即蜂擁進入採購，超商也將熱食上架，年輕人、小朋友隨即進入搶購。不到1個小時，架上的肉品、蔬果、雞蛋等幾乎搶光光，超市、超商忙著再補貨。蘭嶼去年12月底也曾發生海象不佳，長達13天貨輪停航，學校險些斷炊向民間借瓦斯。有些蘭嶼島上年長輩感嘆說，過去祖先從來沒有民生物資缺乏的問題，現在年輕人、小朋友已經習慣現代的飲食，只要蘭嶼長時間交通中斷生活就會受到很大影響。", "title": "停航13天進貨了 貨輪運補物資到蘭嶼"}
{"summarization": "新電支條例7月1日上路，金管會今天許可由全家等業者合資的全盈支付及全聯百分之百出資的全支付申請專營電支機構業務，業者依法須在半年內向金管會申請核發電支執照。", "article": "新電支條例7月1日上路，金管會今天許可由全家等業者合資的全盈支付及全聯百分之百出資的全支付申請專營電支機構業務，業者依法須在半年內向金管會申請核發電支執照。目前2家業者獲金管會許可經營代理收付實質交易款項、收受儲值款項及電子支付帳戶間款項移轉等業務，若要辦理新電支條例開放的小額匯兌等業務，仍須向金管會申請許可或備查。全盈支付由全家便利商店（約67%）、玉山銀行（約18%）、拍付國際（約15%）等業者合資，為銀行與非金融業合資首例，全支付則由全聯百分之百出資持有。銀行局副局長黃光熙表示，金管會今天許可全盈支付金融科技公司籌備處申請設立專營電子支付機構經營電子支付機構業務，並許可全支付公司專營電子支付機構業務。金管會本次許可全盈支付及全支付得經營的業務項目，包括代理收付實質交易款項、收受儲值款項及電子支付帳戶間款項移轉。因應新電支條例7月上路，金管會並提出4項要求，第一，未來兩家公司開辦業務時，應依新電支條例等相關法令辦理，若公司擬增加經營新電支條例擴大開放的業務項目，例如小額匯兌業務等，應依相關法令規定向金管會申請許可核准或報請備查。第二，公司負責人應符合新電支條例有關負責人資格條件及兼職限制規定，並於申請核發營業執照前函報金管會審查。第三，公司與集團內關係企業、非金融特許事業進行異業合作時，應加強橫向聯繫，盡職控管及要求合作對象共同遵循金融特許事業所應遵循的法令規定、資訊安全及客戶資料保護，並建立問責機制。第四，公司應訂定可維持穩健營運的行銷政策與定價策略模式，並須充分考量各項成本與合理利潤等因素，不得以不合理行銷與定價妨礙電支市場秩序，以維健全經營。截至目前為止，台灣電支市場計有5家專營電支機構及23家兼營電支機構，包含18家銀行、中華郵政與4家電子票證發行機構。", "title": "金管會許可2家電支專營申請 全家、全聯搶進上線"}
{"summarization": "立法院康園餐廳今天公告將於7月3日結束營業，不少立委與幕僚感到扼腕不捨。民進黨立委趙天麟回憶，康園餐廳物美價廉，去康園吃飯如同去自家廚房，沒想到會熄燈，宛如重要的生命經驗消失。", "article": "立法院康園餐廳今天公告將於7月3日結束營業，不少立委與幕僚感到扼腕不捨。民進黨立委趙天麟回憶，康園餐廳物美價廉，去康園吃飯如同去自家廚房，沒想到會熄燈，宛如重要的生命經驗消失。立法院康園餐廳座落在立法院區南側，緊鄰濟南路側門，餐廳除了圓桌合菜，也販售自助餐與粵菜快炒；近年康園餐廳多角化經營，還在地下室販售咖啡蛋糕，許多立委開會席間都是一杯康園的咖啡。康園餐廳曾入選「台灣團特色餐廳」，過去是陸客到台遊玩的必訪餐廳，許多立委招待鄉親時，也會特地選在康園餐廳用餐；立法院前院長王金平、蘇嘉全過去常在康園餐廳宴客，他們常吃的芋泥鴨與紅燒豬腳也成為客人指名的「院長餐」。此外，康園餐廳因空間寬敞、位置佳，成為許多政治人物與幕僚聚會地點，甚至1996年首次總統直選的「彭謝配」團隊也於2016年選在康園餐廳，舉辦20年大聚首。趙天麟受訪時說，他從2012年擔任立委後，就常在康園聚餐或外帶食物，形容去康園餐廳吃飯就像是去家裡的廚房。他回憶，太陽花學運時因進出立院困難，康園當時仍照常營業，許多立委當時都特地去康園吃飯，希望他們生意別中斷。趙天麟形容，康園餐廳像是安定的存在，不管發生什麼事，一直都會是立法院的親民招牌。他坦言，康園餐廳一旦熄燈，很像是他生命中一塊重要的經驗突然不見。國民黨立委溫玉霞受訪表示，她最早在2005年時就到訪過康園餐廳，聽聞餐廳要熄燈有些驚訝，「疫情以後應該會再開吧？」溫玉霞也回憶，她覺得康園餐廳每道菜都很好吃，尤其黃金泡菜作為開胃菜相當爽口。前立委陳學聖今天也在臉書感嘆，康園餐廳現任老闆已作了12年，經歷政黨輪替，大風大浪都挺過，並成為陸客來台必訪點，但這次真的撐不下去了；聽聞餐廳關門，今天特地拜訪老闆，期待後會有期。康園餐廳總經理蔡宗龍受訪證實，餐廳將於7月3日結束營業。雖然外界都認為是疫情導致生意不佳，但蔡宗龍說，可能是時間點讓外界多有聯想，但其實是因為承租的合約到期，「到期了當然就不能繼續做」，加上立法院尚未有新的合約銜接，所以才先結束營業。至於是否未來還會投標康園餐廳，蔡宗龍表示，還要再看老闆決定。", "title": "立法院康園餐廳7月3日熄燈 立委與助理扼腕不捨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗前8類優先接種對象7月1日起，可選擇打莫德納或AZ疫苗，台北市副市長蔡炳坤今天表示，未來無論是預約系統或專案造冊施打，都會標示清楚是什麼疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗前8類優先接種對象7月1日起，可選擇打莫德納或AZ疫苗，台北市副市長蔡炳坤今天表示，未來無論是預約系統或專案造冊施打，都會標示清楚是什麼疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗7月1日再度擴大施打，並開放前8類對象可選擇莫德納（Moderna）疫苗或AZ疫苗。台北市政府今天下午舉行疫情記者會，對於許多民眾想挑疫苗打，蔡炳坤表示，台北市「COVID-19疫苗接種預約系統」目前的確只有AZ疫苗可以打，正密切注意莫德納疫苗配發的時間與數量。蔡炳坤說，如果一次有兩種疫苗同時可供施打，無論是預約或專案造冊施打，都一定會標示清楚，讓民眾知道打什麼疫苗。另外，台北市長柯文哲表示，台北市今天新增35例確診，不過每天確診人數受太多因素干擾，用一整週統計來看比較有意義。柯文哲指出，一開始台北市只呼籲有症狀者出來快篩，隨著近期疫調越做越多，很多無症狀感染者慢慢被抓出來，尤其是年輕人通常症狀比較不明顯，過去可能已經感染了但沒被發現，所以近期發現年輕無症狀感染者比例增加。柯文哲說，他今天上午去視察未預約長者的疫苗施打狀況，看起來唯一的缺點就是，場地人潮會一陣多、一陣少，因為有預約就會均勻分散，沒預約則很難預測，衛生局還要忙著調度疫苗，所以鼓勵台北市民盡量使用預約系統，疫情緊張時刻，希望大家幫忙。柯文哲針對疫苗殘劑如何處理問題再度重申，「倫理優於法律」，原則上施打順位就是第1到7類，但若找不到符合資格者，授權醫生自行決定，反正都是打在自己國民身上，總比丟到垃圾桶好。他強調，不要因為一個好心肝事件搞得大家緊張兮兮、一直為了這個問題困擾，這個國家不應該這樣，還是要相信人的善心。", "title": "民眾想挑疫苗打  北市預約系統將標示廠牌"}
{"summarization": "聯發科旗下晨星半導體民國104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，檢調獲報，當時任職曜鵬的許姓主管等6人涉內線交易。北檢調查後認為全案罪嫌不足，今天處分不起訴。", "article": "聯發科旗下晨星半導體民國104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，檢調獲報，當時任職曜鵬的許姓主管等6人涉內線交易。北檢調查後認為全案罪嫌不足，今天處分不起訴。聯發科於104年4月9日發布重大訊息指出，旗下晨星半導體擬透過子公司晨矽科技，以每股新台幣37元價格，收購影像處理晶片廠曜鵬科技，總金額達20.68億元，事後併購案成功。檢調獲報，許男得知併購案訊息後，預料曜鵬股價勢必大漲，涉嫌自104年2月起，大量買進曜鵬股票，在重大訊息公開後賣出部分持股，獲利84萬元。時任曜鵬莊姓發言人、李姓監察人也被懷疑透過親友內線交易，另有1對余姓姐妹也被認為涉嫌。北檢調查發現，併購案的重大訊息成立時間點在104年3月18日，許男早在同年2月間即買進曜鵬股票，且查無其他事證足以證明許男涉嫌內線交易，罪嫌不足不起訴。此外，莊男涉嫌將重大訊息告知其妹婿，讓妹婿在重大訊息公開前買進曜鵬股票。但檢察官調查認為，無事證證明莊男提前流出併購案重大訊息，與妹婿之間無可疑金流，就妹婿事後出脫股票獲利也無朋分跡象，處分莊男與妹婿不起訴。李姓監察人及余姓姐妹涉案部分，檢察官也認為罪嫌不足，不起訴。", "title": "晨矽收購曜鵬傳內線交易 6人罪嫌不足不起訴"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心統計，4月20日至今累計約1.3萬名武漢肺炎本土個案，其中18.5%、約2444人為重症；值得注意的是，60歲以上的4572名染疫個案，重症率高達35.8%。", "article": "中央流行疫情指揮中心統計，4月20日至今累計約1.3萬名武漢肺炎本土個案，其中18.5%、約2444人為重症；值得注意的是，60歲以上的4572名染疫個案，重症率高達35.8%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，不僅確診個案連日不到單日200例，死亡人數也緩步下降。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，4月20日以來，國內累計1 萬3185例確診病例，其中2444人、約18.5%為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群，已比先前19%、20%重症率略為降低。進一步分析60歲以上的4572名染疫個案中，約有1639例、35.8%為重症，羅一鈞指出，高齡族群重症率和先前相同，年齡層越高、重症比例就越高，因此目前都盡量把確診病患收治到集中檢疫所或醫院進行觀察，符合條件者也能使用到單株抗體藥物，預計最近幾天會開始蒐集各醫院使用狀況。羅一鈞說，指揮中心也持續採購有助降低死亡率的「經鼻高流量濕化氧氣治療」（HFNC）、瑞德西韋藥物等，隨重症比例下降，照護團隊可望針對個案病情做更精細的調控與治療，未來重症、死亡狀況可望好轉。在死亡個案方面，羅一鈞指出，今天共新增6例死亡病例，病程都比較長，病程最短的個案從確診到死亡約13天、最長約35天，6名個案年齡介於50多歲至90多歲，均有慢性病史。羅一鈞表示，最近每天死亡數字起起伏伏，有時20 幾例、有時不到10例，大多都是5月份確診個案最近病逝後通報，預期近期死亡數趨勢會持續下降。", "title": "本土疫情重症超過2000人 60歲以上重症率逾3成"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，因應全台疫情第3級警戒延長，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面停航至7月12日，旅客退票不收手續費。", "article": "交通部航港局今天宣布，因應全台疫情第3級警戒延長，郵輪類出國跳（環）島特許航線也全面停航至7月12日，旅客退票不收手續費。航港局表示，為保障消費者權益，已協調郵輪業者，已訂票旅客將可全額退費或依其意願更換延後航班，不收手續費。", "title": "3級警戒延長 郵輪跳島環島航線停至7月12日"}
{"summarization": "出口商拋匯潮湧現，激勵新台幣重啟升勢，今天新台幣兌美元收盤收28.002 元，升0.4分，終結連7貶，台北及元太外匯市場總成交金額12.41億美元。", "article": "出口商拋匯潮湧現，激勵新台幣重啟升勢，今天新台幣兌美元收盤收28.002 元，升0.4分，終結連7貶，台北及元太外匯市場總成交金額12.41億美元。台股今天開高走高，上漲71.25點，收在17407.96點，站穩在17400點之上，三大法人合計買超新台幣70.98億元，外資及陸資持續買超，金額為38.47億元。外匯交易員表示，外資匯出力道明顯減弱，加上新台幣貶破28元大關後，出口商就卯起來拋匯，使新台幣走勢震盪偏升；新台幣兌美元今天以27.99元開盤後，最低至28.014元，最高則升抵27.97元。外匯交易員認為，外資操作從一面倒匯出，轉為有買有賣，減輕新台幣走低的壓力，加上出口商依舊滿手美元等著消化，新台幣短線應呈區間整理，後續則以國際美元、外資及台股走勢為關注焦點。", "title": "出口商拋匯潮湧現 新台幣終結連7貶收28.002元"}
{"summarization": "台灣指數公司、櫃買中心及企業永續發展協會合作發布「特選上櫃ESG成長報酬指數」、「特選上櫃ESG電子菁英報酬指數」，反映上櫃市場具永續特色股票投資組合的績效表現。", "article": "台灣指數公司、櫃買中心及企業永續發展協會合作發布「特選上櫃ESG成長報酬指數」、「特選上櫃ESG電子菁英報酬指數」，反映上櫃市場具永續特色股票投資組合的績效表現。台灣指數公司指出，為鼓勵上櫃公司投入永續發展工作，並期使投資人重視永續責任投資，由台灣指數公司、中華民國證券櫃檯買賣中心，結合中華民國企業永續發展協會辦理「企業社會責任評鑑」結果，合作開發台灣指數公司特選上櫃環境、社會、公司治理（ESG）成長報酬指數、台灣指數公司特選上櫃ESG電子菁英報酬指數。台灣指數公司說明，為統籌辦理指數編製工作，自6月21日起委請台灣證券交易所每5秒計算及傳輸發布一次盤中即時指數。另外，特選上櫃ESG成長報酬指數以上櫃普通股為指數母體，由企業永續發展協會參考國際永續相關準則或指引設計評鑑模型，使用企業社會責任或永續報告書、年報、政府資訊及財務數據等公開資料，評鑑上櫃公司的環境面（E）、社會面（S）表現，結合由公司治理評鑑資訊產生的公司治理面（G）分數。因此，產製指數涵蓋環境、社會及公司治理面向的企業社會責任表現分數，以呼應國內市場特色，篩選出ESG表現達到標準且非屬高耗能、高汙染產業的上櫃公司。", "title": "台灣指數公司編製上櫃ESG成長報酬指數"}
{"summarization": "繼立法實施以減少婚姻家庭糾紛。但新人參加婚前輔導的意願低落。", "article": "繼立法實施以減少婚姻家庭糾紛。但新人參加婚前輔導的意願低落。中國民政部、國家發改委近日印發「『十四五』民政事業發展規劃」的通知提出上述要求，並下令婚姻家庭輔導室（婚姻家庭糾紛調解室）在縣級以上婚姻登記機關的覆蓋率達到80%。這兩天，多地陸續發文宣傳「婚前輔導真的來了」，其中，江蘇省宣布102個婚姻登記機關，均設有婚姻家庭輔導室，提供免費的婚姻家庭輔導服務。婚姻登記處聘請了心理諮詢師、社工、律師等專業人士為公眾免費提供婚前輔導等服務。據陸媒紅星新聞24日報導這條路上邁出了探索的腳步。但在實踐中面臨著共同的問題：「新人不重視，參與人數少。」他們肯定不參加。」銀川市興慶區民政局婚姻登記處主任張倩說。據報導，銀川市興慶區婚姻家庭輔導室成立於2015 年，起初主要負責離婚夫妻的矛盾調解，但調解收效甚微。由於認為干預提前，效果或許好一點，2018年，興慶區婚姻登記處開設了婚前諮詢課程，但參與人數極少。前來登記的新人，願意參加的僅占10%至20%。興慶區民政局婚姻登記處的數據顯示，今年5月，包括再婚，興慶區結婚登記的人數為415對，其中，參與婚前輔導的僅有64對，占比為15%。同樣的尷尬局面，也出現在浙江省嘉興市海鹽縣民政局婚姻會客廳。創辦之初並不太受歡迎，每月前來接受婚前輔導僅40人。經過大力宣傳，目前，每月大概能接收200對前來做婚前諮詢的夫妻。報導指出，比對這兩家機構婚前輔導課程的具體內容，發現基本都以明確夫妻角色的認知、夫妻溝通技巧等為主。興慶區民政局婚姻家庭諮詢師王斌海指出嘉興市海鹽縣南門社區婚姻會客廳工作人員王國琴表示「比如，有的年輕人不希望和公公婆婆一起住，我們會跟她說，如果未來公公婆婆來幫你帶孩子，你得和他們多溝通。」對於婚姻心理測評表的具體測評內容，王國琴指出，測試題主要從二人世界、夫妻角色認知、溝通的藝術等話題入手，對年輕人的婚姻觀進行解讀，可以幫助新婚夫妻更多地瞭解步入婚姻殿堂後的生活。「服務開設以來，儘管有少部分夫妻不願意填寫問卷，但工作開展整體順利。」王斌海和張倩不約而同地表示，「希望未來能強制新婚夫婦進行婚前學習」。王斌海認為，倘若工作能「變被動為主動」，提高全民的婚姻家庭觀念認識，增強對婚姻家庭的敬畏感，可以避免當下一部分人草率地以「離婚」來解決家庭問題。張倩表示，現代年輕人的婚姻觀更為自由、更不受他人影響，很多年輕人覺得婚姻是「想結就結，想離就離」。她希望婚前輔導可以引導年輕人更為重視婚姻。王國琴表示，婚姻會客廳的模式能否在全國執行取決於政府的推動力度，未來較為可能實現的是推廣統一的婚前輔導課程，她說，「這有利於社會的穩定與和諧」。", "title": "繼離婚冷靜期 中國加強推展婚前輔導"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉63歲計程車司機染疫案，有6名關係人確診，為屏東今天新增確診案例，縣府表示，計程車司機案14298的群聚感染事件，目前已有7人確診。", "article": "屏東縣枋山鄉63歲計程車司機染疫案，有6名關係人確診，為屏東今天新增確診案例，縣府表示，計程車司機案14298的群聚感染事件，目前已有7人確診。由於這起群聚感染事件，與一對從秘魯回國的境外移入確診祖孫有關，是否為最先發生在秘魯的Lambda變種病毒感染，縣政府表示，病毒株由中央流行疫情指揮中心進行基因序列比對中。屏東縣到今天已累計40個武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例。縣府表示，今天新增的6個本土病例，分別為僱用計程車司機案14298載送的乘客73歲男性案14409、案14409的同居友人71歲女性案14407、同居友人15歲孫子案14408，還有與計程車司機一起用餐或泡茶的3名朋友59歲男性案14410、62歲男性案14412、67歲男性案14413。縣府表示，衛生局擴大疫調，感染源仍在釐清確認中，其中，案14408是從台北返鄉，另外，台中市境外移入、從秘魯返台的祖孫案13332及13333則是案14407、案14408的親戚，秘魯祖孫6月6日返台後，在枋山鄉娘家空房居家隔離，雙方住在隔壁，是否有違反防疫規定還在調查中。縣府表示，秘魯返台祖孫到枋山鄉居家隔離時，是搭防疫計程車，不是搭案14298的計程車。這起群聚案，衛生局共匡列39人檢疫及居家隔離，自主健康管理10人，相關確診者足跡除了在屏東縣枋山鄉、枋寮鄉外，還有台南市、嘉義市和新竹縣，屏東縣部分已完成消毒作業，縣府今天同時在枋山鄉設快篩站擴大篩檢，並同時啟動縣內計程車司機優先施打疫苗。", "title": "屏東枋山計程車司機案增6人確診 待確認是否為Lambda變種病毒"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天鋒面往北移動，各地天氣仍不穩定，26日起西南風增強，中南部地區容易有局部大雨或雷雨，其他地區則是多雲到晴的天氣型態。", "article": "中央氣象局今天表示，明天鋒面往北移動，各地天氣仍不穩定，26日起西南風增強，中南部地區容易有局部大雨或雷雨，其他地區則是多雲到晴的天氣型態。氣象局說，明天鋒面大致在台灣附近，天氣仍然不穩定，西半部有短暫陣雨或雷雨，東半部會有午後雷陣雨，今天晚間到明天清晨，各地山區可能有局部大雨。氣象局表示，26日起到30日西南風增強，南部地區容易有陣雨或雷雨，中部降雨較為局部，但都有局部大雨的機會，其他地區則是多雲到晴、氣溫偏高、有午後雷陣雨的天氣型態。氣象局指出，7月1日起西南風減弱，逐漸進入夏季天氣型態，中南部仍有局部短暫雨或雷雨，其餘地區則是以午後雷陣雨為主。", "title": "西南風26日起增強  中南部注意局部大雨"}
{"summarization": "行政院今天拍板電費紓困減免方案，住宅用戶6月不實施夏月電價，服務業、農業用戶最高減免30%電費。台電表示，將有逾1000萬用戶受惠，考量用電規模與特性，各有不同優惠方式，合計減收電費約新台幣61億元。", "article": "行政院今天拍板電費紓困減免方案，住宅用戶6月不實施夏月電價，服務業、農業用戶最高減免30%電費。台電表示，將有逾1000萬用戶受惠，考量用電規模與特性，各有不同優惠方式，合計減收電費約新台幣61億元。台電指出，因應防疫三級警戒期間，居家辦公致家庭用電量增加，為減輕住宅用戶負擔，針對住宅用戶進行電價緩調，6月不實施夏月電價，台電將改以非夏月電價計費，預計受惠用戶約1000萬戶，減收電費約14億元。至於服務業及農業用戶，今年5月起至7月止，依據用戶108年同月或今年3、4月平均營收影響程度，提供電費減免優惠，預計75萬戶農業及服務業用戶受惠，減免電費約47億元。首先，針對營業低壓用戶，營業額減少達15%以上未達50%者，電費減免10%，每月上限10萬元；營業額減少達50%以上，電費減免30%，每月上限30萬元。高壓以上用戶，營業額減少達15%以上未達50%者，用戶得以申請暫停部分契約容量減收基本電費，並在111年2月28日前申請恢復，期間免收供電設備維持費。針對無法申請降低契約容量的百貨商場，其電費減免10%，每月上限50萬元；營業額減少逾50%者，除免收供電設備維持費外，電費再減免30%，每月上限300萬元。基於便民考量，上述電費減免作業（除供電設備維持費外）用戶無需向台電申請，而是直接由台電依據財政部報稅營業額，主動按各月營業額減少的幅度，於當期電費自動扣減；如未達當期帳單減免標準，則會在下一期電費帳單一併減免。台電補充，針對符合紓困資格的服務業及農業用戶，除電費減免優惠外，也推出電費緩繳措施。例如營業低壓用戶無需申請，即可延長電費繳費期限至4個月；高壓以上用戶，可向台電申請當期電費均分4期，每月繳付1期。台電表示，為降低出門群聚風險，民眾可多利用台灣電力APP線上刷卡繳費，或使用7大行動支付（街口支付、LINE Pay一卡通、Pi拍錢包、橘子支付、台灣Pay、ezPay簡單付、歐付寶）掃描QR Code即查即繳。台電呼籲即可自登錄日起，獲得每期電費至少84元的節電獎勵金。", "title": "住宅用戶取消6月夏月電價 台電估吸收61億元"}
{"summarization": "新北市今天新增6例施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗後死亡通報案例，年齡層介在70至94歲間，幾乎都有多重慢性病史。目前新北市通報累積39例。", "article": "新北市今天新增6例施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗後死亡通報案例，年齡層介在70至94歲間，幾乎都有多重慢性病史。目前新北市通報累積39例。新北市長侯友宜下午疫情直播記者會中指出，新北今天新增本土病例54人，當中以板橋11人最多，其次為中和8人、三重及五股各7人。侯友宜表示，經分析感染源，還是以家戶27人最高、佔了50%；而在職場感染的19人當中，包括北農9人、環南市場3人、濱江市場1人等共計13人，顯見受北農群聚案波及影響深遠。此外，新北市政府衛生局長陳潤秋表示，新北今天新增6起接種疫苗後死亡的通報個案，全市累計共39例，死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。衛生局說，泰山區衛生所通報，91歲女性在6月16日下午接種，她身患多重慢性病，17日至21日期間正常作息，22日早上死亡。淡水區衛生局通報，70歲女性6月15日在洗腎中心接種，身患多重慢性病，16日至21日時出現四肢酸痛，22日早上死亡。鶯歌區衛生所通報，90歲女性6月18日在護理之家接種，身患高血壓，19日至21日正常作息，22日早上死亡。板橋區衛生所通報2例，94歲女性於6月15日上午接種，身患有多重慢性病，16日至21日正常作息，22日下午死亡。另一名79歲女性在6月21日下午接種，身患有多重慢性病，21日至22日出現發燒，23日早上死亡。三峽區衛生所通報，90歲女性在6月16日接種，身患有高血壓，17日出現血氧低及發燒，20日緊急送至醫院，21日早上死亡。", "title": "新北增6例打疫苗後死亡通報  多有慢性病史"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對香港蘋果日報被迫停止營運表達遺憾；她說，自由的台灣，會一直撐著香港的自由，也盼望港人深埋心底對自由民主的企盼，有朝一日，能讓東方之珠再次璀璨。", "article": "總統蔡英文今天對香港蘋果日報被迫停止營運表達遺憾；她說，自由的台灣，會一直撐著香港的自由，也盼望港人深埋心底對自由民主的企盼，有朝一日，能讓東方之珠再次璀璨。蔡總統下午在臉書發文表示，很遺憾看見香港蘋果日報在創辦人黎智英被拘、金流遭斷、高層接連被捕、記者人心惶惶的情況下，今天被迫停止營運，出版最後一刊。總統表示，對九七後的香港人而言，蘋果日報不只是一份報紙，更是港人不畏強權、渴望民主、追求自由的灘頭堡。當媒體被迫忘卻六四，不再關注維園燭光，蘋果日報始終沒有忘記這一天。她說，當媒體對被迫自我審查，對反送中示威噤聲，蘋果日報始終跟爭取民主自由的港人同一陣線；當媒體被迫屈從北京安定發展的主旋律，蘋果日報堅守不屈，為港人的心聲道出不平。總統說，也許有人認為，這是壓垮香港自由民主的最後一根稻草，但她想告訴暗自竊喜的威權主義者，自由民主就像一棵樹，也許可以將它攔腰砍斷，但種子早已遍撒在土地的每個角落，總有幾顆種子，會生長成另一棵大樹。蔡總統表示，熱愛自由的人們應該相互扶持，這是在疫情當中，台灣從國際社會感受到的溫暖；此時此刻，國際社會也正站在港人這邊，憂慮香港自由民主的倒退。她想再一次告訴香港人：「自由的台灣，會一直撐著香港的自由。也盼望，港人深埋心底對自由民主的企盼，有朝一日，能讓東方之珠再次璀璨。自由的台灣撐香港的自由。」外交部長吳釗燮也推文表示，香港的蘋果日報和新聞自由如今淪為威權主義與香港國安法的犧牲者。綏靖主義不能被一昧姑息。", "title": "總統遺憾香港蘋果日報停刊 盼東方之珠再次璀璨"}
{"summarization": "南投縣政府委託盛弘醫藥自購80萬劑疫苗正式送件，南投縣長林明溱今天說，依永齡基金會、台積電模式申請，請求中央儘速許可，未來若疫苗抵達，將由縣府衛生局自行統籌運用。", "article": "南投縣政府委託盛弘醫藥自購80萬劑疫苗正式送件，南投縣長林明溱今天說，依永齡基金會、台積電模式申請，請求中央儘速許可，未來若疫苗抵達，將由縣府衛生局自行統籌運用。南投縣政府委託盛弘醫藥股份有限公司專案申請進口80萬劑輝瑞BNT疫苗，盛弘公司檢附執行計畫書等多項文件，今天由衛生福利部食品藥物管理署收文，林明溱下午在縣府疫情記者會說，依永齡基金會、台積電模式申請，請求中央儘速許可通過，期盼南投縣早日達成群體免疫。林明溱說，疫情衝擊許多行業，希望中央與地方攜手合作，協助自購疫苗，全國一致努力，防止疫情擴大，早日讓疫情降級；由於南投縣自籌經費擬購買80萬劑疫苗，為保障縣民權益，將由縣府自行統籌分配疫苗施打對象，估計可為40萬名縣民每人打2劑，若有剩餘，也可為設籍外縣市但住南投的民眾免費施打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，縣府表示，縣內今天新增2例確診個案，其中1 例為昨天公布設籍埔里鎮泰安里的31歲陽性個案，今天列入確診案號；另1人為住竹山鎮延和里67歲女性，她是日前公布的竹山鎮66歲男性個案的鄰居。南彰化地區某名70多歲里長的妻子經營神壇，警戒期間6月6日在神壇辦理祭祀活動，竹山鎮一名66歲老翁與開設神壇的彰化確診里長夫妻接觸而被感染，疑傳給另一名66歲女性道友，今天再公布的女確診者，為老翁的鄰居，她昨天自行到衛生局辦理的竹山鎮社區篩檢站快篩採檢為陽性，再到醫院進行PCR核酸檢驗為陽性。衛生局表示，今天公布新增的67歲女性確診者與66 歲老翁、66歲女性道友平時有往來，可能因此遭感染，這波彰化里長夫妻神壇活動傳染鏈已造成南投竹山3人感染，因此，衛生局25日、26日續辦竹山鎮社區篩檢，請與確診者足跡重疊、自覺有症狀者前來篩檢。", "title": "南投縣府委託盛弘醫藥自購80萬劑疫苗 已送件"}
{"summarization": "駐日本代表處台灣文化中心（簡稱駐日文化中心）邀台灣插畫家許彤繪製的今年度計畫摺頁文宣品日前公布，畫有阿里山神木等文化景觀，有日本民眾說立刻設定成手機桌布。", "article": "駐日本代表處台灣文化中心（簡稱駐日文化中心）邀台灣插畫家許彤繪製的今年度計畫摺頁文宣品日前公布，畫有阿里山神木等文化景觀，有日本民眾說立刻設定成手機桌布。駐日文化中心的年度計畫摺頁文宣品去年首度邀台灣漫畫家左萱繪製，引起熱烈迴響，被很多日本民眾當成海報張貼。今年駐日文化中心邀許彤繪製，以可收藏的海報為設計概念，介紹台灣。許彤因作品「一Tonn防疫美勞教室」繪出Q版的衛生福利部部長陳時中、行政院政務委員唐鳳，造成轟動。這次她為駐日文化中心設計的摺頁是以阿里山為主視覺，搭配茶道、花磚、原住民族、寺廟及火車等台灣文化意象元素。這份年度計畫摺頁如同去年的手法，在畫作中暗藏了許多美麗的台灣意象巧思。有日本民眾在駐日文化中心社群網站看到後留言：「已設定成手機桌布照片」、「看到如此精美文宣品就很想去台灣，等疫情平息，能像以往那般可安心旅行的話，想去台灣」。還有日本民眾寫道：「光用螢幕看不過癮，一定要設法拿到摺頁」、「一生至少要去一次台灣」、「畫風纖細唯美」、「原住民女孩服飾很可愛」。許彤透過駐日文化中心表示，很榮幸為今年度的摺頁繪製插畫，這次作畫主題設定在她很喜歡的嘉義縣阿里山，阿里山上有著許多珍貴文化遺產與自然環境，像是著名的小火車、寺廟及壯觀的神木群，同時是存有茶道、磁磚藝術與原住民鄒族等多元文化的聚集地。她說，當初上網查找這些資料時，一度難以抉擇要畫的元素，就因為阿里山文化多彩、豐富。畫完這次主題後，彷彿自己已到阿里山遊歷一番，暗自許願在疫情過後能再次親眼目睹當地的風采。駐日文化中心表示，摺頁另推薦國家人權博物館、文化內容策進院、國家電影及視聽文化中心、台灣文學基地等文化機構，期盼提高日本民眾對台灣文化機構的了解。駐日文化中心說，去年左萱繪製插圖的筆記本、資料夾及紙袋等周邊文宣品，成為宣傳台灣文化的利器；今年也計畫以許彤繪製的插圖設計明信片、資料夾等周邊文宣品，結合駐日文化中心的各項活動，向日本介紹台灣插畫軟實力，期盼能促成台灣插畫家與日本的合作。", "title": "許彤繪製駐日文化中心文宣品 日人設成手機桌布"}
{"summarization": "香港蘋果日報總編輯羅偉光、蘋果動新聞平台總監張志偉昨天入稟（提出聲請）高等法院，就警方早前搜查壹傳媒大樓與他們住家造成的損失索償。", "article": "香港蘋果日報總編輯羅偉光、蘋果動新聞平台總監張志偉昨天入稟（提出聲請）高等法院，就警方早前搜查壹傳媒大樓與他們住家造成的損失索償。警方上週到壹傳媒大樓搜查，檢走包括新聞材料在內的物品，又拘捕了羅偉光、張志偉等5名高層，指控他們涉嫌違反港區國安法。綜合本地媒體的報導，羅偉光、張志偉23日分別入稟高院，就警方在壹傳媒大樓蒐證及進入他們的住所造成的損失索償，被告為警務處處長鄧炳強。他們並要求法庭釐清警方帶走的是否屬於新聞材料，是否受「法律專業保密權」保障等，要求予以歸還。香港蘋果日報今天已因當局的大搜捕被迫結業。", "title": "香港蘋果日報遭搜索 兩高層提告警方索償"}
{"summarization": "美國商務部將於7月初發布反傾銷命令，對正新、南港輪胎等台廠課徵反傾銷稅，經濟部今天表示，業者在美國課徵之後，可以在商務部年度複查時爭取較佳稅率。", "article": "美國商務部將於7月初發布反傾銷命令，對正新、南港輪胎等台廠課徵反傾銷稅，經濟部今天表示，業者在美國課徵之後，可以在商務部年度複查時爭取較佳稅率。美國國際貿易委員會最新公告自台灣、韓國、泰國與越南「乘用車與輕卡車」輪胎反傾銷產業損害調查終判結果，認定自台灣等地進口的輪胎對美國產業造成損害。美國商務部預計7月初將發布反傾銷命令，對我輪胎課徵反傾銷稅。經濟部國際貿易局表示，根據美商務部先前5月公告內容，裁定台灣正新橡膠公司反傾銷稅率為20.04%、南港輪胎稅率為101.84%、其他廠商為84.75%。貿易局強調，業者在美國課徵反傾銷稅後，仍可透過商務部的年度行政複查爭取較佳稅率。另外，貿易局委託工業總會在7月1日舉辦「美國反傾銷行政複查程序與實務」線上研討會，協助業者規劃被課稅產品後續經營美國市場的參考。", "title": "美7月啟動台灣輪胎反傾銷稅 經部：年度複查再爭取"}
{"summarization": "為降低投資人投資電子類股商品的參與門檻，金管會同意期交所推出小型電子期貨，契約規模、原始保證金均為電子期貨的1/8，定6月28日上市。此為台股第二度推出小型期貨。", "article": "為降低投資人投資電子類股商品的參與門檻，金管會同意期交所推出小型電子期貨，契約規模、原始保證金均為電子期貨的1/8，定6月28日上市。此為台股第二度推出小型期貨。現今國內股票市場電子類股成交值占台股約7成，顯示國人對電子類股商品具有相當的投資需求，為降低投資人參與門檻，證期局副局長郭佳君表示，金管會已同意期交所推出小型電子期貨契約。電子期貨契約乘數為每點新台幣4000元，依6月18日指數收盤水準829.76點計算，推算契約規模約331.9萬元，年增63.58%；推算原始保證金則為21.2萬元，年增87.61%，參與門檻相對提高。為降低投資人參與門檻，並提高投資人運用各種策略交易的操作彈性，金管會同意期交所推出小型電子期貨契約，契約規模為電子期貨的1/8，將於6月28日上市。小型電子期貨契約乘數每點500元，即1口電子期貨等於8口小型電子期貨。現行電子期貨契約1口要繳交原始保證金21.2萬元，小型電子期貨僅須21.2萬元的1/8，也就是僅需2.65萬元。郭佳君表示，小型電子期貨交易暨結算規則等均與現行電子期貨相同，另交易人持有未平倉部位數，每8口小型電子期貨契約得沖銷同一交割月份1口電子期貨契約。此為台股2001年推出小型台指期貨以後，第二次推出類分割的小額期貨。金管會資料顯示，2020年小型台指期貨日均量達24.5萬口，已超越原型台指期的18.9萬口；截至今年4月最新統計，小型台指期日均量突破30萬口、來到30.1萬口，相比原型台指期20.5萬口，已超出近10萬口，可見小型期貨相當受到投資人青睞。", "title": "金管會：小型電子期28日掛牌 保證金僅電子期1/8"}
{"summarization": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都近期疫情卻有回溫跡象。東京都今天新增570例確診病例，較上週四增加118例，各項數據都顯示新增病例呈增加趨勢，讓專家備感危機。", "article": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都近期疫情卻有回溫跡象。東京都今天新增570例確診病例，較上週四增加118例，各項數據都顯示新增病例呈增加趨勢，讓專家備感危機。日本放送協會東京都今天新增570例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較上週四增加118例，跟昨天一樣都比上週同天增加逾百例，也是連續5天高於上週同天。截至今天為止的一週平均每天新增確診病例為439.6例，是前一週平均的113.8%，也是5月15日以來再度出現逾110%的情況；一週平均連續5天高於前一週平均。東京都至今累計病例數17萬945例，包括2216例死亡病例；重症患者數較昨天減少1人，總數43人。東京都政府今天舉行疫情監控會議，與會專家認為目前新增確診病例數增加比率大幅上升，已看到感染再度擴大的徵兆。專家們也對受到變異病毒株影響，有可能造成疫情急速擴大表達危機感。東京都醫師會副會長豬口正孝說，目前一般醫療已面臨嚴峻狀況，加上正全力為民眾施打疫苗，「醫療體制全無餘力」，考量到確診病例數持續增加就令人感到非常擔憂。東京都知事小池百合子因疲勞過度請假靜養，今天會議由東京都副知事多羅尾光睦代理出席。多羅尾說，新增確診病例的增加比率已連續兩週上升，雖然東京都目前仍是「防止蔓延等重點措施」適用地區，但就他的理解，「目前疫情十分嚴峻」。他呼籲，必須再度徹底做好防疫對策以避免疫情擴大，「希望大家都確實遵守防疫規定，現在真的是關鍵時期」。不僅東京都，大阪府也開始出現疫情回溫徵兆。大阪府今天新增116例確診病例，連續兩天高於上週同天，至今累計病例數10萬2830例。大阪府今天也新增11例死亡病例，至今累計死亡病例數2635例。至於目前日本全境唯一發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天新增62例確診病例及4例死亡病例，至今累計病例數2萬390例，包括175例死亡病例。琉球新報報導，沖繩縣今天從縣內兩人身上驗出在印度最早發現的Delta變種病毒，是沖繩縣內首兩例，也是日本全境出現Delta變種病毒的第14個地區。兩人都是30多歲男性，目前已住院接受治療。其中一人是在本月20日篩檢確診，正在調查海外旅遊史，曾有跟東京來到沖繩的人有接觸史。另一人則是本月17日被篩檢確診，最近並無海外旅遊史。兩人檢體被送往沖繩縣衛生環境研究所進行調查，今天確認檢出Delta變種病毒。", "title": "東京新增570例確診病例 各數據呈現增加趨勢"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的生產地點經發現有問題，但莫斯科堅稱這些問題已解決。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的生產地點經發現有問題，但莫斯科堅稱這些問題已解決。俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute）研發的衛星-V疫苗已經向世衛尋求批准，衛星-V疫苗目前已用於40個國家。法新社報導，世衛對俄羅斯的4個衛星-V疫苗生產製造地點進行檢查。世衛今天公布初步檢查結果的摘要報告，詳細列出5月31日到6月4日期間訪問俄羅斯南部烏法市（Ufa）一家生產疫苗廠房發現的6個問題。檢查人員對於數據的完整性有疑慮，也關切在製造與品管過程中監測的測試結果，以及無菌操作和充填的監控。檢查過程發現到疫苗批次可追溯性和識別的問題。檢查人員還憂心充填產線、無菌保證、無菌過濾驗證和交叉汙染的風險。世衛告訴法新社：「已經和這位相關製造商、申請者與個別的國家監管機構進行溝通，希望儘快調查和解決報告中列出的初步調查結果。」克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示：「檢查小組發現了一些缺失，據我們所知，這些缺失都已經被注意到了，所有需要調整的地方都已經調整了。」", "title": "世衛質疑衛星-V疫苗生產問題 俄羅斯堅稱已解決"}
{"summarization": "中職富邦悍將擁有旅日經驗的投手郭俊麟，開刀後復健滿1年，目前已經在牛棚練投階段。他今天表示，復健過程都很順利，希望能朝著先發為目標調整，下半季可以加入一軍陣容。", "article": "中職富邦悍將擁有旅日經驗的投手郭俊麟，開刀後復健滿1年，目前已經在牛棚練投階段。他今天表示，復健過程都很順利，希望能朝著先發為目標調整，下半季可以加入一軍陣容。郭俊麟去年6月接受手肘韌帶置換手術，不過去年季中選秀悍將仍在第2輪就選走他。已經復健滿1年，郭俊麟今天接受媒體視訊採訪時表示：「一直都在進度內，每個時間點該做的事情，照著防護員、復健師安排的去做，過程都滿順利，雖然前期春訓時側腹有點不舒服，但度過之後就都順利。」談到最辛苦的時期，郭俊麟指出，是剛開完刀前半年，要往返台北、新竹復健，「過程最累是（手）凹角度，因為開刀完所有肌肉、身體強度都下降，要拉起來特別辛苦，但想著要重新站上投球丘，用意志力想辦法撐過復健過程」。郭俊麟表示，雖然剛開完刀時丟球還是會有點怕，但到後來狀況比預期好，現在已經進牛棚練投，每次投30至40顆球，希望往先發角色去調整。郭俊麟指出，要在牛棚達到先發基本的量，預計到60顆球，之後進行Live BP（實戰投打練習）2至3次後，如果狀況正常才會開始實戰。中職因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情停賽了1個多月，不過對郭俊麟來說因禍得福，「對我來說可以有更完整的時間，讓手、身體狀況慢慢變好」。郭俊麟指出，希望能在今年下半季銜接上球隊，「還是要看模擬比賽的狀況，如果允許就希望銜接到一軍」。被問到開刀、復健期間最想感謝的人，郭俊麟說：「謝謝家人在我猶豫要不要開刀時，第一時間支持我，能不能回到球場就順其自然。」郭俊麟也感謝富邦球團，即使開完刀還是選擇了他，「這段時間復健師幫忙我很多，也謝謝球隊防護員，讓我所有的運作都很順利」。", "title": "郭俊麟開刀滿1年  朝先發調整目標下半季復出"}
{"summarization": "司改會今天表示，警方運用「1922簡訊實聯制」辦案引發爭議，呼籲法務部、內政部發函禁止調取疫調簡訊進行犯罪偵防，相關主管機關則應研議修法，保障人民隱私及個資。", "article": "司改會今天表示，警方運用「1922簡訊實聯制」辦案引發爭議，呼籲法務部、內政部發函禁止調取疫調簡訊進行犯罪偵防，相關主管機關則應研議修法，保障人民隱私及個資。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，政府推出實聯制簡訊，讓民眾掃碼進出店家，協助未來疫情調查。台中地方法院法官張淵森日前撰文表示，刑事警察局在搜索票聲請書中，利用嫌犯以簡訊實聯制發送的簡訊來鎖定嫌犯行蹤，質疑所謂「僅作為疫調使用」的承諾，難道只淪為口號。對此，國家通訊傳播委員會20日指出，實屬誤解，刑事警察局是依據通訊保障及監察法規定取得簡訊內容，並未向指揮中心調閱，政府並未違反承諾。民間司法改革基金會今天發布聲明表示，此次爭議在於現行調取通信紀錄的實務運作中，欠缺防止目的外使用的資訊隔離措施，導致執行通訊監察時不分範圍、「一票全都錄」，法務部及相關主管機關應盡速研議修法。聲明指出，中央流行疫情指揮中心應盡速協調，由法務部、內政部正式發函禁止調取疫調簡訊進行犯罪偵防，法務部也應函釋將「1922簡訊實聯制」相關資訊排除在通訊保障及監察法所稱的通信紀錄之外，明令偵查機關不得調取。司改會還表示，禁止檢、警、調藉疫調簡訊辦案，不會影響既有打擊犯罪的手段；反之，若允許政府機關以各種方式任意調取疫調簡訊並移作他用，等於是在沒有明確授權依據下，給予政府監控人民具體行蹤的新手段，嚴重侵害人權。聲明指出，「1922簡訊實聯制」實施超過1個多月，但相關法律授權、配套措施及法律效果均模糊不清，導致現行司法實務上透過「合法的偵查手段」調查「不合目的使用之證據」。司改會認為，法院核發通訊監察書時，應指示不得調取疫調簡訊，才能真正嚇阻偵查機關藉此侵害人民隱私，將疫調簡訊回歸原本的防疫目的。聲明最後提到，法官作為憲政秩序維護者，依法獨立審判，肯定法官張淵森願意出面發聲，使政府機關及社會大眾重視此一問題。", "title": "司改會：疫調簡訊 應禁止調取進行犯罪偵防"}
{"summarization": "為協助台灣因應疫情衝擊，社群平台臉書（Facebook）針對中小型與微型企業推出Instagram學院基礎課程，將於6月25日下午2時透過臉書直播，協助店家加速數位轉型。", "article": "為協助台灣因應疫情衝擊，社群平台臉書（Facebook）針對中小型與微型企業推出Instagram學院基礎課程，將於6月25日下午2時透過臉書直播，協助店家加速數位轉型。疫情期間，全台不論規模大小的企業與商家皆受到影響，臉書協助企業數位轉型，推出多項線上課程與講座。臉書攜手經濟部中小企業處舉辦「Instagram學院–創新經濟數位學堂」，將於6月25日下午2時透過臉書直播進行，特別針對中小型、微型企業量身打造培訓課程，教育店家如何建立商業帳號、接觸廣大客群。這項課程也將指導店家如何透過Instagram基礎工具建立數位型錄、增加商品曝光，並建立創意溝通的內容累積口碑，幫助傳統店家踏出數位轉型的第一步。此外，臉書提醒民眾可透過Messenger、社團、Facebook Watch等社群服務，在防疫期間與親友保持聯繫、持續學習與放鬆。近期臉書也將提供情緒健康資訊，並與張老師基金會合作，協助民眾保持心理健康。", "title": "加速中小企業數位轉型 臉書IG學院25日開課解密"}
{"summarization": "替地球首富上太空提供保險，對業者來說顯然仍是太遙遠一步。針對美國電商巨擘亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯或和他一樣的太空旅人冒的風險，保險商還沒準備好訂出保障價格。", "article": "替地球首富上太空提供保險，對業者來說顯然仍是太遙遠一步。針對美國電商巨擘亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯或和他一樣的太空旅人冒的風險，保險商還沒準備好訂出保障價格。路透社報導，一生對太空充滿興趣的貝佐斯（Jeff Bezos），一直以來和電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）及英國維珍集團（Virgin Group）創辦人布蘭森（Richard Branson），爭奪首位飛越地球大氣層億萬富豪的頭銜。保險商一向會替甚至最古怪的風險提供一定代價的承保服務，這點眾所周知。然而，這些風險卻不包括在太空出意外。美國的保險資訊協會（Insurance Information Institute）發言人巴瑞（Michael Barry ）表示：「太空觀光具有重大風險，但壽險業者尚未特別關心這項議題，因為任何人要上太空仍是罕事。」保險經紀商和保險商指出，替衛星、火箭和無人太空船飛行提供保險的市場規模接近5億美元（約新台幣140億元），但目前並無法規要求貝佐斯創立的太空探索公司藍源（Blue Origin）這類企業替旅客傷亡買保險，或要求太空觀光客須有壽險才能成行。全球最大保險經紀公司達信（Ｍarsh）航太事務高級副總裁史蒂文斯（Neil Stevens）告訴路透社：「我們還沒聽過任何人受到相關旅客責任保險保障。」貝佐斯和藍源公司新謝波德號（New Shepard）太空船上其他想成為太空人的旅人，若7月按計畫順利升空，他們不僅待要在卡車大小的膠囊裡、在距離地表100公里的空中停留數分鐘，還得返回地球。自從1960年代以來，唯一能定期將人類送上次軌道太空飛行的團隊是布蘭森的維珍銀河公司（Virgin Galactic），它們所有這類航行都經過測試，其中2014 年曾有一次試飛失敗，造成一人死亡。而根據Seradata SpaceTrak提供截至本月10日的資料顯示，貝佐斯的藍源公司已進行過15次無人次軌道太空飛行，尚未失敗過。路透社向貝佐斯、藍源和維珍銀河詢問他們的保險計畫和飛行紀錄，皆未收到置評回覆。", "title": "太空之旅尚無保險商承保 全球首富也得自求多福"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，一名牙醫師5月24日接種疫苗後，在6月16日確診，匡列出146名接觸者居家隔離，其中2人確診；這個案例證明了打疫苗不代表不會被感染。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，一名牙醫師5月24日接種疫苗後，在6月16日確診，匡列出146名接觸者居家隔離，其中2人確診；這個案例證明了打疫苗不代表不會被感染。柯文哲今天在台北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上表示，有一名在信義區工作、住在松山區的牙醫師，5月24日打了第一劑AZ疫苗，6月8日出現症狀，6月14日去看醫生時快篩陰性，6月16日PCR核酸檢測結果出爐，為陽性確診。他說，這個案例相當具有教育意義，證明了打疫苗不代表不會被感染，因為抗體出現需要10天到14天；快篩陰性也不保證PCR就是陰性，因為疾病開始或快結束時都可能會快篩陰性。柯文哲表示，這名牙醫師確診後，市府開始執行精準疫調及清零計畫，6月17日匡列出16名員工及130名病患，全數居家隔離，並直接做PCR，其中2名牙科助理6月22日確診。柯文哲說，過去會等居家隔離者發病後再做PCR及疫調，現在清零計畫則是直接對居家隔離者做PCR，若確診再接著做疫調、再做PCR下去，未來將用這種方式，一步步把疫情控制下去。媒體詢問，是否考慮公布疫調足跡；柯文哲說，因為以前確診案例都是在發病好幾天後才公布，所以他一直認為公布好幾天前足跡沒什麼意義。", "title": "北市牙醫染疫前已接種疫苗 146接觸者2人確診"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑及副處長谷立言即將離任。外交部長吳釗燮今天在台北賓館分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑及副處長谷立言即將離任。外交部長吳釗燮今天在台北賓館分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。吳釗燮致詞時先感謝酈英傑（Brent Christensen）及谷立言（Raymond Greene）任內積極推動台美關係，並強調在AIT及相關單位的奔走協調下，美國20日馳援台灣250萬劑疫苗。這樣的善舉讓台灣人民深刻感到，在對抗疫情這場戰役中，台灣人民並非孤軍奮戰。酈英傑第一次派駐台灣時是擔任領事官員；時隔21 年，他於2012年至2015年再度來台接任AIT副處長。2018年接下AIT處長職務。酈英傑致詞時說，每一項職務都讓他有機會近身觀察美台關係的進展。酈英傑表示，台灣關係法於2019年滿40週年，「我因此可以藉這個機會回顧過去40年來我與台灣的不解之緣」。當年剛踏入外交行列時，從沒想過會有機會一再回到這裡，「我很感謝緣分將我一次次帶回台灣」。酈英傑說，上週日見證美國捐贈台灣的250萬劑疫苗抵達台灣。在美國經歷疫情最嚴峻的黑暗時刻，台灣慷慨馳援，捐贈給美國數百萬個口罩及其他醫療物資，「很欣慰美國如今能在台灣迫切需要時投桃報李，回報台灣的慷慨之舉」。此外，他也表示樂見美台「貿易暨投資架構協定」（TIFA）即將復談。谷立言致詞時表示，過去3年，有兩個時間點是最緊張、但也最有成就感的。第一次是去年春天，當美國受到第一波疫情衝擊時，台灣贈予美國數百萬個口罩和其他醫療物資，而所有物資都是交由AIT在內湖的倉庫經手轉運。第二次則是幾週前，美台共同合作，在台灣最迫切需要幫助的時刻，將250萬劑莫德納疫苗運抵台灣。谷立言說，多虧有AIT與外交部團隊日以繼夜通力合作，才能成功完成這兩次重大任務，而大家在執行任務時，也都為自己能對朋友伸出援手而深感自豪。谷立言表示，下週將離開台灣前往日本赴任，但這不代表他與美台關係的連結將畫下句點。「事實上，我很期待未來能為現正蒸蒸日上的美日台三方合作關係貢獻一己之力」。熟悉台、日事務的谷立言曾在東亞任職數個外交職位，包括駐日本沖繩總領事，2018年起擔任AIT副處長。日本媒體共同社10日引述消息人士指出，谷立言將出任美國駐日本代理大使一職。", "title": "酈英傑、谷立言將離任 外交部贈勳表彰促進台美關係[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對高雄市長陳其邁質疑新北未疫調造成仁武家庭感染一事不作回應；市府表示，尊重恩主公醫院的說明，並強調是依中央規範與指引進行匡列對象。", "article": "新北市長侯友宜今天對高雄市長陳其邁質疑新北未疫調造成仁武家庭感染一事不作回應；市府表示，尊重恩主公醫院的說明，並強調是依中央規範與指引進行匡列對象。侯友宜今天下午舉行防疫應變會議後線上記者會說明新北在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）各項防疫措施及成果，但媒體持續追問有關陳其邁昨天質疑新北市沒有把恩主公醫院群聚感染疫調清楚，也沒提供高雄任何資料等問題，侯友宜均不回應。市府副發言人戴湘儀會中代為答覆表示，有關恩主公醫院問題，院方昨天和今天都有回覆；衛生局長陳潤秋也說，院方已有詳細說明，尊重院方的說法，她也針對是否會對此重啟疫調一事表示，只要有新的確診個案都會作匡列和疫調。副市長劉和然與陳潤秋在會後說明時表示，恩主公醫院院內感染或其他類似確診個案發生時，醫院與疾病管制署防疫醫師、市府衛生局會進行3方討論，依照中央規範與指引匡列必要的接觸人員。民進黨新北市議會黨團幹事長張志豪表示，侯友宜面對相關爭議和質疑應謹慎並坦然面對，不要刻意迴避，也不要躲在恩主公醫院的後面。陳其邁強調地方指揮官應依防疫SOP嚴格執行「疫調、匡列、隔離」等基本功及必要手段。國民黨發言人新北市議員江怡臻表示，恩主公醫院依照中央指揮中心的SOP進行匡列，案14359不屬密切接觸者，也不在匡列名單範圍內，如果陳其邁市長認為SOP有問題，就要問問當時訂定SOP的行政院副院長陳其邁。恩主公醫院說明，個案14359住院進行腹腔鏡膽囊切除術，5月27日出院。醫院5月29日發生檢測「陰轉陽」確診個案，兩者間隔兩間病室，依據疾病管制署的規範，案14359非密切接觸者，無須被匡列，並聲明「任何對恩主公醫院的指教，我們都會虛心接受」，盼全島共同防疫不分彼此，一起努力。", "title": "高雄仁武家庭感染延燒 新北：依中央指引匡列"}
{"summarization": "曾編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書的中研院特聘研究員林富士22日辭世，政大教授彭明輝今天說，林富士研究貼近台灣社會，能把小歷史做成大歷史，厥功甚偉。", "article": "曾編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書的中研院特聘研究員林富士22日辭世，政大教授彭明輝今天說，林富士研究貼近台灣社會，能把小歷史做成大歷史，厥功甚偉。中央研究院歷史語言研究所昨天公告，特聘研究員林富士於22日辭世，享壽61歲。林富士1960年出生，台灣雲林人，國立台灣大學歷史學系、歷史學研究所碩士班畢業，為美國普林斯頓大學（Princeton University ）博士，任中央研究院歷史語言研究所特聘研究員、中央研究院數位文化中心召集人。林富士最廣為人知的事蹟，是曾經與彭明輝共同編撰國立編譯館版本「認識臺灣（社會篇）」教科書，內容大幅提升國民中學教育中介紹台灣史的比重。得知林富士辭世，彭明輝在臉書上發文悼念。彭明輝接受中央社記者訪問時指出，他與林富士相識很早，因此就像是兄弟一樣，林富士研究廣泛，從漢代的巫者研究、中古時期道教研究，到台灣乩童、公廟文化信仰研究等，林富士把庶民生活的事務做為研究對象，把小歷史做成大歷史、強調民間力量及民間文化。彭明輝也提到，林富士除了研究廣泛外，也是台灣農村文化調查計畫主要主持人、國科會及科技部數位典藏計畫主要主持人，不僅開啟台灣數位典藏的風氣，同時也是數位文化中重要推手。「認識臺灣（社會篇）」教科書起初由中央研究院院士杜正勝找林富士及彭明輝共同編撰，但出版後卻引起社會統獨爭論，曾有立委批評內容過於親日，使得當時編撰教科書的學者，無不被貼上標籤。彭明輝回憶，當時他與林富士一個是副教授、一個是副研究員，兩人僅30多歲就遭受學術界長輩排山倒海的壓力，後續只要遇到課綱議題，兩人與杜正勝的名字都會屢次被提起，但他與林富士當初接下這份工作也單純只是為了寫好教科書。事隔多年，彭明輝後來曾被問及，若知道編教科書會有這樣的爭議，是否還會接下任務。彭明輝表示，一個人一生都不一定會遇到一個歷史事件，身為一個歷史工作者，如果知道會變成歷史事件，一定會去參與，後來與林富士談到此問題，林富士也深有同感，「即便粉身碎骨也會去做」。彭明輝表示，當年的爭議現在在社會上有不同的評論，雖然當初編撰的教科書使用的年數不長，但仍建構了新一代年輕人對台灣的認同感、對土地的關懷，「這雖是意外收穫，但至少是對的事情」。", "title": "林富士研究小歷史  學者彭明輝：貼近台灣社會"}
{"summarization": "香港衛生當局宣布今天新增COVID-19確診7例，均為Delta變種病毒，其中一例為本土病例且感染源頭不明。維持16天的本土零確診、18天無源頭不明紀錄，也因此雙雙破功。", "article": "香港衛生當局宣布今天新增COVID-19確診7例，均為Delta變種病毒，其中一例為本土病例且感染源頭不明。維持16天的本土零確診、18天無源頭不明紀錄，也因此雙雙破功。綜合港媒報導，衞生署衞生防護中心總監林文健下午在疫情簡報會宣布，香港今天新增7例確診，6例是境外移入，分別來自英國、印尼。本土則有一例，是27歲住在大埔的香港航空男地勤，感染源頭未明。他指出，今天7例確診全部都帶有L452R的Delta變種病毒。迄今，香港累計有131例L452R變種病毒，其中129例是境外移入。衞生防護中心傳染病處主任張竹君指出，這名男地勤17日在機場與數十名同事，進行離職前拍照留念；18 日與親友聚餐。20日感到不適，有發燒、咳和喉痛，21 日初步確診並於昨天正式確診。他也在大埔新達廣場兼職顧客服務工作，最後上班日期為22日。這名男地勤的密切接觸者都要接受檢疫，大概有180多人。張竹君並指出，男地勤的病毒CT值是18、22左右，即病毒量頗高，傳染性強。近日曾處理過9班貨機，機組人員來自越南、台灣、印度、大陸、菲律賓、新加坡、馬來西亞等，32名機組人員大部份打過疫苗，大部分都找到，並已送檢疫中心，「就算已打針都要檢疫」。林文健表示，確診的男地勤與家人都沒接種疫苗，可見沒有接種疫苗的感染及傳播風險會提高，Delta病毒正在全球擴散中，世衞評估該病毒有後來居上之勢，其傳染性及嚴重性、患者帶毒量都較其他病毒高。", "title": "香港再遭Delta病毒入侵 連續16天零確診破功"}
{"summarization": "台股加權指數今天收漲71.25點，傳產族群走堅撐盤。其中，航運類股一甩昨天十餘檔慘摔跌停的陰霾，今天強勢反彈，漲幅達7.5%，為各類股之最，共計10檔以漲停作收。", "article": "台股加權指數今天收漲71.25點，傳產族群走堅撐盤。其中，航運類股一甩昨天十餘檔慘摔跌停的陰霾，今天強勢反彈，漲幅達7.5%，為各類股之最，共計10檔以漲停作收。集中市場電子權值股今天攻勢熄火，傳產族群奮起撐盤，以航運、橡膠漲幅最強，加權指數終場上漲71.25點，收在17407.96點，漲幅0.41%，成交值新台幣4163.39億元，其中，航運族群在報價上揚、財報樂觀等基本面不變下，航海王買盤再起，一甩大股東申讓持股陰霾，上市航運股共計10檔以漲停作收；航運類股指數上漲7.5% ，收300.16點，成交量1313.95億元，占大盤比重為31.5%。貨櫃航運仍由萬海領軍，早盤直攻漲停價248.5元，並帶動長榮攻上漲停152元，陽明也上漲6.81%、以149元作收；散裝航運股受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）反彈，新興收上漲停41.3元，慧洋-KY以98.1元作收，上漲9.24%。此外，因已達公布注意交易資訊標準，捷迅今天公告5月稅後純益1700萬元，與去年同期持平，每股純益0.58元。橡膠族群中，乳膠廠南帝因疫情帶動橡膠手套需求大增，營運受惠，收在漲停價165元，申豐也有9%漲勢；輪胎廠泰豐則上漲5.43%、以30.1元作收。上市鋼鐵股有海光、威致、彰源等5檔漲停，指標股中鋼小漲逾1%，中鴻收漲4.87%，以50.6元作收。法人認為，航運股強勢反彈帶領傳產族群上攻，資金維持健康輪動。其中，貨櫃航運股獲利大爆發，目前本益比仍低，持續受到市場青睞，且資金也外溢至散裝航運，帶動航運股成為今天台股最強類股、熱度續航。", "title": "航運族群回神 10檔強收漲停"}
{"summarization": "歐洲足球總會拒絕慕尼黑市長在歐洲國家盃德國對匈牙利球賽場地點亮彩紅燈、聲援多元性別族群的請求，遭到各界抗議。挪威文化部長批評歐洲足總態度過時、缺乏勇氣。", "article": "歐洲足球總會拒絕慕尼黑市長在歐洲國家盃德國對匈牙利球賽場地點亮彩紅燈、聲援多元性別族群的請求，遭到各界抗議。挪威文化部長批評歐洲足總態度過時、缺乏勇氣。在各方批評後，歐洲足總將官方圖樣換成彩虹色，並且表示，很驕傲穿上彩虹色彩。匈牙利通過禁止兒童接受同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）教育內容的新法律，引起歐盟與歐洲各國批評。歐洲足球總會（Union of European Football Associations,UEFA）表示，慕尼黑市長瑞特（Dieter Reiter）去信請求歐洲足總在23日，德國隊出戰匈牙利隊的比賽場地安聯體育場（Allianz Arena）打上彩虹燈光，對匈牙利國會的決議表態抗議。UEFA認為這個請求有明確的政治訴求，基於UEFA是政治、宗教中立的組織，拒絕了慕尼黑市的點燈提議，並建議慕尼黑市可以在6月28日，克里斯多福街解放紀念日（Christopher Street Liberation Day）當天，將運動場打上彩虹燈聲援匈牙利多元性別族群。挪威文化部長拉加（Abid Raja）對UEFA的決議表示相當失望，並且批評UEFA的作法，態度過時、跟不上時代，缺乏勇氣與理解。他說，這顯示UEFA對足球運動支持的以及應該代表的社群價值缺乏理解。他認為，足球運動應該是所有人的運動，不該只是身體健全或少數族裔的運動，更不是異性戀的運動。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）也在個人推特上表示，足球場上的確無關政治，卻關乎人、公平、包容，UEFA釋放了錯誤的訊息。UEFA的決議也讓許多球迷不滿，許多人在場內場外高舉彩虹旗幟。在德國出戰匈牙利的賽事開始前，有一名德國球迷在匈牙利國家隊唱國歌時，帶著彩虹旗衝進球場，表達對多元性別認同的支持。在各方批評後，UEFA將官方圖樣換成彩虹色，並且在官網上表示，UEFA很驕傲穿上彩虹色彩。彩虹中包含了UEFA的核心價值與信念─打造一個更平等的社會，包容每個有不同背景、信仰、性別、性向的人。UEFA表示，彩虹旗不是政治圖像，而是他們致力於打造一個更多元、包容社會的表徵。德國與匈牙利的比賽最後以2-2和平收場。", "title": "歐洲足總拒點燈聲援性別多元 遭各界批評"}
{"summarization": "全世界的孩子從小到大都牢記一個地理基礎知識：那就是地球上有7大洲和4大洋，但是現在還新增了「南冰洋」。", "article": "全世界的孩子從小到大都牢記一個地理基礎知識：那就是地球上有7大洲和4大洋，但是現在還新增了「南冰洋」。美國有線電視新聞網全球知名的地圖權威「國家地理學會」（National Geographic）宣布第5大洋的存在，南極洲周圍海域被正式命名為「南冰洋」（Southern Ocean）。這個太平洋、大西洋和印度洋最南端的匯合處，對海洋學家而言一直是備感興趣，但時有爭議的所在。一般而言，世界地圖改變是政治版圖變化的結果，舉例來說，捷克斯洛伐克分裂為捷克共和國和斯洛伐克兩個國家；非洲國家史瓦濟蘭改名為「史瓦帝尼王國」（Kingdom of Eswatini）。然而為第5大洋命名不是反映世界上的一項改變，而是地圖繪製員正努力改變地球的罕見例子。國家地理學會地理學家泰特（Alex Tait）解釋何以命名如此重要。他告訴CNN Travel：「繪製世界地圖，時一部分是使用民眾常用的地名和特徵來稱呼，但這次除了地緣政治外，南冰洋的命名還摻雜了其他因素。」泰特說：「海洋就是其中之一，所以我們想要記錄科學家、旅人、作家與民眾如何使用地名。」他隨即補充說，雖然國家地理學會在繪圖世界具有舉足輕重的地位，讓這個命名更具份量，但其實「南冰洋」已是約定俗成的說法。CNN氣象編輯佛里茲（Angela Fritz）說：「海洋學家可能會為了南冰洋出現在國家地理地圖上，感到高興。我想不出有任何地球科學家會不同意（這個命名）」泰特說：「我們傳統上討論的4大洋分別為太平洋、大西洋、印度洋與北冰洋，但許多許多年來，科學家和其他人已經一直使用南冰洋來描述南極洲周圍海域。」而南冰洋與眾不同之處在哪裡？他解釋說：「你從大西洋、太平洋和印度洋溫暖的水域，來到到南極洲周圍非常寒冷的水域，這裡的鹽度也下降。基於這些環境因素，南冰洋有獨特的動物生態，小鬚鯨、若干種類的海豹、企鵝、魚和鳥，在這裡的動物種類繁多。」國家地理學會於本月8日的世界海洋日（World Oceans Day），正式宣布承認南冰洋為第5大洋的動機在於「名正就能言順」。海洋保育是項巨大的工程，相較於「那片水域」，稱之為「南冰洋」更容易提升民眾的保育意識。儘管全世界許多國家和機構都承認南冰洋，但對於南冰洋的確切位置卻莫衷一是。國家地理學會正式將南極洲海岸以北一直到南緯60度之間的水域定義為南冰洋；然而，澳洲認為在其國家以南的的海域就稱為南冰洋。此外，氣候變遷也在決定南冰洋的劃分範圍上扮演重要角色。美國普林斯頓大學（Princeton University）的南冰洋碳與氣候觀察模型計畫（SOCCOM），已派出一支漂浮在南冰洋、約200個機器人組成的海洋監測團隊，全部裝有測量鹽度、氧氣濃度、葉綠素和其他環境數據的感應器。不過對普通旅客而言，要將南冰洋列入遺願清單並不容易。要在這裡旅行很困難，但並非完全不可能，基本上需要登上一艘駛往南極洲的船，並且一定要帶好暈船藥，因為這裡的海域波濤洶湧是出了名的。", "title": "國家地理學會宣布南冰洋為第5大洋"}
{"summarization": "稅法授權地方政府可依需求自行開徵特別稅、臨時稅，截至2020年，共10個縣市開徵，以土石採取、礦石開採稅為主，稅收合計新台幣22.1億元創歷年新高；花蓮縣因礦石採取貢獻大，推升稅收達12.61億元、占比57%最高。", "article": "稅法授權地方政府可依需求自行開徵特別稅、臨時稅，截至2020年，共10個縣市開徵，以土石採取、礦石開採稅為主，稅收合計新台幣22.1億元創歷年新高；花蓮縣因礦石採取貢獻大，推升稅收達12.61億元、占比57%最高。依據「地方稅法通則」，直轄市、縣市級鄉鎮市皆有權開徵地方稅，型態包括特別稅、臨時稅（鄉鎮市開徵）及附加稅（附加在國稅中），讓地方政府能視需要運用，並合理找尋稅源。財政部今天發布統計通報指出，2014年全台僅8縣市課徵地方特別及臨時稅，當年稅收7.9億元，占地方稅比重0.3%；2016年後稅收逐年成長，至去年（2020年）已達22.1億元，創歷年新高，開徵縣市也增為10個，占地方稅比重升至0.56%。以課徵項目來看，2014年至2016年以土石採取為大宗，平均占比65%，2017年至2019年因花蓮縣調高礦石稅率，每公噸由10元調高至70元，帶動礦石開採稅收比重大幅提升，介於5成至5成6間。從開徵縣市觀察，2015年以來，花蓮縣開徵稅額穩居第一，從2015年至2020年特別及臨時稅收從2.27億元成長至12.61億元，占其自籌財源比重也從6.6%提升至25.6%；近年第2、3名則為屏東縣及南投縣。統計通報顯示，花蓮縣稅收大多來自礦石採取，占比76.8%，主因境內有全國最大礦場。屏東縣、南投縣則全部來自土石採取，主要來源為河川疏浚的土石標售，由於土、礦石開採過程對環境及自然景觀造成影響，因此課徵特別稅除除了充裕財源，也藉此平衡負面衝擊。", "title": "去年地方特別與臨時稅收創高 花蓮靠礦石稅占過半"}
{"summarization": "不顧中國抗議，法國國民議會22日正式提出「台灣參與國際組織工作與多邊合作論壇」決議案，獲7大政團總召181位議員跨黨派連署，敦促法國政府以外交手段支持台灣全面參與國際社會。", "article": "不顧中國抗議，法國國民議會22日正式提出「台灣參與國際組織工作與多邊合作論壇」決議案，獲7大政團總召181位議員跨黨派連署，敦促法國政府以外交手段支持台灣全面參與國際社會。決議案由執政黨共和前進（LRM）議員戴扈傑（François de Rugy）發起，獲得高達181位議員連署，數量之高，相當罕見。9大政團7個總召簽署，僅有法國共產黨與不屈法國（LFI）沒有參與提案。駐法代表處吳志中代表向中央社表示，「上次參議院304票全數通過支持台灣參與國際組織後，遭到中國嚴重抗議，然而這次國民議會的提案，依然獲得跨黨派大規模支持，是法國政府對台灣防疫成就的肯定，也可見法國認為台灣參與有益國際社會穩定」。吳志中特別指出決議案第21條，「它建議法國正式採取外交手段，協助台灣參與國際合作論壇，指的是所有的國際合作與論壇，也就是敦促政府支持台灣全面參與國際社會」。開頭的提案動機，戴扈傑等人引用前友台小組主席賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）所言：「台灣應該進入世界衛生組織以對抗新冠病毒，公衛危機應該超越政治對立」，這也是他在2020年3月癌逝前的最後訊息。決議文指出，為了對抗疫情或氣候變遷等人道挑戰，發展多邊主義是現今能帶來有效回應的唯一解方。「然而，2350萬人仍被排除在負責提出具體解決方法的國際組織與論壇之外」。「這份決議案希望公開支持法國外交推動台灣參與世界衛生大會（WHA）、世衛（WHO）、國際民航組織（ICAO）等的努力，並擴大聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際刑警組織（INTERPOL）等多邊合作論壇所能帶來的效益」。決議文中大段篇幅描寫台灣抗疫表現，且給予相當正面的肯定，包括1月20日啟動中央流行疫情指揮中心，由衛福部長陳時中統一指揮調度所有資源等，並以全球第一的快速反應處理邊界、口罩、隔離等政策。「這些政策卻無法幫助國際社會，因為台灣被世衛排除在外。在2009到2016年的參與後，台灣代表因北京的反對，自2016年起再也無法出席世衛大會。台灣抗疫的模式因此被國際社會忽視，而台灣也無法透過世衛進行有用的資訊交流。」。提案議員強調，政府數度向國民議會表示，對於台灣參與國際組織的立場不變：「在不背離一個中國政策之下，法國支持台灣參與，因為有適切的身份管道，而且台灣參與符合國際社會利益。」決議文也提及外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）數度表達支持台灣參與國際組織的立場與發言。勒德里安曾說：「我們很遺憾台灣無法參與第73屆世衛大會…在對抗全球大流行中，不應該有公衛缺口。」文中也提及策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）對台灣的描述：「台灣有獨立的外交權力」。決議案寫道，「透過不同的國際合作，台灣是多邊主義的重要行動者，例如其公衛外交計畫『台灣能幫忙，且台灣正在幫忙』」。決議案預計將於院會10月例行會開議後，進行辯論與表決。", "title": "法國民議會跨黨派提案  敦促挺台參與國際社會"}
{"summarization": "日本一名男子為了想吃牢飯，駕駛偷來的卡車衝撞一對男女並造成兩人死亡。福島地方法院郡山支部今天依檢方求刑，判處被告死刑。", "article": "日本一名男子為了想吃牢飯，駕駛偷來的卡車衝撞一對男女並造成兩人死亡。福島地方法院郡山支部今天依檢方求刑，判處被告死刑。日本讀賣新聞報導，福島地方法院郡山支部今天進行裁判員審判，法官小野寺健太依檢方求刑判處被告死刑。日本福島縣三春町一條國道（類似台灣的省道）上，2020年5月發生正在清掃街道的兩名男女遭卡車撞死，且駕駛肇事逃逸的事件。51歲卡車駕駛盛藤吉高事發後被依殺人等罪嫌起訴，檢方本月11日在福島地方法院郡山支部進行的裁判員審判上，具體求處被告死刑。檢方認為被告有明確殺人意圖，但被告辯護律師認為是由「間接故意」（未必故意）造成的殺意，應判處無期徒刑。根據起訴書，被告2020年5月31日上午在郡山市內偷了一輛卡車，無照駕駛行經三春町山田路段的國道288號時，以時速約60到70公里撞死時年55歲上班族橋本茂，及52歲上班族三瓶美保。檢方指出，被告犯案動機是為了能長時間進入監獄服刑，才決心犯下隨機殺人事件。被告在路上發現兩名對象後，特意將卡車掉頭再加速衝撞兩人，檢方表示，「很清楚有殺害兩人的意圖」，這種極度輕視生命且極為惡質的行為，不得不求處死刑。", "title": "日男想吃牢飯隨機撞死兩人 地院判處死刑"}
{"summarization": "5月台股上沖下洗如坐大怒神，央行今天公布的5月金融概況，出現證券劃撥存款餘額衝破3兆元、融資餘額卻下降的分歧走勢，關鍵就是散戶操作轉為保守，資金停泊在帳上靜觀其變所致。", "article": "5月台股上沖下洗如坐大怒神，央行今天公布的5月金融概況，出現證券劃撥存款餘額衝破3兆元、融資餘額卻下降的分歧走勢，關鍵就是散戶操作轉為保守，資金停泊在帳上靜觀其變所致。央行今天公布5月金融概況，M1B及M2受外資淨匯入，以及放款與投資年增率上升影響，年增率分別上升至17.74%及9.21%，顯示國內資金動能充沛；其中M2創下近22年最大增幅，也與國內疫情升溫，部分企業對紓困貸款需求浮現，以及新承做房貸需求持續上揚，均使金融機構對民間部門放款增加有關。值得注意的是，5月活期性存款期底餘額升至20.9兆元、續創歷史新高，以及反映散戶投資意願的證券劃撥存款餘額續創新高，這些都與5月台股波動劇烈有關。央行經研處副處長蔡惠美說明，5月活期性存款年增率達18.19%，其中一大原因是台股先後受到美股下挫、國內疫情升溫等影響，指數一路下挫至萬五，隨後才止跌反彈。「無論企業或個人、投資股票或基金，都趨於保守」，蔡惠美表示，投資人將一部分基金及股票投資贖回或賣出，並把這些資金暫時停泊在活存，這是活存成長較大的因素。進一步觀察反映散戶動向的證券劃撥存款餘額，5月續揚至3兆51億元，正式衝破3兆元大關，在此同時，股市融資餘額卻較上月大減，降至2861億元。蔡惠美說明，這兩項數據走勢分歧，正好反映散戶看到台股5月劇烈震盪，心態趨於保守，因此融資餘額下降，並繼續將錢停泊在證券劃撥存款中，觀望股市後續發展。蔡惠美也說，今年以來各機構對台灣經濟成長率預測都蠻高的，經濟情勢並不悲觀，相信這也是投資人只是把錢暫時停泊在證券劃撥存款上，等待機會的重要原因。至於外國人新台幣存款期底餘額與年增率雙雙創下波段新高，年增率飆上87.18%，更是2004年7月以來最高水準；蔡惠美解釋，外資5月呈現淨匯入，但賣超台股，因此外國人新台幣存款便成為外資停泊資金所在。", "title": "台股震盪散戶未退場 5月證券劃撥存款餘額衝破3兆"}
{"summarization": "中職富邦悍將投手郭俊麟有旅日經驗，之前是西武獅隊選手，與現在西武的終結者平良海馬交情好。郭俊麟透露，昨天才與平良海馬通過電話，非常恭喜平良海馬打破太平洋聯盟紀錄。", "article": "中職富邦悍將投手郭俊麟有旅日經驗，之前是西武獅隊選手，與現在西武的終結者平良海馬交情好。郭俊麟透露，昨天才與平良海馬通過電話，非常恭喜平良海馬打破太平洋聯盟紀錄。29歲的郭俊麟在2015年加盟西武獅隊，直到2019年底被釋出，期間在一軍出賽38場，拿下5勝11敗，防禦率5.92。現在西武隊陣中年僅21歲的終結者平良海馬與郭俊麟感情非常好，22日才剛締造連35場出賽沒有掉分，創下太平洋聯盟紀錄。郭俊麟今天接受媒體訪問時表示，之前認識平良海馬時，就覺得平良海馬是一個很努力的學弟，「我認為他可以在這裡生存，雖然因為他不是出身於知名學校，之前球隊可能對他的運作比較保守，但現在成績比我預期的還要厲害，很恭喜他」。兩人現在仍會用通訊軟體保持聯絡，郭俊麟笑說：「昨天賽前我有傳訊息恭喜他，他就突然打給我，我問他在幹嘛，他說準備要比賽，也有關心我手的狀況。」郭俊麟指出，平良海馬做重量訓練的方式比較美式，「跟其他日本選手比起來，上半身重量做滿多的，但跑步也很認真」。本季在日職的台灣選手吳念庭、王柏融、宋家豪等人都有好表現，郭俊麟也都會透過電視關心，他說：「他們跟前幾年比真的突破很多，代表努力有好的結果，很恭喜他們。」", "title": "郭俊麟與平良海馬交情好  打破洋聯紀錄道恭喜"}
{"summarization": "中興大學調查校內同仁接種疫苗意願，提出「三思而後行」要件，不要選擇疫苗廠牌、施打時間，登記後不要變更等，引發教職員熱議，校方今天表示，疫苗珍貴，盼依防疫計畫施打。", "article": "中興大學調查校內同仁接種疫苗意願，提出「三思而後行」要件，不要選擇疫苗廠牌、施打時間，登記後不要變更等，引發教職員熱議，校方今天表示，疫苗珍貴，盼依防疫計畫施打。中央流行疫情指揮中心將中小學教職員列入第7類疫苗接種對象，但大專院校除從事校內防疫相關工作人員，相關教職員尚未列入疫苗施打對象。但教育部近日發文各大學調查並造冊。中興大學23日進行校內調查。意願調查信函中，希望同仁「三思而後行」並提出3個但書：思一、可以接受施打任何廠牌疫苗；思二、可以接受不確定何時施打疫苗；思三、可以接受登記後不變更自己深思熟慮的決定。這3個但書引發校內教職員的討論，有人認為「你先打沒事，我再來打」，也有人覺得「讓有需要的人先打」，另有人表示「打就打，囉唆什麼」。對此，中興大學回應，依據行政院人事行政總處及教育部來函，辦理「COVID-19疫苗接種外展服務」前置作業，發信詢問校內同仁接種疫苗意願及需求總量，同時評估成立接種區可行性，以利後續安排施打場地與分流動線規劃、造冊名單，將送教育部彙整並等候後續通知辦理。興大指出，因為疫苗珍貴，希望能依防疫計畫施打，避免浪費醫療資源，才會在意願調查信函中提醒同仁謹慎評估施打意願，因調查時間匆促，如造成誤解，希望能見諒，施打疫苗會在尊重個人意願前提下實行。", "title": "中興大學調查疫苗接種意願 「三思而後行」引熱議"}
{"summarization": "有媒體報導，食藥署在國產疫苗EUA前夕撤換一半審查委員，有放水疑慮。食藥署今天強調，專家會議只是蒐集意見，會議做出的決議都不具法律效力，最終決定權仍在食藥署手上。", "article": "有媒體報導，食藥署在國產疫苗EUA前夕撤換一半審查委員，有放水疑慮。食藥署今天強調，專家會議只是蒐集意見，會議做出的決議都不具法律效力，最終決定權仍在食藥署手上。聯合報今天報導指出，食藥署專家會議從去年召開到今年5月6日止，專家成員都相對固定，但5月28日決定國產疫苗EUA標準的關鍵會議中，卻替換原本16名學者專家中的8人，另補進4名衛福部人馬，質疑放水EUA標準，試圖護航國產疫苗。食藥署稍早發布新聞稿指出，因應緊急疫情，每次會議主題都各有不同，必須視議題尋找適合的專家並要注意利益迴避的問題，也強調「專家會議」的意見僅作為決策參考依據，與「審查會議」不同。不過，專家會議、審查會議到底差在哪，多數民眾依然霧煞煞。食藥署藥品組副組長吳明美今天告訴中央社記者，專家會議一般稱為「xx諮議會」，主要是諮詢各界專家的意見，做出的決議不具法律效力，最後決定權仍在食藥署。至於審查會議一般稱為「xx審議會」，由於是依法成立，因此會議做出的決議具有法律效力，主管機關必須依法採納。吳明美指出，由於武漢肺炎疫情為緊急突發狀況，並沒有法律要求成立審議會，因此無論是討論EUA標準，還是最後決定是否通過EUA，召開的都是專家會議，由各界專家提供意見後，由食藥署做最後定奪。吳明美也表示，這次是台灣首次因應緊急疫情，針對國產疫苗擬定EUA標準與審查，由於美國去年10月公布該國疫苗EUA標準是完成二期臨床試驗且收案人數至少3000人，因此食藥署也要求國產疫苗比照該標準進行二期臨床試驗。吳明美說，如今已有國產疫苗完成二期臨床試驗，也陸續將臨床試驗報告資料、製程相關資料、藥毒理報告等資料送到食藥署申請EUA，食藥署、醫藥品查驗中心會共同審查後作出初步結論，再提到專家會議中共同審視，以共識決或投票作出會議決議，食藥署會再參考專家意見作出是否給予EUA的決定。", "title": "遭指放水國產疫苗EUA 食藥署：專家會議無法律效力"}
{"summarization": "菲律賓前總統艾奎諾三世今天逝世，享壽61歲。外交部對此表示哀悼，並已請駐菲代表處在第一時間向菲國政府及艾奎諾三世的家屬轉達台灣政府及人民的誠摯慰問。", "article": "菲律賓前總統艾奎諾三世今天逝世，享壽61歲。外交部對此表示哀悼，並已請駐菲代表處在第一時間向菲國政府及艾奎諾三世的家屬轉達台灣政府及人民的誠摯慰問。外交部傍晚發布新聞稿指出，艾奎諾三世（Benigno Aquino III）於西元2010年至2016年間擔任菲律賓總統期間改革吏治，推動菲國經濟穩定成長。艾奎諾三世任內與台灣關係雖有起伏，但台菲雙方基於兩國合作共識，促成簽署「台菲刑事司法互助協定」及「台菲有關促進漁業事務執法合作協定」，雙方共同增進台菲的友好合作關係。外交部期盼未來台菲雙方基於互利互惠的精神以及共同理念，在「新南向政策」下，持續加強雙邊經貿、投資、科技、文化、觀光等各領域的實質友好合作關係，同時提升兩國人民的情誼。", "title": "菲律賓前總統艾奎諾三世逝世 外交部哀悼慰問"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國正採取行動以抵制新疆強迫勞動行為，並指控這是對人類尊嚴的羞辱，也是中國不公平經濟的實踐。", "article": "白宮今天表示，美國正採取行動以抵制新疆強迫勞動行為，並指控這是對人類尊嚴的羞辱，也是中國不公平經濟的實踐。美國預計今天公布政策，針對新疆強迫勞動採取新措施。白宮今天發出的行動說明中表示，日前召開的七大工業國集團（G7）公報中承諾，將消弭全球供應鏈當中的強迫勞動情況，並點名中國新疆。對此，美國正在採取額外措施，將向那些強迫勞動的人問責，並確保持續行動，剔除供應鏈中有從事強迫勞動的商品。白宮表示，這項行動是要給予中國從事殘苦與不人道強迫勞動者增加額外成本，並確保北京做為以規則為基礎的國際秩序的一部分，遵循公平貿易規則。白宮指出，美方認為在新疆由國家支持的強迫勞動是對人類尊嚴的羞辱，也是中國不公平經濟實踐。中國在新疆的強迫勞動是對維吾爾族與其他種族和宗教少數團體所進行的系統性侵害不可分割的一部分，這是拜登政府高度優先解決事項。這類系統性侵害行為包括性暴力與大規模強迫拘留，中國持續在新疆犯下種族滅絕與危害人類罪行。白宮也指出，中國強迫勞動行為，讓美國消費者可能因此購買到不道德商品，也將美國企業與勞工置於不公平的競賽中；中國透過剝削勞工與人為抑制工資作為競爭手段，美國不會忍受供應鏈中的強迫勞動行為。美國海關與邊境保護局（CBP）已對合盛矽業股份有限公司生產的太陽能板材料祭出暫扣令（WRO），美國商務部昨天在經濟黑名單上新增包括合盛矽業在內的5家中國企業，因為這些企業涉及在中國的人權侵害。", "title": "白宮：美正採取行動  抵制新疆強迫勞動商品"}
{"summarization": "金馬影后楊貴媚號召藝人為雙北第一線消防人員添購百台血氧機、逾千套XL尺寸防護衣及防護鞋套，盼為防疫盡一份心，包含藝人蔡振南、丁寧、姚淳耀、范少勳等23人都響應參與。", "article": "金馬影后楊貴媚號召藝人為雙北第一線消防人員添購百台血氧機、逾千套XL尺寸防護衣及防護鞋套，盼為防疫盡一份心，包含藝人蔡振南、丁寧、姚淳耀、范少勳等23人都響應參與。楊貴媚22日在臉書（Facebook）分享，她擔任執行長的桂田文化藝術基金會與友人共同為感謝第一線守護大家的抗疫英雄，大家共同捐出100台血氧機、1400件XL尺寸防護衣及1500雙防護鞋套，已於當日分送到台北市消防局、新北市消防局。國內2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情嚴峻，楊貴媚經紀人今天告訴中央社記者，經紀公司先前因影集「火神的眼淚」有接觸到雙北消防局，得知目前消防弟兄很缺防護衣，尤其是XL尺寸的。楊貴媚經紀人表示，先前的防護衣太過合身，行動很不方便，「他們光穿起來就要8到10分鐘，還要由他人協助，加上戴兩層口罩、護目鏡，汗水直流就像泡在水裡面一樣，相當辛苦」，除此之外，也得知消防局缺乏血氧機。聽聞第一線消防弟兄辛勞，楊貴媚很心疼，希望能替他們做些什麼，就邀請藝人、友人共同集資，想替消防弟兄添購必要物資。楊貴媚經紀人指出，包含喜翔、李天柱、蔡振南、周丹薇、丁寧、趙自強、范少勳、張軒睿、姚淳耀、劉品言、郭彥均、温貞菱、李玉璽、亮哲、方宥心等人都應邀加入。幾乎所有藝人聽到消息後都開心一口答應。楊貴媚經紀人說，這回捐贈計畫從號召到物資到齊送達，大約在1週內完成；最後也轉達楊貴媚呼籲，希望大家在第3級警戒結束前，勤洗手、少出門、戴口罩、多保重，「近期許多老人家要打疫苗，如果有慢性病的話，一定要問過醫生會比較安全喔。」", "title": "楊貴媚號召藝人齊抗疫 贈雙北消防血氧機防護衣"}
{"summarization": "香港民主派媒體「蘋果日報」宣佈停刊，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，香港的言論自由和報導的自由將大幅後退，令人深感憂慮。", "article": "香港民主派媒體「蘋果日報」宣佈停刊，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，香港的言論自由和報導的自由將大幅後退，令人深感憂慮。日本每日新聞報導，針對蘋果日報停刊一事，加藤今天在例行記者會上表示，香港言論的自由、報導的自由，這些香港至今所享受的民主的、安定發展的基礎將大大地後退，對此令人深感憂慮。他還表示，將要求中國及香港當局根據香港基本法保障言論的自由及報導的自由，同時也將與國際社會密切合作對中國強烈關切。日本時事社報導，針對加藤的發言，中國外交部發言人趙立堅今天表示，感到強烈的不滿並堅決反對這項發言，斷難接受日本的錯誤的見解。趙立堅抨擊說，日本的政治人物對香港問題及中國內政的干涉，明顯違反國際法與國際關係的基本。", "title": "香港蘋果日報停刊 日政府發言人：深感憂慮"}
{"summarization": "透過行為藝術演繹西洋美術史經典，台灣藝術家林人中將在法國龐畢度中心呈現行為藝術作品「電梯上的藝術史」。", "article": "透過行為藝術演繹西洋美術史經典，台灣藝術家林人中將在法國龐畢度中心呈現行為藝術作品「電梯上的藝術史」。台灣藝術家林人中應邀參與法國龐畢度中心26、27 日舉辦的行為藝術「活動的繪畫」（Tableaux Vivants ）特別企劃節目，將呈現行為藝術表演作品「電梯上的藝術史」（An Art History on Escalators）。「電梯上的藝術史」創作的構想，來自林人中搭乘手扶梯的觀察，他表示「大部分人在走上電扶梯後，身體是靜止不動的，暫時呈現雕塑一般的狀態。」在「電梯上的藝術史」中，表演者將在龐畢度中心上下兩座透明自動電扶梯上，演繹珍藏於該中心的著名繪畫與雕塑，重現西洋美術史上的經典人體圖像。龐畢度中心表示，林人中的創作跨足視覺藝術、行為表演與舞蹈，作品遊走於情境設計、舞蹈呈現與博物館的語境之間，探討的主題很多元，主要為非物質概念，如酷兒文化、歷史再現及社會參與等。", "title": "行為藝術演繹美術史 台藝術家作品法國龐畢度展出"}
{"summarization": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運後，今天出版最後一份報紙。此事引發國際關注，中國外交部則續指反對外國干涉內政。", "article": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運後，今天出版最後一份報紙。此事引發國際關注，中國外交部則續指反對外國干涉內政。對於香港蘋果日報停刊，日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，對香港言論自由和新聞自由大幅後退深表擔憂。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）23日也發表聲明表示：「香港當局強迫蘋果日報停止營運，這對香港的言論自由是一記令人心寒的打擊。」中國外交部發言人趙立堅24日下午在例行記者會上應詢時稱：「日本個別政客公然插手香港事務和干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。我們表示強烈不滿和堅決反對，絕不接受日方的謬論。」他又說，「英方個別人一而再、再而三地公然干涉香港事務和中國內政」，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。趙立堅宣稱，香港是法治社會、不是法外天堂，「新聞自由不是免罪牌，反中亂港沒有法外權」。他還說，港府「有法必依、違法必究、執法必嚴」，得到香港民眾普遍歡迎和積極支持，有利於鞏固和完善「一國兩制」和促進香港繁榮穩定。趙立堅並指中國政府管治香港的依據是中國憲法和基本法而非中英聯合聲明，「任何外國無權對香港事務和中國內政指手畫腳、說三道四。英方關心新聞和言論自由是假，插手香港政治是真；關心香港公共秩序是假、搞亂香港是真。」", "title": "國際關切香港蘋果日報停刊 中國：反對干涉內政"}
{"summarization": "美國一群跨黨派聯邦參議員今天表示已就基礎建設支出法案的「架構」達成共識，明天將與總統拜登商討，不過議員也警告仍有懸而未決的問題。", "article": "美國一群跨黨派聯邦參議員今天表示已就基礎建設支出法案的「架構」達成共識，明天將與總統拜登商討，不過議員也警告仍有懸而未決的問題。民主黨籍協商人員曼欽（Joe Manchin）在會見白宮官員後表示：「我們針對一項計畫達成共識，明天要試著將它搞定。」路透社報導，白宮表示這次會談成果豐碩。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示：「跨黨派小組針對可能達成的協議架構取得進展，總統已邀請該小組明天前來白宮親自討論此事。」拜登明天會見議員後將前往北卡羅來納州羅里（Raleigh）視察一間施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的行動診所。對民主黨籍的拜登而言，通過法案以重建道路、橋梁及其他傳統基礎設施是重要的優先要務。尋求在冠狀病毒疫情後加速美國經濟成長及解決收入不平等問題的拜登，一開始提出約2.3兆美元計畫，以支付廣義的基礎建設，包括對抗氣候變遷及提供孩童與年長者照護等。白宮企圖爭取共和黨人支持2.3兆美元計畫未果後，將經費縮減至約1.7兆美元。民主黨及共和黨在參院各占50席，任何計畫需取得所需的60票，才能使多數法案獲得進展。白宮2週前拒絕共和黨提案後，已將注意力轉向由21位參議員組成的跨黨派小組，或稱為「G-21」。一名熟知會談內容的消息人士表示，該小組一直致力於一項1.2兆美元、為期8年的跨黨派基礎建設計畫，結合全新與重新調整用途的資金，這項架構包括5590億美元的新支出。該小組原先討論新支出金額為5790億美元。數名G-21成員表示，儘管架構已經達成共識，但仍有部分細節需要解決。曼欽表示白宮已同意這項提案。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）及眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會晤白宮官員後表示，他們支持架構中所涵蓋的概念，並盼能在7月就這項跨黨派法案進行表決。", "title": "美參院基礎建設協商達成共識 細節待商榷"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，儘管歐洲聯盟（European Union）一致反對俄羅斯的「挑釁」，仍應尋求和俄羅斯總統蒲亭直接對話。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，儘管歐洲聯盟（European Union）一致反對俄羅斯的「挑釁」，仍應尋求和俄羅斯總統蒲亭直接對話。梅克爾（Angela Merkel）告訴國會：「就我看來，作為歐盟的我們也必須尋求和俄羅斯及俄羅斯總統直接接觸。」她說：「光是美國總統和俄羅斯總統會談是不夠的。」她強調，歐盟「也必須為會談創造不同的形式」。蒲亭（Vladimir Putin）和美國總統拜登在上週舉行面對面會談，雙方都表示，儘管緊張依舊，但會談可能帶來更加可以預測的關係。梅克爾說，最近發生的事件顯示，「如果我們以不協調的方式回應俄羅斯眾多挑釁」，這是不夠的。相反的，歐盟應該建立「反對挑釁的統一陣線」。俄羅斯軍隊在烏克蘭邊境集結以及一系列間諜醜聞導致外交人員遭驅逐後，莫斯科與許多西方國家關係惡化。", "title": "梅克爾：歐盟應該尋求和蒲亭直接對話"}
{"summarization": "中共百年黨慶倒數一週，建黨地的上海街頭已飄起濃郁的紅色氣息。中共一大會址周邊的兩座地鐵站近期悄悄改名，都冠上會址名稱，附近有持槍武警和警犬巡邏，戒備明顯升級。", "article": "中共百年黨慶倒數一週，建黨地的上海街頭已飄起濃郁的紅色氣息。中共一大會址周邊的兩座地鐵站近期悄悄改名，都冠上會址名稱，附近有持槍武警和警犬巡邏，戒備明顯升級。距離7月1日的中共建黨百年僅剩一週，上海當局持續為黨慶做準備。中共第一次全國黨代表大會（一大）會址附近的「新天地」和「黃陂南路」地鐵站，20日起正式改名，在原有站名前都冠上「一大會址」名稱。中央社記者近日走訪當地，發現一大會址周邊的戒備明顯較之前森嚴。21日上午通勤期間，地鐵新天地站內有員警牽著2隻警犬在場巡邏。來到一大會址附近，街邊的保全人數多過以往，現場還停著多輛公安和武警車輛，兩名持槍武警在會址一帶來回巡邏。中共黨慶將屆，參觀一大會址的人潮絡繹不絕。一大會址每天限額一萬名遊客預約參觀。24日上午，園區前立起的公告顯示，當日預約已滿。胸前別著黨旗徽章，和穿著印有「100」字樣POLO衫的觀光客，在這個商辦區域的街頭格外顯眼。一名老先生戴著紀念章、穿著印有「中國人不吃這一套」標語的藍色Ｔ恤，在會址前面露驕傲地拍照，很快的，他也成為廣場上的焦點。「中國人不吃這一套」是中共中央政治局委員楊潔篪的名言。中美高層3月在阿拉斯加的會談火藥味十足，楊潔篪在會中一句「美國沒有資格居高臨下同中國說話，中國人不吃這一套」，激發了中國國內的民族主義情緒，電商平台上出現不少印有這句名言的商品。除了一大會址周邊，上海的街頭也已飄散濃郁的紅色氣息，主要道路已經掛滿了五星旗，祝賀百年黨慶的巨型廣告隨處可見，一些百貨公司的大螢幕也不斷播放中共歷史的宣傳片。本地的文化活動也緊扣黨慶議題，從舞台劇、舞蹈劇到歌劇，都可見到黨史題材。官方還宣布，6月30日至7月4日的晚間，黃浦江將上演以「永遠跟黨走」為名的光影秀。", "title": "中共建黨會址旁地鐵站悄悄改名 周邊戒備加強[影]"}
{"summarization": "台北農產運銷公司武漢肺炎群聚，引發台北市與基隆市首長不同意見。基隆市長林右昌今天說，台北市沒有及時掌握感染源，很可惜；他沒有情緒，只是把防疫該做的事講清楚。", "article": "台北農產運銷公司武漢肺炎群聚，引發台北市與基隆市首長不同意見。基隆市長林右昌今天說，台北市沒有及時掌握感染源，很可惜；他沒有情緒，只是把防疫該做的事講清楚。林右昌23日曾表示，台北市長柯文哲睜著眼睛說瞎話，基隆的2例北農員工感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）來源很清楚，都是來自於北農群聚案件。林右昌今天下午在線上記者會進一步表示，北農的人流來自全台各縣市，在5月中第一個確診案例發生時，如果當時台北市政府警覺性夠高，積極主動處理，就應及時向中央或各縣市示警、加強市場防疫管理作為，但很可惜外界沒看到。再者，當有確診案發生時，台北市政府也應積極疫調，將可能感染者匡列、篩檢，才可把感染源抓住，但很可惜外界還是沒看到。他指出，台北市政府曾說明過，北農疫情群聚可能有3波，第1波在5月30日前，第2波在6月1日後，最近可能是第3波。其中一名住在基隆確診的北農員工是在6月11日自行篩檢後確診，疾病管制署把確診案資料傳回基隆，由基隆衛生單位疫調；而這名確診者在北農接觸的同事是台北市民，6月7日就已發病確診。林右昌認為，若當時台北市政府有積極疫調，基隆市政府接到的應該是「被匡列接觸者的通知」，而不是「5天後疾病管制署回傳的確診者通知」。林右昌強調，現在基隆市所有公有市場攤商全部被要求必須做到「雙罩一套」（口罩、面罩和手套），建立起防護網；其次，所有市場都用最高規格管理，萬一有確診案時就會立即匡列、篩檢，把可能感染者抓出來，降低風險，這是防疫工作應做的事情；他沒有情緒，只是把防疫該做的事情講清楚、說明白。基隆市政府表示，基隆今天新增9例確診者，其中5 例與逸嘉老人長期照顧中心有關。累計至今，這家機構共有28人確診，其中包含6名員工、22名住民。林右昌說，這家機構自從出現疫情後，就由疾管署直接指導風險控管，分兩階段進行感染控制。第1階段「以檢驗代替檢疫」，每3天為住民和員工進行核酸檢測採檢與監測，提升防疫裝備。第2階段實施機構降載，將低工作人員照顧住民的壓力，6月15日也已執行清艙計畫，採取1人1室隔離，分艙分流照護。", "title": "林右昌：北市未及時掌握北農感染源 很可惜"}
{"summarization": "台南市新化區35歲鄭姓男子昨天被發現陳屍租屋處，因現場有打鬥痕跡，警方追查逮捕涉案的2名男子及3名青少年，初判行凶動機疑是金錢糾紛。", "article": "台南市新化區35歲鄭姓男子昨天被發現陳屍租屋處，因現場有打鬥痕跡，警方追查逮捕涉案的2名男子及3名青少年，初判行凶動機疑是金錢糾紛。台南市警局新化分局今天指出，警方昨天上午11時獲報鄭男陳屍新化區出租套房中，勘驗現場發現有打鬥痕跡，鄭男身上有多處瘀青及傷痕，警方研判有他殺嫌疑，立刻成立專案小組追查。警方調閱監視器，鎖定作案車輛，陸續逮捕涉案的19歲王姓男子、25歲林姓男子及3名青少年，並查扣球棒、木棒及鐵棍等疑似犯案工具。警方調查，這起凶殺案疑是金錢糾紛引起，今天訊後將嫌犯移送台南地檢署偵辦，並建請檢察官聲請羈押。另在防疫期間，涉案眾嫌群聚違反傳染法防治法，將移送台南市政府衛生局開罰。", "title": "台南男子疑遭毆致死陳屍租屋處 警逮5嫌送辦"}
{"summarization": "中國廣東台山核電廠日前傳出氣體外洩，農委會漁業署在台灣周邊海域採樣，進行水樣及漁獲檢測，都未驗出輻射污染，呼籲民眾安心享用國產漁產品。", "article": "中國廣東台山核電廠日前傳出氣體外洩，農委會漁業署在台灣周邊海域採樣，進行水樣及漁獲檢測，都未驗出輻射污染，呼籲民眾安心享用國產漁產品。中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩美國政府日前在評估一份關於中國廣東省台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國企業警告有「迫切的輻射威脅」。為此，農委會漁業署及水產試驗所分別採集台灣周邊海域魚體樣本及水樣，並送請原子能委員會核能研究所進行加馬能譜分析（碘-131、銫-134、銫-137），分析結果今天出爐。農委會表示，漁業署在18日至21日期間，在苗栗、台中、嘉義、台南、澎湖、高雄、屏東、花蓮、宜蘭等縣市採樣，包括鰹魚、鯊魚、白鯧等洄游魚類計19件樣本，及斑海鯰、斑雞魚等底棲魚類計15件樣本，全國共採集34件樣本，結果都沒有檢出輻射污染。另外，農委會水試所22日從高雄至澎湖周邊海域採集4件水樣，送原能會核研所檢測海水輻射值，檢測結果也沒有檢出輻射污染。農委會表示，民眾可以安心享用國產漁產品，未來也將透過跨部會通力合作，持續就放射性物質、漁場環境、水產品安全及漁民權益等執行相關因應監測措施，以保障消費者食魚安全。", "title": "廣東台山核電廠事件 台灣海域漁獲未檢出輻射污染"}
{"summarization": "31歲葉姓男子今天向110報案自首，指稱他因長期照顧失智祖母感到身心俱疲，涉將祖母殺死。警方訊後將葉男依殺人罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。", "article": "31歲葉姓男子今天向110報案自首，指稱他因長期照顧失智祖母感到身心俱疲，涉將祖母殺死。警方訊後將葉男依殺人罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。轄區新竹縣橫山警分局指出，110今天接獲報案，31歲葉姓男子自稱將祖母殺死於家中，請警方到場處理。警方到場後發現，葉男的祖母已無生命跡象，她的頸部動脈遭利刃砍殺。葉男供稱，因長期照顧失智、行動不便的祖母，身心俱疲，且也覺得祖母日子過得很痛苦，才想幫祖母解脫，因而痛下手殺害。警方訊後，將葉男依殺人罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。新竹縣政府社會處指出，15日有收到葉男提出祖母的長期照顧服務申請，申請項目包含有喘息服務、交通接送及居家照護等。社會處表示，前天曾派員評估，當日評估過關，原本1週內即可提供葉男相關喘息協助，想不到今日發生憾事，也讓社會處相當震驚與痛心。", "title": "新竹男子涉殺死失智祖母 自首稱不堪長期照顧"}
{"summarization": "隨著更多COVID-19疫苗抵達，新加坡將加速推動接種計畫，拚8月達到2/3人口完成2劑疫苗接種的目標。另外，新加坡向美國生技公司諾瓦瓦克斯採購疫苗，盼年底前運抵。", "article": "隨著更多COVID-19疫苗抵達，新加坡將加速推動接種計畫，拚8月達到2/3人口完成2劑疫苗接種的目標。另外，新加坡向美國生技公司諾瓦瓦克斯採購疫苗，盼年底前運抵。人口約570萬的新加坡去年12月底啟動全國疫苗接種計畫，目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗等2款。衛生部昨天說，在加速疫苗供應之際，將接收一批「復必泰」疫苗，這批疫苗與輝瑞疫苗依同樣過程及程序生產。有關目前疫苗接種進度，新加坡衛生部長王乙康今天在星國跨部會抗疫工作小組線上記者會上表示，截至6月23日，約有300萬人至少接種一劑疫苗，超過總人口的一半，其中約200萬人已完成兩劑接種。身為抗疫工作小組聯合領導人之一的王乙康說，隨著疫苗提前抵達，從26日起將加速推動接種計畫，接種量能將從目前每天4萬7000劑提高至每天8萬劑。自疫苗接種計畫啟動以來，新加坡優先為醫療及前線人員、70歲以上的長者接種，隨後逐漸擴大至其他年齡層對象，目前開放12歲至39歲的公民預約接種。衛生部表示，預計7月2日起開放12歲至39歲的永久居民、長期准證持有者登記接種。在疫苗如期運抵的前提下，王乙康表示，估計到了7月下旬左右，所有有意接種的人都可以至少打完一劑，達到讓更多人獲得保護力的目標。之後政府就會調整2劑接種間隔時間，從6到8週縮短至4週，盡快讓更多人打完2劑。他說，新加坡目標是在8月9日國慶日左右，讓2/3人口完成2劑疫苗的接種。目前新加坡全國接種計畫使用的都是信使核糖核酸（mRNA）疫苗，王乙康表示，衛生部也一直關注非mRNA 疫苗的發展。他指出，新加坡已於今年1月與諾瓦瓦克斯（Novavax）簽署預購協定，採購該公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這款疫苗正在進行第3階段臨床試驗，新加坡政府正在等待該公司申請批准，希望疫苗年底前可運抵新加坡，為希望接種mRNA疫苗以外的民眾提供選擇。王乙康同時呼籲民眾考慮接種mRNA疫苗，mRNA疫苗是有效的，除非健康狀況不適合，例如在接種第一劑後出現過敏反應。Novavax研發的COVID-19疫苗採蛋白質次單位技術。該公司聲明指出，旗下疫苗對中等症狀和重症，展現出100%的防護力，整體效力為90.4%。此外，另一名星國抗疫工作小組聯合領導人、貿工部長顏金勇強調，疫苗接種是新加坡逐步恢復經濟活動的關鍵，並特別呼籲長者踴躍接種。", "title": "新加坡拚8月達2/3人口完成接種 已預購Novavax疫苗盼年底前運抵"}
{"summarization": "中職富邦悍將洋投邦威在防疫期間除了練球就是陪小孩，今天被問到是否想代表墨西哥參加東京奧運，他表示，確實很想為自己國家效力，但勢必有隔離等問題要考慮，還須討論。", "article": "中職富邦悍將洋投邦威在防疫期間除了練球就是陪小孩，今天被問到是否想代表墨西哥參加東京奧運，他表示，確實很想為自己國家效力，但勢必有隔離等問題要考慮，還須討論。邦威在中職停賽前，出賽9場都是先發，防禦率僅2.94，不過只拿下1勝2敗。邦威今天接受視訊採訪時表示，雖然上半季剛開始比較不穩，但在投手教練吳俊良的協助下，有愈投愈好，「表現還算滿意，現在最重要的是維持好手感。」東京奧運再1個月就要開打，墨西哥是棒球項目的參賽隊伍之一，墨西哥籍的邦威表示，自己跟國際賽一直沒有緣分，「2013年其實有機會入選但受傷，2017年再受邀請，但又受傷了」。邦威指出，知道墨西哥有打進奧運，「對我來講一定是很想打，有機會的話想為國家隊打球，但現在要做明確的選擇，如果離開台灣再回來還要隔離，會跟家人、經紀人討論」。現在中職因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情停賽，也要避免外出，不過邦威說：「知道防疫規定不能出去，但每天只要能見到3個小孩就很開心了，陪伴他們的時間也多了一點。」邦威也利用時間在家裡看以前自己投球的影片，從中找出問題來調整。為了準備復賽，悍將昨天全隊接受抗原快篩，全體陰性。雖然已經有快篩的經驗，不過邦威還是直呼非常不舒服，「會想打噴嚏、作嘔，但很感謝球隊特別安排我們去做，也很開心全數通過」。悍將今天除了有郭俊麟、邦威接受媒體視訊訪問，吉祥物Frankie（富藍奇）也逗趣地加入訪問，用比手畫腳、手寫板的方式回答問題。被問到防疫期間都在做什麼，富藍奇表示，每天都在球場認真打電動，他也跟球迷喊話「好好宅在家，繼續想我！」", "title": "邦威想為墨西哥打奧運  還在考慮隔離等因素"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲跌互見，投資者在近來這波反彈漲勢後稍做喘息之際，也試圖評估美國聯準會何時將開始縮減龐大的貨幣寬鬆政策。", "article": "亞洲股市今天漲跌互見，投資者在近來這波反彈漲勢後稍做喘息之際，也試圖評估美國聯準會何時將開始縮減龐大的貨幣寬鬆政策。亞股本週以跌勢展開後，區域股市過去兩天大多維持穩健上揚，美國聯邦準備理事會（Fed）官員希望緩解外界對處於歷史低檔的利率和龐大的債券收購計畫已經進入尾聲的憂慮。投資人多月來擔心強勁的全球復甦將引發通貨膨脹，而迫使官員採取行動。聯準會16日首度表示，可能在2023年調升利率，比最初的目標提前一年。但聯準會也說，最近的通膨飆升是暫時的，只要經濟需要，聯準會將維持貨幣寬鬆政策。日股日經指數今天收盤持平在28875.23點。香港恆生指數收盤上漲0.2%，來到2882.46點。上海綜合股價指數收盤持平在3566.65點。新加坡、首爾、台北股市收高，雪梨、曼谷、雅加達和馬尼拉股市收黑。威靈頓股市則持平作收。", "title": "投資人評估Fed何時結束貨幣寬鬆 亞股漲跌不一"}
{"summarization": "因為疫情持續，線上展覽越來越多，公益團體One-Forty推出線上3D立體展覽，展出東南亞移工的攝影作品，盼閱聽眾藉此看見移工多元、立體的身分。", "article": "因為疫情持續，線上展覽越來越多，公益團體One-Forty推出線上3D立體展覽，展出東南亞移工的攝影作品，盼閱聽眾藉此看見移工多元、立體的身分。自5月以來，台灣因為武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，許多展演場館紛紛停擺，長期致力於移工教育的公益團體One-Forty有鑑於此，在24日首度推出全線上的3D互動式展廳「1/40〞立體攝影展」。「1/40〞立體攝影展」是One-Forty的年度倡議行動「四十分之一的時刻」最終場，邀請移工以影像的方式，訴說各自的生命故事，這檔攝影展引用3D技術，在線上打造立體的展覽廳，希望給閱聽眾立體的體驗。One-Forty的創辦人以及展覽策展人陳凱翔表示，「『立體』這個概念，不僅涵蓋了感官、觀展視角，最重要的是，希望大家用更立體的方式來認識移工，看見他們在『工作』之外更多元的身分。」「1/40〞立體攝影展」募集了1000件來自東南亞移工的攝影作品，經由評審評分挑選，精選其中30件最具代表性的作品展出，希望藉由東南亞移工的鏡頭，看見他們眼中的台灣，也讓閱聽眾看見他們多元、立體的身分。前3名的作品依序為菲律賓移工Mark Christian E. Cypres的作品「休息時間 」（Break Time）、菲律賓移工Marino D. Camello的作品「母親」以及菲律賓移工Belinda Oligario的作品「信仰」。關於這檔線上立體展覽的展區，陳凱翔也特別介紹3個特色互動區域。第1個特色是展區「面對面」（Face to Face）中，是邀請東南亞移工與台灣人戴上口罩，拍下個人肖像特寫，表現無論台灣人或是移工，都戴上口罩共同加入防疫陣線，透過滑鼠游標的點擊，也能看見參與者口罩下的表情，象徵口罩後的面孔，都是共同在台灣打拚的人。第2個特色是在移工攝影作品也加入聽覺彩蛋，邀請印尼搖滾樂團Uniband的主唱Jaya，為展覽錄下動人歌聲，也收錄「1/40〞立體攝影展」前5名的得主，講述各自生命故事的聲音。第3個特色則是展覽中加入如VR環景影片的立體物件，邀請閱聽眾以360度觀看One-Forty自印尼帶回來的畫面，走進移工東南亞的家鄉與生活。為了鼓勵閱聽眾響應公益，One-Forty將計算「1/40〞立體攝影展」展廳的觀展人數，並換算為相對應金額投入至夢想大使計劃，幫助移工更融入台灣社會，亦為台灣社會帶來貢獻。", "title": "3D立體線上攝影展 呈現東南亞移工多元身分面孔"}
{"summarization": "菲律賓軍方一架啟用不久的黑鷹直升機昨天進行夜間飛行訓練時失事，機上6人全數罹難。菲國政府今天下令機隊全數停飛。", "article": "菲律賓軍方一架啟用不久的黑鷹直升機昨天進行夜間飛行訓練時失事，機上6人全數罹難。菲國政府今天下令機隊全數停飛。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana ）表示，菲軍一架S70-i型黑鷹直升機昨天在首都馬尼拉北方的烏鴉谷（Crow Valley）訓練場附近墜落，機上3 名駕駛和3名飛行員身亡。他並指示：「這起事故調查期間，黑鷹直升機隊全體停飛。」法新社報導，菲律賓先前向一家波蘭公司訂購16架多功能的黑鷹直升機，這批飛機是經由美國國防製造商洛克希德馬丁（Lockheed Martin）旗下企業塞考斯基（Sikorsky）授權製造，自去年底已交貨其中11架。菲律賓政府之所以採購黑鷹直升機，是為了取代菲軍老舊的、俗稱「休伊」（Huey）的貝爾公司（Bell）UH-1H直升機隊，當中許多都是來自菲國長期軍事盟邦美國的剩餘品。羅倫沙納表示，菲軍的黑鷹直升機隊原本支援人道援助和災難應變工作，包括運送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）到群島組成的菲國境內偏遠地區。另一方面，菲律賓軍方也持續與全國各地長期存在的共產黨叛亂勢力及南部的伊斯蘭國（Islamic State）相關好戰分子對抗。", "title": "菲律賓軍方一架黑鷹直升機失事釀6死 機隊停飛"}
{"summarization": "陸軍司令陳寶餘上將接任參謀總長，有別傳統的陸軍，觀念進步、熱愛三鐵的他，在陸軍推動「運動員戰士」，以科學化的訓練強化官兵體能，同時減少行政程序上的繁文縟節，將領推崇是陸軍改革派。", "article": "陸軍司令陳寶餘上將接任參謀總長，有別傳統的陸軍，觀念進步、熱愛三鐵的他，在陸軍推動「運動員戰士」，以科學化的訓練強化官兵體能，同時減少行政程序上的繁文縟節，將領推崇是陸軍改革派。參謀總長黃曙光上將7月1日屆齡退伍，由陸軍出身的陳寶餘接任，由於過往參謀總長一職有所謂「軍種輪替」的傳統，細數總統蔡英文自民國105年5月上任迄今，歷任總長分別為陸軍嚴德發、陸軍邱國正、海軍李喜明、空軍沈一鳴、海軍黃曙光。有別於海、空軍的浪漫風氣，陸軍在三軍中相對保守，但軍方將領形容，陳寶餘外表粗獷，但思維細膩，且觀念也相當進步，例如陳寶餘接任陸軍司令以來，推動的「運動員戰士」，主張循序漸進，並以科學化的訓練來提升官兵體能，同時更不時主動鑽研美軍等他國的體能訓練，設法加以改良落實在陸軍的體能項目中，即便有些想法無法落實，但已由上而下的改變部隊風格。另一名曾與他共事的幹部也提到，陳寶餘多次要求下屬做事不要形式化，應將繁文縟節化繁為簡，這在相對傳統的陸軍體系中，是很大的挑戰與改變，也因此他更被稱為是陸軍改革派；此外，陳寶餘也愛好閱讀，陸軍司令部中有一個Line群組，內容並非沒營養的訊息，而是陳寶餘分享的書摘，藉此分享書中的新觀念與想法。陳寶餘也有軼聞，民國108年的夏季期間，陳寶餘因擔憂高溫造成官兵熱傷害而下令陸軍官兵停止體能鑑測一週，當時有網友在臉書批評陳寶餘是「草莓司令」，陳寶餘看見後也留言反擊，強調他可以在高溫攝氏38度情況下，於3小時48分鐘內跑完全馬，要求網友收回不當措辭。事後才知道，陳寶餘過去體重近100公斤，已超標，但經訓練後，不只恢復精壯的體態，更愛上三鐵，因此他主張，部隊應採取科學化訓練，而不是在未達體能條件下貿然在高溫下操課，效果可能適得其反，也因此獲得網友一片按讚64歲的陳寶餘歷任陸軍司令部戰訓處長、陸軍第六軍團副指揮官、陸軍花防部指揮官、作計室次長、陸軍第十軍團指揮官、陸軍司令部副司令、陸軍司令，軍旅生涯表現優異。陳寶餘是東引人，成為第一位出身外島的參謀總長，哥哥曾任東引鄉長，父親當過東湧燈塔主任管理員，家族多人都還居住在東引。面對中共機艦頻頻擾台，台海局勢已非同日可語。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲分析，效仿美軍的聯合兵種營於陳寶餘擔任司令內成立，雖然已經過驗證，但仍有許多項目需要精進，再加上軍團制度的廢止並採取「作戰區編制」，若由陸軍擔任總長統籌指揮，並由空軍或海軍擔任戰區指揮官或副指揮官，相信在推動改制的過程中會比較順利。", "title": "陳寶餘接任參謀總長 三鐵好手鐵人作風"}
{"summarization": "印尼今天新增2萬574例2019冠狀病毒疾病確診，是疫情後首度出現單日高於2萬人確診，有355名病患今天宣告不治，單日355人病沒是疫情後第4高，累計已5萬5949人死亡。", "article": "印尼今天新增2萬574例2019冠狀病毒疾病確診，是疫情後首度出現單日高於2萬人確診，有355名病患今天宣告不治，單日355人病沒是疫情後第4高，累計已5萬5949人死亡。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日急速惡化，昨天單日新增確診1萬5308例，破疫情後的紀錄，今天單日新增確診再飆高到2萬574例，較昨天成長34%，累計確診人數達到205萬2995例。目前印尼全國有17萬1542人仍在治療或接受隔離中。雅加達的單日新增確診也再創新高，達到7505例，打破20日單日新增確診5582例的紀錄；死亡人數新增50人，總計8107人不治。目前仍有4萬637人在治療或隔離。因應疫情嚴峻，印尼政府自22日起視疫情狀況強化微型管制（PPKM），在疫情紅區採較嚴格的人流限制，包括辦公室或餐飲等場所的人數不得超過總容量的25%，學校改線上教學、清真寺關閉等。但民間仍有盼政府思考封城的呼籲。印尼總統佐科威（Joko Widodo）昨天指出，的確有很多人建議政府實施區域性的封城，但政府仍認為依各地區疫情狀況管制是比較適當的方式，這樣的管制與封城有同樣的效果，都是限制人流活動，且經濟活動不會完全停擺。印尼政府抗疫小組發言人威古（Wiku Adisasmito）今天指出，考慮政治和經濟層面，並參考其他國家的經驗，政府認為微型管制是目前最好的防疫方式，從中央到地方各相關單位必須合作，並與軍警配合，以確實有效地落實。疫情沒有退燒跡象，雅加達省政府近日加快在雅加達北部西林興區（Cilincing）的羅羅坦（Rorotan）墓園開挖2019冠狀病毒疾病亡者的專門墓地，預計擴大開發3公頃，可望容納9000個墓地，至今天已使用約900個墓地。", "title": "印尼單日確診破2萬  雅加達新增逾7500人染疫"}
{"summarization": "金門縣衛生局今晚表示，在中央同意授權下，即日起開放1~9類疫苗公費施打對象接種，無論戶籍和工作地點，都可預約接種。金門縣政府同時建議中央提高莫德納疫苗配送量。", "article": "金門縣衛生局今晚表示，在中央同意授權下，即日起開放1~9類疫苗公費施打對象接種，無論戶籍和工作地點，都可預約接種。金門縣政府同時建議中央提高莫德納疫苗配送量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情尚未緩解，中央22日宣布自7月1日起開放至第8類。金門縣衛生局晚間表示，為提高疫苗接種涵蓋率，使民眾及早獲得保護力，縣指揮中心今天函請中央同意並授權金門縣開放擴大施打對象，獲中央同意；因此，即日起開放1~9類疫苗公費接種對象接種。衛生局表示，金門縣共有9家合約院所提供接種服務，分別是衛生福利部金門醫院、5鄉鎮衛生所、傅仰賢診所、陳水湖診所及吾家內心情診所。所有合約院都採「預約制」，利用電話掛號；金門醫院同時使用網路掛號預約。衛生局表示，只要符合以下9類身分，無論戶籍地點及工作地點，不受戶籍地限制，避免人員流動；衛生局也會每天在臉書官網公布各合約院所疫苗剩餘量，提供民眾參考。此外，中央流行疫情指揮中心22日公布莫德納疫苗各縣市分配原則，衛生局表示，金門縣因人口結構不同、交通及天候等因素，縣府將提請指揮中心比照日本捐贈124萬AZ疫苗撥發離島比率，提高配送量。衛生局指出，1到9類疫苗公費接種對象包含，第一類：醫事人員；第二類：中央及地方政府防疫人員、第一線處理遺體的工作人員；第三類：高接觸風險第一線工作人員；第四類：因特殊情形必要出國者（因公出國者、外交駐台員眷、代表國家出國之運動員或選手）；第五類：「住宿型長照機構住民及其照護者」、「居家式和社區式長照機構及身障服務照服員及服務對象」、「其他機構（含矯正機關工作人員）」及洗腎患者等。第六類：包括75歲以上長者及孕婦；第七類：維持國家安全及社會機能正常運作者（需經各中央主管機關認定並造冊者送中央疫情指揮中心同意）；第八類：65 到74歲長者；第九類：19~64歲具有容易導致嚴重疾病的高風險疾病者、罕見疾病及重大傷病。", "title": "金門開放9類疫苗接種 並建請提高莫德納疫苗配量"}
{"summarization": "聯亞生技（UBI Asia）子公司聯亞藥23日以每股新台幣30元登錄興櫃，連兩日股價飆漲，今天一度站上300元新高，針對股價波動是否有異常，金管會表示櫃買中心將依法查核。", "article": "聯亞生技（UBI Asia）子公司聯亞藥23日以每股新台幣30元登錄興櫃，連兩日股價飆漲，今天一度站上300元新高，針對股價波動是否有異常，金管會表示櫃買中心將依法查核。國產COVID-19疫苗研發持續獲得外界關注，繼高端疫苗完成二期解盲，並送件申請緊急使用授權（EUA）後，聯亞生技也預計在月底前進行二期期中分析解盲。受惠聯亞生技月底將二期解盲等因素加持，聯亞藥23日興櫃掛牌後，連兩日股價飆漲，今天盤中一度站上300元新高價，超越高端疫苗收盤價。不過，聯亞藥股價狂飆，也引發外界質疑是否有股價炒作嫌疑。證期局副局長郭佳君表示，聯亞藥興櫃首日股價漲幅蠻大，對於興櫃股票市場，櫃買中心有一套監視查核制度，將會依照此制度啟動查核，了解情況。至於證券市場若有不實流言，金管會先前強調，若發現有投資人散布流言、不實資料或不法炒作、彼此間共同討論或約定炒作特定有價證券，致價量異常等具體事證，即會依相關規定辦理，並移送檢調單位偵辦，以維護投資大眾權益及市場交易秩序。聯亞藥23日以30元登錄興櫃，掛牌首日就擠進百元俱樂部，爆出上萬張成交量；今天漲勢不停歇，盤中漲幅擴大超過5成，盤中最高衝上300元，超越高端收盤價276.5元。", "title": "聯亞藥興櫃掛牌兩天股價狂飆 金管會要查"}
{"summarization": "現今行動支付成為主流，全聯「全支付」、全家「全盈支付」今天獲專營電子支付機構業務許可函，下半年將提供消費者更加便利、創新的生活服務體驗。", "article": "現今行動支付成為主流，全聯「全支付」、全家「全盈支付」今天獲專營電子支付機構業務許可函，下半年將提供消費者更加便利、創新的生活服務體驗。全聯福利中心表示，全支付股份有限公司為全聯100%投資子公司，今天獲金管會核發專營電子支付機構業務許可函，許可範圍包含代理收付實際交易款項、儲值業務、帳戶間款項移轉等，將加速申請營業執照腳步，期望6個月內取得營業執照後上線服務。全聯指出，全聯PX Pay推出僅兩年，下載數已破千萬，截至6月註冊會員數已超過700萬，同時PX Pay交易金額於全聯整體營收占比已達3成，每月交易金額近40億元，無論註冊人數、活躍會員數或交易金額都屬通路之最。因PX Pay已具相當基礎，全聯為回應700多萬會員跨足多元通路的期盼，未來全支付將接續提供全聯場域金流支付服務，引導PX Pay會員升級註冊全支付電子支付帳戶之後，民眾亦可在全聯門市現金儲值至全支付帳戶付款。此外，會員也能拿著APP到外部通路使用付款，目前全支付已積極拓展特約商店夥伴，包含日常生活連鎖餐飲、百貨購物、飲料店、遊樂園、交通等，提供全天候不間斷服務，讓會員享有更多元、方便、快速的電子支付。全家便利商店表示，旗下「全盈支付」今天已取得專營電子支付機構業務許可，未來可拓展更多業務項目，例如收受儲值款項、代理收付實質交易款項等，將加速腳步申請正式營業執照，期望於第4季正式上線。全家表示，「全盈支付」由全家便利商店發起，總資本額預計為新台幣7.6億元，邀請PChome集團旗下的拍付國際資訊股份有限公司參與投資，若玉山銀行獲金管會轉投資核准，將共同加入，成為第一個由實體零售、銀行產業、網路電商背景共同成立的專營電子支付機構。「全盈支付」將大幅拓展電子支付的應用場景，涵蓋全國超過3800間全家便利商店、電商、生活消費等線下及線上場域，打造跨虛實、跨產業、跨國界的便利生活暨金融支付生態圈。全家便利商店董事長葉榮廷表示，投資專營電支機構是全家數位轉型的關鍵布局之一，尤其電支新法7月正式上路後，勢必大幅提高電子支付便利性，且疫情推升電支使用人口逾1300萬，預期全盈電支服務上線後，串連實體便利商店與全家線上會員優勢，將衍生更多商機。", "title": "使用人口逾1300萬 全聯、全家搶電子支付商機"}
{"summarization": "外傳叛逃美國的中國國家安全部副部長董經緯，昨天出席上海合作組織成員國安全會議秘書第16次會議，中國公安部事後發布會議照片，官媒央視新聞也披露董經緯在會中的畫面。", "article": "外傳叛逃美國的中國國家安全部副部長董經緯，昨天出席上海合作組織成員國安全會議秘書第16次會議，中國公安部事後發布會議照片，官媒央視新聞也披露董經緯在會中的畫面。據中國公安部官網發布，上海合作組織成員國安全會議秘書第16次會議23日舉行，國務委員、公安部部長趙克志以視訊方式出席並發言。發布稱，國務院副秘書長孟揚、外交部涉外安全事務專員程國平、公安部副部長杜航偉、國家安全部副部長董經緯參加會議。中國公安部事後發布一張5名中國官員出席這場會議的照片，其中包括董經緯。官媒央視新聞事後報導這則新聞，也披露董經緯在會中的畫面。海外華人圈近日盛傳，董經緯2月中旬叛逃，帶著女兒從香港飛往美國。對此，中共中央政法委微信公眾號「長安劍」18日發文稱，董經緯當天上午主持召開座談會，學習貫徹4月26日起施行的「反間諜安全防範工作規定」。陸媒其後相繼跟進報導這則澄清意味濃厚的消息，但都沒有發布這場座談會的照片或影片，事後遭海外質疑其真實性。", "title": "外傳叛逃美國  中國發布董經緯出席會議畫面"}
{"summarization": "中國四川省衛健委今天公布，新增3例武漢肺炎境外移入，其中2例來自台灣。指揮中心指揮官陳時中說，本土疫情升溫，類似狀況頻傳是正常的，盼正向看待找出隱形傳播鏈。", "article": "中國四川省衛健委今天公布，新增3例武漢肺炎境外移入，其中2例來自台灣。指揮中心指揮官陳時中說，本土疫情升溫，類似狀況頻傳是正常的，盼正向看待找出隱形傳播鏈。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，陳時中下午在記者會中表示，最近不知台灣輸出個案是否明顯增加，希望將精力花在找出國內可能的隱形傳播鏈。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，已在上午9時接獲中國大陸衛生單位通知，將積極匡列在台期間接觸者。接連2天單日新增個案都破100例，陳時中分析，國內單日本土新增個案數增加主要和最近陸續發生的幾起群聚事件有關，希望盡快掌控疫情，只要落實匡列相關接觸者，即是後續出現「防火牆」內的確診者，也相對較安心，至少發病時足跡可掌控，不至於造成大規模傳染。由於跨區傳播事件、群聚感染案件仍然存在，指揮中心昨天宣布全國疫情警戒第3級延長至7月12日，雖大部分民眾認同此政策，但仍有全台陪雙北一起延長的反對聲浪，台北市長柯文哲指出，這樣的說法是政治攻擊、認知作戰。對此，陳時中說，「我們面對的是病毒」，病毒跑很快，一不注意就到處流竄，全民一心將份內防疫規範落實，疫情才得以控制，這樣的決定不單純是將防疫強度延長，也是希望利用延長的時間將疫調做得更好，努力把疫情控制下來。針對屏東縣枋山鄉63歲計程車司機染疫案，與一對從秘魯回國的境外移入確診祖孫有關，外界擔心是否為最先發生在秘魯的Lambda變種病毒感染。陳時中強調，若有必要就會做基因定序，釐清感染病毒株種類。", "title": "四川增2例來自台 陳時中：類似狀況頻傳是正常的"}
{"summarization": "今彩539第110150期開獎，中獎號碼35、29、36、05、31。3星彩中獎號碼905，4星彩中獎號碼9633。", "article": "今彩539第110150期開獎，中獎號碼35、29、36、05、31。3星彩中獎號碼905，4星彩中獎號碼9633。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100624", "title": "今彩539第110150期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110150期今晚開獎，中獎號碼為23、22、11、03、04、20、18、10、21、16、02、19。", "article": "雙贏彩第110150期今晚開獎，中獎號碼為23、22、11、03、04、20、18、10、21、16、02、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100624", "title": "雙贏彩第110150期開獎"}
{"summarization": "新加坡考慮對已完成接種COVID-19疫苗者放寬防疫措施，正在研擬相關指引，包括可能允許接種者參加演唱會、運動賽事等大型活動，鬆綁社交距離措施，以及能更自由地出國等。", "article": "新加坡考慮對已完成接種COVID-19疫苗者放寬防疫措施，正在研擬相關指引，包括可能允許接種者參加演唱會、運動賽事等大型活動，鬆綁社交距離措施，以及能更自由地出國等。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財今天在抗疫工作小組線上記者會表示，星國在逐步提高疫苗接種率的同時也會逐漸放寬防疫措施。他說，星政府正在擬定針對疫苗接種者放寬防疫措施的指引，包括像是演唱會、運動賽事、宗教活動等，未來若只讓接種者出席，就可允許很多人聚集參加，也可能放寬社交距離措施。同時，黃循財指出，已完成疫苗接種者未來也可能可以更自由地出國，返星後，視從哪個國家回來而定，可能可以縮短隔離天數，或甚至不需要隔離，只要接受檢測即可。另一名抗疫工作小組聯合領導人、貿工部長顏金勇表示，當疫苗接種率更高時，將可再次讓更多外籍移工入境，重啟因疫情而停滯的工程項目，減輕企業負擔。此外，黃循財說，依照目前疫苗接種進度看來，預計7月中旬可依先前規劃，放寬餐廳內用的人數限制到最多5人一桌。新加坡日前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情升溫，5月16日至6月13日期間加強各項防疫措施，包括限制聚會人數最多2人、禁餐廳內用等。疫情趨穩後，14日起分2階段放寬防疫措施，包括社交聚會人數限制放寬至最多5人等。21日起進入放寬防疫措施第2階段，開放風險較高的活動，包括允許餐廳內用。不過由於近日在市場及熟食中心出現大型感染群，每組用餐人數從最多5人限縮至最多2人。抗疫工作小組日前表示，到了7月中，若疫情沒有重大變化，就會進一步放寬到5人。新加坡衛生部今天通報，初步確認新增23人確診，包括14起本土案例、9起境外移入；全國累計確診人數為6萬2493人，目前病故人數為35人。", "title": "新加坡擬疫苗接種者指引  可參與大型活動及出國"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天手感佳，2安2打點，中止連5場出賽無安打，前3打席上壘率百分百，火腿終場以5比2擊敗歐力士隊，中止歐力士11連勝，王柏融接受英雄訪問全程台語回答。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天手感佳，2安2打點，中止連5場出賽無安打，前3打席上壘率百分百，火腿終場以5比2擊敗歐力士隊，中止歐力士11連勝，王柏融接受英雄訪問全程台語回答。北海道日本火腿鬥士隊今天在大阪巨蛋與歐力士猛牛隊交手，火腿隊野手王柏融先發扛4棒、指定打擊，打擊發揮得不錯。火腿隊首局2人出局後靠著近藤健介二壘打攻佔得點圈，王柏融敲出中外野方向安打送回球隊第1分，3局火腿隊再靠著高濱祐仁安打送回第2分，王柏融敲出右外野方向二壘打，幫助球隊將比數拉開至3比0領先。火腿隊野村佑希4局敲出陽春砲，歐力士隊4局下靠著保送、安打、滾地球、高飛犧牲打追回2分，火腿隊5 局再靠著西川遙輝、王柏融接連選到四壞保送攻佔得點圈，渡邊諒適時二壘打，送回球隊第5分。王柏融今天前3打席上壘率百分百，8局敲出一壘方向平飛球出局，王柏融今天總計2安2打點，中止近期連5場出賽無安打，賽後打擊率2成48。王柏融賽後站上英雄訪問的舞台，卻特別全程用台語回答，談起首局的打點，王柏融表示，當時二壘有人，想要打安打、把分數打回來，照著教練說的、情蒐小組給的資訊下去攻擊，很開心有好的結果。連兩個打席貢獻打點，王柏融說很開心可以替球隊打回分數，也讓自己的心情比較輕鬆，就像教練說的輕鬆打球、不要想這麼多，想打的球就打，不要預想結果，接下來的比賽，還是每天、每場比賽都照著平時的練習做就好。", "title": "王柏融2安2打點率火腿奪勝 英雄訪問全程落台語[影]"}
{"summarization": "台北市士林區某護理之家日前爆發武漢肺炎群聚案，一名家屬跟台北市議員李建昌陳情，指護理之家未分艙分流才造成群聚感染，且北市府、業者至今都未向家屬說明。", "article": "台北市士林區某護理之家日前爆發武漢肺炎群聚案，一名家屬跟台北市議員李建昌陳情，指護理之家未分艙分流才造成群聚感染，且北市府、業者至今都未向家屬說明。對此，台北市副市長黃珊珊今天下午在北市府防疫記者會時說，衛生局正檢討根本原因，檢討後將向外界說明。台北市衛生局日前表示，士林區某護理之家從8日開始爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，已有47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中3人已病逝。民進黨台北市議員李建昌今天在臉書（Facebook）貼文指出，他昨天半夜收到一封陳情書，陳姓小姐母親是住在士林某護理之家，此機構被爆出有多人確診、3人死亡，而護理之家不僅隱匿實情，還未確實分艙分流，才釀成大規模群聚感染。李建昌說，到今天為止，北市府、護理之家都未向家屬說明狀況，更別說是慰問家屬。文末附上陳姓小姐的陳情書內容。黃珊珊出席防疫記者會時對此事回應表示，事發當天市府內部有調查，衛生局長照科、疾病管制科都有連絡業者，6月18日相關人員也進駐協助移置住民、安置患者、家屬等。黃珊珊指出，這間護理機構狀況都在監控中，且事發當時已請衛生局檢討根本原因，檢討後將向外界說明。", "title": "士林某護理之家群聚案 長照家屬要北市府給交代"}
{"summarization": "威力彩第110050期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、23、07、31、15、34，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110050期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、23、07、31、15、34，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100624", "title": "威力彩第110050期開獎"}
{"summarization": "日媒報導，參加東京奧運暨帕運（簡稱東奧）入境日本的外國選手及相關人士當中，已知確診2019冠狀病毒疾病者有6人，其中2人是來自東非的烏干達選手團成員。", "article": "日媒報導，參加東京奧運暨帕運（簡稱東奧）入境日本的外國選手及相關人士當中，已知確診2019冠狀病毒疾病者有6人，其中2人是來自東非的烏干達選手團成員。日本每日新聞報導，內閣官房表示，為了參加東奧入境日本的外國選手或相關人士當中，今年2月有一名法國人、4月有一名埃及人、5月有一名斯里蘭卡人、6月有一名迦納人及2名烏干達人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。內閣官房說，這6人當中，大多是入境日本後在機場檢疫時發現確診的，但其中一名斯里蘭卡人以及一名烏干達人都是在入境日本第5天才檢測出確診。日本政府為了加強邊境管制，目前原則上拒絕所有國家或地區的外籍人士新申請入境，基於人道考量等「特殊情況」允許入境的會要求這些人士須在指定的設施等進行為期14天的隔離，但對於參加東奧的選手及相關人士則設有免隔離的特例。報導說，今年1月1日至6月13日入境日本的東奧選手或相關人士共有2925人，其中2213人（逾7成）希望免除隔離，入境日本後立刻進行賽前集訓或參與選拔賽、東奧開賽的籌備工作。到東京奧運暨帕運結束之前，預估入境日本的人數約7萬人左右。有關如何防範入境外籍選手及相關人士擴大染疫的問題，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，接待城市或東奧組織委員會是接受這些（外籍）人士的負責人。加藤說，會努力研議外國選手團搭飛機在日本境內移動時的防疫措施。日本朝日新聞報導，為參加東奧19日入境日本的烏干達選手團一行9人當中，一名50多歲的教練在全團抵達東京成田機場進行檢疫時被檢測出確診，其餘8名團員搭乘巴士前往賽前集訓地、大阪府的泉佐野市。日前泉佐野市將8名團員及一名接待的市府職員匡列為密切接觸者，昨天檢測出一名20多歲的選手確診。泉佐野市今天宣佈，再匡列與烏干達選手團有接觸的市職員及巴士司機等7人為密切接觸者。匡列密切接觸者的作業由大阪府泉佐野保健所（衛生所）進行。被新匡列為密切接觸者的是前往東京成田機場接機的市府職員3人以及載此團從東京成田機場到泉佐野市的巴士司機與隨車服務人員4人。", "title": "日媒：東京奧運選手團入境日本 已知6人確診"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）去年中元普渡，有一位戴眼鏡的外交官為供品插上馨香；他是台灣女婿、AIT副處長谷立言，多次派駐東亞第一島鏈國家，將出任美國駐日代理大使，被認為傳達美日團結合作且支持台灣的作為將更為順暢的訊息。", "article": "美國在台協會（AIT）去年中元普渡，有一位戴眼鏡的外交官為供品插上馨香；他是台灣女婿、AIT副處長谷立言，多次派駐東亞第一島鏈國家，將出任美國駐日代理大使，被認為傳達美日團結合作且支持台灣的作為將更為順暢的訊息。較之即將卸任的AIT處長酈英傑（Brent Christensen）經常亮相公眾場合，甚至在台南市騎腳踏車都可讓網友野生捕獲，擔任副手的谷立言（Raymond Greene）相對低調，但他卻是第一島鏈的專家，在目前的國際局勢，顯得格外獲得重視。谷立言畢業於美國馬里蘭大學政府與政治系及日文系，並獲得國際安全與經濟政策的公共管理碩士學位。對普遍患有「英語恐慌症」的日本來說，外國官員若通曉日語是個優勢；現任中國外交部長王毅當年擔任駐日大使時，也是靠日語流利縱橫政學商媒各界，獲得日方好評。曾與谷立言接觸過的人，多誇讚他毫無資深外交官架子，對台灣事務具有相當細膩的觀察，並知無不言傳達美方看法。與谷立言分屬不同世代的前AIT處長司徒文（William A. Stanton）曾說，谷立言相當專業，在外交圈備受推崇。根據AIT資料，谷立言曾任駐日本與駐菲律賓大使館政治事務官員，以及駐日本大使館軍政事務組組長、美國在台協會政治組副組長；他亦是美國首位參加日本外務省「貝克－加藤國際交流計畫」的外交官，而這項計畫的目的在深化美日外交官對彼此國家的了解。從谷立言駐日本、菲律賓與台灣期間的歷練來看，多屬政治軍事等領域，而他在台灣期間出席的公開活動，包括網路安全、人道救援、人口販運防制乃至認知宣傳戰等非傳統安全領域，甚至還曾在同志大遊行活動中致詞。除了派駐第一島鏈國家的背景，谷立言的外交生涯也曾經歷嚴重的震災。他在西元2011年日本311大地震時擔任美國駐沖繩總領事，被派往東京近郊的橫田空軍基地為軍方指揮官提供救災建議；谷立言事後曾說，除了親眼目睹美日聯合軍事行動的出色成效，讓他印象最深刻的，是學到日本人民的毅力、韌性和力量。2014年9月谷立言曾率團赴2008年汶川大地震重災區之一的綿陽等地進行交流，並曾前往拉薩參訪。此外，谷立言擔任國務院東亞太平洋事務局經濟政策辦公室主任期間，被遴選為亞太經濟合作會議（APEC）的經濟委員會主席；不僅是美國國務院的資深職業外交官，更是東亞地區的政治、軍事與經濟專家。正因這些歷練，谷立言曾公開講述中國犯台的可能方案，並強調嚇阻、不對稱作戰的功效。今年5月首次接受政論節目訪談時更提醒，台灣不應將台積電當成唯一安全靠山，因美國注意到，中國願放棄自身經濟利益來達到政治目的。民進黨立委何志偉指出，谷立言有兩個特別之處，一是曾派駐中國及日本的經歷，堪稱「亞太經驗值破表」，二是軍事素養佳，曾就自身經驗分享美國軍事改革的歷程。不過，剛硬的外交歷練背後，也有柔軟的一面。何志偉透露，谷立言私下相當風趣且熱愛台灣美食，可謂「正港台灣吃貨」，「真的是位適合結交的友人」。事實上，谷立言是台灣女婿，他曾透露妻子是台北人。民進黨立委趙天麟回憶說，北京不滿台灣民間發起「東京奧運台灣正名」公投，進而阻撓台灣參賽，谷立言得知後，曾積極向美國政府表達台灣運動員無法出賽的風險及嚴重性，並與日方進行溝通，「是位愛台灣，但謹守外交官分際的人」。日本媒體近日引述消息人士報導，谷立言將出任美國駐日臨時代辦（又譯代理大使）。趙天麟及國民黨副秘書長黃奎博都認為，若消息屬實，谷立言對日美雙邊涉及台灣的事務，將發揮重要作用。谷立言今天接受外交部長吳釗燮頒贈「睦誼外交獎章」後表示，下週將離開台灣前往日本赴任，但這不代表他與美台關係的連結將畫下句點；他說：「事實上，我很期待未來能為現正蒸蒸日上的美日台三方合作關係貢獻一己之力。」", "title": "台灣女婿谷立言將駐日 第一島鏈經歷串起美日台"}
{"summarization": "歐洲聯盟近日批評匈牙利新法禁止向兒童傳授LGBTQ內容是恥辱，匈牙利總理奧班今天出席歐盟領袖峰會時反擊，辯護新法是保護孩子和父母，並表示自己是人權捍衛者。", "article": "歐洲聯盟近日批評匈牙利新法禁止向兒童傳授LGBTQ內容是恥辱，匈牙利總理奧班今天出席歐盟領袖峰會時反擊，辯護新法是保護孩子和父母，並表示自己是人權捍衛者。匈牙利近期通過禁止兒童接受同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）教育內容的新法律，引起歐盟與歐洲各國批評。歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）批評匈牙利此法是「恥辱」，違背歐盟價值觀，她強調「將利用執委會的所有權力，確保所有歐盟公民的權利都得到保障，無論對象是誰、居住在哪裡」。而今天奧班（Viktor Orban）赴布魯塞爾出席歐盟領袖峰會，會前接受媒體訪問表示，這項法律是關於保護孩子和父母，無關於同性戀，僅此而己，並表示自己是人權捍衛者，強調過去同性戀者曾受到共產主義政權的侵害，而他為這些人的自由和權利而戰。今天歐盟各國針對此事是否有更多討論受矚。奧班政府自去年起就加緊採取反對LGBTQ的行動，在推出反同新法後，除引發數以千計群眾上街抗議、境內公司及跨國企業譴責，稱這項措施會煽動歧視、有害商業。而此事也延燒至歐洲國家盃足球賽，先前慕尼黑市長向歐洲足球總會提出要求，要在6月23日德國對陣匈牙利時，在慕尼黑主場點亮彩紅燈光，藉此聲援多元性別族群，但遭歐洲足球總會拒絕，不過反激起大批球迷攜帶彩虹旗以及各式彩虹裝扮到場聲援。", "title": "歐盟批反同新法是恥辱 匈牙利總理稱保護親子"}
{"summarization": "白宮今天宣布，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）25日將視察南部與墨西哥接壤的邊界。美國總統拜登政府處理移民激增的問題遭到外界嚴格檢視。", "article": "白宮今天宣布，美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）25日將視察南部與墨西哥接壤的邊界。美國總統拜登政府處理移民激增的問題遭到外界嚴格檢視。近幾個月來，數十萬名大多來自中美洲，想逃離當地貧窮和暴力環境的移民，試圖穿越邊界前往美國，引發共和黨人的嚴厲抨擊，批評拜登採取更為人道的做法不是在防止危機，而是在引發危機。賀錦麗的資深顧問桑德斯（Symone Sanders）今天表示，副總統將由國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）陪同，前往德州的邊界城市艾爾帕索（El Paso）視察。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，賀錦麗將繼續從根本原因來解決非法移民的問題，將協調運作，將情況控制下來。「週五前往邊界視察即為這項行動一環。」賀錦麗前往邊界的時間，將比前總統川普（Donald Trump）早幾天。川普預定6月30日前往邊界，試圖凸顯他對移民的強硬立場和拜登政府比較人道做法的差別。", "title": "賀錦麗將視察美墨邊界 拜登移民政策遭嚴格檢視"}
{"summarization": "尼加拉瓜將於11月舉行總統大選。總統奧蒂嘉23日表示，先前他下令逮捕的19名反對派人士皆為意圖「推翻政府的罪犯」，因此就算遭到制裁，也絕不會釋放他們。", "article": "尼加拉瓜將於11月舉行總統大選。總統奧蒂嘉23日表示，先前他下令逮捕的19名反對派人士皆為意圖「推翻政府的罪犯」，因此就算遭到制裁，也絕不會釋放他們。奧蒂嘉（Daniel Ortega）在一場官方轉播儀式上替自己的行為辯護，稱「我們面對的不是其他候選人，而是攻擊國家的罪犯」；他還說這些遭到監禁的人士都是「洋基帝國代理人」，正「密謀陷害國家、推翻政府」。法新社報導，近期尼國親政府安全部隊共逮捕19名反對派人士，包括5名反對黨候選人，還有記者、商人和1名銀行家。據去年12月通過的1項新法，所有人都面臨「煽動外國干涉」的指控。一般認為，上述法律是奧蒂嘉打壓異己的工具。奧蒂嘉的行為引來國際譴責。22日在日內瓦舉行的聯合國人權理事會會議中，共有59國發表聲明，指尼國「最近頒布的法律過度限制該國的政治參與、言論、和平集會與結社自由」。路透也報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）22日說，奧蒂嘉拘留並調查政敵屬「恐怖行動」，美方將動用「所有可用外交與經濟手段」，還可能採取貿易措施，確保尼國舉行公平、自由的選舉。美國政府表示，若尼國的選舉不自由且不公平，美國將檢討「與經貿有關的活動」。雖然面臨國際社會強烈抗議，奧蒂嘉仍堅稱自己「沒有退路，只能前進」。他說：「他們以為制裁就能讓尼加拉瓜屈服，事實上我們已經經歷過更艱困的時期。」", "title": "尼加拉瓜總統逮捕反對派  堅稱絕不放人"}
{"summarization": "面板大廠友達旗下隆達電子合組的富采，今天董事會通過將召開股東臨時會選出5席獨立董事，組成審計委員會，成為董事會的重心。", "article": "面板大廠友達旗下隆達電子合組的富采，今天董事會通過將召開股東臨時會選出5席獨立董事，組成審計委員會，成為董事會的重心。富采今年1月6日上市，旗下晶電的產能集中在LED磊晶到晶片，隆達聚焦在LED封裝與成品，兩家公司比照日月光模式，合組富采投控，可互補有無，成為產業鏈垂直整合一條龍，力拚迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）次世代顯示器市場。為符合公司治理趨勢，由3席以上獨立董事組成審計委員會，審議公司重大決策，富采除將選出首屆獨立董事之外，為使獨立董事席次過半，晶元光電財會中心副總經理張世賢代表的明涵投資有限公司法人董事也宣布辭任。", "title": "富采投控擬開股東臨時會  補選5名獨董"}
{"summarization": "台灣美國商會昨天發表2021台灣白皮書，新增台灣商業計畫（TCI），也盤點加速數位轉型等議題。經濟部今天表示，會持續建構友善投資環境、強化投資信心，擴大及深化台美產業連結。", "article": "台灣美國商會昨天發表2021台灣白皮書，新增台灣商業計畫（TCI），也盤點加速數位轉型等議題。經濟部今天表示，會持續建構友善投資環境、強化投資信心，擴大及深化台美產業連結。台灣美國商會昨天發表2021台灣白皮書，新增TCI，盼藉此促成洽簽雙邊貿易協定（BTA），同時盤點加速台灣數位轉型、強化供應鏈等議題，以及敦促台灣政府推動2025能源轉型時，務必確保能源穩定供給。美國商會去年白皮書提出的92項議題中，13項議題得到完全解決，是25年來最佳進展，已解決議題與金融、企業併購法、重大營業秘密案件相關；能源方面也有重大突破，提供用電大戶更具彈性的再生能源使用規範。經濟部投資業務處今天表示，會持續建構友善投資環境、強化投資信心，將對白皮書所提建議積極處理回應。首先，台美經貿關係部分，雙方在美國總統拜登（Joe Biden）上任後，持續推進經貿關係，不僅台美貿易暨投資架構協定（TIFA）將在近期復談，相關產業對話也正在規劃中，進而擴大及深化雙方產業連結。投資處進一步說明，美國今年舉辦「投資美國（Select USA）」活動，台灣業者參與規模為全球第一，並同步在台美兩地舉行半導體、無人機、防疫健康小組等會議，未來經濟部將持續與美國商務部搭建貿易及投資平台，深化雙邊經貿關係。第二，關於能源議題，將依循「展綠、增氣、減煤、非核」方向推行能源轉型，如地面型太陽光電以一地多用為原則，並建立漁電共生先行區，引導業者到適當專區開發。與此同時，會簡化再生能源發電業申請流程與審查作業程序，提升業者申設彈性與時效。第三境外網路盜版則會參考國際相關措施，尋求符合國情與法律體制作法。", "title": "回應美國商會白皮書 經部：持續建構友善投資環境"}
{"summarization": "彭姓男子因欠稅及罰鍰1968萬多元遭財政部限制出境，他不服興訟，一審撤銷原處分，經上訴，二審今天認定，本件限制出境處分並無違誤，也符合比例原則，逆轉改判彭男敗訴確定。", "article": "彭姓男子因欠稅及罰鍰1968萬多元遭財政部限制出境，他不服興訟，一審撤銷原處分，經上訴，二審今天認定，本件限制出境處分並無違誤，也符合比例原則，逆轉改判彭男敗訴確定。全案緣於，彭男滯欠綜合所得稅及綜合所得稅罰鍰共計新台幣1968萬8822元，已達稅捐稽徵法規定限制欠稅人出境標準；財政部所屬北區國稅局以查無相當財產可辦理禁止處分，認為有限制彭男出境必要，報請財政部核轉內政部移民署限制彭男出境。彭男不服，提起行政訴訟，一審認定，本件有裁量怠惰及違反比例原則的瑕疵，判彭男勝訴，撤銷原處分，財政部不服，提起上訴，案件由二審最高行政法院審理。二審指出，本件稅捐稽徵機關先採取對物保全無效果後，才採行對人的保全程序，明顯非以欠稅金額為唯一的衡量因素即作成原處分，此部分並無違反比例原則，且彭男欠稅金額確實已達到新台幣1000萬元以上的限制出境條件，後續報請財政部函請內政部限制彭男出境，並無違誤，因此廢棄原判決，改判彭男敗訴，全案確定。", "title": "欠稅1968萬元遭限制出境  男子興訟敗訴確定"}
{"summarization": "德國和法國今天將設法說服歐盟各國領導人，重建與俄羅斯總統蒲亭的定期會談，但烏克蘭等會員國指責，這種作法危險。俄國方面則表示，蒲亭支持這項主張。", "article": "德國和法國今天將設法說服歐盟各國領導人，重建與俄羅斯總統蒲亭的定期會談，但烏克蘭等會員國指責，這種作法危險。俄國方面則表示，蒲亭支持這項主張。德、法2國昨天建議歐盟，在美國總統拜登上週與蒲亭進行會談後，也考慮與蒲亭舉行峰會。德國總理梅克爾曾在國會中說：「在我看來，我們歐盟也必須設法與俄羅斯及俄羅斯總統進行直接接觸…只有美國總統和俄國總統會談並不足夠。」她強調，歐盟「也必須建立不同於美國的談判方式」。法國總統馬克宏今天說，歐洲保持穩定須與俄羅斯對話。馬克宏正勸使並不同意的其他歐盟會員國，考慮與俄國方面談判。他在抵達比利時布魯塞爾以出席歐盟峰會時說，與俄國總統蒲亭談判「是歐洲大陸維持穩定所必須，但此事很費力，因為我們不會放棄我們的任何價值觀念」。俄羅斯當局今天表示，蒲亭支持德、法2國有關歐盟與俄國重新展開高峰會談的建議。克宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「我們正面評估這項倡議。」他說：「蒲亭支持在歐盟與俄國之間建立對話與接觸的機制。」", "title": "德法建議歐盟與俄定期會談 克里姆林宮表態支持"}
{"summarization": "台灣2家醫材廠商達亞與萊鎂醫引進美國盧西拉（Lucira）公司開發的新冠病毒核酸檢測試劑，今天宣布本月開始交貨企業用戶，竹科電子廠是大宗。", "article": "台灣2家醫材廠商達亞與萊鎂醫引進美國盧西拉（Lucira）公司開發的新冠病毒核酸檢測試劑，今天宣布本月開始交貨企業用戶，竹科電子廠是大宗。兩款居家核酸快篩預定於下週在藥局上架，通路端未稅的售價都是1800元。達亞表示，目前食藥署已核准多款居家快篩試劑，依照檢驗技術，主要有「抗原」快篩試劑與採用實驗室「PCR」技術的核酸檢驗試劑。抗原快篩試劑大多是利用側向流體免疫層析法檢測體內是否含有新冠病毒的抗原，若檢體中含有新冠病毒蛋白抗原流經膠體抗體層時，可以識別新冠病毒抗原的單株抗體會認出而與其結合在一起，最後依試劑的檢測線來判定是否確診。萊鎂醫執行長陳仲竹表示，核酸快篩最主要功能是把潛在隱形傳播者抓出來，適用於確診個案密切接觸者的同住成員、醫護人員與長照機構員工、高群聚工作場所如企業或工廠人員等。達亞和萊鎂醫引進的皆是盧西拉的新冠病毒核酸檢測試劑，因引進的公司不同，因此商品名稱不同。達亞的是「確可易」，萊鎂醫為「萊析樂」，其採用的是「PCR」技術的RT-LAMP恆溫式圈環形核酸增幅法。達亞表示，家用核酸檢測試劑的靈敏度高，相較於家用型抗原快篩多針對患者症狀已出現時，且患者其所含病毒量要夠多，才可篩檢出來其已受感染，核酸檢測試劑對新冠病毒偵測靈敏度相較於抗原檢測試劑表現佳。達亞表示，第一批引進10萬套，本週貨才剛到，明天將開始出貨予企業客戶，目前以竹科電子廠來接洽的最多，後續會視銷售情形考量向原廠追加訂單。萊鎂醫表示，核酸檢測試劑目前以企業需求為大宗，同時也已經與3家連鎖藥局進行洽談，目前還在協商階段，預計最快下週開始在藥局上架。", "title": "達亞、萊鎂醫居家核酸快篩來了 竹科需求大宗"}
{"summarization": "前世界排名第一的網球名將莫瑞（Andy Murray）入選英國隊參加東京奧運，尋求力拚連續3度獲得奧運網球男單冠軍。", "article": "前世界排名第一的網球名將莫瑞（Andy Murray）入選英國隊參加東京奧運，尋求力拚連續3度獲得奧運網球男單冠軍。34歲來自蘇格蘭的莫瑞在2016年里約奧運令人難忘的決賽中，擊敗阿根廷好手戴波特羅（Juan Martin del Potro）後，他的職業生涯一直受傷勢所苦。莫瑞還將參加東奧男子雙打項目，但這次是和索茲柏瑞（Joe Salisbury）搭檔，而不是他專攻雙打的哥哥傑米．莫瑞（Jamie Murray）。在腹股溝受傷缺席後，曾拿下3座大滿貫冠軍的莫瑞上週在關鍵的溫布頓熱身賽英國女王草地賽中重返單打賽場。然而，他在第二輪直落兩盤，輸給最終的冠軍和頭號種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）。莫瑞這次以外卡身分進軍28日開始的溫布頓網球賽，他已經兩次獲得溫網冠軍。", "title": "莫瑞入選英國網球代表隊 力拚奧運男單第3金"}
{"summarization": "彰化一名女保險業務員曾與水果盤商成員同桌吃喜酒，接獲通知接觸確診者，須居家隔離，但她仍拜訪客戶，金管會罰保險公司60萬元，彰化縣衛生局今天表示，也將罰這名保險員。", "article": "彰化一名女保險業務員曾與水果盤商成員同桌吃喜酒，接獲通知接觸確診者，須居家隔離，但她仍拜訪客戶，金管會罰保險公司60萬元，彰化縣衛生局今天表示，也將罰這名保險員。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續。金融監督管理委員會保險局22日公告，國泰人壽保險股份有限公司有業務員於民國110年5月15日上午10時接獲通知接觸確診者後，當天下午仍拜訪客戶，導致客戶感染風險增加，處國泰人壽新台幣60萬元罰鍰。這名女保險業務員曾與彰化縣水果盤商家族成員同桌吃喜酒。她接獲通知接觸確診者後，仍拜訪客戶賣保單，未立即落實居家隔離，害得當時的接觸者人心惶惶，彰縣府衛生局今天指出，也將依傳染病防治法罰這名保險員，可處1萬元到15萬元，額度裁處中。彰化縣今天無新增個案，不過縣長王惠美說，有南投確診個案到台中「開趴」，並到彰化縣秀水鄉一家超商進行「毒品交換」，時間及地點為6月17日晚間6時35 分到45分在彰鹿路7-ELEVEN秀安門市，請足跡重疊者做好自主健康管理。彰化警方晚間對此表示將深入偵辦。另外，設籍南投縣埔里鎮泰安里一名30歲男性22日與同住的工作夥伴開車到桃園市旅遊，因肌肉痠痛、咳嗽、喉嚨痛、腹瀉及全身倦怠等症狀，就醫採檢確診，案號為14356，他的同住夥伴今天也公布確診。根據南投縣政府發布資料，這名案14356確診者為攤商，長住台中市，5月底因疫情暫停攤商生意後，經常在桃園、新竹、苗栗、彰化「移動」，發病前無南投公共場所活動史，足跡分布台中、桃園、苗栗、彰化。南投縣政府今天說明疫情，對於案14356與友人跑遍桃園、新竹、苗栗、台中、彰化，媒體提問是否違法、是否可開罰。對此，衛生局長黃昭郎說，個案利用停業時間到其他縣市，初步判定沒有群聚狀況。台中市政府今天也指出，案14356主要足跡都在台中，6月16日至22日曾到台中4間旅館住宿，並曾到逢甲商圈購物，22日採檢確診，個案同住的1名友人也採檢確診，男子住宿過的4家旅宿，目前停業消毒。", "title": "保險員須居家隔離卻拜訪客戶 害公司自己都遭罰"}
{"summarization": "黨產會做出處分，中華救助總會近9億元資產為不當財產應移轉國有。救總聲請停止執行，一審裁定部分准許，經抗告，二審今天認定沒有無法回復損害情形，逆轉駁回救總聲請確定。", "article": "黨產會做出處分，中華救助總會近9億元資產為不當財產應移轉國有。救總聲請停止執行，一審裁定部分准許，經抗告，二審今天認定沒有無法回復損害情形，逆轉駁回救總聲請確定。不當黨產處理委員會去年9月22日認定財團法人中華救助總會為國民黨附隨組織，並凍結救總財產；黨產會今年認定，救總財產是國民黨時代取得不當財產，因此做出處分，救總名下不動產（土地、建物等）價值8億352萬元及金錢新台幣6164萬餘元均移轉國有。對此，救總向法院聲請停止執行。一審的台北高等行政法院裁准不動產項目停止執行，另駁回金錢移轉項目。黨會及救總均不服，提起抗告，由二審的最高行政法院審理。二審今天認定，救總還有其他財產可運用（短期資產）近3.9億元至4.43億元，也就是扣除原處分認定為不當取得財產後，仍有充裕財產足以供其持續推動章程任務，不致於業務停擺，或導致人格消滅。二審指出，此件並無救總所稱若不停止執行，將發生難於回復損害情事，不符合聲請停止執行要件，原裁定就金錢移轉項目駁回，並無違誤；另准許停止執行不動產項目，於法不合，因此廢棄原裁定，駁回救總聲請。全案確定。", "title": "救總提停止執行資產移轉國有 二審逆轉駁回確定"}
{"summarization": "外傳家樂福總公司正評估出售國際部門，其中包含台灣，對此，家樂福表示，已與法國總公司取得聯繫，證實這項出售傳言是造謠、並非事實。", "article": "外傳家樂福總公司正評估出售國際部門，其中包含台灣，對此，家樂福表示，已與法國總公司取得聯繫，證實這項出售傳言是造謠、並非事實。根據外電報導，家樂福計畫拋售海外部門，包含台灣子公司，並已委託相關機構進行綜合評估；由於家樂福先前才剛合併全台199家頂好超市、25家JASONS超市，出售傳言讓外界相當訝異。家樂福接受中央社記者訪問時表示，「我們嚴正否認這個謠言」，法國總公司也特地聯繫台灣部門，澄清此事為造謠、並非事實；強調集團未來的策略計畫中，併購、結盟、買賣的可能性，皆處於思考準備的初步階段，目前並無出售任何資產的打算。法國連鎖零售商家樂福（Carrefour）今天表示，開始對波蘭和台灣等外國子公司考慮合併、撤資或結盟等可能性，但尚未做出出售任何資產的決定。路透社引述法國商業週刊家樂福正計劃出售台灣和波蘭的子公司，且已經委託安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）進行審計。發言人說：「家樂福對旗下大多數國際子公司進行評估，未來可能採取合併、結盟或撤資等行動，這是未來策略計畫的一環。」「策略評估才剛展開，家樂福否認已經做出任何出售資產的決定。」歐洲最大零售商法國家樂福2018年1月推出5年計畫，藉此降低成本和加碼投資網路銷售業務，提振營收和獲利，並抵擋亞馬遜（Amazon）來勢洶洶的競爭。加拿大便利店營運商Couche-Tard今年欲併購家樂福，最終計畫告吹後，家樂福5月再度任命班巴爾（Alexandre Bompard）擔任未來3年的董事長和執行長。家樂福去年宣布已和香港牛奶國際公司簽署協議，併購台灣頂好超市，完成收購後，家樂福將躍升為台灣第2大超市。", "title": "傳總公司評估出售台灣子公司 家樂福：謠言"}
{"summarization": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運。中國大陸國台辦今天則稱港府依法行動，是維護香港繁榮穩定應有之舉，任何人無權干涉。", "article": "香港蘋果日報高層被警方依港區國安法拘捕，並遭凍結相關銀行帳戶與資金而被迫停止營運。中國大陸國台辦今天則稱港府依法行動，是維護香港繁榮穩定應有之舉，任何人無權干涉。中國國務院台灣事務辦公室晚間以「發言人馬曉光答記者問」形式，發布新聞稿作上述表示，並稱國台辦「堅決支援」。對於香港蘋果日報熄燈，大陸委員會23日表示遺憾，形容這個事件敲響了香港新聞、出版、言論自由的喪鐘。總統蔡英文今天下午則在臉書（Facebook）表示，自由的台灣，會一直撐著香港的自由，也盼望港人深埋心底對自由民主的企盼，有朝一日，能讓東方之珠再次璀璨。國台辦晚間發布的新聞稿則稱：「民進黨當局和一些『台獨』頭面人物與黎智英及其所創辦的『蘋果日報』沆瀣一氣，亂港謀『獨』，世人皆知。現在又搬出慣用的所謂『民主自由』仗倆，裝出一副『自由衛道士』的樣子，欺騙輿論，顛倒黑白，無視司法，為企圖亂港謀『獨』的違法行為辯護，給插手香港事務謀取政治私利的罪惡行徑打掩護。」新聞稿最後稱：「正告民進黨當局，立即縮回插手香港事務的黑手，違法必被究，一切罪惡必遭嚴懲。」香港蘋果日報近日被警方國家安全處人員搜查大樓、拘捕壹傳媒集團2名高層及3名新聞工作者，並遭港府阻斷金流。受此影響，港蘋於23日午夜後停止營運、網站停止更新，24日出版最後一份實體報紙。", "title": "香港蘋果日報停刊  國台辦：維穩應有之舉"}
{"summarization": "國防部今天發布參謀本部副參謀總長兼執行官徐衍璞上將調任陸軍司令，擁有原住民血統的他，成為原住民在軍方發展的最佳典範。", "article": "國防部今天發布參謀本部副參謀總長兼執行官徐衍璞上將調任陸軍司令，擁有原住民血統的他，成為原住民在軍方發展的最佳典範。徐衍璞的父親原籍山東，母親是宜蘭縣南澳鄉的泰雅族人，他以具有原住民血統為榮，經常鼓勵原住民青年加入國軍行列。陸軍官校72年班的徐衍璞，曾任陸軍第十軍團參謀長、陸軍副參謀長、人次室次長、陸軍第六軍團指揮官等重要軍職，學、經歷完整。徐衍璞指導國防戰略規劃及兵力結構整建等重大工作有貢獻，獲拔擢調任參謀本部副參謀總長兼執行官，持續推動各項建軍備戰工作。去年黑鷹事故，後續公祭典禮由徐衍璞統籌辦理，幾近全程在靈堂陪伴殉職官兵家屬；尤其他在10天內完成公祭籌備等庶務，能力備受肯定。國防部並發布參謀本部副參謀總長梅家樹中將調任參謀本部副參謀總長兼執行官，同時晉任海軍二級上將。梅家樹畢業於海軍官校74年班，為水面艦軍官，軍旅經歷豐富，曾任基隆號驅逐艦艦長、管轄基隆級驅逐艦的261戰隊長（現併入168艦隊）、掌管成功級巡防艦的146艦隊長。梅家樹於西元2010年率敦睦艦隊遠赴太平洋友邦，2016年元月晉任中將，為國軍當時最年輕的中將，並先後擔任海軍參謀長、軍備局長、國防部常務次長、海軍副司令、副參謀總長等重要軍職。熟悉梅家樹的人士說，梅家樹做事可靠、待人親和，海軍戰術及軍備素養紮實，對外應對進退得宜。不過，更廣為國人熟悉的梅家樹，往往都是扮演吃力不討好的「拆彈手」，他先是在2016年7月雄三飛彈誤射事件發生後，火速出面說明事件原委，隨後他擔任軍備局長時，因慶富獵雷艦弊案遭連帶記過處分。", "title": "徐衍璞具泰雅族血統 首位原住民陸軍司令"}
{"summarization": "國票金有意併購安泰銀，但必須先取得樂天銀行解除競業禁止。國票金今晚重訊公告，下午接獲日本合資方通知同意並簽署豁免同意書，也就是排除投資特定商業銀行的競業限制。", "article": "國票金有意併購安泰銀，但必須先取得樂天銀行解除競業禁止。國票金今晚重訊公告，下午接獲日本合資方通知同意並簽署豁免同意書，也就是排除投資特定商業銀行的競業限制。國票金控與日本樂天銀行合資成立的純網銀樂天銀行已經在今年1月開業，但國票金仍積極尋覓市場上的併購機會。國票金在2月董事會議案曾討論2部分，第一是向樂天銀行洽談合資契約增補事宜，解除競業禁止相關內容，當時此議案未通過；第二是授權董事長向投資對象洽談交易條件，此議案通過。國票金今晚發布重大訊息，提到公司依據合資契約，請求日方合資對象同意排除投資某特定商業銀行的競業限制，在今天下午接獲合資方通知同意並簽署豁免同意書，公司將依董事會決議的授權辦理相關投資議約事宜。國票金董事長魏啟林4月在公司法說會上曾回應併購案走向，認為國票金多年來缺少金流平台、實體銀行，一直都有持續關注併購機會，只要對員工、股東有綜效，就會積極處理，包括規劃併購金融機構或保險機構。", "title": "國票金併安泰銀有進展 獲日本樂天銀解除競業禁止"}
{"summarization": "美國知名防毒軟體公司邁克菲（McAfee）同名創辦人昨天被發現在西班牙獄中身亡，似乎是自殺。西班牙司法人員今天對他的死因展開調查。", "article": "美國知名防毒軟體公司邁克菲（McAfee）同名創辦人昨天被發現在西班牙獄中身亡，似乎是自殺。西班牙司法人員今天對他的死因展開調查。75歲的邁克菲（John McAfee）遭到美國依逃稅罪名起訴，去年10月他在西班牙巴塞隆納機場準備搭機飛往土耳其伊斯坦堡（Istanbul）時遭到逮捕，其後一直被拘押在西班牙監獄。邁克菲生前關在巴塞隆納附近的Brians 2監獄，獄方約於昨晚7時在他的牢房中發現遺體。獄方發言人表示，死因「似乎是自殺」。法新社報導，加泰隆尼亞（Catalonia）司法官員證實死者是邁克菲。他的遺體被發現前數小時，西班牙法院才剛批准將他引渡回美國受審，但仍可上訴。一名加泰隆尼亞地區司法部門發言人今天告訴法新社，司法官員已將邁克菲的遺體帶走進行調查，以確定他的死因。發言人表示：「死亡原因似乎是自殺，但必須透過解剖確認。」她還說，驗屍工作可能數天後展開。根據美國法院的起訴書資料，邁克菲被控在2014年至2018年透過顧問工作、加密貨幣和出售個人生涯故事版權等方式獲取上千萬美元收入，卻刻意未如實報稅。若遭到定罪，他面臨最高30年徒刑。警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "McAfee創辦人死於獄中 西班牙對死因展開調查"}
{"summarization": "金管會統計，截至5月底為止，壽險業大賺新台幣2220億元，超越去年全年壽險業獲利；同時，5月受疫情影響台股跌幅達2.84%，壽險業則趁勢加碼台股約100至200億元。", "article": "金管會統計，截至5月底為止，壽險業大賺新台幣2220億元，超越去年全年壽險業獲利；同時，5月受疫情影響台股跌幅達2.84%，壽險業則趁勢加碼台股約100至200億元。4月底新台幣兌美元匯率較去年底升值1.96%，至5月底新台幣兌美元匯率較去年底升值幅度達3%，顯示5月壽險業仍持續面臨匯兌避險壓力，在完全不避險之下，壽險業5月單月兌換損失為1127億元，前5月累計兌換損失則達3094億元。在壽險業動用避險工具後，避險部位產生評價利益2335億元，帶來有效避險，避險工具相應產生606億元換匯成本，再加上外匯價格變動準備金158億元，一來一往之下，將壽險業前5月匯兌成本壓制到1207億元。在壽險業先前積極實現資本利得帶動下，前5月壽險業稅前獲利達2220億元，不僅相比去年同期大增153.7%，更已風光賺贏去年全年2061億元獲利紀錄。此外，觀察5月底壽險業業主權益為2兆4574億元，年增30.7%，但在資本市場受到疫情驟然升溫衝擊之下，淨值相比4月底則足足少了531億元。金管會另統計至5月底為止，壽險業投資國內股票市值達2兆1143億元，月減425億元，不過台股受疫情影響，5月跌幅達2.84%，推算壽險業5月底市值應縮水為2 兆955億元，實際5月底市值卻多出188億元，推估壽險業趁勢加碼台股約100至200億元左右。", "title": "壽險業前5月風光賺贏去年全年 逢低加碼台股百億"}
{"summarization": "行政院今天通過紓困4.0精進方案，包括商業服務業紓困認定標準更具彈性。經濟部說明，原為今年5到7月任一個月營收衰退50%以上，考量疫情自5月中起影響較遽，預估6月衰退符合資格者，可先以5月15日到6月14日資料送件，後續再追認6月財報。", "article": "行政院今天通過紓困4.0精進方案，包括商業服務業紓困認定標準更具彈性。經濟部說明，原為今年5到7月任一個月營收衰退50%以上，考量疫情自5月中起影響較遽，預估6月衰退符合資格者，可先以5月15日到6月14日資料送件，後續再追認6月財報。為降低疫情衝擊，行政院朝「負擔減少」、「補助更多」、「標準放寬」、「紓困加碼」4面向規劃紓困4.0精進方案，今天上午通過，預期820萬人可受惠。經濟部商業司說明，7日起開放有稅籍登記的商業服務業申請營業衝擊補貼，只要今年5至7月任一個月營收較去年同期或今年3、4月月平均衰退50%以上，就按本國全職員工數發給補貼，計算方法為每人4萬元。不過，考量疫情第三級警戒從5月中開始，對商業影響較深，預估6月符合申請資格者，可先以5月15日到6月14日資料送件，後續再追認6月財報，加快業者申請拿到補貼款。在加碼勞工紓困貸款申請名額部分，經濟部中小企業表示，會配合勞動部政策，只要申請者符合條件，就會核貸；央行提供小規模營業人融資額度從50萬元到100萬元，也都由信保基金提供10成信用保證。經濟部國營會則指出中油、台糖及台水等國營事業土地房舍租金，到明年6月前都減收2成，若承租人在今年5至7月尚未繳納應繳的租金，則延長繳款期限到今年7月底，期間不收違約金及遲延利息。此外，林口新創園、自設育成中心（南軟、南科、高軟）等經濟部所轄場域進駐新創業者，於今年5月至7 月間，享有3個月租金減半優惠。", "title": "加快紓困速度 經濟部：商業服務業認定標準更彈性"}
{"summarization": "北市聯醫21日起在萬大國小設置快篩站協助北農專案，並將拋棄式防疫插管箱作為採檢箱使用，遭到共同發明人指正。聯醫今天表示，已尊重開發者的意見，停止使用。", "article": "北市聯醫21日起在萬大國小設置快篩站協助北農專案，並將拋棄式防疫插管箱作為採檢箱使用，遭到共同發明人指正。聯醫今天表示，已尊重開發者的意見，停止使用。恆春旅遊醫院麻醉科醫師邱豑慶在臉書上21日在發文指出，他看到拋棄式防疫插管箱TAIWAN BOX被用在採檢站上，但是TAIWAN BOX側面有開了刀孔的洞，不適合被拿來採檢，若被採檢者打個噴嚏，飛沫就會噴濺到醫護臉上，質疑這麼克難的情形不該發生在全國資源最豐富的台北市。台北市立聯合醫院今天表示，因快篩隊必須具備快速移動的特性，以適合各種地方，TAIWAN BOX輕巧、可拋棄，因此在萬大國小的快篩站21日啟用時，就使用此插管箱作為採檢箱。聯醫感謝邱豑慶所捐贈設計的TAIWAN BOX，經指正後就立刻換回壓克力採檢箱，期待邱豑慶預告正在趕工的無刀孔TAIWAN BOX，讓快篩隊能有更精良工具。負責督導萬大國小快篩站的聯合醫院和平婦幼院區醫務長邱逸淳表示，他本身是醫療人員，也有在協助民眾採檢，深知同仁若身著正確防護裝置即可有效保護自己，其餘各式各樣的採檢裝置與手法則是更多一層保護。邱逸淳說，快篩站剛成立的時候比較緊急，由於邱豑慶設計的TAIWAN BOX是可拋棄式的，又可防止飛沫噴濺，與同仁討論後，認為在快篩站任務中能達到雙層的防護效果，因此在21日時開始使用。邱逸淳強調，經過邱豑慶指正後，快篩站就立即改回壓克力製的採檢裝置，謝謝大家的指導跟關心，一定會盡最大努力來保護同仁、台北與全台灣所有人民，希望大家能給予更多鼓勵。TAIWAN BOX抗疫防護插管箱是由邱豑慶、花蓮門諾醫院麻醉科主治醫師賴賢勇、台中曼齡診所黃致遠3名醫師，基於賴賢勇的設計的「防疫箱」改良而成，去年開始量產並捐贈到全世界。", "title": "以插管箱作採檢箱遭指正 北市聯醫：已停用"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉今天晚上發生2輛機車相撞意外，2男性騎士意識昏迷，其中一名騎士右小腿斷肢，救護人員將傷者連同斷肢緊急送醫急救；事故原因，警方調查中。", "article": "嘉義縣水上鄉今天晚上發生2輛機車相撞意外，2男性騎士意識昏迷，其中一名騎士右小腿斷肢，救護人員將傷者連同斷肢緊急送醫急救；事故原因，警方調查中。嘉義縣消防局於晚上6時23分獲報，指稱水上鄉通合橋往中庄方向發生2輛機車相撞車禍事故，救護人員趕抵現場，發現有2名傷者，其中1名年約60歲男子意識昏迷、右手指變形，由三和分隊救護車送往嘉義市聖馬爾定醫院急救。另1名傷者年約30多歲男子也意識昏迷，右腳膝蓋以下有斷肢情形，救護人員在路旁尋獲男子斷肢後，立即將傷者送往台中榮總嘉義分院急救。", "title": "嘉義機車相撞2騎士陷昏迷送醫 1人右腳斷肢"}
{"summarization": "威力彩第110050期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、23、07、31、15、34，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110050期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、23、07、31、15、34，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100624", "title": "威力彩第110050期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110150期今晚開獎，中獎號碼為23、22、11、03、04、20、18、10、21、16、02、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110150期今晚開獎，中獎號碼為23、22、11、03、04、20、18、10、21、16、02、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100624", "title": "雙贏彩第110150期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "警方運用「1922簡訊實聯制」辦案引發爭議，司改會呼籲研議修法。法務部今天表示，將蒐集各國文獻資料研議修法，檢察官不會特別針對防疫簡訊實聯制或其他疫調資料來申請調閱。", "article": "警方運用「1922簡訊實聯制」辦案引發爭議，司改會呼籲研議修法。法務部今天表示，將蒐集各國文獻資料研議修法，檢察官不會特別針對防疫簡訊實聯制或其他疫調資料來申請調閱。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，政府推出實聯制簡訊，讓民眾掃碼進出店家，協助未來疫情調查。台中地方法院法官張淵森日前撰文表示，刑事警察局在搜索票聲請書中，利用嫌犯以簡訊實聯制發送的簡訊來鎖定嫌犯行蹤，質疑所謂「僅作為疫調使用」的承諾，難道只淪為口號。對此，國家通訊傳播委員會20日指出，實屬誤解，刑事警察局是依據通訊保障及監察法規定取得簡訊內容，並未向指揮中心調閱，政府並未違反承諾。民間司法改革基金會今天發布聲明表示，警方運用「1922簡訊實聯制」辦案引發爭議，呼籲法務部、內政部發函禁止調取疫調簡訊進行犯罪偵防，相關主管機關則應研議修法，保障人民隱私及個資。法務部晚間提出3點表示，首先，檢察官不會特別針對防疫簡訊實聯制QR Code或其他疫調資料來申請調閱。其次，檢察官偵辦案件，若有需要執行通訊監察及調取通信紀錄或通信使用者資料，均係依據通訊保障及監察法第5條、第6條或第11條之1規定辦理。最後，對於修法建議，將了解所提意見並進一步蒐集疫情期間各國參考文獻資料積極研議。司法院晚間則表示，尊重各界對於通訊保障及監察法的修法建議，通訊保障及監察法雖非司法院主管法規，但後續主管機關（法務部）如就法律修正徵詢意見，司法院將本於保障人權職責，表達意見。此外，在現行法制下，法院核發通信紀錄調取票時，是否指示不得調取疫調簡訊，司法院對此表示，這應由法官於具體個案中，本於保障人權的法律確信予以判斷，基於審判獨立，因此不宜表示意見。", "title": "實聯制簡訊遭誤解用於辦案 法務部：研議修法保障個資"}
{"summarization": "今彩539第110150期開獎，中獎號碼35、29、36、05、31；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110150期開獎，中獎號碼35、29、36、05、31；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎114注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼905，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9633，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100624", "title": "今彩539第110150期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "潛艦國造重要推手之一的參謀總長黃曙光上將，將在6月底屆齡退伍；多名立委今天表示，黃曙光建立了團隊與制度，相信潛艦國造會如期如質完成，而且即便退伍，也會以智囊或顧問的角度被政府倚重。", "article": "潛艦國造重要推手之一的參謀總長黃曙光上將，將在6月底屆齡退伍；多名立委今天表示，黃曙光建立了團隊與制度，相信潛艦國造會如期如質完成，而且即便退伍，也會以智囊或顧問的角度被政府倚重。參謀總長黃曙光上將為潛艦國造重要推手之一，將在6月底屆齡退伍。國防部今天表示，參謀總長職缺，由陸軍司令陳寶餘上將調任。外界關注黃曙光退伍，是否會影響潛艦國造的發展；立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委趙天麟受訪指出，黃曙光因身兼潛艦小組召集人，過去外界一直擔心黃曙光退休後是否影響潛艦國造，但他相信黃曙光即便退休，一定會以智囊或顧問的角度被政府倚重。立法院外交及國防委員會成員、民進黨立委王定宇表示，「國艦國造」是黃曙光念茲在茲的要務，特別是「潛艦國造」更是黃曙光一路緊盯的重中之重，而黃曙光建立了很好的制度與團隊，相信一定能將潛艦國造如期如質完成，這才是黃曙光的成就與貢獻。陸軍中將退役的國民黨立委吳斯懷表示，許多重要的國防自主案、軍購案，短則10年，長則20、30年，「怎麼可能有軍官因此不能調動？」國軍多年應已破除這觀念，相信潛艦國造不會因黃曙光退休受影響。立法院外交及國防委員會成員、無黨籍立委林昶佐說，黃曙光為潛艦國造付出很多，如今功成身退，很感謝他的付出，而潛艦國造已經在去年底就已經開工，即使黃曙光離退，整個團隊都還在，不會對因此造成影響，目前也都按計畫進行中。長期在立法院外交及國防委員會的民進黨立委羅致政認為，潛艦國造是在執行中的重大政策，相信這個政策不會改變，也不可能只仰賴任何一個單獨的個人，這是一個團隊，而參謀總長現在是陸軍出身的陳寶餘接任，未來海軍要承擔更大的角色。民進黨立委蔡適應說，國艦國造的政策繼續推動應沒問題，因為這個政策已確定，立法院也在去年通過相關預算，他詢問過國防部，國防部表示近期會公布由誰接任國艦國造小組的組長，但如果黃曙光是對國艦國造很重要的人才，總統府高層可以思考其未來去向，讓他在退伍後發揮所才。此外，對於陳寶餘接任參謀總長，趙天麟說，國軍近幾年從軍備、人事制度、後備都有許多變革，目前的高階將領都與總統蔡英文共事6年，只要各司其職都會發揮很好戰力，尊重這次國軍將領調動。王定宇表示，面對共軍日益增大的威脅，和國際各方軍力投射到台灣周邊的南海、菲律賓海、東海，這些都是新任參謀總長的挑戰。此外，因應中共威脅和強化國際合作、重要裝備國造和軍事採購形成戰力、提升國軍戰力和革新後備戰力，這3大範疇將是陳寶餘面對的任務。蔡適應則說，以資歷來看沒有問題，但因陳寶餘是陸軍出身，就台澎金馬防衛作戰來看，他認為現階段海、空軍的重要性會大於陸軍，須觀察陳寶餘能否具備海、空軍的眼光，以及整體軍事作戰思維是否又會跳到陸軍思維。總統蔡英文在2016年上任後，黃曙光是第一名被核定晉升的二級上將，接替前參謀總長李喜明上將成為海軍司令。曾在2017年前往美國主持派里級巡防艦接艦典禮，同時赴美國華府，成為美國總統川普就任後，第一位訪美的中華民國將領；而蔡總統上任後大力推動潛艦國造，由於黃曙光擁海軍潛艦隊長資歷，期間排除各種困難、戮力推動潛艦國造，是潛艦國造重要推手，也如期如質讓潛艦國造達到各關鍵節點。黃曙光屆退前，儘管綠營立委提案修法讓總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長，外界一度傳出黃曙光可望延任，最後印證只是傳言，但從蔡總統在贈勳儀式上慰勉他務必持續對國軍貢獻心力，讓國軍不斷精進，未來在國軍重要事物上，預料仍將扮演重要角色。", "title": "立委：黃曙光退伍仍將被倚重 潛艦國造如期如質完成"}
{"summarization": "英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）今天宣布，將目前處於史上最低點0.1%的主要政策利率維持不變；但同時也警告，英國通貨膨脹率勢必將短暫衝破3.0%。", "article": "英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）今天宣布，將目前處於史上最低點0.1%的主要政策利率維持不變；但同時也警告，英國通貨膨脹率勢必將短暫衝破3.0%。英銀在聲明中表示：「我們的主要預期是，經濟將有一段短暫時期經歷國內生產毛額（GDP）強勁成長及消費者物價指數（CPI）高於目標，但其後成長和通膨都將回落。」英銀今天也維持原有振興措施。同一時間，英國通膨率勢必將升破英銀的2.0%官方目標。隨著各國經濟重啟，全球也越來越擔憂通膨大幅升溫。英銀在最近一次會議紀錄當中表示：「通膨預期將進一步攀升至目標以上，主要歸因於能源和其他大宗商品價格發展。通膨率很可能有一段短暫時期會超過3.0% 。」法新社報導，英國5月通膨率來到2.1%，創下疫情爆發前至今最高紀錄。原因是隨著經濟逐漸恢復運作，服飾、燃料和油價反彈。不過，英銀貨幣政策委員會仍十分在意勿太早升息，以免掐熄任何新冒出的經濟復甦。", "title": "英銀維持歷史低利率不變 示警通膨將短暫升破3%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，為減少大家負擔，政府採取6月不實施夏月電價措施，超過1000萬住宅用電戶能受惠，75萬服務業、農業用電戶今年5到7月的電費最高也會減收30%；行政院今天也公布紓困4.0精進方案，希望一起度過眼前難關。", "article": "總統蔡英文今天表示，為減少大家負擔，政府採取6月不實施夏月電價措施，超過1000萬住宅用電戶能受惠，75萬服務業、農業用電戶今年5到7月的電費最高也會減收30%；行政院今天也公布紓困4.0精進方案，希望一起度過眼前難關。蔡總統晚間在臉書發文表示，住宅用電戶今年6月不實施夏月電價，因為疫情關係，很多人都在家上班或學習，週末假日也配合防疫盡量不出門，導致冷氣等用電量增加，電費難免比較多。總統說，為了減少大家的負擔，政府將採取6月不實施夏月電價措施，共有超過1000萬住宅用電戶能受惠；另外，75萬服務業、農業用電戶，今年5到7月的電費最高也會減收30%。總統表示，今天行政院公布的紓困4.0精進方案當中，把負擔減少、補助更多、標準放寬、紓困加碼。除了6月不實施夏季電價外，還有國有不動產租金減免、打工族發放1000元紓困補助等措施，受惠人數也從730萬人增加到820萬人再加上1095萬戶，希望給大家更多支持，一起度過眼前的難關。", "title": "紓困4.0精進6月不實施夏月電價 總統盼共度難關"}
{"summarization": "兩名消息人士告訴路透社，太平洋島國諾魯拒絕授予中國企業合約後，正為興建海底通訊電纜，連接澳洲線路進行協商。", "article": "兩名消息人士告訴路透社，太平洋島國諾魯拒絕授予中國企業合約後，正為興建海底通訊電纜，連接澳洲線路進行協商。路透社報導，美國和其太平洋盟邦擔心若由中國鋪設電纜，可能會損害區域安全。北京當局則否認有使用商用光纖電纜蒐集情報的意圖。前身為華為海洋網絡有限公司（Huawei Marine Networks）的華海通信（HMN Technologies），針對世界銀行（World Bank）主導的海底電纜計畫投標價格比競爭對手低了20%以上，與美國盟邦澳洲關係緊密的諾魯，因為擔心合約會落到華海通信手中，今年稍早協助讓標案失敗。亞洲開發銀行（ADB）告訴路透社，人口只有1萬2000多的諾魯現在已經與亞銀協商，請求資助替代方案。亞銀在聲明中表示：「亞銀正與諾魯政府進行初期磋商，探尋資助海底電纜提供低成本、高品質網路服務的可能選項。」「連接的安排以及資金的來源等細節，將在適當時間確定。」消息人士表示，新計畫將涉及鋪設從諾魯到索羅門首都荷尼阿拉（Honiara）的海底電纜，兩地距離約1250公里。這條新的電纜之後將會與珊瑚海電纜系統（Coral Sea Cable System）相連。珊瑚海電纜系統長4700公里，連接澳洲和索羅門與巴布亞紐幾內亞。珊瑚海電纜系統當時將華為海洋的競標排除在外，主要由澳洲出資，總部位在雪梨的Vocus Group興建，已於2019年完工。", "title": "諾魯拒絕中國鋪設海底電纜 改向澳洲求助"}
{"summarization": "電視劇「神之鄉」改編漫畫家左萱同名作品，導演莊景燊今天率演員分享拍攝花絮。演員們分享拍攝正逢酷暑，考慮到要抬50公斤神將而想上健身房練習，沒想到光拍攝就已耗盡體力。", "article": "電視劇「神之鄉」改編漫畫家左萱同名作品，導演莊景燊今天率演員分享拍攝花絮。演員們分享拍攝正逢酷暑，考慮到要抬50公斤神將而想上健身房練習，沒想到光拍攝就已耗盡體力。因為劇中需要，演員李玉璽、林暉閔及威廉需要扛神將，3人從15公斤的孟宗竹架開始練習，一路練習到能扛起50公斤重的神將周倉及關平。身材偏瘦的林暉閔表示，一開始為了訓練體力，特別在拍攝地的大溪尋找健身房，「不過直到殺青都沒去過健身房，因為每天拍戲就太累了，根本不用到健身房練習。」威廉則因為有練習啦啦隊經驗，也會分享保護身體的省力秘訣給大家。黃鐙輝劇中飾演患自閉症的雕刻師，他表示，事前做功課不只查閱相關書籍，也到自閉症相關協會參與活動。他說：「本來想融入自閉症角色，但發現這樣演起來也不對，應該要加入自己的精神，跟導演討論後，才呈現出現在的角色樣貌。」「神之鄉」將於7月10日起每週六晚上9時公視首播、11日起每週日晚上8時東森戲劇台播出。", "title": "神之鄉刻畫民俗信仰 李玉璽酷暑扛50公斤神將"}
{"summarization": "雲林縣1名70多歲老翁22日到濁水溪出海口南岸蛤蜊意外失蹤多日，海巡署第四岸巡隊等單位組成救難隊連日搜救未果，今天卻傳出2名雲林縣救難協會成員失聯，目前持續漏夜搜救。", "article": "雲林縣1名70多歲老翁22日到濁水溪出海口南岸蛤蜊意外失蹤多日，海巡署第四岸巡隊等單位組成救難隊連日搜救未果，今天卻傳出2名雲林縣救難協會成員失聯，目前持續漏夜搜救。海巡署第四岸巡隊22日接獲民眾報案，指稱74歲老翁到濁水溪出海口沙洲挖蛤蜊，直到當天晚間8時仍未回家，擔心發生意外，海巡署隨即出動人員搜救。雲林縣消防局、雲林縣救難協會與紅十字會雲林水上救難隊等單位組成救難隊，這2天也投入大批人力搜救。由於受滯留鋒面影響，雲林天氣和海象皆不好，尋找老翁未果。不過，晚間也傳出救難人員失聯的消息，雲林縣救難協會2名成員組隊騎乘水上摩托車出海搜尋，卻未依原先預定時間回報，也沒有返回岸上，直到今天晚間8時仍然失聯，現場人員漏夜搜尋中。失聯2人，分別是56歲王男與67歲黃男，他們今天上午10時自許厝寮泊地出發協尋搜救，原訂下午3時要回到集合地點，卻到現在還未歸隊，現場救難人員持續進行搜救。", "title": "搜救挖蛤失蹤老翁  2名救難員也失聯"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）副處長谷立言今天接受外交部長吳釗燮頒贈獎章時表示，下週將離開台灣前往日本赴任，「我很期待未來能為現正蒸蒸日上的美日台三方合作關係貢獻一己之力」。", "article": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）副處長谷立言今天接受外交部長吳釗燮頒贈獎章時表示，下週將離開台灣前往日本赴任，「我很期待未來能為現正蒸蒸日上的美日台三方合作關係貢獻一己之力」。AIT/T處長酈英傑及谷立言即將離任。吳釗燮今天分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。日本媒體共同社本月10日曾引述消息人士指出，熟悉台、日事務的谷立言將出任美國駐日本代理大使一職。谷立言今天接受外交部頒贈獎章時表示，他第一次派駐到AIT工作，差不多剛好是19年前，當時所有的討論與作為，最終都會回到兩岸關係，及台灣該在美中關係裡扮演何種角色的框架下。不過，過去3年來，AIT工作重點大幅聚焦在如何深化美台關係；他說，「我已數不清有多少次，在多場我和酈處長與台灣工作夥伴的會議中，中國這兩字一次也不曾出現。」谷立言指出，這其實反映出美台關係的根本改變。美國不再把台灣視為美中關係裡的「問題」，反而把台灣看成增進自由且開放的印太區域這一美台共同願景的機會，更是一座照亮各界人群，追求一個更加公正、安全、繁榮及民主世界的燈塔。谷立言說，他下週就要離開台灣，前往日本赴任，但這並不代表他與美台關係的連結將畫下句點。「事實上，我很期待未來能為現正蒸蒸日上的美日台三方合作關係貢獻一己之力。」", "title": "6月底赴日履新 谷立言：盼為美日台關係貢獻己力"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，目前只拜託一、兩天不要講負評，讓日本「檢討」（研議）追加供台疫苗一事迅速實現。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，目前只拜託一、兩天不要講負評，讓日本「檢討」（研議）追加供台疫苗一事迅速實現。美日兩國提供台灣疫苗，國民黨籍台北市議員羅智強近日說台灣是「疫苗乞丐」，引發議論。謝長廷今天在臉書（Facebook）上傳一張祈求、拜託模樣的貓咪圖，並寫誠懇希望「疫苗乞丐」的說法到此為止。他說，朝野就政策預算的攻防是民主國家正常現象，但疫苗涉及的是全民利益，爭取來的疫苗，是給台灣，而不是給任何政黨或任何個人。每一類注射疫苗優先順序裡都有各政黨的支持者，這是大家共同的利益，如果把疫苗的捐助醜化或負面化，那當然會影響外國是否繼續提供，以及時間和數量。他表示，有人指他這樣講是「甩鍋」，認為「疫苗乞丐」的說法根本不會有影響云云。但他認為這是用在台灣的政治推測，否定駐外單位第一線的實際經驗。他寫道：「現在到了最關鍵的時刻，希望大家一起努力，若不滿意我的說法，罵我、酸我、糗我，甚至要我道歉都可以。整個事情過後，我可以敘述具體事實並提出文書來證明我的說法，目前只拜託一、兩天不要講負面的評價，讓『檢討』（研議）趕快順利過關，第2批（疫苗）迅速實現！」言下之意，日本政府是否追加提供疫苗給台灣，可能這一、兩天將有結論。日本政府本月4日提供近124萬劑阿斯特捷利康（AZ ）疫苗給台灣；15日宣布16日提供100萬劑AZ疫苗給越南，並且檢討（研議）追加提供疫苗給台灣、越南，也研議透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供疫苗給外國。謝長廷昨天在靜岡市答覆台媒提問時說，日、美好意贈疫苗給台灣，如果結果適得其反或是有不負責任的謠言、不正確的解讀出現，這樣對於贈疫苗者來說，當然是一個挫折。畢竟，日、美等國也有議會、也有輿論，當然會做評估，思考是否追加提供。對此，國民黨主席江啟臣今天批評這是民進黨的「甩鍋」文化。他認為，外國之所以會送疫苗給台灣，理由就是伸出援手，對台灣人過去的援助表達善意，謝長廷不該往自己臉上貼金，大內宣成自己的政績宣傳。", "title": "日本是否再供台疫苗 謝長廷：關鍵時刻勿講負評"}
{"summarization": "疫情尚未明朗，居家快篩試劑成為熱銷商品，繼超商、量販開賣後，屈臣氏今天宣布，26日起陸續上架兩款試劑；康是美也將於同一天擴展全台門市販售。", "article": "疫情尚未明朗，居家快篩試劑成為熱銷商品，繼超商、量販開賣後，屈臣氏今天宣布，26日起陸續上架兩款試劑；康是美也將於同一天擴展全台門市販售。屈臣氏表示，「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」首批將進貨1萬盒，26日起可於全台門市購買，一盒5入，售價新台幣1800元；「泰博福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」預計27日在北北基桃地區93家限定門市開賣，一盒5入，售價1700元。屈臣氏進一步表示，目前正積極與其他品牌洽談快篩試劑合作；另外，門市提供專業藥師諮詢，幫助大眾正確使用快篩試劑，不用外出也能在家自行檢測，降低群聚風險。屈臣氏提醒，使用家用型快篩試劑前務必詳閱說明書，以羅氏居家快篩試劑為例，採檢時建議將頭稍微往後傾斜，將採檢用拭子深入一邊鼻腔約2公分至2.5公分，抵靠鼻腔內壁後緩慢旋轉4次、約15秒再將其取出。接著，用同一個拭子放入另一邊鼻孔重複相同動作，最後將採集到的檢體插回試管，於檢測試劑中攪拌15 秒，再將檢測試劑滴入檢測設備，約15至30分鐘即可得知測試結果。另外，康是美表示，目前主要引進「福爾威創」、「羅氏」兩款快篩試劑，除今天在北北地區店舖開賣「福爾威創」，26日起「羅氏」也將在全台康是美陸續啟售，皆為5入一盒形式，方便消費者在家中自行檢測，降低外出篩檢的群聚風險。", "title": "藥妝通路搶進防疫市場 屈臣氏26日上架快篩試劑"}
{"summarization": "美國佛州一幢12層樓高的濱海大廈今天凌晨無預警部分坍塌，現場瓦礫散落、滿目瘡痍。事故至少造成1人死亡、10多人受傷，大規模搜救行動仍在進行中。", "article": "美國佛州一幢12層樓高的濱海大廈今天凌晨無預警部分坍塌，現場瓦礫散落、滿目瘡痍。事故至少造成1人死亡、10多人受傷，大規模搜救行動仍在進行中。法新社報導，從網路影片可見，倒塌大樓位於邁阿密海灘（Miami Beach）以北約8公里的瑟夫賽德鎮（Surfside）。瑟夫賽德鎮長伯凱特（Charles Burkett）表示，「警察局長告訴我，我們至少已將2名傷患送到醫院，其中1人死亡。在事故現場，我們還緊急治療了10人」。一名當地居民告訴邁阿密先驅報（Miami Herald），他的妻子擔任夜間看護，當大樓倒塌時，她就在裡面，「她說她聽到巨大爆炸聲，感覺就像地震一樣嚇人」。當地媒體指出，發生意外的大廈建於1981年，內部有130多戶。目前尚不清楚大廈倒塌的原因，也無法確定住了多少人，或事發當時大廈內有多少人。", "title": "佛州驚傳濱海大樓倒塌意外  至少造成1死"}
{"summarization": "匈牙利通過法案，禁止校園內傳播LGBTQ相關內容後，17個歐盟成員國領袖今天宣布，他們支持捍衛LGBTQ族群的權利。", "article": "匈牙利通過法案，禁止校園內傳播LGBTQ相關內容後，17個歐盟成員國領袖今天宣布，他們支持捍衛LGBTQ族群的權利。在歐盟峰會登場前，歐盟17國領袖在連署信中譴責「基本權利面臨的威脅，尤其是對性取向的不歧視原則」。這封信並沒有直接點名匈牙利。匈牙利政府上週通過立法，禁止同性戀、雙性戀、跨性別及其他性小眾群體（LGBT+）相關內容出現在18歲以下未成年人的學校教材中，預計不久後就會生效。比利時、丹麥、德國、愛沙尼亞、愛爾蘭、希臘、西班牙、法國、義大利、賽普勒斯、拉脫維亞、盧森堡、馬爾他、荷蘭、荷蘭和瑞典這16國領袖都有簽名連署。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）與匈牙利總理奧班針對社會議題有時候站在同一陣線，沒有在連署信上簽名，但盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）在推特上表示，庫爾茨「今天早上也簽了名，加入我們的行列」。", "title": "匈牙利通過爭議法案 歐盟17國呼籲尊重LGBTQ權利"}
{"summarization": "日盛金延至8月底開股東會，富邦金取得實質經營權時程延後。富邦金今天強調，積極參與勞資協商，並籲請日盛金及轄下子公司有關員工權益等議題均與富邦金共同商議，以利富邦金履行團體協約。", "article": "日盛金延至8月底開股東會，富邦金取得實質經營權時程延後。富邦金今天強調，積極參與勞資協商，並籲請日盛金及轄下子公司有關員工權益等議題均與富邦金共同商議，以利富邦金履行團體協約。富邦金控今天表示，23日已再度發函給日盛金控及轄下子公司，重申重視日盛員工權益的立場，並將積極參與日盛金及轄下子公司工會團體協約協商及員工權益相關議題。富邦金再次重申，身為日後繼受並履行團體協約的當事人，請日盛金及轄下子公司有關工會團體協約協商及員工權益相關議題，均與富邦金共同商議，以利富邦金後續以合併後存續公司身分履行團體協約。富邦金於3月30日交割後取得日盛金過半股權，受到疫情影響，日盛金公告股東會遞延至8月31日，富邦金取得實質經營權時程延後。但富邦金強調積極參與協商，維護員工權益立場態度不變。富邦金指出，已與日盛金暨子公司企業工會、日盛銀行企業工會代表，針對團體協約的勞資雙方協商程序與方式進行討論，富邦金並已指派協商代表團隊名單，以期日後取得控制權後能無縫接軌，順利續行協議。", "title": "入主日盛金時程延後 富邦金：積極勞資協商"}
{"summarization": "北市爆發好心肝等診所私打疫苗事件，有議員質疑，市府僅提供摘要版調查報告，完整版則不公開。政風處說明，因案件由檢調偵辦中，調查報告屬密件，不適合完整揭露。", "article": "北市爆發好心肝等診所私打疫苗事件，有議員質疑，市府僅提供摘要版調查報告，完整版則不公開。政風處說明，因案件由檢調偵辦中，調查報告屬密件，不適合完整揭露。無黨籍台北市議員林穎孟今天在臉書發文表示，北市府針對好心肝調查報告遲遲未公布，政風處的調查報告還搞A、B版，議員只拿到5頁精簡版，詳細版只能去「小房間」看30分鐘，不能拍照、不能抄筆記，看不完就要被迫離開，質疑北市府都在擠牙膏，市長柯文哲自豪的公開透明完全信用破產。無黨籍北市議員邱威傑同樣在臉書發文提到，政風處昨天提出的好心肝完整報告書大概數百頁，包含訪談、會議紀錄等，但只交付5頁摘要給議員辦公室，要求看全本時則遭拒，理由是全案已進司法程序，資料已送交檢調單位，不過報告影本仍可在限定的時間、地點閱讀。邱威傑表示，昨天市府建議時間共4小時，每名議員限看30分鐘，不准攝影、不可抄錄筆記，他在規定預約時間到場，看半小時後，儘管沒其他議員排隊，還是被請出會議室，估計台北市61名議員應只有6至8人看過此份報告。政風處長沈鳳樑說明，由於相關案件正由檢調偵辦中，而報告中有各個相關人員的訪談、訊息往來等證據，因此屬於密件公文，不適合完整揭露。沈鳳樑強調，依據市府與議會過往針對密件公文的慣例，僅將一份調查報告放在議長室，由議會決議如何讓議員查閱，不能抄錄、攝影以及限時30分鐘是議會的規定，不是政風處規定的。", "title": "北市：好心肝事件檢調偵辦中 調查密件不適完整揭露"}
{"summarization": "克羅埃西亞4月發生一名農民豢養的約90頭綿羊遭狼群襲擊，數頭綿羊屍體滿是鮮血的畫面充斥當地報紙和社群媒體，促使農民疾言厲色呼籲政府捕殺野狼。", "article": "克羅埃西亞4月發生一名農民豢養的約90頭綿羊遭狼群襲擊，數頭綿羊屍體滿是鮮血的畫面充斥當地報紙和社群媒體，促使農民疾言厲色呼籲政府捕殺野狼。當地農民豢養的家畜屢遭狼群攻擊，快將他們逼到絕境。一名牧場主人特西賈（Ivan Tesija）說：「這簡直是場瘟疫。」「野狼無所不在，牠們無所畏懼，人們不知道該如何自我防禦。」1995年野狼因為瀕臨絕種，克羅埃西亞當時立法保護這些動物。雖然2005年開始設下捕殺許可數量，但各部會首長2013年再度頒布全面禁令，來保護數量直直落的野狼。動物保護團體強力支持這項禁令。非營利組織動物朋友（Animal Friends）負責人奧曼（Luka Oman）說：「我們是造成這個亂攤子的始作俑者，所以我們應該負責解決問題，不該讓野狼為我們所犯的錯誤付出代價。」根據官方數據，去年有將近3000隻家畜和農場動物，綿羊占大部分，遭狼群咬死或傷害，略高於平均。克羅埃西亞經濟部估計，約160頭野狼散布在亞得里亞海沿岸內陸，以及克羅埃西亞與斯洛維尼亞和波士尼亞接壤的山區。農民每損失一頭綿羊或山羊，政府將提供約80歐元（新台幣2672元）賠償金，妊娠母牛賠償金則為10倍，牧場主人特西賈表示這筆錢根本微不足道。動保團體認為這是人類與大自然關係的較廣泛議題。奧曼說：「人類與野狼共存不只可能，而且必要。」他主張獵殺可能會讓農民的情況更糟糕，因為殺死具主導地位的公狼或母狼，會破壞狼群的穩定，造成更多攻擊，這個看法與經濟部相同。", "title": "野狼猖狂攻擊羊群 克羅埃西亞農民陷絕境"}
{"summarization": "俄羅斯國防部副部長雷雅布可夫今天警告，俄國為保護邊境，不惜開火。昨天一艘英國驅逐艦在黑海駛近克里米亞半島，俄國宣稱此一海域為其領海。", "article": "俄羅斯國防部副部長雷雅布可夫今天警告，俄國為保護邊境，不惜開火。昨天一艘英國驅逐艦在黑海駛近克里米亞半島，俄國宣稱此一海域為其領海。俄羅斯國防部昨天表示，英國海軍驅逐艦衛士號闖入俄國在黑海領海，遭到一艘俄軍艦艇射擊警告，另有一架俄軍戰機也在英艦航道投下炸彈示警。但這項消息遭到英國國防部否認。雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）今天表示，「俄羅斯邊界不可侵犯是絕對要務」；並說，俄方「將以外交、政治甚至必要時以軍事等一切手段」保護邊界。記者詢問，俄國未來將採取何種作法以防這樣的侵擾事件重演，雷雅布可夫答稱，未來若是警告無效，俄軍會對目標直接開火。俄羅斯各通訊社引述他的話說：「我們會訴諸理性並要求對方遵守國際法，如果無效，我們可能會投彈，不只投向航道，也會直接投向目標。」", "title": "外國軍艦若再侵擾領海 俄稱將直接對目標開火"}
{"summarization": "中國國家主席習近平力推串聯並繁榮歐亞非的一帶一路倡議，不過美國智庫的研究發現，立意雖佳的這項倡議已淪為中國犯罪首腦從事不法謀利的晃子，許多罪惡假借這倡議到處橫行。", "article": "中國國家主席習近平力推串聯並繁榮歐亞非的一帶一路倡議，不過美國智庫的研究發現，立意雖佳的這項倡議已淪為中國犯罪首腦從事不法謀利的晃子，許多罪惡假借這倡議到處橫行。美國有線電視新聞網美國智庫「高級國防研究中心」（C4ADS）最近公布一份65頁的報告，分析湄公河下游柬埔寨、寮國、緬甸、泰國與越南5國經濟特區的發展及風險，而中國民營保全公司在當地的營運也是其中的篇幅之一。原先這些特區設立的目的，藉由給予投資者賦稅的誘因與精簡程序、減少干預便於經商以吸引外資，不過專家表示，缺乏合宜的監管，這些特區將成為貪腐與犯罪猖獗的溫床。像是寮國的金三角經濟特區（Golden Triangle Special Economic Zone, GTSEZ）與特區主席趙偉（Zhao Wei）最惡名昭彰，美國財政部指控中國籍的賭城大亨趙偉，利用金三角經濟特區經營販賣雛妓、交易違法野生動物與毒品而謀利的跨國犯罪集團，聯合國毒品暨犯罪辦公室（United Nations Office on Drugs and Crime, UNODC）更指稱，趙偉把GTSEZ視為他「個人的地盤」。其他類似遍及湄公河流域的經濟特區，通常沿著5國交界，曾是背包克最愛的旅遊景點柬埔寨濱海城市施亞努（Sihanoukville），由於大批中國開發商湧入當地大興土木，如今迅速發展為賭城。不過，最近柬埔寨軍方在施亞努動作頻頻，經由北京的授意，柬國加強在當地的軍備，引起華府的關注，美國官員已警告，中國軍方大舉進駐施亞努海軍基地。原本這座城市有兩棟美國資助興建的建築物，柬埔寨官員「沒有告知或說明」說拆就拆。聲名狼籍的三合會老大、綽號「崩牙駒」（Broken Tooth）的尹國駒（Wan Kuok Koi）曾經在澳門蹲苦勞超過10年，他是投資公司東美集團（Dongmei Group）主席，東美集團正計劃開發位於緬甸與泰國交界的賽西港（Saixigang）工業區。東美集團在臉書發文說，要把這個工業區打造成為緬甸的「矽谷」、集大成的物流中心與度假勝地，這個投資公司挹注的這項投資案，是中國「一帶一路」倡議的項目之一。因東美集團與尹國駒從事「販毒、非法經營博弈、詐騙、人口販運等罄竹難書的犯罪活動」，而在去年12 月被美國財政部列入黑名單。華府指控，不少旅居海外的中國籍僑民，「藉由一帶一路倡議合理化他們的作為，以掩護違法罪行」，總是裝著一臉無辜的尹國駒就是其中之一。此外，高級國防研究中心的這份報告另指出，越來越多在東南亞湄公河流域從事高風險投資的中國企業，向合法經營、總部在中國的民營保安公司尋求保護。報告指出，好比尹國駒的保全公司在2018年開幕，公開的說法是這家保全公司為了保護與一帶一路倡議有關的中國企業利益。高級國防研究中心還發現，大多數的民營保全公司像是尹國駒的，他們的營運都是用來保護在高風險地區的投資，不過大多數在公司裡主其事者不是幫派要角，而是退役的中國安全部隊隊職員。報告指出：「這些民營保全公司可保護中國經濟利益，並使中國避免因調派地面部隊，而招致有形與無形的損失。」報告說，但是這個民營保全公司「也掩護像是尹國駒等與組織犯罪有關的人等，得以於駐在國從事軍火生意」。", "title": "中國犯罪首腦  藉著一帶一路倡議不法謀利"}
{"summarization": "上百名抗議人士無懼疫情今天在曼谷街頭集會遊行，紀念暹羅立憲革命89 週年。抗議人士呼籲總理辭職和修憲，多名曾因刑法112條冒犯君主罪被逮捕的學運領袖也現身遊行。", "article": "上百名抗議人士無懼疫情今天在曼谷街頭集會遊行，紀念暹羅立憲革命89 週年。抗議人士呼籲總理辭職和修憲，多名曾因刑法112條冒犯君主罪被逮捕的學運領袖也現身遊行。1932年6月24日泰國發生從絕對君主制改為君主立憲制的暹羅立憲革命，讓泰國從君主國家轉型進入民主國家，並擁有了第一部憲法。為了紀念暹羅革命89週年，上百名抗議人士今天一早聚集在民主紀念碑（Democracy Monument），提出三點訴求，包括取消政府指定的250位參議員、總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）辭職以及讓人民參與全面修憲。抗議人士下午兵分多組，有人遊行到總理府前，有人遊行到市中心的巴吞旺路口（Pathumwan Intersection），有人則遊行到國會外遞交請願書。泰國去年8月開始至年底掀起了一股學生抗議浪潮，抗議人士要求總理下台、修憲以及改革王室，但去年底到今年4月爆發兩波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加上泰國政府以刑法112條冒犯君主罪大規模逮捕抗議人士，抗議聲量和關注度下降。參與遊行的人士包括多名知名學運領袖賈圖霸（Jatupat  Boonpatararaksa）、阿農（Arnon Nampha）、帕努彭（ Panupong Jadnok）以及巴利（Parit Chiwarak），他們都曾遭警方逮捕，目前仍在保釋中。曼谷近日放寬了部分防疫規定，但仍禁止大型集會，警方在抗議前曾警告參加的人會有散布或是得到2019 冠狀病毒疾病的風險，不過抗議人士無懼疫情，仍然上街表達訴求，這也是泰國自4月爆發第三波疫情以來的第一場街頭抗議。", "title": "紀念暹羅革命89週年 抗議人士再聚集曼谷街頭"}
{"summarization": "美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙開在歷史高點，推升力道來自特斯拉公司和科技龍頭股；同時最近一週全美初申失業救濟人數減少，顯示勞動市場持續復甦。", "article": "美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙開在歷史高點，推升力道來自特斯拉公司和科技龍頭股；同時最近一週全美初申失業救濟人數減少，顯示勞動市場持續復甦。標普指數漲升15.13點或0.36%，開在4256.97點。科技股那斯達克指數上揚85.5點或0.60%，開在14357.265點。道瓊工業指數漲59.67點或0.18%，開在33933.91點。", "title": "美股開漲 標普和那指創新高"}
