{"summarization": "美國社群網站巨頭臉書與澳洲政府因新聞內容付費問題槓上，臉書並一度在澳洲平台封殺新聞內容，最後澳洲政府就相關立法做出讓步後化解危機。這起事件引發全球關注，原因何在？", "article": "美國社群網站巨頭臉書與澳洲政府因新聞內容付費問題槓上，臉書並一度在澳洲平台封殺新聞內容，最後澳洲政府就相關立法做出讓步後化解危機。這起事件引發全球關注，原因何在？澳洲政府為矯正搜尋引擎龍頭Google和臉書（Facebook）等美國科技業巨擘在網路廣告市場稱霸，及新聞媒體業因此蒙受損失等問題，決定立法要求這些企業在搜尋結果和動態消息提供生產成本高的新聞內容時，須付費給媒體。但在澳洲眾議院上週通過相關的「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code）後，臉書18日突然對澳洲用戶封鎖平台上的所有新聞內容，既讀不到也無法轉貼，這項舉動引發全球譁然。法新社報導，澳洲政府之所以盯上Google和臉書，因為澳洲市場競爭監管單位發現，花在網路廣告的費用，每100美元有53美元被Google賺走，有28美元被臉書賺走，其餘由其他網路平台瓜分。因此為了讓競爭環境更公平，澳洲當局決定立法要求這些網路平台大咖付費使用新聞內容。Google和臉書在全球享受監管寬鬆已長達20年，如今受到越來越多政府檢視。這次事件雖然發生在澳洲，但其他國家的監管當局也密切關注發展，以了解澳洲政府提出的這套機制是否行得通，以及是否適用於其他國家。美國微軟公司（Microsoft）便因旗下搜尋引擎Bing可能受惠於澳洲立法而擴大市占，因此支持這項立法，還明確呼籲其他國家跟進。微軟主張，科技業有必要跟上腳步，協助活化獨立新聞業，因為那是「我們民主自由的核心」。歐洲監管機關也對澳洲立法做出正面回應。歐洲聯盟（EU）同樣正在草擬適用於全境的數位市場立法。另一方面，臉書為表達抗議，斷然封殺澳洲平台的新聞內容，造成當地一些緊急應變單位無法透過臉書對大眾發布火災、洪災或其他災害警報。這也引發外界質疑，是否應讓社群媒體能夠單方面移除形同重大基礎設施的危機應變相關服務。普遍來說，臉書和Google一再抗拒各國可能提出破壞他們商業模式的連串監管新規，因為這些企業正是靠原本經營模式，成為全球規模和獲利數一數二企業。不過具體來說，臉書和Google都表示不反對為新聞內容付費，兩公司事實上也已經為了內容而付費給一些新聞機構。它們主要反對澳洲立法決定它們該付多少錢，這遠比歐盟立法管更多，歐洲只鼓勵社群媒體和傳統媒體就付費達成協議。澳洲政府原本提出的法案，賦予獨立仲裁員有權判定臉書和Google與新聞媒體達成的付費協議是否公平，以確保這些科技業巨擘不會利用網路廣告市場霸位來主導協議條件。經過澳洲官員和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）數日談判後，澳洲政府今天做出讓步，同意修改法案4處條文，包括臉書相當在意的最終報價仲裁機制。這暗示只要臉書和Google能與新聞媒體達成協議，就能不用受制於仲裁。臉書也因而宣布，「將在未來幾天」解除對澳洲新聞網頁的封鎖。儘管臉書屏蔽新聞內容的行動，可能讓政府當局未來試圖對網路平台祭出監管新規時有所警惕；但臉書最後同意解封，也展現科技企業有意願與立法機關就新聞內容提供商的收入來源進行協商。Google原本也因相同因素揚言停止在澳洲提供搜尋服務，但最後一刻打消念頭，轉而與數家澳洲媒體集團達成付費協議。", "title": "澳洲和臉書為新聞付費槓上 為何全世界都在看？"}
{"summarization": "美國參院今天以78比20高票，通過湯瑪斯-葛林斐德出任駐聯合國大使人事案。她在聽證會期間主張美國須提供台灣抵抗中國所需安全協助，也承諾未來會致力在聯合國反制北京。", "article": "美國參院今天以78比20高票，通過湯瑪斯-葛林斐德出任駐聯合國大使人事案。她在聽證會期間主張美國須提供台灣抵抗中國所需安全協助，也承諾未來會致力在聯合國反制北京。受到前總統川普彈劾案影響，參議院延遲至22日才審議湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）人事案。雖仍有部分共和黨議員對人事案持反對，參議院今天中午仍順利以78票贊成、20票反對的壓倒性票數，同意湯瑪斯-葛林斐德出任美國駐聯合國大使。現年68歲的湯瑪斯-葛林斐德擁有35年外交資歷，曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務院非洲事務助卿。她在去年11月23日獲時任總統當選人拜登（Joe Biden）欽點出任美國駐聯大使，是拜登首批國安外交內閣成員提名人之一。在聽證會期間，湯瑪斯-葛林斐德把中國定位為美國「戰略競爭者」（strategic competitor），直指北京對美國安全、繁榮與價值構成挑戰。她也批評中國嚴重侵犯人權，且具備與美國民主價值相牴觸的威權野心。她當時承諾，若提名獲得參議院通過，將致力與國會合作在聯合國反制北京，阻擋中國在聯合國決議案中增添「有害文字」，或把聯合國重要職位塞滿中國人。談到台灣，湯瑪斯-葛林斐德當時表示，台灣是區域最強健民主政體之一，美國需要支持台灣並提供抵抗中國所需安全協助。不過，由於湯瑪斯-葛林斐德2019年10月曾受邀在美國薩凡納州立大學（Savannah State University）孔子學院致詞，且演說內容被部分人士視為「親中」，多位共和黨參議員多次公開質疑她的對中立場，也曾試圖阻擋她的提名案。但在民主黨議員強力支持下，加上參議院外委會共和黨籍首席議員里契（James Risch）主張「不該讓單場演講決定一個人的職涯」，湯瑪斯-葛林斐德人事案2月4日獲委員會以18比4高票通過。", "title": "參院通過人事案 美駐聯合國新大使承諾助台抗中"}
{"summarization": "台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命，台南市警察局長方仰寧今天凌晨向市民致歉，且將繼續緝捕犯嫌，遏止不法份子尋仇報復。", "article": "台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命，台南市警察局長方仰寧今天凌晨向市民致歉，且將繼續緝捕犯嫌，遏止不法份子尋仇報復。涉嫌犯下台南市安平區停車場殺人案的在逃主嫌蔡姓男子，綽號「蝦米」，昨晚在安平區平通路民宅槍殺當地角頭51歲陳姓男子後，隨即向警方投案，也讓安平區自1月21日起發生的3件刑案悄悄落幕。方仰寧今天凌晨在轄管安平區的市警第四分局，以安平區接連發生3件刑案，造成台南治安不良形象，向市民致歉，他說，將持續緝捕犯嫌，絕對是有什麼證據就辦到哪裡。方仰寧表示，從1月21日唐姓直播主被擄囚禁、2月16日停車場殺人案、到23日民宅槍擊案，這些案子都是有一些關連的，警方將持續釐清犯案動機，給市民和死者一個交代。方仰寧說，安平區停車場殺人案，7名犯罪主嫌身分已釐清，2名關鍵嫌疑人也到案，整起案件算是破案了，但還有2名在逃共犯未到案，警方要做的是積極遏止不法份子尋仇報復，台南警力已全數動員及埋伏守候，任何不法應由警察緝捕，而不是由私刑正義來報復。", "title": "台南安平3刑案2人喪命 警局長方仰寧致歉"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天向國會發表半年一度的證詞時保證，聯準會將維持目前接近零的基準利率，直到經濟達到充分就業、通貨膨脹超過2%。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天向國會發表半年一度的證詞時保證，聯準會將維持目前接近零的基準利率，直到經濟達到充分就業、通貨膨脹超過2%。市場日益擔心經濟迅速從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，會導致聯準會調高利率。鮑爾堅稱，聯準會將維持目前接近零的利率，直到經濟達到「最大程度就業，通貨膨脹升至2%，並可能繼續溫和超過2%一段時間」。不過他警告：「經濟距離我們的就業和通膨目標仍很遙遠，可能需要一段時間才能取得進一步重大進展。」他表示，聯準會也將繼續收購美債，「至少以目前的速度，直到朝我們的目標取得進一步重大進展」。隨著美國國會正朝通過總統拜登的1.9兆美元紓困案邁進，為經濟活動迅速復甦帶來希望，部分經濟學家憂慮恐引發通膨迅速升溫。被視為通膨主要指標的美國10年期公債殖利率迅速攀升，引發聯準會必須較預期更快調高利率的憂慮，股市因而受到衝擊。", "title": "Fed主席保證維持低利率 直到充分就業通膨逾2%"}
{"summarization": "由於對通貨膨脹的憂慮抵銷對經濟重新開放的樂觀情緒，歐洲股市今天走勢分歧。", "article": "由於對通貨膨脹的憂慮抵銷對經濟重新開放的樂觀情緒，歐洲股市今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上揚13.70點或0.21%，以6625.94點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫85.23點或0.61%，收在13864.81點。巴黎CAC 40指數上漲12.40點或0.22%，收5779.84點。", "title": "通膨憂慮抵銷經濟重開樂觀情緒 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "一份由挪威國防研究院發布的「挪威國軍霸凌與性騷擾情況」調查報告指出，有46%的女性受訪者在過去一年中曾遭受性騷擾。", "article": "一份由挪威國防研究院發布的「挪威國軍霸凌與性騷擾情況」調查報告指出，有46%的女性受訪者在過去一年中曾遭受性騷擾。有鑑於霸凌與性騷擾事件對軍方的不良影響，挪威國防研究院（The Norwegian Defence Research Establishment, FFI）在國防部的請託之下，從2018年開始針對軍中霸凌、性騷擾情況做研究。2020年針對軍中霸凌、性騷擾情況對軍人與一般文職人員做問卷調查，分析結果昨出爐。報告指出，有22%的受訪者表示曾在過去一年中遭受過至少一次的性騷擾。女性在軍中受到性騷擾的情況比男性高；年輕的女性受到性騷擾的情況最為嚴重，30 歲以下的女性中，有63%曾遭遇性騷擾，其中又以女學生、學徒比例最高，有73%。跟性別相關的騷擾，例如性歧視，是挪威軍中最常見的性騷擾型態，其他的還有「不受歡迎的性關注」以及違反性互動的經驗法則。軍中霸凌的狀況也是女性多於男性，年輕人以及層級低的女性是受霸凌最大族群。女義務兵中有30%曾遭受霸凌，是所有受訪群體中比例最高，而男軍官只有6% ，受到霸凌的比例最低。大部分受訪者表示，針對個人的霸凌、排擠以及與業務相關的霸凌是最常見的霸凌形式。這份調查也發現，曾遭性騷擾與霸凌的受害者，無論男女，大多數都沒有進行相關的舉報。原因包括他們認為情節沒有嚴重到需要舉報，或是認為舉報也不會改變現狀，以及擔心舉報的後果。霸凌的舉報也多於性騷擾。這份調查除了了解霸凌與性騷擾的型態與情況之外，也針對加害者、發生時間地點、以及受訪者對通報系統的認識作了解。雖然挪威軍中霸凌與性騷擾的情況與2018年的調查相比，有稍微減少，但還需要更多研究來了解武漢肺炎疫情如何影響這個結果。2019年挪威國防軍處理了57起的性犯罪案件挪威憲兵調查長拉克聶魯（Terje Raknerud）表示，隨通報系統的改變與舉報意願提高，這個增長在意料之中，再加上軍中女性成員增加，讓更多女性感覺舉報性騷擾事件比以往更容易。挪威從2015年開始不分性別的徵兵，目前義務兵中有29%是女性，其他受雇於挪威國防軍中的女性則占了所有雇員中的19%。", "title": "挪威軍方研究發現 軍中近半女性曾遭性騷擾"}
{"summarization": "老虎伍茲小檔案", "article": "老虎伍茲小檔案美國高爾夫球名將1975年12月30日出生1997年登上世界排名第一，2009年傳出婚外情，宣布退出球壇，2010年復出。2019年在睽違14年之後，再次拿下美國名人賽冠軍。這起事故未涉及其他車輛，當時車內僅有伍茲。伍茲的經紀人史坦柏格（Mark Steinberg）表示，伍茲腿部多處受傷，正在動手術。伍茲的傷勢不明。根據KABC-TV電視台一架直升機在事故上方的觀察，伍茲座車側躺在山坡道路外，前端嚴重受損。洛杉磯郡警局表示，這起事故發生在早晨約7時12分。", "title": "老虎伍茲座車翻覆 腿部多處受傷動手術[影]"}
{"summarization": "英國首相強生昨天才宣布英格蘭地區解禁路線圖，迫不及待想放暑假的英國人已經紛紛上網預訂出遊行程，旅遊網站的訪問人次暴增，班機和旅館預訂數也攀升。", "article": "英國首相強生昨天才宣布英格蘭地區解禁路線圖，迫不及待想放暑假的英國人已經紛紛上網預訂出遊行程，旅遊網站的訪問人次暴增，班機和旅館預訂數也攀升。強生（Boris Johnson）昨天宣布英格蘭地區4階段解除封城計畫，希望英國能在6月全部恢復正常，解除保持社交距離的限制，並讓所有營業場所恢復營運。儘管距離強生宣布的6月21日完全解除防疫措施還有4個月，而且必須要在滿足4項條件的前提下才能解禁，但去年暑假泡湯的英國人已經迫不及待，紛紛開始計劃放暑假。4項條件包括疫苗接種必須按計劃進行，其次是有證據顯示接種疫苗能降低死亡率或住院率，第3是感染率不會造成住院率攀高，第4項是新變種病毒不會危及解禁路線圖。英國廣播公司強生昨天下午對國會發表聲明，宣布解禁路線圖之後，旅遊公司和航空公司的預訂數量就開始攀升。英國最大的旅遊機構途易旅遊公司（Tui）表示，海外旅遊的預訂數量一夕之間成長500％。儘管英國政府表示，最快在5月中旬才會宣布海外旅遊解禁，但途易旅遊公司表示，希臘、西班牙和土耳其等最受英國人歡迎的旅遊地，在7月之後的行程湧進大量訂單。英國老牌旅行社湯瑪斯庫克集團（Thomas Cook）表示，公司網站訪問數從昨天下午3時以後成長100％，大筆訂單湧入，希臘、賽普勒斯、墨西哥和加勒比海的多明尼加共和國，都是熱門旅遊目的地。湯姆斯庫克集團表示，今年夏天的家族旅遊訂單有大幅成長，尤其是8月份，也有人開始預訂10月和耶誕假期。易捷航空（EasyJet）的航班預訂數成長337％，西班牙阿利坎特（Alicante）、馬拉加（Malaga）等旅遊景點的航班預訂數更是成長630％。強生今天表示，他對於英格蘭能在6月21日完全解除防疫措施感到「非常樂觀」，但他也表示「不能做任何保證」，強調所有人仍應該持續審慎以對。根據最新數據，英國過去24小時有548人在染疫28天內病故，新增8489人確診，接種第一劑疫苗的人數接近1800萬人。", "title": "英國才宣布解禁計畫 出遊預訂數暴增"}
{"summarization": "美股今天激烈震盪，受益封鎖類股和受益經濟重新開放類股大力拔河，道瓊工業指數和標準普爾指數尾盤由黑翻紅，僅有科技股那斯達克指數收低。", "article": "美股今天激烈震盪，受益封鎖類股和受益經濟重新開放類股大力拔河，道瓊工業指數和標準普爾指數尾盤由黑翻紅，僅有科技股那斯達克指數收低。道瓊工業指數微漲15.66點或0.05%，以31537.35點作收。標準普爾指數小漲4.87點或0.13%，收在3881.37點。那斯達克指數下挫67.85點或0.50%，收13465.20點。", "title": "美股激烈震盪 道瓊標普由黑翻紅、科技股那指收低"}
{"summarization": "在對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出的樂觀情緒，以及德州產油活動恢復速度緩慢的推升下，國際油價今天一度上揚超過1%，不過收盤有漲有跌。", "article": "在對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出的樂觀情緒，以及德州產油活動恢復速度緩慢的推升下，國際油價今天一度上揚超過1%，不過收盤有漲有跌。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價小跌3美分，來到每桶61.67美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價小漲13美分，來到每桶65.37美元。", "title": "國際油價一度上揚超過1%  收盤有漲有跌"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王因為感染正在接受治療，預計還需要在醫院多住幾天。", "article": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王因為感染正在接受治療，預計還需要在醫院多住幾天。菲立普親王感到身體不適後，在醫師的建議下，於16日晚間入院倫敦的愛德華七世（King Edward VII hospital）醫院，迄今已經住院一週。英國廣播公司菲立普親王目前感覺良好，且對治療有反應。女王和菲立普親王的三子愛德華王子表示，父親感覺「好多了」，很感謝大眾的鼓勵訊息。愛德華王子接受「天空新聞網」訪問時說：「他很期待出院，這是最好的，我們繼續祈求好運。」消息人士表示，菲立普親王在入院之前，感到身體不適已經有幾天，但和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無關。他是搭車前往醫院，沒有搭救護車，據知也自行走路進入醫院。查爾斯王子20日下午曾前往醫院探視。威廉王子22日被問到祖父病況時，表示狀況「還好」，醫師正持續觀察。王室成員最近數天都繼續公務行程，並未中斷。94歲的英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王今年1月在溫莎城堡由家庭醫師接種武漢肺炎疫苗。女王目前仍待在溫莎城堡。", "title": "英女王夫婿感染接受治療 繼續留院觀察"}
{"summarization": "美股今天大逆轉，聯準會主席鮑爾承諾維持寬鬆貨幣政策，緩和美債殖利率攀升引發的通膨憂慮後，大盤收復早盤大跌失土，道瓊指數收漲15點，標普500指數連5黑止步。", "article": "美股今天大逆轉，聯準會主席鮑爾承諾維持寬鬆貨幣政策，緩和美債殖利率攀升引發的通膨憂慮後，大盤收復早盤大跌失土，道瓊指數收漲15點，標普500指數連5黑止步。道瓊工業指數早盤一度跌逾360點，終場小漲15.66 點，漲幅0.05%，收在31537.35點。標準普爾500指數早盤跌幅深達1.8%，終場上漲4.87點，漲幅0.13%，收在3881.37點，6個交易日來首度收紅。隨著資金流向金融、能源等受益於經濟復甦的族群，以科技股為主的那斯達克綜合指數早盤跌幅一度達3.9%，午盤跌勢緩和，終場下跌67.85點，跌幅0.5%，收在13465.2點。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell ）上午向聯邦參議院銀行委員會發表半年一度的證詞，提到通貨膨脹仍「疲弱」，經濟前景充滿變數，緩和美國公債殖利率攀升恐促使聯準會變更政策的憂慮。鮑爾說，經濟離聯準會就業與通膨目標仍有一大段差距，復甦可能需要一些時間才會有顯著進展。他重申，聯準會將持續以超低利率和大規模資產收購措施支撐飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的經濟。鮑爾成功安撫市場人心，近一年來帶動美股漲勢、近期卻淪為投資人「提款機」的科技權值股獲得支撐。蘋果公司（Apple）股價早盤一度跌逾6%，終場小跌0.1%。電動車大廠特斯拉（Tesla）盤中股價一度跌逾13%，終場跌幅縮小到2.2%。費城半導體指數下挫0.58%，收在3083.88點。台積電美國存託憑證（ADR）為表現最糟的成分股，終場下挫3.35%，雙日跌幅擴大到5.5%。聯邦政府推動1.9兆美元追加振興方案之際，美債殖利率近幾週驟升，反映市場看好經濟復甦、預期通膨升溫。美債價格降低、投資魅力提升，吸走股市資金；部分投資人憂心通膨情勢可能促使聯準會提前升息，不利美股後市。摩根大通（JPMorgan Chase）資深全球經濟學家韓森（Michael Hanson）與駐紐約外籍記者簡報時說，全球經濟短期內難以完全復甦，不致於形成通膨持續升溫的環境。韓森分析，2019冠狀病毒疾病大流行後的封鎖措施壓抑全球貨品與服務價格，加上近期供應吃緊刺激物價回升，都造成短期通膨升溫。但他預期這股趨勢無以為繼，有利於聯準會、歐洲中央銀行（ECB）等主要央行維持寬鬆貨幣政策。被視為通膨指標的美債殖利率在鮑爾喊話後拉回，美股隨之回穩。美國10年期公債殖利率今天稍早一度突破1.38%，隨後降至1.36%左右，仍遠高於年初在0.9%附近徘徊的水準。", "title": "聯準會主席穩人心  美股強勢反彈道瓊收小紅"}
{"summarization": "美中競爭持續白熱化，外界關注誰將出任美國駐中大使。美國國務院今天雖不願多加評論，但強調未來駐中大使將推動以競爭為主軸策略，也須與總統對如何戰勝中國看法一致。", "article": "美中競爭持續白熱化，外界關注誰將出任美國駐中大使。美國國務院今天雖不願多加評論，但強調未來駐中大使將推動以競爭為主軸策略，也須與總統對如何戰勝中國看法一致。美國總統拜登（Joe Biden）外交人事陸續就定位，卻遲遲未宣布駐中大使人選，引發外界不少臆測。彭博17日引述知情人士表示，目前最可能出任美國駐中大使的人選包括前芝加哥市長易曼紐（Rahm Emanuel）、前國務次卿勃恩斯（Nicholas Burns）。但美國有線電視新聞網（CNN）指出，勃恩斯是最可能人選，易曼紐則可能出任美國駐日大使。現年65歲的勃恩斯外交資歷豐富，曾擔任美國駐北大西洋公約組織（NATO）、駐希臘大使，並在2019年中加入拜登競選團隊，擔任他的外交顧問。被問到美國下任駐中大使人選何時可能公布，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上表示，大使任命是總統職權，因此他不便對宣布時間點或可能人選做任何說明。但普萊斯指出，未來駐中大使將負責協助推動以競爭為主軸的對中策略。美中關係具對抗、競爭成分，後者可說是這段關係核心，但其中也有合作面向；拜登政府曾說過，在符合美國國家利益時，合作會是可考慮選項，例如在氣候領域。普萊斯強調，不管最後由誰出任駐中大使，接下這個位置的人都會有很多工作要做。他說：「總統會希望確保該人士擁有適度授權，且對什麼策略能最好在美國關切議題上與中國競爭，並最終戰勝中國，能與總統看法一致。」", "title": "美國務院：未來駐中大使將推動以競爭為主軸策略"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞今天在疫情記者會指出，隸屬州衛生廳的布坦坦研究所今年12月開始自行生產武漢肺炎疫苗CoronaVac，不再依賴中國進口原料。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞今天在疫情記者會指出，隸屬州衛生廳的布坦坦研究所今年12月開始自行生產武漢肺炎疫苗CoronaVac，不再依賴中國進口原料。CoronaVac是中國北京科興藥廠（Sinovac）與布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。多利亞（João Doria）指出，允許巴西在未來自行生產CoronaVac的工廠，預定10月完工。透過空間審批和技術轉讓後，布坦坦研究所將具備在巴西生產CoronaVac的條件。多利亞估計，這一進程將在今年年底完成。布坦坦研究所目前只進口CoronaVac的活性藥物成分，在巴西進行最後生產階段。多利亞表示，目前有數十名員工每天工作10小時，趕在10月前完成工廠興建，隨後裝置生產設備，今年12 月底布坦坦研究所將有第1劑100%在巴西生產的疫苗；2022年1月開始大量生產。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在記者會表示，在完成交付與聯邦政府簽訂的2份契約中規定的1億劑疫苗後，研究所將有條件的交付聖保羅政府要求的2000萬劑劑量，為聖保羅州全體人口接種疫苗，以及衛生部上週要求追加的3000萬劑疫苗。巴西自1月17日開始為全民接種疫苗，布坦坦研究所已交付980萬劑，今天再交付120萬劑，未來一週將再陸續交付270萬劑。除了CoronaVac外，巴西政府也透過克魯茲基金會（Fiocruz）自印度進口200萬劑英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗。目前只有這2支疫苗獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准緊急使用授權。國家衛生監測局今天批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作研發的武漢肺炎疫苗，最先在巴西獲得最終產品註冊，允許私人診所購買輝瑞疫苗，但巴西輝瑞代表迪耶茲（Marta Díez）表示，藥廠只打算與聯邦政府協商。迪耶茲指出，輝瑞去年曾向聯邦政府提供7000萬劑疫苗，預定去年12月底交付，但遭到拒絕。", "title": "巴西年底自行生產疫苗 不依賴中國原料"}
{"summarization": "台股昨天收漲33.24點，收在16443.4點。美國道瓊和標準普爾指數終場翻紅，僅那斯達克指數收低，法人指出，資金持續輪動，由非電族群接棒輪漲，續呈區間整理格局。", "article": "台股昨天收漲33.24點，收在16443.4點。美國道瓊和標準普爾指數終場翻紅，僅那斯達克指數收低，法人指出，資金持續輪動，由非電族群接棒輪漲，續呈區間整理格局。台股加權指數昨天終場小漲33.24點，收在16443.4 點，三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣39.14億元。觀察美股表現，道瓊工業指數和標準普爾指數終場由黑翻紅，僅有科技股那斯達克指數收低，下挫67.85點，收13465.20點；台積電ADR終場下挫3.35%，收129.1美元，折台股730.76元。比特幣跌破5萬美元，至約4.8萬美元，下挫超過10%。產業消息部分，欣興去年每股盈餘新台幣3.74元，寫下2011年以來新高。同時，因應重建、擴建載板產線，增加今年度資本支出，至270.86億元。中華電信去年每股賺4.31元，重返電信EPS王，每股擬配發4.306元現金股利，盈餘分配率達99.9%。全台水情吃緊，晶圓代工廠台積電昨天起啟動水車。另外，台積電公告處分子公司采鈺科技3800萬股，交易總金額達91.2億元。裕隆集團執行長嚴陳莉蓮表示，疫情衝擊傳統消費市場，因應汽車產業的電動化、智能化、連網化、共享化趨勢，裕隆要加緊轉型升級腳步。法人指出聯發科等受到壓抑，在資金不斷湧進下，塑化、紡織、鋼鐵、航運接棒輪漲，台股續呈區間整理格局。", "title": "非電族群接棒 台股區間整理格局不變"}
{"summarization": "氣象局表示，今天上午受南方雲系影響，南部及中部山區有局部短暫雨；風場逐漸轉為偏東風，整日東半部及恆春半島有局部短暫雨，西半部山區在午後有機會出現局部降雨，其他地方則為多雲。", "article": "氣象局表示，今天上午受南方雲系影響，南部及中部山區有局部短暫雨；風場逐漸轉為偏東風，整日東半部及恆春半島有局部短暫雨，西半部山區在午後有機會出現局部降雨，其他地方則為多雲。中央氣象局指出，東北季風減弱加上輻射冷卻效應不明顯，早晚溫度會比昨天來得高，清晨各地低溫約攝氏16到19度，白天高溫和昨天類似，西半部在26至28度左右，東半部約25度上下。氣象局提醒，西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路請注意安全。上半天台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請多留意，下午以後風力將逐漸減弱。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東北風至偏東風，北部地區擴散條件佳，下風處中南部地區污染物易累積；桃竹苗沿海地區夜間受渦流影響，污染物濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "東北季風減弱氣溫升 東半部局部短暫雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故破50萬人，防疫官員佛奇感嘆政治分歧是主因；東京連3天單日確診低於300例，防疫仍無法放鬆。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故破50萬人，防疫官員佛奇感嘆政治分歧是主因；東京連3天單日確診低於300例，防疫仍無法放鬆。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣24日上午7時，全球至少248萬1668人染疫死亡，至少1億1199萬7291例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）已敲定一項無過失賠償計畫，透過疫苗全球取得機制（COVAX）取得並施打疫苗而出現嚴重副作用的92個較貧窮國家民眾將可獲賠償。● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣23 日沒有新增確診個案，本土和境外都是零確診。目前全台累計942例。陳時中23日也表示，經專家審查同意，未來防範疫情的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗兩劑接種至少間隔8週以上。● 中國中國22日共新增10例確診病例，都是境外移入確診，由廣東省和山西省通報。本土確診維持零新增。國家衛健委統計，截至22日，中國共有374例確診，累計治癒出院8萬4842例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9852例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬6922人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8002人。● 香港香港衛生部門23日通報，新增12例確診，包括1例境外移入及11例本土病例。當地疫苗接種計畫23日起接受網上預約，當天下午4時已有7萬人登記。據香港電台報導，香港新增本土病例中，有3例感染源頭不明；境外移入個案則來自菲律賓，並檢出變種病毒株N501Y。另外，當地新增一採初步陽性個案有10多例。截至目前，香港累計確診達1萬897例。● 日本日本東京都23日新增275例確診病例，是連續17天單日新增病例低於500例，也是連續3天低於300例，疫情看似趨緩。不過，東京都政府負責人說，目前還不到放寬防疫措施的情況。東京都至今累計病例數已突破11萬，來到11萬187例。另外，23日新增11例死亡病例，其中7例是在醫療機構或老人中心等「設施內」被傳染；另外4例至今無法掌握傳染途徑。東京都至今累計死亡病例1285例。日本中央政府發布「緊急事態宣言」適用地區的10都府縣中，位於關西地方的3府縣知事23日達成共識，將籲請中央政府在2月底先行解除3府縣緊急事態。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至23日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有42萬8169例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有7616例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央應急處置本部社會戰略組組長孫映萊23日表示，將於24日公布3月起實施的防疫響應調整方案的發布日期，預計新方案可能於26或27日發布。現行防疫響應措施（首都圈2級、非首都圈1.5級）將於28日到期。防疫部門之前表示，將在實施期限到期2至3天前發布新方案。現行措施規定，除了直系親屬，全國禁止5人以上聚集。防疫部門是否延長該措施引人關注。韓國中央防疫對策本部23日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增感染病例357例，累計確診8萬7681例。單日新增病例較前一天增加25例，連續兩天低於400例。另外，當天新增11例死亡病例，累計死亡1573例，平均致死率1.79%。● 菲律賓菲律賓高階官員23日表示，菲國願以護理師為主的數千人醫療團隊至英國、德國服務，藉此換取急需的COVID-19疫苗。路透社報導，菲律賓尚未開始他們替7000萬成年人接種疫苗的作業，預計本週取得首批由中國捐贈的疫苗。菲律賓人口1億800萬，成年人口占總人口2/3；當局希望取得合計1.48億劑的疫苗。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，菲律賓確診病例迄今已達56萬4865例，死亡病例達1萬2107人。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）前一天才宣布英格蘭地區解禁路線圖，迫不及待想放暑假的英國人已經紛紛上網預訂出遊行程，旅遊網站的訪問人次暴增，班機和旅館預訂數也攀升。儘管距離強生宣布的6月21日完全解除防疫措施還有4個月，而且必須要在滿足4項條件的前提下才能解禁，英國最大的旅遊機構途易旅遊公司（Tui）表示，海外旅遊的預訂數量一夕之間成長500%。英國是歐洲疫情最嚴峻的國家。根據最新數據，英國有548人在染疫28天內病故，新增8489人確診，確診病例累計達413萬4639例，另病歿總數達12萬1305人。● 法國法國新聞網站22日報導，當地許多醫院已決定停用中國製KN95口罩，因醫護人員擔心口罩的有效性，並質疑口罩與院內群聚感染是否有關。法國調查新聞網站Mediapart22日以「醫院內，中國KN95口罩引發擔憂」為題，報導許多醫院已決定停用KN95。法國住進加護病房的COVID-19患者人數23日再度增加，達3435人，為12週新高。法國未與部分歐洲鄰國一樣採行封鎖措施來遏止更易於傳播的變種病毒株。法國23日通報確診病例新增2萬64例，高於前一天的1萬9590例，總數來到362萬9891例，為全球第6高。法國23日通報死亡病例新增431例，總計達8萬5044例。● 義大利義大利衛生部23日通報境內染疫病故患者新增356人，高於前一天的274人，累計達9萬6348人；另新增1萬3314人染疫，同樣高於前一天的9630人，總計來到283萬2162例。衛生部同時表示，過去一天檢測數量達30萬3850件，高於前一天的17萬672件。● 荷蘭荷蘭總理呂特（Mark Rutte）23日宣布防疫宵禁措施延長實施至3月15日。政府並擬於3月8日決定3月15日之後是否繼續實施。荷蘭1月23日開始上路的防疫宵禁措施，已掀起不滿民眾的暴力抗議，也有人上法院提出挑戰。約翰霍普金斯大學數據顯示，荷蘭迄今確診病例累計達107萬9267例，病故總數達1萬5466人。● 德國據消息人士說法，德國總理梅克爾（Angela Merkel）告訴她保守派政黨議員，德國正處於第3波疫情之中。她警告，若要鬆綁去年底實施、延長至3月7日的封鎖措施，都須審慎、逐步去做。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國確診病例新增3883例，總計來到 239 萬4811例；死亡病例新增415例，總數達6萬8318人。● 美國美國主管機關22日表示，製藥商應在追蹤數以百計受試者免疫反應的臨床試驗中，測試對抗新變種病毒的改良疫苗，而這種試驗可能耗時數月。更具傳染力的新變種病毒出現後，美國政府加緊追蹤冠狀病毒突變，並試著保持疫苗與療法抵抗新變種的效力。輝瑞與莫德納都說打算進行臨床試驗，測試他們用於對抗變種病毒的改良疫苗。美國總統拜登22日表示，染疫病歿人數已突破50萬人關卡，「令人心碎」，呼籲全民團結抗疫。防疫高官佛奇也表示，政治分歧是造成美國病故人數「驚人」的主要原因。美國確診病例累計達2824萬8745例，死亡總數達50 萬2227人。● 委內瑞拉委內瑞拉最快5月就可透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得疫苗，確切時間點則要端看美國財政部何時批准接種所需的資金。根據約翰霍普金斯大學數據，委內瑞拉確診病例總數達13萬6545例，病故總數達1320人。● 南非南非統計局（Stats SA）23日表示，去年10至12月期間（第4季），國內失業率攀升至32.5%，創2008年以來新高。南非多月來推動防疫限制措施，扼殺了經濟活動，導致成千上萬人失業。根據約翰霍普金斯大學網站數據，南非確診病例總數達150萬5586例，病歿總數達4萬9413人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/24"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止；日本政府正觀察大阪等關西3府縣，以及愛知縣等中京2縣是否能提早解除緊急事態，將於26日做出正式決定。", "article": "日本因武漢肺炎疫情在10都府縣實施緊急事態宣言，原定至3月7日止；日本政府正觀察大阪等關西3府縣，以及愛知縣等中京2縣是否能提早解除緊急事態，將於26日做出正式決定。日本為因應俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，目前對10都府縣發布緊急事態宣言，包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），與大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣，實施期間至3月7日止。日本放送協會實施緊急事態的關西3 府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）知事以及愛知縣知事，昨天向負責防疫業務的經濟再生大臣西村康稔反映，籲請中央政府在2月28日提早解除當地的緊急事態。為此厚生勞動省今天將舉行專家會議分析疫情狀況，首相菅義偉也將與西村康稔、厚生勞動大臣田村憲久等人討論，確認關西3府縣與中京2縣（愛知縣、岐阜縣）的疫情狀況是否能提早解除。若判斷這5府縣可以提早解除緊急事態，將在26日召開由傳染病專家組成諮詢委員會，聽取意見後，於對策本部正式決定。另外，在福岡縣方面，因病床數仍然緊迫，將慎重地考量對應方式；首都圈的1都3縣方面，因新增確診者數起伏，繼續實施克制外出、餐廳提早打烊等防疫措施。", "title": "日本大阪等5府縣緊急事態是否提早解除 26日決定"}
{"summarization": "大高雄地區水情燈號25日起調整為減壓供水的「黃燈」，市府水利局今天表示，開發伏流及再生水有助於穩定水情，並為產業投資及民生用水做準備，目前每日還可支援台南約5萬噸水。", "article": "大高雄地區水情燈號25日起調整為減壓供水的「黃燈」，市府水利局今天表示，開發伏流及再生水有助於穩定水情，並為產業投資及民生用水做準備，目前每日還可支援台南約5萬噸水。台灣旱象持續，部分科技大廠也開始以水車送水，旱災中央災害應變中心工作會報決議，高雄地區水情燈號自25日調整為「黃燈」，也就是在離峰時間降低管壓供水等；不過高市府水利局表示，高雄水情相對穩定，還能支援台南每日的用水約5萬噸水量。水利局指出，中央與地方近年合作開發伏流水、再生水，目前高屏溪沿岸已開發並啟用共7處伏流水井，每日最大供水可達70萬噸。此外，高市府營運中的鳳山溪再生水廠，每日可供應4.5萬噸再生水給臨海工業區使用，且今年臨海再生水廠也要完工，預計每日可再提供3.3萬噸再生水。另外，轄管的污水處理廠每日可提供約1.7萬噸回收水供民生次級用水；估計未來併同鳳山、臨海、北高雄3座再生水廠，每日可生產約14.5萬噸再生水為產業投資與民生用水做充足的準備。有關水資源的開發，水利局允諾持續與中央合作，增加民生及產業用水，穩定大高雄地區的供水。水利局統計，高雄市民國109年起，原水北送南化水庫1億4400萬噸、自來水北送供台南使用逾2400萬噸。水利局表示，在水情吃緊的情況下，高雄市的水資源相對穩定且不虞匱乏，歡迎各界投資高雄。至於高雄減壓供水時間，南區水資源局表示，自25 日開始，每日晚上10時到隔天清晨6時。", "title": "高市開發水資源穩定水情 為產業投資做準備"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，元宵節（26日）夜間起有一波東北季風南下，挾帶冷空氣，北台灣氣溫降，新竹以北、東半部有局部雨；28日天氣好轉，預估3月2日又有另一波較強冷空氣南下。", "article": "氣象專家吳德榮表示，元宵節（26日）夜間起有一波東北季風南下，挾帶冷空氣，北台灣氣溫降，新竹以北、東半部有局部雨；28日天氣好轉，預估3月2日又有另一波較強冷空氣南下。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風迎風面北海岸、東半部及各地山區雲量稍多，偶有局部短暫雨；西半部為多雲時晴的天氣。吳德榮指出，明天至元宵節（26日）白天各地好轉為多雲時晴的天氣，東半部及山區偶有零星短暫雨的機率；白天舒適微熱、早晚略偏涼。吳德榮提到，元宵夜至27日，東北季風南下，挾帶的冷空氣、水氣皆比前一波略多，228連假第1天（27日）新竹以北、東半部有局部雨，北台灣氣溫降、轉涼微冷；中南部多雲時晴，氣溫稍降。他說，連假第2、3天（28日至3月1日）各地天氣轉為多雲時晴，白天舒適微熱、早晚偏涼微冷；另外，未來一週中南部清晨及金馬易起霧。吳德榮提醒，台灣3月還常有「倒春寒」的天氣。最新模式模擬顯示，3月2日另一波更強的冷空氣南下，但屬期末的模擬，各國模式都還在調整中，應持續密切觀察。", "title": "吳德榮：元宵夜東北季風南下 北台灣降溫有雨"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨領袖舒默今天說，為因應中國崛起，他已指示議員研擬一措施方案，充分運用目前國會兩黨對北京的強硬氛圍，以強固美國科技領域，並對抗中方不公平作法。", "article": "美國聯邦參議院多數黨領袖舒默今天說，為因應中國崛起，他已指示議員研擬一措施方案，充分運用目前國會兩黨對北京的強硬氛圍，以強固美國科技領域，並對抗中方不公平作法。舒默（Chuck Schumer）在每週例行記者會中說，他已責成參院相關委員會，根據他去年所提的一項決議案研擬出兩黨支持方案。這項決議案計劃籌資1000億美元以激勵美國關鍵性科技領域發展，從人工智慧到量子計算與半導體。舒默說，今年方案目標是投資美國製造業、科學與技術、供應鏈以及半導體產業。他希望這項方案能在今年春季以前進入院會程序。他說：「今天在我們黨團要求下，責成與我們相關的委員會主席和成員，開始草擬法案，要與中國強力競爭，並為美國創造新的工作機會。」參議員也將尋求緊急資金供應，執行兩黨共同支持的半導體計畫，作為方案的其中一環；美國會去年的國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA）內含半導體計畫，明定美國整體軍事開支與五角大廈政策保障這項支出。", "title": "與中國競爭 民主黨擬參院提案挹注關鍵科技產業"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌113.86點，加權股價指數為16329.54點，成交金額新台幣51.54億元。1100224", "article": "台北股市今天開盤跌113.86點，加權股價指數為16329.54點，成交金額新台幣51.54億元。1100224", "title": "台股開盤跌113.86點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.120元開盤，升1.82角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.120元開盤，升1.82角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.120元至27.886元。1100224", "title": "新台幣開盤強升1.82角 為28.120元"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續滑落，跌3.35%，台積電今天股價延續弱勢表現，早盤達新台幣627元，創金牛年以來新低價，跌14元，市值滑落至16.25兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續滑落，跌3.35%，台積電今天股價延續弱勢表現，早盤達新台幣627元，創金牛年以來新低價，跌14元，市值滑落至16.25兆元。隨著資金流向金融與能源等經濟復甦受惠族群，科技股為主的那斯達克指數一度慘跌3.9%，終場跌幅縮小，收跌0.5%。費城半導體指數跌0.58%。台積電ADR跌破130美元，達129.1美元，跌4.47美元，跌幅達3.35%，近2個交易日大跌5.5%。台積電股價繼23日跌新台幣9元後，今天股價延續弱勢表現，早盤達627元，跌14元，跌幅約2.18%，市值縮水3630億元，降至16.25兆元，影響大盤指數約119點。法人指出，美債殖利率攀升，引發通膨憂慮，加上資金轉向金融與能源等族群，造成科技類股重挫，是影響台積電近日股價表現疲弱的主因。", "title": "台積電股價創牛年來新低 市值降至16.25兆元"}
{"summarization": "美國拜登政府將與同盟國、台灣等亞洲國家合作打造半導體、電池等重要零件供應鏈，免於繼續依賴中國供應。拜登最快2月內簽署有關建立供應鏈國家戰略的行政命令。", "article": "美國拜登政府將與同盟國、台灣等亞洲國家合作打造半導體、電池等重要零件供應鏈，免於繼續依賴中國供應。拜登最快2月內簽署有關建立供應鏈國家戰略的行政命令。日本經濟新聞取得美國總統拜登（Joe Biden）將簽署的行政命令草案。內容顯示，將下令政府團隊加強建立半導體、電動車（EV）用的高蓄電電池、稀土金屬、醫療品等供應網絡。草案內容指出，與同盟國合作將有助於建立強韌的供應網絡。並指示行政團隊建立不會因對中國制裁或災害等緊急狀況影響的體制。在半導體方面，美國將與具友好關係的台灣、日本、韓國等合作。在稀土方面，美國將與澳洲等亞洲各國與地區合作。具體而言，同盟國將共享重要產品供應網絡的相關資訊。在生產項目上彼此相輔相成外，也將研議建立非常時期相互融通的機制，並協商剩餘能力、儲備品的確保。此外，也可能要求同盟國盡量減少與中國交易。今年年初以來，半導體荒直接衝擊美國汽車產業等，拜登政府認為解決此問題是當務之急。波士頓諮詢公司（Boston Consulting Group）指出，以工廠立地做區分，2020年半導體生產能力占比，美國是12%；台灣22%，居全球之冠。現在美國請求台灣增產，正全力生產中，畢竟美國短期之間拿不出有效的對策。報導說，中國的半導體產能到2030年可能占比達24%，居全球之冠。供應鏈若太倚賴中國，很可能受制貿易規範的壓力。中國曾因釣魚台列嶼的爭議與日本關係對立，祭出禁止稀土出口日本的措施。報導指出，美國所需的稀土約80%來自中國；醫療用品最多有9成倚賴中國，未來情況難以研判。尤其是有能力的半導體廠商有限，是否能與美國同步，有待企業做判斷。企業若要與美國配合，則需各國政府合作，今後若要建立新的供應鏈，可能需要相當長的時間。", "title": "建半導體等零件供應鏈 美國聯手同盟國、台灣抗中"}
{"summarization": "享譽國際的舊金山獨立書店城市之光（City Lights Bookstore）共同創辦者、詩人、畫家暨出版家費林格提昨去世，享嵩壽101歲。", "article": "享譽國際的舊金山獨立書店城市之光（City Lights Bookstore）共同創辦者、詩人、畫家暨出版家費林格提昨去世，享嵩壽101歲。費林格提（Lawrence Ferlinghetti）昨天因肺功能退化去世。他生前創作數十本詩集，最著名是1958年出版「心靈的科尼島」（A Coney Island of the Mind ），曾以12種語言發行100萬冊、至今仍未絕版。他最後一本著作是小說「小男孩」（Little Boy），在去年他100歲生日前出版。費林格提是二次世界大戰中諾曼第登陸戰的老兵，也是戰後崛起的左翼知識分子。他對文學世界最大的貢獻是創辦「城市之光」平裝書店，成為舊金山文藝復興時期的詩歌推動者。費林格提的童年崎嶇。根據今天的「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），1919年3月24日他出生於紐約，父親是義大利移民，為了融入美國把姓氏改短成費林（Ferling）。費林格提在1954年改回原本長版姓氏。在他出生前，父親已過世；在他出生後，母親因神經衰弱無力扶養，把他送到法國讓阿姨照顧一陣子，接著他住進孤兒院。6歲回到美國時發現原來他有4位哥哥，之後他被一戶紐約人家收養。受到養父母家書架上美國作家沃爾夫（Thomas Wolfe）「天使望故鄉」（Look Homeward, Angel）一書的啟發，他立志成為作家，並追隨沃爾夫就讀北卡大學教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill）。新聞系畢業後，他加入美國海軍參與二次世界大戰，在諾曼第登陸戰擔任一艘驅潛艦艦長。靠著戰後退伍軍人的低利貸款，費林格提取得哥倫比亞大學碩士，並前往巴黎攻讀比較文學博士學位，在開往法國的船上認識他的妻子。1951年費林格提來到舊金山，一開始以畫家身份掙扎求生。有一天，他看見大學生馬汀（Peter Martin）正在貼佈告，有意開張一家紙本書店。兩人聊起、一拍即合，各出資500美元，在1953年6月成立城市之光口袋書店（City Lights Pocket Bookshop）。兩年後書店兼營出版業，第一本口袋詩集是費林格提的著作「消失世界的圖像」（Pictures of the Gone World，暫譯），接著是金斯柏格（Allen Ginsberg）的知名詩集「嚎叫」（Howl）。城市之光成為全美第一家獨立書店，初期專門出版平裝書，並成為舊金山文學圈的聚集地。1950年代「躁動一代」（The Beat Generation，或譯「跨掉一代」）代表人物、美國作家克魯亞克（Jack Kerouac）創作的自傳性小說「大索爾」（Big Sur）就是以費林格提做為主角的人物設定。大索爾是加州靠海岸觀光名勝地區。費林格提為世人留下的不只是文學，還有影響力。1994年舊金山北灘區一條小巷子重新命名為費林格提，表彰一位詩人對當地的貢獻。2003年他獲佛羅斯特紀念勳章（Robert Frost Memorial Medal）、2005年第一位獲得美國國家圖書基金會（National Book Foundation）卓越服務獎得主、2006年被法國文化部授予藝術與文化司令勳位。他認為詩作就該抱持不同意見與顛覆性，並成為改變的動力，「質疑所有事情，質疑每個人、包括蘇格拉底；力求改變世界，直到不再需要異議者」。", "title": "舊金山城市之光書店創辦人去世  享嵩壽101歲"}
{"summarization": "厄瓜多3座監獄今天同時發生暴動，至少62名囚犯喪命。警方表示，這是幫派對槓造成的暴力事件。", "article": "厄瓜多3座監獄今天同時發生暴動，至少62名囚犯喪命。警方表示，這是幫派對槓造成的暴力事件。這3起暴動分別發生在圭亞斯（Guayas）、阿蘇艾省（Azuay）、科托帕希（Cotopaxi）的監獄。厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）在推特表示，暴動是「犯罪組織」造成，為重新控制監獄，當局正在採取行動。暴動事件至少造成62名囚犯身亡，厄瓜多監獄管理機構SNAI主管蒙卡約（Edmundo Moncayo）表示，其中昆卡市（Cuenca）有33死，拉塔昆加（Latacunga）有8 死，西部港市亞基爾（Guayaquil）則有21死。", "title": "厄瓜多3監獄暴動 至少62囚喪命"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與加拿大總理杜魯道首次視訊會談，雙方就如何因應中國議題進行討論。拜登表示將與加拿大協調合作以更好因應中國競爭，並對抗利益與價值的威脅。", "article": "美國總統拜登今天與加拿大總理杜魯道首次視訊會談，雙方就如何因應中國議題進行討論。拜登表示將與加拿大協調合作以更好因應中國競爭，並對抗利益與價值的威脅。拜登（Joe Biden）今天與杜魯道（Justin Trudeau）視訊會談，這是拜登於1月20日就職後，首度與外國元首雙邊視訊會談。杜魯道也是拜登上任後第一位通電話的外國元首。拜登與杜魯道會談觸及包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、供應鏈安全、氣候變遷、民主價值與中國等議題。拜登在會後記者會表示，今天的會談是他和杜魯道在上週召開的七大工業國集團（G7）領袖會議後，探索美加雙邊夥伴關係的機會，以強化和協助推動在西半球乃至全球關注的議題，這包括共同合作以更好因應中國競爭，並對抗利益與價值的威脅。拜登也公開聲援遭到中國羈押的2名加拿大公民。他指出，人類不是談判籌碼，美加將共同努力，直到他們兩人平安返家。拜登指出，加拿大與美國將團結一致對抗對普遍權利與民主自由的濫用，也將強化共同承諾，為難民與尋求庇護者提供安全的避風港。加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）於2018年分別遭到中國拘禁，並於去年6月被中國檢方以涉嫌為境外刺探國家祕密和情報罪名起訴。對於拜登公開聲援，杜魯道表示感謝。他並表示，雙方還談到建立更強大、和平世界的不同方式，亦即共同努力保護公民與社區，特別是必須強化防禦能力與打擊極端主義，在全球保護共同價值。美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）、國務卿布林肯（Antony Blinken）與國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）與加拿大對口官員也參與這場閉門雙邊會談。", "title": "拜登杜魯道首次視訊會談 合作面對中國競爭"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充昨天透過影片在聯合國人權理事會會議發表談話，他表示，日前緬甸軍方發起政變，須盡快恢復民主政治；他也對中國政府在香港與新疆的作為，表達深刻擔憂。", "article": "日本外務大臣茂木敏充昨天透過影片在聯合國人權理事會會議發表談話，他表示，日前緬甸軍方發起政變，須盡快恢復民主政治；他也對中國政府在香港與新疆的作為，表達深刻擔憂。日本放送協會茂木在影片中指出，亞洲太平洋地區在經濟發展的背後，仍有民主化與保護人權的課題。緬甸軍方月初發動政變，茂木對於緬甸情勢表示「重大擔憂」，強力訴求緬甸軍方釋放遭拘留的國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人，以及盡快恢復民主政治。對於中國，茂木說，國際社會的普遍價值，包括自由、尊重基本人權與法治，以香港與新疆維族自治區為首，中國也應保障這些普遍價值；日本對近期情勢感到「深刻擔憂」，強力訴求中國應對此採取建設性的具體行動。此外，茂木也說，對於北韓綁架日本人問題，持續強力訴求應採取具體行動，以儘速解決；他並強調日本舉辦東京奧運與帕運的決心，將成為人類戰勝疫情的證明，以及傳達311東日本大地震的復興。", "title": "日本外相聯合國人權理事會發言 擔憂緬甸與中國"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰在嘉義車站遭刺死，嘉義地院以凶嫌鄭姓男子罹患思覺失調症而判無罪，但台南高分院認定鄭男辨識行為及控制能力未完全喪失，撤銷原判決，改判17年，全案可上訴。", "article": "鐵路警察李承翰在嘉義車站遭刺死，嘉義地院以凶嫌鄭姓男子罹患思覺失調症而判無罪，但台南高分院認定鄭男辨識行為及控制能力未完全喪失，撤銷原判決，改判17年，全案可上訴。台灣高等法院台南分院今天上午判處鄭男有期徒刑17年，服刑期滿後強制監護5年。這場宣判採視訊，鄭男身著青綠色衣服、戴著口罩，出現在法庭電視螢幕上，聽到判決後，鄭男情緒未見顯著變化；法庭現場多是媒體，僅鐵路警察局派人到場聽判。嘉義地方法院採用台中榮總嘉義分院精神鑑定，109年4月以鄭男罹患思覺失調症，宣判無罪；此判決引起諸多議論，全案上訴二審後，台南高分院再請來成大醫院進行精神鑑定，撤銷一審原判，認定鄭男犯殺人罪及妨害公務執行罪，改判有罪。台南高分院合議庭指出，綜合各項證據資料，參酌榮總嘉義分院、成大醫院的精神鑑定報告、鑑定醫師證詞，合議庭認定鄭男精神狀態雖因精神障礙，導致辨識行為違法的能力及辨識行為、控制能力有顯著減低的情形，但未達完全喪失程度，依刑法減輕其刑，原審認定有誤，無罪判決顯有不當。合議庭依榮總嘉義分院、成大醫院鑑定結果，同時認定鄭男有令入相當處所接受監護處分的必要，未經相當治療，出獄後有極高可能再度失控，才宣告鄭男應於刑期執行完畢或赦免後，令入相當處所施以法定最長監護期限5年。台鐵北上第152車次自強號列車民國108年7月3日晚間8時56分駛抵嘉義車站，鄭姓男子遭列車長發現無票乘車，鄭男因補票問題和列車長發生衝突。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所24歲警員李承翰上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，送醫失血過多不治。", "title": "鐵路警察遭刺死案 凶嫌一審無罪二審改判17年"}
{"summarization": "110學年度學測成績今天公布，數學科5標都比109學年度下降，頂標、前標是近4年新低；英文科頂標、均標和後標都降1級分，均標是近4年新低，其他科大致持平。", "article": "110學年度學測成績今天公布，數學科5標都比109學年度下降，頂標、前標是近4年新低；英文科頂標、均標和後標都降1級分，均標是近4年新低，其他科大致持平。大學入學考試中心今天公布110學年度學科能力測驗成績，包括各科級分、人數百分比累計表及各科的5標分數「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。觀察各科5標級分，和109學年度學測相較，數學科變化最大，前標和後標降4級分，頂標和均標降3級分，底標降1級分；另外，英文科頂標、均標和後標均降1級分，國文科前標降1級分，自然科前標上升1級分，其他和109學年度持平。如和近幾年學測相較，110學年度數學科頂標、前標是近4年新低，均標、後標和底標則是近3年新低；另外，英文科均標是近4年新低，自然科前標則是近4年新高。110學年度學測成績今天公布，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。根據大考中心資料顯示，今年各科拿到最高15級分人數以英文科最多，共4895人（比去年少1130人），其次依序為國文科4064人（比去年少210人）、自然科4062人（比去年少251人）、社會科2600人（比去年少1606人）、數學科1558人（比去年少1萬2931人），數學15級分人數僅約去年的1成，至少創近10年新低。至於0級分人數，以數學科44人最多，其次是社會科12人、英文科和自然科皆是10人，國文科8人。學測成績今天公布，數學科15級分人數銳減。大考中心分析，數學選擇題數少，每題分數對級分影響大，且難題增加時，考生驗算和作答時間都會受影響。根據大考中心資料顯示，今年以數學科最高15級分人數僅1558人，也讓外界質疑學測數學出現「鐘擺效應」，從去年太簡單到今年又變太難。大學入學考試中心主任周兆民表示，學測數學選擇題僅約20題，是5科中最少，因此平均每題占分最高，平均1.21題就會影響1級分，其他科大概要4題多才會影響1級分，除了題數因素外，考生作答的心理因素和時間限制也會影響。周兆民提到，當容易題較多時，考生有充裕時間驗算和思考難題，但難題多時，驗算和思考難題時間就會變少，因此預估的難易度跟實際難易度就可能出現落差，大考中心會持續強化分析考生作答資料與統計分析，希望拉近預估與實際難易度的落差。對於外界關心學測數學太難造成15級分人數大減，周兆民認為，單從15級分人數去判斷數學科難易度，並不完全適當，但和去年落差大是事實，大考中心會努力改進，同時也在思考未來學測是否適度調整學測數學題數和時間，但111學年度學測試務已在進行中，因此暫時不會改變。各科級分人數百分比累計表各考科5項成績標準原始分數與級分對照表", "title": "學測數學超難5標都下降 頂標僅11級分近4年新低"}
{"summarization": "中國23日新增了12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，本土確診持續零新增。", "article": "中國23日新增了12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例，本土確診持續零新增。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）23日共新增12例COVID-19確診病例，都是境外移入病例，分別是上海的3例、四川2例、陝西2例、天津1例、江蘇1例、浙江1例、山東1例和廣東1例。當天沒有新增本土確診，也沒有新增死亡病例。在疑似病例部分，上海通報了3宗境外移入個案。國家衛健委統計，截至23日，中國現有370例確診，累計治癒出院8萬4858例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9864例，現有疑似病例3例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬7301人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8183人。在無症狀感染者方面，中國23日共新增9例，當天轉確診2例，當天解除醫學觀察18例，還在醫學觀察的無症狀感染者共有291例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬896 例，其中1萬427例已經出院，197例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中47例已出院。", "title": "中國增12例境外移入確診"}
{"summarization": "鴻海今天獲頒科睿唯安全球百大創新機構獎（Clarivate Top 100 Global Innovators），集團指出這是台灣唯一連續4年獲此殊榮的私人企業，積極布局智財管理與策略轉型。", "article": "鴻海今天獲頒科睿唯安全球百大創新機構獎（Clarivate Top 100 Global Innovators），集團指出這是台灣唯一連續4年獲此殊榮的私人企業，積極布局智財管理與策略轉型。鴻海集團指出，這代表集團提升專利品質，邁向F3.0轉型升級之路，從「勞力密集」轉型「腦力密集」的推動方針，獲得肯定。鴻海董事長辦公室智權組主任林忠億表示，鴻海40 餘年持續投入無形智財並不斷優化改進，也是鴻海提供國際客戶服務的競爭力核心。展望未來，鴻海除了持續推動創新的企業文化，為了讓集團研發成果發揮更大影響力，也開始對智財管理與布局策略轉型。為發揮整合綜效、減少重覆研發、活化智財資產、深化新技術布局，鴻海集團在2020年開始以董事長辦公室智權組，協調各事業群與關聯子公司的智財管理單位，並針對產業情勢與集團發展方針，研擬與實施多種新措施，包含新的智財獎勵機制等。科睿唯安（Clarivate）是全球資訊服務提供者，今天發表2021年全球百大創新機構報告，指出今年10連霸獲選入列的機構共有29間，其中上市28間公司市值在過去6年間成長幅度，超過道瓊工業指數和標普500指數（S&P 500），並創造近2.5倍的成長率。台灣今年共計5間機構獲選，與韓國並列全球第3，僅次於美國和日本，創下歷史新高；上榜機構包含工業技術研究院（ITRI）、鴻海集團、廣達電腦，以及首度進榜的華碩電腦和金寶電子。", "title": "鴻海連4年獲全球百大創新機構獎 拚智財管理轉型"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，台灣新增4例武漢肺炎境外移入。這4人都曾在國外確診，入境迄今都沒症狀；其中3人核酸檢測Ct值都在34以上。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，台灣新增4例武漢肺炎境外移入。這4人都曾在國外確診，入境迄今都沒症狀；其中3人核酸檢測Ct值都在34以上。今天新增的4例個案分別自美國（3例）及馬來西亞（1例）入境；1人為美國籍、3名台灣人。案944為美國籍30多歲男性，2021年1月5日曾於美國當地檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，後於1月26日、27日及2月3日3次檢驗結果皆為陰性，在美期間均無症狀。個案在2月5日來台洽公，入境檢疫迄今無症狀；個案2月21日檢疫期滿，22日至醫院自費採檢，並於今日確診（22日及23日採檢Ct值均為34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。由於個案無症狀，檢疫期滿後接觸的人員都有適當防護，無匡列接觸者。案945為台灣30多歲女性，長期居住美國（2018年11月自台灣出境），2020年10月30日曾出現喉嚨不適情形，並於美國當地檢出COVID-19陽性，11月3日症狀好轉，12月30日再次檢驗為陰性，於今年1月3日返台，入境檢疫迄今無症狀。個案因出境需要，2月22日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值34，次日再驗核酸為陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。衛生單位已掌握個案接觸者共7人，均列居家隔離。案946為台灣40多歲男性，長期於馬來西亞工作（2019年12月自台灣出境），去年11月30日曾出現發燒、嗅味覺異常等症狀，於當地採檢COVID-19陽性後住院隔離，12月12日出院。個案今年1月14日及1月27日檢驗陰性，並於1月29日返台，入境檢疫迄今無症狀。個案因出境需要，2月21日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值36，次日再驗核酸為陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。衛生單位已掌握個案接觸者共16人，均列居家隔離。案947為台灣20多歲女性，長期於美國工作（2019年5月自台灣出境），個案自述曾於美國出現嗅味覺異常症狀，並於去年12月2日在當地檢出COVID-19陽性，後於去年12月31日及今年1月6日兩次檢驗結果皆為陰性；個案1月9日返台，入境檢疫迄今無症狀。個案因出境需要，2月22日至醫院自費採檢，於今日確診（22日及23日採檢Ct值分別為33、32，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。衛生單位已掌握個案接觸者共11人，均列居家隔離。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 皆曾在國外確診"}
{"summarization": "日本媒體日前報導中國海警船出現在釣魚台周遭海域，對此，美國國防部表示，美方關切中國持續蔑視國際規則的行為，會持續與盟邦和夥伴合作，強化區域秩序。", "article": "日本媒體日前報導中國海警船出現在釣魚台周遭海域，對此，美國國防部表示，美方關切中國持續蔑視國際規則的行為，會持續與盟邦和夥伴合作，強化區域秩序。日本放送協會中國2艘海警船於21日出現在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周遭海域，一度駛離後再度出現，單日內兩度進入日本所宣稱的「領海」。在中國「海警法」上路後，中國海警船即多次出現在釣魚台周遭海域。美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天在電話記者會上被問及此事時表示，並未與日方針對此事有過討論，但美方認為任何國家不論大小，主權都應被確保、不受脅迫，並能依循公認的規則與規範追求經濟成長。柯比表示，美國國防部捍衛基於規則的自由與開放國際秩序，美國與盟邦及夥伴，甚至中國都從中享有巨大利益，但北京卻為自身利益，以行動破壞這個秩序。他也重申，在推動國防戰略的同時，將繼續採取步驟因應中國的戰略挑戰，包括軍隊現代化、強化與盟邦及夥伴關係，並促進相互聯繫的安全夥伴關係以增進共同利益。在被問及是否認為中國海警船的行動具挑釁時，柯比表示，對於中國再次持續蔑視國際規則，美方已明確表達關注，也會持續與盟邦和夥伴合作，以強化印太地區基於規則的秩序，並清楚指明國際水域就是國際水域。中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，法案於2月1日生效。外界擔心東海與南海緊張情勢恐進一步升高，美國國務院也曾對此表達關切，質疑北京打算以此恫嚇鄰國，並重申中國南海主張非法，不應威脅或動用武力。", "title": "中國海警船出沒釣魚台海域 美斥蔑視國際規則"}
{"summarization": "國營事業人事近期頻頻異動，外界質疑行政院長蘇貞昌是為參選總統布局。行政院發言人羅秉成今天接受廣播專訪說，這個連結毫無根據、過度推論，國營事業是用人唯才；被問到「你相信他不選總統嗎？」羅秉成說「我相信」。", "article": "國營事業人事近期頻頻異動，外界質疑行政院長蘇貞昌是為參選總統布局。行政院發言人羅秉成今天接受廣播專訪說，這個連結毫無根據、過度推論，國營事業是用人唯才；被問到「你相信他不選總統嗎？」羅秉成說「我相信」。羅秉成接受Hit Fm聯播網主持人周玉蔻訪問，被問到，蘇貞昌對國營事業用力深，被懷疑要「整碗捧去」、要選總統。羅秉成說，蘇貞昌用人唯才，國營事業人事，有些是請辭、屆退，接任的人選都是基層，能做事、適才適所的人；經濟部也有說明，這是職位上的正常異動，若是為了放自己人馬，把人換掉，大家可以評論，但實際上不是。羅秉成指出，蘇貞昌現在專注在做好院長，外界不要過度揣測、過度推論；國營事業用人，蘇貞昌有自己的標準，操守很重要、能力也不可缺，國營事業若因為屆齡退休等因素換人，是很正常的事。羅秉成表示，把這件事與要不要選總統連結，這是過度推論、毫無根據，蘇貞昌成為護國院長，帶著台灣度過這一年最嚴峻的疫情；他認為，蘇貞昌「幾乎是整個生命奉獻在這個職位上」。周玉蔻追問「你相信他不選總統嗎？」羅秉成說「我相信」；不過，他也說，他與蘇貞昌私下沒有聊這個問題；他說，「沒有問不問的問題」，這不禮貌，而且蘇貞昌都已經講了（意指選總統一事不會癢了）。", "title": "羅秉成：國營事業用人唯才  我相信蘇貞昌不選總統"}
{"summarization": "加勒比海國家海地的外國使館區重要路口，今天立起一塊台灣特色路牌，指向中華民國台灣大使館，上面活潑圖樣出自當地青年，於轟動網路的海選活動中脫穎而出。", "article": "加勒比海國家海地的外國使館區重要路口，今天立起一塊台灣特色路牌，指向中華民國台灣大使館，上面活潑圖樣出自當地青年，於轟動網路的海選活動中脫穎而出。人口1100多萬的海地位在美國南邊的加勒比海上，鄰近古巴、多明尼加，目前是台灣唯一法語系邦交國，建交65年。總統蔡英文2019年出訪中美洲，首站就是海地。駐海地大使館舊路牌年代久遠需要翻修，去年8月上任的大使古文劍發揮創意，公開向海地大眾徵件，尋求設計圖也藉機會宣傳台灣，在網路上獲熱烈迴響。為了幫親友助陣，過去一個月，駐海地大使館的臉書湧進海地民眾留言按讚。例如2月11日貼出5張決選設計圖，據後台資料，貼文觸及人數近7萬、總曝光次數達8萬人次，將近平日貼文100倍。首獎得主梅鐸壯（John Mirvens MEDOR）沒有到過台灣。他以台灣地圖為視覺主軸，妝點台北101、中正紀念堂、黑熊、藍鵲、電音三太子、單車、熱氣球等活潑圖像，在47件投稿作品當中勝出。梅鐸壯是25歲的醫學系學生，實習之餘參與這次比賽，他與其他參賽者均透過台灣外交部網站資料，身在海地去了解遠在1萬5000公里外同為海島國家的友邦，作為創作靈感。網路人氣獎得主方彼森（Peterson FANFAN）更年輕，只有21歲。他的作品以台北101、高雄龍虎塔相映成趣，傳達台灣融合現代與傳統的多元特色，作品今已成為大使館的臉書新封面。疫情之下，駐海地大使館今天在戶外舉行頒獎典禮，古文劍表示，「競爭力來自創造力」，希望藉此活動，鼓勵海地青年認識台灣，展現才華，開啟未來與台灣合作的興趣。", "title": "台灣特色路牌豎立海地 海選設計引起轟動"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技今天舉行竹北企業總部動土典禮，預計2024年啟用，投資金額新台幣40億元。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技今天舉行竹北企業總部動土典禮，預計2024年啟用，投資金額新台幣40億元。慧榮今天的竹北企業總部動土典禮由董事長周邦基主持，他表示，慧榮從新竹市水利路的辦公室搬到現在的竹北科技園區總部，19年來員工人數自10多人擴增至1350人，成長快速，有擴充的需求。慧榮指出，竹北企業總部基地面積1846坪，計劃興建地上21層、地下4層的鋼骨結構大樓，投資金額40億元，預計2024年啟用，估計可容納1500名工程師。除竹北企業總部，慧榮同時計劃在南港打造台北企業總部，已獲台鐵局推動台北市南港區玉成段二小段732地號土地都市更新事業實施者案的最優申請人。慧榮總經理苟嘉章說，希望藉由高鐵串連台北與竹北兩地，縮短辦公開會往返時間，提供員工更舒適及便捷的環境。慧榮目前以ADS在美國那斯達克掛牌，苟嘉章表示，不只台灣，未來在全球各地若有機會，都可以前往掛牌。", "title": "慧榮斥資40億蓋竹北企業總部 2024年啟用"}
{"summarization": "新台幣升值氣焰高漲，今早以28.120元開盤後，旋即升破27.9元，最高升抵27.860元、強漲4.42角，再創逾23年半新高紀錄。", "article": "新台幣升值氣焰高漲，今早以28.120元開盤後，旋即升破27.9元，最高升抵27.860元、強漲4.42角，再創逾23年半新高紀錄。儘管台股震盪，新台幣強勢格局並未改變，且在出口商接力拋匯下，近幾日新台幣匯率升勢再起，外匯交易員分析，台灣經濟基本面佳，資金匯入浪潮延續，加上出口暢旺，廠商有實質拋匯需求，都支撐新台幣續強。外匯交易員也指出，根據美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）最新說法，聯準會將維持目前接近零的基準利率，直到經濟達到充分就業、通貨膨脹超過2%，這也意味美元指數可能續呈偏弱整理，並帶動非美貨幣的偏升走勢。", "title": "新台幣強漲逾4角 觸27.860元再創逾23年半新高"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀台灣民眾黨主席柯文哲參加論壇，遭解讀為藍白合作。江啟臣今天表示，想太多，兩黨合作哪有這麼簡單，同台不代表合作；國民黨願意跟其他在野黨在議題上尋找合作可能性，但不強求，也不會為合作而合作。", "article": "國民黨主席江啟臣邀台灣民眾黨主席柯文哲參加論壇，遭解讀為藍白合作。江啟臣今天表示，想太多，兩黨合作哪有這麼簡單，同台不代表合作；國民黨願意跟其他在野黨在議題上尋找合作可能性，但不強求，也不會為合作而合作。江啟臣上午出席論壇，會前被問到是否利用柯文哲墊高自己的聲量，江啟臣說：「我應該不需要吧」。國民黨今天舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題。江啟臣邀柯文哲參加論壇，引發黨內議論。未來是否會有藍白合作，江啟臣上午出席論壇前受訪表示，在立法院，與其他在野黨在議題上的合作，國民黨是開放的，也不會去設限，但要視議題、目標、理念，這在過去立法院的議題討論表決中，也都發生過。這與地方選舉不同，不能一概而論。他說，地方選舉要回歸到地方選舉上，各選區參選人都有自己的考量，作為一個政黨當然是要確保本身的參選人能夠勝選，所以在政黨的議題上的討論合作，與地方議員選舉，實際上不相關。江啟臣稍早接受廣播媒體專訪時對於邀請柯文哲參加論壇被解讀為藍白合作時說，想太多；論壇主題是世代正義，不是談政黨合作，不可能談到兩黨政治合作。江啟臣指出，同台不代表合作，同台的機會太多了，同台討論事情還要看內容、結果，但能夠同台起碼是大家願意關心這件事情。未來是否希望藍白合作，江啟臣表示，國民黨做為在野黨，願意跟其他在野黨在議題上尋找合作可能性，但不強求，也不會為合作而合作，有共同理念、目標可以談合作，但政黨競爭不會因為合作就不競爭，政黨間有競爭也有合作，這很正常。主持人詢問，藍白是否在2022台北市的選舉有合作的可能，江啟臣指出，這些假設性的狀態現在都無法回答，選舉最後還是回歸實力原則。", "title": "邀柯文哲遭解讀藍白合 江啟臣：同台不代表合作"}
{"summarization": "馬祖地方旅店昨晚舉辦品酒課程，地區少有的紅酒體驗活動吸引17名地方居民參與，居民也透過品酒課連結在地元素，發展品酒創意。", "article": "馬祖地方旅店昨晚舉辦品酒課程，地區少有的紅酒體驗活動吸引17名地方居民參與，居民也透過品酒課連結在地元素，發展品酒創意。馬祖日光春和與紅酒業者合作舉辦品酒課程，講師透過觀察酒色、澄清度、嗅聞香氣、引導學習描述味道，以及連結影視作品等方法，教馬祖人品酒，希望讓馬祖人可透過品嚐紅酒，學習喝好酒與品味技巧，在大眾應酬的喝酒文化外，為地方帶來不同的品酒文化體驗。馬祖首次有歐洲葡萄酒廠商聘請講師進行教育訓練，講師特地從台灣到馬祖授課，課程也透過不同的體驗活動，發展出酒連結生活文化的樂趣，讓學員相互交流，並重新定義「品酒」儀式。2度參與課程的學員姚懿表示，馬祖很少能接觸到紅酒的品酒文化，在講師以感官經驗的連結與想像引領下，體會到不一樣的品酒方式，如講師不只教各類酒適合搭配的食物，也分享音樂與電影的連結，感受到不同的文化氣氛與創新。姚懿表示，過去地方的飲酒文化較單一，透過品酒課程的啟發，自己也發明不同的創意喝酒方法。她認為，愈好的酒愈需要感受與品嚐，就像馬祖高粱、陳高和大麴酒，一般人難親近體會，可以運用品酒課學習到的文化延伸體驗，給予馬祖酒新的體驗與價值。姚懿認為，透過創新的品酒文化發展，也可以增加遊客認識馬祖的新管道，身為馬祖人希望能將在地文化融合品酒，與台灣、國外遊客進行酒類相關知識的交流跟分享，多元的呈現馬祖文化特色。飲酒過量，有害健康，中央社提醒您酒後勿開車", "title": "體驗創意品酒課 馬祖人連結在地元素發展新價值"}
{"summarization": "去年第4季開始多款個人電腦（PC）遊戲大作接連推出，持續推升電競需求。法人認為，2021年板卡廠成長主軸回歸電競題材，加上虛擬貨幣挖礦需求持續，使得相關廠商營運呈現淡季不淡。", "article": "去年第4季開始多款個人電腦（PC）遊戲大作接連推出，持續推升電競需求。法人認為，2021年板卡廠成長主軸回歸電競題材，加上虛擬貨幣挖礦需求持續，使得相關廠商營運呈現淡季不淡。近期乙太幣報價維持在超過1500美元（約新台幣4.2萬元），依照顯示卡等級及各地區電費的不同，法人估計目前顯示卡挖礦機回本期約80至100天，較去年同期超過2年的回本期大為縮短，因此持續吸引礦工（進行挖礦的虛擬貨幣探勘者）添購設備。法人認為，短期整體顯示卡市場仍將呈現大幅供不應求。法人進一步分析，繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）於近期發布新款繪圖處理器，專門提供礦工使用，預計近期將上市，希望與電競用的RTX 30系列顯卡分流，讓電競玩家可以買到新款RTX 30系列顯卡，將可降低未來若虛擬貨幣價格大幅下滑後所造成的礦災風險，有利板卡廠商的中期營運展望。法人表示，目前台灣板卡廠本益比僅10至11倍，且挖礦需求提供未來潛在獲利上修空間，仍看好技嘉、微星、華擎等相關個股。", "title": "電競挖礦兩大需求支撐 法人：板卡廠營運淡季不淡"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，希望民眾理性看待藻礁議題，相較於國民黨規劃的天然氣第三接收站面積，現在已縮小為原本的一成，環保、生態、能源發展一定會兼顧；他也希望萊豬公投不過，「台灣禁不起這樣的紛擾」。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，希望民眾理性看待藻礁議題，相較於國民黨規劃的天然氣第三接收站面積，現在已縮小為原本的一成，環保、生態、能源發展一定會兼顧；他也希望萊豬公投不過，「台灣禁不起這樣的紛擾」。羅秉成接受Hit Fm聯播網主持人周玉蔻訪問。目前藻礁公投連署議題在網路上發酵，周玉蔻說，藻礁與天然氣接收站根本距離很遠，但政府沒有說明，這是錯誤的公投，公投審議委員會根本就該退回。羅秉成說，環保、生態跟能源發展，是一定要兼顧的，經濟部也對外講得很清楚了；任何公投議題有各種可能與盤算，可能有政治因素，也可能基於理念，政府會加強與外界溝通說明。羅秉成會後受訪時呼籲民眾理性、分析看待藻礁議題。他說，民進黨執政後，做了很多調整改善，相較於國民黨時期，（接收站）範圍已縮小到一成，而且避開藻礁，政府知道大家關切環保，但也希望民眾支持綠能政策，若藻礁公投若過關，綠能政策會受影響。另外，國民黨正發動反萊豬公投第二階段連署，周玉蔻問到，「萊豬公投會過嗎？」羅秉成說，「希望不過」，台灣禁不起這樣的紛擾，1月開始，已經驗了500多批，萊豬儀表板上沒有半片的萊豬進口，民眾生活沒有受影響，若再去擾動它，恐怕影響到台灣希望與世界做生意、讓經濟走出去的情況。", "title": "羅秉成籲理性看待藻礁議題  盼萊豬公投不過"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站昨天發生工程車撞上道班工人意外，造成死傷。交通部長林佳龍今天表示，除要求配合調查外，也要求檢視SOP，一個月內會安排所有行車運轉人員加強勞安講習。", "article": "台鐵台東海端火車站昨天發生工程車撞上道班工人意外，造成死傷。交通部長林佳龍今天表示，除要求配合調查外，也要求檢視SOP，一個月內會安排所有行車運轉人員加強勞安講習。台鐵昨天上午在台東海端站進行道岔抽換工程，於工程結束後，留3名池上工務道班維護保養，3人不慎遭8742次電力維修車撞及，造成2人死亡、1人受傷。對此，交通部長林佳龍今天出席2021觀光節頒獎典禮會後接受媒體聯訪表示，事故的原因還在調查當中，會全力配合。對於這次台鐵的事故第一時間有召開會議，指示交通部成立事故的改善跟督導小組，針對這次事故肇因的調查，要配合運安會、檢調跟勞檢單位。林佳龍說，同時也就相關的標準作業程序進行檢視，特別是落實部分，一個月內安排所有行車運轉現場人員，加強勞安講習 。傷亡者部分，林佳龍說，會全力協助撫慰工作，特別是家人跟小孩部分也會特別關心。林佳龍強調，內部的事故改善小組不只是會針對台鐵事件，還會針對交通部所屬單位，進行有關勞安、工安的相關落實檢討改善。林佳龍也說，在普悠瑪事故發生後，台鐵已經增加3000名新進員工，會加速推動讓新進人員就位跟有好的傳承。", "title": "台鐵電力維修車撞道班人員 林佳龍：加強勞安"}
{"summarization": "110學年度學測成績今天公布，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。", "article": "110學年度學測成績今天公布，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。大學入學考試中心今天舉行記者會，公布110學年度學科能力測驗成績統計資料，包括各科級分、人數百分比累計表及各科的5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。根據大考中心資料顯示，今年各科拿到最高15級分人數以英文科最多，共4895人（比去年少1130人），其次依序為國文科4064人（比去年少210人）、自然科4062人（比去年少251人）、社會科2600人（比去年少1606人）、數學科1558人（比去年少1萬2931人），數學15級分人數僅約去年的1成，至少創近10年新低。至於0級分人數，以數學科44人最多，其次是社會科12人、英文科和自然科皆是10人，國文科8人。", "title": "學測數學15級分人數大減近1.3萬人 創10年新低"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院今天改判鄭姓被告17年，服刑期滿再強制監護5年。李承翰的母親張秀珍說，對判決結果感到欣慰，勉強可以接受，給社會一個交代。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院今天改判鄭姓被告17年，服刑期滿再強制監護5年。李承翰的母親張秀珍說，對判決結果感到欣慰，勉強可以接受，給社會一個交代。張秀珍表示，昨天晚上睡覺時，心情就忐忑不安，睡得不安穩，睡前還特地燒香告知丈夫及兒子李承翰今天上午要宣判，希望有好的結果；上午在得知判決結果後，再次燒香告知丈夫及兒子，這個判決結果勉強還可以接受。張秀珍表示，被告是否要上訴，自己感到無能為力，後續由律師處理；改判17年，至少給社會及警察一個交代，如果一審不是判被告無罪，丈夫就不會鬱悶到死，她現在就不會是孤單一人，還好女兒及女婿都會不時回家陪伴。張秀珍指出，雖然兒子過世1年多，現在早上起床，還是會想到兒子及丈夫在家情況。目前都不敢坐火車，看見火車經過平交道，內心會突然感到悲痛，眼淚就流下來，回想到兒子被害的情景，而悲從中來。張秀珍說，開庭就是一種煎熬，心理負擔相當大，去年一審判無罪，與丈夫聽完判決後，身體幾乎癱軟在地，需要攙扶才能走路，今天得知改判結果，感到欣慰。台鐵北上第152車次自強號列車2019年7月3日晚間8時56分抵嘉義車站，鄭姓男子遭列車長發現無票乘車，鄭男因補票問題和列車長發生衝突。鐵路警察李承翰上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，送醫因失血過多不治。李承翰當時遭情緒激動的鄭男持刀刺傷腹部大量出血，李承翰為維護全車旅客安全，仍緊緊抓住鄭男持刀的手，直到最後一刻仍不鬆手，救了全車廂的乘客。一審由嘉義地方法院審理，法官參考台中榮總嘉義分院精神科醫師沈正哲的精神鑑定結果，認為鄭男患思覺失調症，犯案時沒有辨識能力判決無罪。李承翰父親李增文生前希望法官能伸張正義，還家屬一個公道，後來一審判決被告無罪，他無法忍受殺害兒子的被告無罪判決，心情鬱悶，不幸於去年6月間病逝，再也等不到案件上訴結果。", "title": "鐵路警察遭刺死案二審改判17年  李承翰母：勉強可以接受"}
{"summarization": "桃園市政府警察局中壢分局一名劉姓巡佐，涉嫌提供個人信用卡給盜刷集團盜刷，桃園地檢署調查發現他與集團有通聯紀錄，初步認定他涉犯幫助詐欺罪嫌，訊後以20萬元交保。", "article": "桃園市政府警察局中壢分局一名劉姓巡佐，涉嫌提供個人信用卡給盜刷集團盜刷，桃園地檢署調查發現他與集團有通聯紀錄，初步認定他涉犯幫助詐欺罪嫌，訊後以20萬元交保。桃園地檢署在日前破獲的盜刷集團贓物中，發現中壢分局一名劉姓巡佐的信用卡，且劉姓巡佐與盜刷集團中一名林姓女成員有通聯紀錄，包括討論刷卡金額等內容，讓檢方懷疑案情並不單純。檢方調查，劉姓巡佐今年1月20日信用卡遭刷約新台幣8萬元，但他直至1月24日才告知銀行並備案，不符合一般人發現信用卡遺失、遭盜刷後的反應。檢警偵訊時，劉姓巡佐辯稱他也是被害者，林女是他的線民，遭盜刷的金額是提供給林女的線民費；林女則表示信用卡是劉姓巡佐主動交付，提供給另名成員盜刷取款，檢方初步認定劉姓巡佐涉犯幫助詐欺罪嫌，訊後以新台幣20萬元交保，因兩方供詞有出入，全案擴大調查中。桃園市警局中壢分局今天表示，為釐清該案是否遭冒用或其他不法情節，除主動報請地檢署指揮偵辦，也已將劉姓巡佐調離現職靜候調查，如發現違法情事絕不寬貸。", "title": "桃園員警涉勾結詐騙集團盜刷信用卡  20萬元交保"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸未來能夠春暖花開的期待。國台辦發言人馬曉光今天回應說，「九二共識」是兩岸春暖花開的「東風雨露」，「台灣的先生們」有意願就應回到「九二共識」。", "article": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸未來能夠春暖花開的期待。國台辦發言人馬曉光今天回應說，「九二共識」是兩岸春暖花開的「東風雨露」，「台灣的先生們」有意願就應回到「九二共識」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，據官方中央電視台的直播，馬曉光在回答相關提問時作了上述表示。馬曉光說，兩岸關係曾經有過春暖花開，「春天需要東風，花開需要雨露，東風雨露就是九二共識」，「如果台灣的先生們有這樣的期待，願意順從兩岸同胞的意願，那就回到堅持『九二共識』的共同政治基礎上來」。大陸委員會23日舉行主任委員交接典禮。邱太三致詞時表示，後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復，這段期間也有很多對於兩岸未來能夠春暖花開的期待，而他會秉持這個期許竭盡全力。邱太三並在受訪時針對「九二共識」表示，陸方做了新的加註後已讓台灣民眾無法接受，希望雙方能務實判斷未來的交流。", "title": "邱太三提兩岸春暖花開  國台辦：回到九二共識"}
{"summarization": "美國紐約州羅徹斯特市非裔男子普魯德（Daniel Prude）去年在精神健康出現緊急情況時遭警方逮捕後窒息死亡，州檢察長詹樂霞今天表示，大陪審團今天拒絕起訴任何員警。", "article": "美國紐約州羅徹斯特市非裔男子普魯德（Daniel Prude）去年在精神健康出現緊急情況時遭警方逮捕後窒息死亡，州檢察長詹樂霞今天表示，大陪審團今天拒絕起訴任何員警。詹樂霞（Letitia James）解釋大陪審團已做出定奪時，表示自己「深感失望」。詹樂霞說：「我們企求的結果與大陪審團今天交給我們的結果不同。我們必須尊重這樣的結果。」普魯德去年3月在紐約州北部羅徹斯特市（Rochester）遭警方逮捕，事發影片9月公諸於世。根據畫面，警察抵達時，41歲的普魯德手無寸鐵，精神病發作的他全身赤裸在大街上。警方迅速逮捕普魯德並將他上銬，且因普魯德自稱感染新型冠狀病毒，警方便將「防吐頭套」套在他頭上，接著一名員警用雙手把普魯德的頭部強壓在地，普魯德最後不省人事。41歲的普魯德此後便陷入昏迷，一週後宣告不治。整起事件引發民眾對羅徹斯特市警方發動一連串示威，包括呼籲時任該市警察局長、同為非裔的辛格泰瑞（La'Ron Singletary）下台負責。驗屍報告認定普魯德的死屬殺人案，是「身體受約束引發窒息併發症所致」。普魯德之死令人想起去年春天同樣命喪警察之手的其他非裔美國人，包括佛洛伊德（George Floyd）和泰勒（Breonna Taylor），這類事件在美國和全球各地掀起數以百計起針對種族歧視和警察暴力的抗議行動。詹樂霞今天表示：「刑事司法制度亟需改革。」「現行制度太常讓員警不必要地使用致命武力且無需承擔後果，是一套核心敗壞的制度。」", "title": "紐約州非裔男遭套頭窒息亡 涉案員警獲不起訴"}
{"summarization": "災情慘重。", "article": "災情慘重。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在每日例行簡報會中告訴記者，拜登伉儷將前往休士頓視察賑災工作，並與負責武漢肺炎疫苗發放的官員見面，其他行程細節仍待確定。莎琪表示：「我們當然會和州與地方官員保持密切聯繫，關注災後重建。」莎琪提及聯邦緊急事故管理總署但當局建議災區近1000萬人仍須將水煮沸後再飲用，以免停電造成的過濾系統斷線導致水源污染。今天稍早聯邦緊急事故管理總署宣布，將擴大針對德州、路易斯安那州、奧克拉荷馬州部分地區受災戶的補助計畫。拜登20日批准德州進入重大災難狀態，以加速聯邦以緊急貸款的形式撥款給受災戶與企業。", "title": "德州酷寒災情慘 拜登伉儷將視察災區"}
{"summarization": "台南接連發生重大治安事件，先後造成2人死亡，台南市長黃偉哲今天表示，治安有檢討空間，但警方從一開始就強力追查，才擾動犯罪集團平衡，逼嫌疑人投案，辦案態度值得肯定。", "article": "台南接連發生重大治安事件，先後造成2人死亡，台南市長黃偉哲今天表示，治安有檢討空間，但警方從一開始就強力追查，才擾動犯罪集團平衡，逼嫌疑人投案，辦案態度值得肯定。台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命，台南市警察局長方仰寧今天凌晨向市民致歉，且將繼續緝捕犯嫌。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，台南市治安有許多該檢討的地方，但方仰寧上任以來不眠不休，到現在還沒回過家，過年也在警察局裡過，盡心盡心改進台南治安，在相關案情有進展時更主動對外道歉、說明，辦案態度及出發點都值得肯定。黃偉哲表示，台南市警方從一開始的直播主遭擄案就強力追查，即使有3人主動投案仍繼續深究，循線追查到1把長槍、3把短槍，並擾動了犯罪集團間的平衡，也斬斷相關嫌疑人的經濟、人際網絡，昨天才會有2名嫌疑人走投無路向警方投案。他說，很遺憾其中1名嫌疑人昨天投案前還先去殺了1人，這些案件所有嫌疑人及被害人間的關係及往來情況有待司法機關釐清，且還有部分的嫌疑人沒有到案，台南警方的犯罪偵防仍會持續努力進行，早日還給台南市民安全的生活環境。", "title": "台南連3刑案 黃偉哲肯定警方強力追緝"}
{"summarization": "台積電今天開盤下跌新台幣14元，台股以下跌逾百點開出，隨後跌幅收斂。分析師指出，資金輪動格局未變，權值電子股稍作休息，改由傳產、中小型電子股、金融族群接棒演出。", "article": "台積電今天開盤下跌新台幣14元，台股以下跌逾百點開出，隨後跌幅收斂。分析師指出，資金輪動格局未變，權值電子股稍作休息，改由傳產、中小型電子股、金融族群接棒演出。台積電ADR終場下挫3.35%，收129.1美元。台積電今天開盤急挫14元，寫下牛年來新低價，盤中跌勢收斂，下跌約9元至632元，陷入月線約634元保衛戰。台積電下挫影響，台股開盤下跌114點，低點在16329.54點，不過，在金融、面板、紡織、觀光撐盤下，台股跌勢收斂持穩，截至10時35分，台股下跌約25點、至16417.79點；匯率部分，新台幣兌美元早盤升破27.9元，最高升抵27.860元、強漲4.42角，再創逾23年半新高紀錄。觀察權值電子股表現，聯發科開低走高，盤中下跌約8元，至956元。大立光下跌20元，在3530元附近遊走。鴻海小漲1.5元至113元。面板三雄群創、友達與彩晶股價走堅，位居交易量前3名，群創、友達有5%以上漲勢，彩晶上漲逾2%。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，因短線漲多修正，電子權值股近日表現相對弱勢，在資金輪轉下，中小型電子股、原物料族群表現活潑。他說，各國陸續施打疫苗，經濟持續復甦，股市依舊呈現多頭格局，台股仍呈震盪整理，當電子權值股技術面整理轉強後，台股將有望進一步攻高。", "title": "金融傳產撐盤 台股開低震盪整理"}
{"summarization": "中國社交媒體平台微博正在準備今年下半年進行香港第二上市，而中國旅遊平台攜程網則已向港交所秘密提交第二上市申請。中美關係趨向緊張後，去年已有9家在美上市的中國大型企業回流。", "article": "中國社交媒體平台微博正在準備今年下半年進行香港第二上市，而中國旅遊平台攜程網則已向港交所秘密提交第二上市申請。中美關係趨向緊張後，去年已有9家在美上市的中國大型企業回流。路透引述消息人士表示，微博已聘請高盛、瑞士信貸和中信里昂證券安排其赴港交所上市。微博考慮在香港出售經擴大股本中的約5%，以擴大投資者基礎。微博已在美國納斯達克上市，市值132億美元（約新台幣3677億元）。路透旗下IFR也引述知情人士表示，攜程已秘密向港交所提交第二上市的申請，計劃最早在4月赴港第二上市，集資10億美元至20億美元（約新台幣278至556億元）。目前在美國納斯達克上市的攜程，據報已委聘中金、高盛及摩根大通三家投行，為其上市保薦團隊。中美關係趨於緊張後，美股對市場加強監管，加上美元貶值，中資公司估值下降，使許多在美國上市的中國公司轉向香港第二上市。香港01在7日的報導表示，快手、百度、中通快遞、攜程、嗶哩嗶哩（簡稱「B站」）等已在美國掛牌的中國新興經濟企業皆準備赴港二次上市。香港是中國僅有的境外市場，2018年港交所推動上市法規改革，更促進中國公司赴港上市的腳步。過去一年，在中概股回歸潮及新經濟股推動下，香港首次公開募股（IPO）融資額創10年新高，占全球約45%。市場預計，未來3年之內，可能還會有40檔中概股龍頭赴港上市。", "title": "外媒：微博準備赴港第二上市"}
{"summarization": "勞動部今天公布春節過後最新減班休息（無薪假）統計，因為邊境管制因素，包含運輸倉儲業、支援服務業仍受影響，這期實施減班休息家數共394家，實施人數4158人。", "article": "勞動部今天公布春節過後最新減班休息（無薪假）統計，因為邊境管制因素，包含運輸倉儲業、支援服務業仍受影響，這期實施減班休息家數共394家，實施人數4158人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計394家，實施人數4158人，與2月8日公布實施家數計344家，實施人數3703人相比，這次增加50家，人數增加455人。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛受訪表示，這期新增的家數及人數多分布在運輸倉儲業、批發零售業及支援服務業等境管相關行業，包含航空公司、地勤、旅行社等，另有部分也集中在製造業。其中批發零售有部分是從事精品批發零售，因為是做觀光客生意，因此也受到境管因素影響而實施減班休息。黃維琛表示，雖然這期人數是增加的，但以月對月來觀察，數字仍是往下降。他舉例，這個月的24日是4158人，而上個月24日實施人數是4200多人，從去年7月起就一直呈下降趨勢。黃維琛也說，若邊境管制因素沒有改善，受境管影響的運輸倉儲業、支援服務業等數字可能不會有大幅變化，而其他產業如製造業等仍有機會下降。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售107家，其次為支援服務業101家、製造業81家；就實施人數來看，最多的是製造業1235人，其次為運輸倉儲業1022 人、支援服務業783人。", "title": "無薪假人數增至4158人 邊境管制波及運輸倉儲業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，外界關心是否會再有國旅補助，交通部長林佳龍回應，下階段將以轉型創新為主，若行政院有整體的紓困4.0計畫，也會提案爭取。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，外界關心是否會再有國旅補助，交通部長林佳龍回應，下階段將以轉型創新為主，若行政院有整體的紓困4.0計畫，也會提案爭取。交通部觀光局今天舉行2021觀光節頒獎典禮，感謝及表彰93名國內外各觀光產業團體及從業人員，在過去一年武漢肺炎疫情期間，仍堅守觀光崗位。林佳龍致詞時表示，在過去一年，交通部做到「準備有做、防疫有成、紓困有效、振興有感、轉型有望」，台灣觀光透過「擴大國旅、對業者獎勵紓困等短期補助、增加國際行銷管道、擴大跨國跨域跨業合作」等方向積極布局。林佳龍說，希望觀光局未來除扮演整合、包裝各產業平台的角色外，更將整合各部會及與地方政府合作，共同營造台灣精緻深度旅遊，等未來疫情穩定趨緩，可立即投入國際市場，加速產業復甦，同時以台灣品牌做為最佳的國際行銷，爭取國際來台市場復甦及成長機會，讓世界看見台灣從「防疫大國」成為「觀光大國」。林佳龍會後接受媒體聯訪問到接下來是旅遊淡季，是否會有國旅補助，林佳龍說，目前紓困振興的預算到6月，也已經建議行政院盤點既有項目，跟預算使用情況，能夠增加支持交通，特別是觀光的紓困振興。林佳龍說，觀光局也有提出今年第2季的支持觀光業方案，但已經要求重新檢討，因為下階段以轉型創新為主，營運補貼部分則是要配合向勞動部提的員工培訓計畫。林佳龍指出，若行政院有整體紓困4.0的評估，交通部也會積極提案爭取。林佳龍表示，發展觀光要傾全國之力，不分中央地方、部會，落實觀光立國跟觀光主流化及觀光聯盟，台灣要立足世界，觀光是戰略，要成為火車頭發展庶民經濟。", "title": "下階段觀光補助 林佳龍：以轉型創新為主"}
{"summarization": "台北市南陽街一間網咖今天上午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即出動17 輛各式車輛和49人馳援，現場疏散25人，幸未釀傷亡，詳細肇因待後續調查釐清。", "article": "台北市南陽街一間網咖今天上午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即出動17 輛各式車輛和49人馳援，現場疏散25人，幸未釀傷亡，詳細肇因待後續調查釐清。台北市消防局今天上午10時14分獲報，指位於中正區南陽街一棟建物2樓發生火災，立即派遣水箱車13輛、雲梯車2輛、救護車2輛和出動49人到場救援，不到20 分鐘就撲滅火勢。經初步調查，案發現場2樓無人，3樓民眾均已疏散，共計約疏散25人，無人傷亡，詳細肇事原因仍有待後續調查。", "title": "北市南陽街網咖火警 疏散25人無傷亡"}
{"summarization": "先前頻傳內閣改組風聲，新任行政院發言人羅秉成今天說，當初行政院長蘇貞昌找他說「發言人這位子需要你」，他沒有掙扎就答應，「若只到520，我就不答應了」；被追問「今年度院長不會換人嗎？」他說，行政團隊繼續向前走。", "article": "先前頻傳內閣改組風聲，新任行政院發言人羅秉成今天說，當初行政院長蘇貞昌找他說「發言人這位子需要你」，他沒有掙扎就答應，「若只到520，我就不答應了」；被追問「今年度院長不會換人嗎？」他說，行政團隊繼續向前走。羅秉成接受Hit Fm聯播網主持人周玉蔻訪問，他透露，當初是蘇貞昌主動找他說「發言人這位子需要你」，他回答「好」，沒有太多糾結、掙扎。羅秉成笑說，先前完全沒聽到風聲，「我被突襲了」；不過，他與蘇貞昌共事已兩年多了，兩人互動有信任感。周玉蔻追問，「你這個發言人不會只做到5月20日吧？」羅秉成說，「不會啦，若只到520，我就不答應了」。周玉蔻再問「內閣本年度，院長不會換嗎？」羅秉成說，行政團隊繼續向前走，請大家支持。雖然外界對蘇貞昌評價多半是要求嚴格，不過，羅秉成認為，蘇貞昌是「服理之人」，像是數位身分證一事，一開始覺得該做，但討論後，該喊煞車還是喊煞車，兩人相處過程，他覺得，蘇貞昌給部會首長相當大的空間，蘇貞昌是大部長時代，部長要在前頭把事情做好。周玉蔻問到，過去政委兼任發言人的是內政部長徐國勇，「你下一步是做內政部長？」羅秉成說，「我下一步是回去做律師」，他一直希望第一份工作是律師，最後一份工作也是律師。周玉蔻接話「結果誤入政壇」；羅秉成說，自己並沒有誤入政壇，做律師轉任公職，生活節奏很不一樣，他轉任公職時心理就有準備，3年多前他就講，這是深思熟慮後的衝動，做了近30年的律師與很多政治人物相處，他知道從政這條路很辛苦。另外，對於中廣董事長趙少康提議台灣應走向內閣制；羅秉成會後受訪指出，朝野在修憲議題上有很多意見，大家可以集思廣益、多方討論。", "title": "駁內閣改組傳言 羅秉成：如果發言人只做到520我不會答應"}
{"summarization": "環保署表示，今天中南部位於下風處，易累積污染物，截至上午10時，台南、高雄3測站空氣品質達紅色警示等級；夜間西半部整體垂直擴散條件轉差，易有局部霧或低雲影響能見度。", "article": "環保署表示，今天中南部位於下風處，易累積污染物，截至上午10時，台南、高雄3測站空氣品質達紅色警示等級；夜間西半部整體垂直擴散條件轉差，易有局部霧或低雲影響能見度。行政院環境保護署表示，今天東北季風逐漸減弱，環境風場為東北風至偏東風，北部地區擴散條件佳，下風處中南部地區污染物易累積；夜間西半部地區垂直擴散條件將轉差，且易有局部霧或低雲影響能見度，桃竹苗沿海地區則受渦流影響，污染物濃度易上升。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，台南、高雄有3測站空氣品質達到紅色警示等級；西半部23測站為橘色提醒等級，集中在中部以南；中部以北多為普通等級。環保署表示，預估今天中部、雲嘉南空氣品質為橘色提醒等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級；高屏為紅色警示等級；宜蘭及花東為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級。環保署預估，明天環境風場為東北風至偏東風，下風處中南部地區污染物較易累積；26、27日東北季風再增強，中部以北地區空氣品質好轉，南部地區仍易有污染物累積；2月28日至3月1日東北季風減弱，西半部空氣品質轉差。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "台南高雄空氣品質亮紅燈 夜間西半部易有局部霧"}
{"summarization": "研調機構預估，今年全球5G智慧型手機產量約5億支，5G手機滲透率將從2020年的19%上升至37%；而台灣5G用戶在5大電信的推升下，規模將持續壯大。", "article": "研調機構預估，今年全球5G智慧型手機產量約5億支，5G手機滲透率將從2020年的19%上升至37%；而台灣5G用戶在5大電信的推升下，規模將持續壯大。研調機構TrendForce表示，2020年受到中國政府的積極推動5G商轉的帶動，全年5G智慧型手機生產總量約達2.4億支，滲透率19%。其中，中國品牌市占約6成。展望2021年，TrendForce表示，5G話題將會持續發燒，隨著各國陸續恢復5G建設，行動處理器大廠也相繼推出中低階5G晶片，預估全球5G智慧型手機生產總量約5億支，滲透率將快速提升至37%。值得注意的是，TrendForce認為，基於疫情可望緩解的假設，2021年各項終端產品，包含伺服器、智慧型手機、筆電等出貨量皆較2020年成長。以智慧型手機為例，像是PMIC、CIS等，因應產品需求，單機使用量皆成倍數增加；而近日晶圓代工大廠中芯（SMIC）再被列入實體管制清單，將導致目前晶圓代工產能更加緊缺。另一研調機構IDC表示，隨著5G手機的成長顯著加速，智慧型手機已是2020年半導體發展第二大需求驅動力。雖然2020年手機出貨量下降超過5%，但由於市場轉向更高ASP的 5G半導體，需要更多的記憶體，感測器以及對更多頻段的支持，手機半導體收入因此成長約3%。IDC認為，對於半導體廠商來說，2021年將是特別重要的一年，因為5G手機將占據所有手機出貨量的30%，而5G手機的半導體將占營收近54%。IDC預測，到2021 年，手機半導體營收將成長11.4%，達1280億美元。而針對台灣市場，隨著5大電信的5G用戶持續成長，滲透率也水漲船高，中華電喊出至今年底5G用戶數將達200萬戶，遠傳目標今年8月將超過100萬戶，滲透率20%，力拚在2021年底前達30%的滲透率。而台灣大哥大預估今年底前，5G用戶滲透率可望達15%至20%，以台灣大目前行動用戶740多萬來看，今年5G用戶數有望挑戰140萬至150萬戶。", "title": "全球5G手機滲透率成長可期 研調估今年達37%"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟網購趨勢，電商業者富邦媒去年財報亮眼，吸引投資人關注，今天早盤股價突破1000元，最高來到1010元、大漲49 元，盤中一度躋身台股8檔千金股成員。", "article": "疫情帶動宅經濟網購趨勢，電商業者富邦媒去年財報亮眼，吸引投資人關注，今天早盤股價突破1000元，最高來到1010元、大漲49 元，盤中一度躋身台股8檔千金股成員。台股高價股風華再現，先前由大立光、矽力-KY、信驊、祥碩、譜瑞-KY、旭隼、亞德客-KY共組7千金，已維持數月之久，不過受到大盤疲弱關係，亞德客-KY盤中跌破千元大關。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物。2020年在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情催化下，加速驅動線上零售通路發展，富邦媒2020年合併營收達新台幣672億元，年增29.65%；還原一次性利益後，去年每股盈餘13.26元，較2019年度還原後每股盈餘年增35.9%。今年1月富邦媒合併營收達67.5億元，年增36.9%，創歷史單月次高，主要受惠年節採買商機，年菜、伴手禮、開運商品皆有不錯的銷售表現；在疫情持續發酵下，也帶動宅經濟娛樂的電動、點數卡、桌遊買氣。", "title": "富邦媒早盤股價飆破千元 台股閃現8千金"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，苗栗市一家機車行內有顧客慶祝交車，突遭鄧姓男子持鋸子攻擊，導致一人被劃傷送醫，幸無大礙，警方逮捕鄧嫌，發現他精神狀況不穩定，隨即強制就醫。", "article": "苗栗警分局今天指出，苗栗市一家機車行內有顧客慶祝交車，突遭鄧姓男子持鋸子攻擊，導致一人被劃傷送醫，幸無大礙，警方逮捕鄧嫌，發現他精神狀況不穩定，隨即強制就醫。受害民眾友人把鄧男行凶過程轉貼上臉書社團「爆料公社」，並指出當時大家原本歡喜慶祝朋友購買新車，不料，一名手持鋸子的男子走進機車行內，突然動手攻擊，現年28歲何姓男子頭部和手部遭割傷，同伴為了防衛，一度想拿鐵鎚反擊，還與對方爆發扭打，即使鄰居不斷勸說，鄧姓男子仍不願意放下鋸子，最後才悻悻然離去。北苗派出所所長劉浩廷表示，23日傍晚接獲通報，苗栗市安瀾宮附近有男子持刀械行凶，導致民眾受傷，警方立即啟動快打部隊前往，在一處民宅內，順利制伏51歲鄧男，但因為他精神狀況不穩定，為安全起見，先把人送往醫療機構就醫。附近居民指出，其實鄧男家族為地方上的地主，但他每次喝酒之後，精神狀況就不穩定，老是幻想有人要對他不利，春節期間，曾手持菜刀在住家附近閒晃，家人也拿他沒辦法；這次可能因為機車行突然來了許多陌生人，聲音較大，才會引起鄧男反感，進而持鋸子傷人。警方表示，受傷的何姓男子經送醫包紮，已無大礙；鄧姓男子經強制送醫評估後，依恐嚇及傷害罪嫌移送法辦。", "title": "機車行內慶祝交車 突遭男子持鋸攻擊1人受傷"}
{"summarization": "伊朗今天表示，由於美國仍拒絕解除前總統川普實施的制裁，伊朗已開始限制國際原子能總署（IAEA）在一些地點的檢查。英國等歐洲3國深感遺憾，一同強調這項決定具危險性。", "article": "伊朗今天表示，由於美國仍拒絕解除前總統川普實施的制裁，伊朗已開始限制國際原子能總署（IAEA）在一些地點的檢查。英國等歐洲3國深感遺憾，一同強調這項決定具危險性。法新社報導，2015年核子協議的3個歐洲簽署國英國、法國與德國表示，「這將大大限縮（國際原子能總署）進入這些地點」與保護資訊的能力。國際原子能總署署長葛羅西（Rafael Grossi）今天在一場會議上說，21日在德黑蘭會談達成的3個月臨時協議「一點也不理想」。但他又說，「這可讓我們持續監控並紀錄所有關鍵活動…因此，到頭來，我們可以重新取得所有資訊」。他說：「這將有助於…在未來幾天施展不可或缺的外交手腕。」他指的是德黑蘭與列強目的在恢復2015年聯合全面行動方案（JCPOA，通稱伊朗核子協議）的會談。華府稱讚葛羅西於最後一刻展現外交能力時，也「對伊朗往錯誤方向前進表示擔憂」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「伊朗距離抑制核子計畫又更遠了。」伊朗以保守派占多數的國會，去年下令變更國際原子能總署的監控與檢查制度，是針對川普2018年退出伊朗核子協議所做出的最新報復手段。國際原子能總署安裝在伊朗核子設施，以驗證伊朗是否遵守協議的監控設備錄音資料，現在將被德黑蘭當局扣住，直到美國總統拜登解除川普實施的嚴厲制裁。所謂的「自願性透明化措施」，包括突擊檢查未受一般監管的地點，現在也暫停。然而，一名駐維也納外交官強調，即使沒有這些措施，仍可對已宣布的核子地點進行突擊檢查，因此，這對進入地點造成的衝擊「可以忽略」。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）向伊朗通訊社（IRNA）表示，今天的改變不會對國際原子能總署檢查員的工作立即造成重大影響。他說：「這項協議的重點在於，在我們核子計畫紀錄的數據…將儲存起來，不會交給國際原子能總署。」他說，這些資料「從未即時提供給國際原子能總署，而是每日或每週提交。」不過，如果與美國協商回到核子協議的談判持續拖延下去，這種情況也會改變。", "title": "伊朗開始限制原能總署檢查 英法德警告具危險性"}
{"summarization": "聯合航空班機發生發動機空中故障起火事件後，美國聯邦航空總署表示有關單位正「日以繼夜」進行調查，並下令業者立即查勘配有普惠PW4000發動機的波音777-200型客機。", "article": "聯合航空班機發生發動機空中故障起火事件後，美國聯邦航空總署表示有關單位正「日以繼夜」進行調查，並下令業者立即查勘配有普惠PW4000發動機的波音777-200型客機。法新社報導，聯合航空（United Airlines）一架波音777客機20日發生發動機在空中故障起火、碎片沿途掉落的事件，最後雖順利降落且無人傷亡，但各國陸續宣布暫時停飛採用同款發動機的波音777客機。FAA今天表示，在放行更多航班之前，業者必須針對位於每具發動機前方的大型鈦扇葉進行熱聲影像檢查，說熱聲影像技術能找出扇葉內側表面和其他無法用肉眼檢視區塊的裂痕。FAA表示，「根據我們目前取得的初步結果和其他調查資料，FAA或許會修正指令，為這次或接下來的檢修設立新間距。」針對這次出包事件，FAA署長狄克森（Steve Dickson）今天稍早在航空安全市政廳會議上說：「我們想了解發生了什麼事，並採取必要舉措，以防止類似情事再度上演。」狄克森重申，FAA正在制定新的適航指令，要求加強檢查發動機扇葉有無金屬疲勞。美國國家運輸安全委員會（NTSB）昨天指出，初步調查顯示，聯航328號班機發動機扇葉損傷與金屬疲勞吻合。巧合的是，聯航2018年2月也發生飛往夏威夷的波音777班機也發生發動機扇葉金屬疲勞導致故障的事故。路透社報導，NTSB主席蘇瓦特（Robert Sumwalt）昨天表示，目前還不清楚20日的發動機問題是否與2年前相同。NTSB還將調查聯航20日事故時為何發動機整流罩會發生脫落，以及為何發動機的供油已關閉卻仍著火等。", "title": "波音777發動機事故 FAA：積極調查中"}
{"summarization": "台灣電機電子工業同業公會理事長李詩欽預估，下半年台灣電子元件供給可充足，不過被動元件供給吃緊，公會已與會員廠商協商，估下半年供給緊俏狀況可緩解，不過被動元件供需平衡仍有些困難。", "article": "台灣電機電子工業同業公會理事長李詩欽預估，下半年台灣電子元件供給可充足，不過被動元件供給吃緊，公會已與會員廠商協商，估下半年供給緊俏狀況可緩解，不過被動元件供需平衡仍有些困難。台灣綠電應用協會（TAGET）今天上午舉行成立暨會員大會，李詩欽受邀出席，會前接受中央社記者採訪。展望今年台灣電子產業景氣，李詩欽態度樂觀，目前產業界訂單和產能持續塞爆，電子零件供不應求，產業界產能也有調整，預期下半年供應可相對充足。他透露，非半導體元件例如被動元件和積層陶瓷電容（MLCC）等產品，供給相對吃緊，電電公會超前佈署，與被動元件兩大供應廠商會員協調，希望產能追上需求、出貨追上訂單，預估今年下半年供給吃緊狀況可漸緩解，不過被動元件供需市況平衡還有些困難。談到半導體晶圓缺貨對電子元件價格的影響，李詩欽表示不能排除價格上漲的可能，不過台灣電子產業供應鏈在全球扮演長期可信賴供應商的角色，不會因供需不平衡貿然調漲價格。對於車用晶片缺貨，李詩欽指出電電公會有許多車用電子廠商會員關注相關議題，不過目前車用晶片缺貨不見得是台灣車用電子供應鏈的問題，主要是全球市場過去一段時間生產與需求落差，透過政府支持與產業協商，未來車用晶片缺貨狀況應該會逐漸舒緩。展望台灣發展電動車產業，李詩欽指出經濟部已將電動車產業規劃為重點產業發展項目之一，他引述統計數據指出，台灣去年車用電子產業市場規模約新台幣2400多億元，預計未來5年內台灣車用電子市場規模目標超過6000億元。談到台灣綠電產業發展，李詩欽指出，全球主要各國陸續承諾到2050年達到「碳中和」的目標，期盼台灣在短期內可以宣示相關承諾，讓綠電成為台灣生活的一部分，產業一起共襄盛舉。對於晶圓代工龍頭台積電是否會獨占台灣綠電市場，李詩欽並不擔心，他指出台積電是綠電用電和生產大戶，也有自己的綠電規劃，他建議政府可推出更多政策平衡，並協助綠電用電大戶在使用上扮演更關鍵的角色。對於用電大戶條款今年1月開始上路，李詩欽表示產業界會進一步了解。", "title": "李詩欽：下半年電子元件供給足 被動元件仍吃緊"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發外界討論。柯文哲今天受訪表示，外界不必太嚴肅，民眾黨是在議題上跟最大多數人合作，只要是民生議題不分黨派都可參加。", "article": "國民黨主席江啟臣邀身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發外界討論。柯文哲今天受訪表示，外界不必太嚴肅，民眾黨是在議題上跟最大多數人合作，只要是民生議題不分黨派都可參加。國民黨今天舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題，江啟臣邀請柯文哲一同出席與會。談及論壇主題「活不起的未來」，柯文哲在會前受訪表示說，高房價、高房租一直是民生議題，也是年輕人最關心的問題，雖然標題比較聳動，但確實是個問題。柯文哲說，解決居住正義的問題，依序有社會住宅、分級租金補貼以及稅制改革。媒體追問柯文哲來論壇是否會認為被「吃豆腐」，被借用聲勢拉抬，或是介入國民黨主席選舉之爭，以及江啟臣喊出2022選戰要「光復北台灣」等，柯文哲回應，現在離選舉還早，台灣的選舉風向3個月就換來換去，每天認真、快樂過日子，真正要選舉最後半年再討論，外界不要太嚴肅，take it easy。柯文哲說，民眾黨是在議題上跟最大多數人合作，他的出發點很簡單。媒體詢問柯文哲，如果綠營找他演講，主題要聊什麼。柯文哲說，講葉克膜、安寧療護都可以講，而且只要是民生議題，不分黨派都可參加。大巨蛋明年6月將試營運，媒體也詢問棒協理事長辜仲諒是否有意投資，是否會比對遠雄集團創辦人趙藤雄有信心。柯文哲說，BOT案要拿到使用執照才能股權轉移，現階段還是要先蓋完大巨蛋，而辜仲諒沒有什麼不好紀錄。", "title": "出席論壇引藍白合想像 柯文哲：民生議題不分黨派"}
{"summarization": "中國海警船多次出現在釣魚台（日本稱尖閣諸島）周遭海域，美國國防部發言人柯比（John Kirby）表示，此舉恐造成誤判形勢或物理上的損害，要求中國停止這種行為。", "article": "中國海警船多次出現在釣魚台（日本稱尖閣諸島）周遭海域，美國國防部發言人柯比（John Kirby）表示，此舉恐造成誤判形勢或物理上的損害，要求中國停止這種行為。日本放送協會中國海警局的船隻多次出入釣魚台周遭日本所宣稱的「領海」，例如20日與21日，就有2艘中國海警船「侵入領海」。對此，柯比在23日的記者會上表示，此舉恐造成誤判形勢或物理上的損害，要求中國海警船停止這種行為。另外，對於釣魚台列嶼的相關問題，柯比也表示「支持日本」；NHK認為柯比發言是在牽制中國。中國1日起實施海警法，允許對外國船隻動武；美國日前指出，中國可能會用海警法恫嚇鄰國，對中國的強硬態度表達擔憂，也對中國海警船在東海與南海的動向加強警戒。", "title": "中國海警船多次出沒釣魚台 美國挺日本要求停止"}
{"summarization": "人權律師李勝雄說， 二二八紀念活動邀前總統馬英九演講，對受難者是一大 侮辱。馬英九今天說，他為二二八盡心盡力將近30年、 做各式平反工作，不要因為有偏見，就忽略30年來的努力。", "article": "人權律師李勝雄說， 二二八紀念活動邀前總統馬英九演講，對受難者是一大 侮辱。馬英九今天說，他為二二八盡心盡力將近30年、 做各式平反工作，不要因為有偏見，就忽略30年來的努力。他在致詞時談到受難者家屬，一度激動哽咽。 人權律師李勝雄21日表示，台北市政府與台灣國家 聯盟28日將合辦紀念活動，北市府竟邀請前國民黨主席 馬英九演講，這對受難者、對台灣人是一大侮辱，希望 馬英九知難而退。馬英九、台北市副市長蔡炳坤、國民黨立委林奕華 、羅明才上午到二二八國家紀念館，出席「二二八事件 74週年追思暨座談會」。馬英九會前接受訪問表示，「我覺得這個看法非常 奇怪」，他為二二八盡心盡力將近30年，制定補償條例 ，後來改成賠償條例，做各種各樣平反的工作，從來沒 有改變過，不曉得李勝雄批評他的依據是什麼。馬英九說，就二二八事件，他從開始推動相關工作 就已經道歉過，如果有些人有偏見，當然會努力說服， 但不要因為有偏見的存在，就忽略30年來的努力；二二八當天他當然會去參加活動，「他邀請我就去」。他致詞時進一步表示，民國70年他從美國留學回來 ，在總統府擔任第一局副局長，第一天上班就跟局長聊 天時提到，二二八事件一定要平反，不然台灣不會安定 ；擔任研考會主委時，一方面找學者做報告，一方面建碑，並草擬二二八事件補償條例。在戶籍資料中，有的二二八家屬被註記曾參與叛亂、是叛徒，他任內也全部消除，回復名譽；二二八基金會成立後，他以法務部長身分出任委員，處理賠償申請。馬英九表示，他去花蓮縣鳳林鄉探視二二八事件受 難者張七郎醫師家屬時，第一次看到墓碑上的對聯時， 潸然落淚，這是他接觸到二二八家屬中，「最慘痛的一家三口」；談及此事，他一度情緒激動哽咽。馬英九說，他處理二二八事件的原則，就是「面對歷史，就事論事、是非分明；面對家屬，將心比心、療 傷止痛」，也能適用到很多類似事件，這些悲痛沒辦法完全化解，如何記取教訓、不要再發生，這是最好的做法。另外，新任陸委會主委邱太三說，對岸對「九二共識」有新的加註，台灣人民無法接受。 　　「我覺得是他們找藉口」，馬英九指出，他執政8年、實施九二共識，使得兩岸能和平繁榮、穩定外交關係，「他們做不到就不願意做，這是不對的」，到現在拿不出任何替代方案，如果還要這樣批評，非常不負責任。", "title": "馬英九指為二二八平反30年 提受難者家屬一度哽咽"}
{"summarization": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控提供發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，二審判刑4年。案經種村碧君上訴，最高法院認為原判決有理由矛盾等違法，日前發回更審。", "article": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控提供發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，二審判刑4年。案經種村碧君上訴，最高法院認為原判決有理由矛盾等違法，日前發回更審。種村碧君為日本籍，原名「李碧君」、「李淑雅」，曾為杏林新生製藥公司負責人，自民國92年3月至94年7月間，提供135張自己或友人消費的發票給吳淑珍。一審台北地方法院認定，種村碧君不具公務員身分，但她與陳水扁及吳淑珍共同涉犯貪污治罪條例的公務員利用職務機會詐取財物罪，使陳水扁等人詐領國務機要費，判她有期徒刑4年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。種村碧君表示，因為愛買東西、愛吃東西，所以全身都是發票，吳淑珍沒跟她要發票，只是看到別人給就跟著給，以為要兌獎作公益，懇求法院判她無罪。二審仍認定，種村碧君明知陳水扁為時任總統，竟為攀附權勢，僅因吳淑珍告知總統府開銷所需而交付私人發票，幫助陳水扁等人詐領國務機要費高達新台幣542萬9228元，一審量刑並無違誤，駁回上訴，維持原判。種村碧君上訴第三審，最高法院認為，原判決部分附表所載金額與發票不符，事實及理由欄分別記載種村碧君是幫助「吳淑珍、陳水扁」、「陳水扁、馬永成、林德訓、陳鎮慧」，究竟種村碧君是幫助何人利用職務上機會詐取財物，前後認定齟齬。最高法院也發現，陳姓鐘錶公司負責人曾經證稱，隨時可以用電話通知當時的官邸總管陳慧遊領取發票，既然如此，何須再透過種村碧君轉交發票，認為陳男的證詞前後矛盾。此外，種村碧君未向友人表示索取的發票是要提供給總統府使用，與種村碧君無私交的陳姓鐘錶公司負責人卻證稱種村碧君曾表示發票要提供給總統府，是否合於常情，並非沒有疑問。最高法院也認為，種村碧君是否有刻意過濾選擇發票，以符合吳淑珍申領國務機要費所需，也有待釐清，因此撤銷原判決，發回高院更審。", "title": "種村碧君涉助詐領國務費判4年 最高法院發回"}
{"summarization": "台灣國家聯盟因北市府邀前總統馬英九到二二八紀念活動致詞，退出協辦。台北市副市長蔡炳坤今天說，昨天拜訪台灣國家聯盟，理解他們的立場，但會照既定的計畫舉辦。", "article": "台灣國家聯盟因北市府邀前總統馬英九到二二八紀念活動致詞，退出協辦。台北市副市長蔡炳坤今天說，昨天拜訪台灣國家聯盟，理解他們的立場，但會照既定的計畫舉辦。台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟原本要合辦紀念活動。不過，台灣國家聯盟22日說，台北市二二八紀念館2月中表示台北市府邀請馬英九於紀念會上台致詞，引起社團激烈反對，因此，聯盟將退出協辦。馬英九、蔡炳坤與國民黨立委林奕華、羅明才上午到二二八國家紀念館，出席「二二八事件74週年追思暨座談會」。蔡炳坤受訪時表示，他代表台北市長柯文哲出席今天的活動，柯文哲對轉型正義議題有3項原則，包括解決現在的問題、避免再度發生，最後才是追究過去的責任，這樣的基調很清楚。蔡炳坤說，昨天他拜訪台灣國家聯盟，慎重地談了一個多小時，了解他們後來面臨一些壓力，選擇這樣的方式，主要是為了避免衝突；台灣國家聯盟也告訴會員這是重要的日子，不希望有對立、脫序的情況，他表達理解。蔡炳坤表示，台灣國家聯盟只是不參與協辦，並沒有反對成員參加活動，他理解台灣國家聯盟的立場，但會照既定的計畫舉辦；這是一年一度重要的日子，希望透過紀念活動了解過去歷史，真正達到和解、共生，盼彼此放下仇恨、更多了解。媒體詢問，二二八當天原本柯文哲要進行「一日雙城」活動，但為了與馬英九同台特地中斷，是為了「蹭聲量」？蔡炳坤說，柯文哲當天凌晨就要出發，是既定行程，但二二八紀念活動今年由台北市政府主辦，柯文哲作為主人，一開始討論時就已經規劃好，副總統賴清德也表示能出席活動，「不是特別為了誰」。馬英九受訪時則說：「這我倒不知道，是不是這樣要問他（柯文哲），不能問我。」", "title": "邀馬英九出席二二八惹議 北市府：照既定計畫舉辦"}
{"summarization": "教育部日前宣布，110學年度指考延至7月3日至5日舉行。大考中心今天表示，指考報名和成績公布的時程不變，開放查看試場時間改為考前一天下午3時至5時。", "article": "教育部日前宣布，110學年度指考延至7月3日至5日舉行。大考中心今天表示，指考報名和成績公布的時程不變，開放查看試場時間改為考前一天下午3時至5時。為加強各級學校防疫整備及校園環境消毒，教育部長潘文忠日前宣布，高中職以下這學期開學日延後4天，改為2月22日開學；110學年度指定科目考試原訂7月1日至3日，配合學期結束時間，延後到7月3日至5日辦理。大學入學考試中心今天公告110學年度指考試務日程，報名和成績公布的時程不變，受理報名日期為5月18日至27日，開放應試號碼網路查詢時間為6月10日至7月5日，7月19日公布成績及統計資料，7月19日至21日申請成績複查。大考中心提醒，突發傷病考生應考服務申請時間有異動，大考中心受理時間改為6月22日至6月30日，考區受理時間改為7月1日至考試當天；試場查看開放時間原為各考場開始考試的前一天下午2時至4時，110學年度指考改為考前一天下午3時至5時開放。", "title": "指考改7月3日至5日 報名和成績公布時程不變"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天指出，以色列疫苗接種率居全球之冠，研究證實疫苗除可降低武漢肺炎感染風險，也可阻斷傳播。然而，病毒快速變異，疫苗也須快速改良，像是兩隻兔子在賽跑。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天指出，以色列疫苗接種率居全球之冠，研究證實疫苗除可降低武漢肺炎感染風險，也可阻斷傳播。然而，病毒快速變異，疫苗也須快速改良，像是兩隻兔子在賽跑。台大公共衛生學院教授陳秀熙、台北醫學大學教授陳立昇等人帶領的研究團隊，今天舉行防疫科學線上直播，解析COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）最新國際疫情。陳秀熙表示，武漢肺炎疫苗開發的迅速，可能是疫苗史上的奇蹟，但各國把關沒有放鬆，臨床試驗仍相當嚴謹。目前全球五洲疫苗接種劑數，已超過感染數，接種率最高的國家分別是以色列、英國、智利、美國、塞爾維亞。疫苗是否有效，是近來國際社會關注的焦點。學界最新研究指出，以色列從去年12月就開始施打輝瑞疫苗，至今接種率已接近50%，居世界之冠，透過檢測證實，疫苗除了可以降低感染風險，也可阻斷傳播，施打疫苗後的1到14天可下降30%感染比例，15到28天可下降75%；有打過疫苗者的病毒量也低於未打者。然而，以色列今年1月初開始第三次封城措施，現階段流行下降的主要原因，究竟是來自封城還是疫苗，學界相當關注。研究指出，以色列60歲以上完成兩劑施打者超過8成，60歲以下則是2成。60歲以上族群的流行曲線，相較更快速且大幅的下降，住院率也有下降；比較第三次封城和第二次封城（去年10月）的流行曲線，也發現這次加上疫苗後，控制疫情更為有效。從行政角度分析，以色列接種速度快速的關鍵，首先是屬中央集權國家，基礎設施建設完善，政府能迅速介入管控。第二是衛生保健系統完善。第三是對疫苗超前部署和及早採購，並設定優先施打名單及克服冷鏈問題。巴西也同樣處於疫苗施打階段，目前接種率為3.2 %，但以中國科興疫苗（Sinovac）為主，加上一部分阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。在整體流行曲線上，有效病例再生數仍在1以上，且14天致死率仍在2%左右，顯示疫情仍持續發展。陳秀熙表示，依據目前的科學證據，對中國疫苗的效益須持「非常保留」的態度，但也可能與巴西較晚開始施打，以及出現變種病毒有關。陳秀熙表示，疫苗的出現，讓遏止武漢肺炎流行出現一線曙光，近期各種研究的陸續發表，希望越來越大，可以期待國與國間逐漸可以打開大門、恢復正常生活。然而疫苗持續發展，病毒也不斷在變異，陳秀熙形容這樣的賽跑絕對不是「龜兔賽跑」，而是兩隻兔子在跑，彼此都跑得很快。未來可能朝多價疫苗的方向發展，有待科學界繼續努力。", "title": "以色列接種率近5成 疫苗證實可阻斷武漢肺炎傳播"}
{"summarization": "台鐵局維修工程車撞上工人造成2死1重傷意外，工程車駕駛是否接獲施工通知，以及重傷的王姓瞭望員負責列車守望示警功能是否發揮，台東地檢署都將列調查重點。", "article": "台鐵局維修工程車撞上工人造成2死1重傷意外，工程車駕駛是否接獲施工通知，以及重傷的王姓瞭望員負責列車守望示警功能是否發揮，台東地檢署都將列調查重點。台鐵局台東海端火車站附近進行鐵道維修工作，昨天上午發生8742次電力維修工程車撞及在鐵道上的工人，導致2死1傷。進行駕駛訓練的陳姓駕駛員、陪同訓練的鍾姓指導員，檢方訊後依過失致死等罪嫌重大，各諭知10萬元交保候傳。由於重傷的王姓工人身分是瞭望員，依規定應須緊盯行經列車班次警示，為何會被火車撞上，以及瞭望員功能是否發揮，檢方和國家運輸安全調查委員會將進一步調查。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，王姓工人目前重傷暫無法製作筆錄。陳姓工程車駕駛在鐵路警察局花蓮分局接受檢警偵訊表示，當時是在進行駕駛訓練，未接獲路線有施工通知，致撞擊鐵道上施工人員。曾揚嶺表示，這部分還要調閱相關資料，今天不排除會約談相關人員。在南迴鐵路電氣化工程中擔任瞭望員的黃月春說，通常施工現場兩邊都會有瞭望員，眼睛要緊盯著遠方，看到火車出現時就要按喇叭示警，一點都不能鬆懈，通常瞭望員要距離施工人員約50公尺，絕對不能一起工作。", "title": "台鐵2死1傷意外  瞭望員功能發揮檢方要查"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天預期本地經濟年內成長率在3.5%至5.5%之間。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天預期本地經濟年內成長率在3.5%至5.5%之間。陳茂波早上在立法會發表年度財政預算案指出，隨著世界多個地方已相繼展開2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）疫苗接種計畫，環球經濟有望在下半年起出現比較明顯的改善，而國際貨幣基金組織上月預測今年全球經濟將反彈5.5%。他表示，環球疫情和中美關係的發展仍有變數，但中國大陸經濟基調良好，去年底的中央經濟工作會議強調今年宏觀政策會保持連續性、穩定性和可持續性，以保持對經濟恢復的必要支持，這將有利大陸經濟強勁成長。他預期，若疫情受控，日本及亞洲其他經濟體今年也會明顯復甦。但中美兩國之間仍然存在不少深層次矛盾，往後仍會維持張力持續、鬥而不破的格局，其變化會影響全球貿易、金融及政治局勢。陳茂波說，考慮到內外最新形勢，以及財政措施的提振作用，預測今年香港經濟實質成長率在3.5%至5.5% 之間。中期而言，他預測香港會繼續受惠於大陸的持續發展及全球經濟重心西向東移的大趨勢，經濟前景正面。", "title": "港府預期香港今年經濟成長3.5%至5.5%"}
{"summarization": "NBA明星賽替補名單今天公布，入選的球員有包括里拉德、哈登等得分好手，名單中還有11次參賽的保羅，及首次入選的威廉森等人。", "article": "NBA明星賽替補名單今天公布，入選的球員有包括里拉德、哈登等得分好手，名單中還有11次參賽的保羅，及首次入選的威廉森等人。美國職籃NBA明星賽將於3月7日在亞特蘭大舉行，即便有球星認為，球季已經因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而過於緊湊，但聯盟仍決定舉辦明星賽，且過往明星賽週的三分球大賽、灌籃大賽等好戲也同樣保留。今天公布的替補名單中，最近3年的得分王哈登（James Harden）加入他布魯克林籃網隊友杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）的行列，成為明星賽的一員，這是他連續第9次入選。而在例行賽、季後賽屢屢上演飆分秀的波特蘭拓荒者後衛里拉德（Damian Lillard），則是生涯第6度獲選。這次名列替補名單的還有鳳凰城太陽的資深後衛保羅（Chris Paul），這是他生涯第11度參與這場年度盛事。至於紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）、波士頓塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）、芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine）、紐約尼克的藍德爾（Julius Randle）則是首度獲選的明星賽「新鮮人」。其他明星賽的替補球員，還包括洛杉磯湖人8次獲選的戴維斯（Anthony Davis）、洛杉磯快艇7次入選的喬治（Paul George）、費城76人3度獲選的西蒙斯（Ben Simmons），還有兩次入選，猶他爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）與隊友密契爾（Donovan Mitchell）、奧蘭多魔術的佛契維奇（Nikola Vucevic），及塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）。至於本次明星賽的先發球員，是經球迷票選從東、西兩區各選出2名後場球員、3名前場球員，名單稍早已先公布。東區球隊的後場球員，有籃網的厄文（Kyrie Irving）及華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）成為明星賽先發球員，前場球員則有籃網的杜蘭特（Kevin Durant）、密爾瓦基公鹿的安特托昆博（GiannisAntetokounmpo）、76人的恩比德（Joel Embiid）獲選。西區球隊的後場球員，有金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）、達拉斯獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）成為明星賽先發球員，前場球員則有湖人的詹姆斯（LeBron James）、丹佛金塊的約基奇（Nikola Jokic）、快艇的雷納德（Kawhi Leonard）入選。這次的明星賽，杜蘭特（Kevin Durant）、詹姆斯（LeBron James）分別是東、西區的「人氣王」，因此兩人將擔任隊長，他們接下來將於3月4日透過「選秀」的方式，從獲選的球員中挑人組隊。", "title": "NBA明星賽3/7開打 先發、替補陣容一次看"}
{"summarization": "高球名將老虎伍茲今天在洛杉磯附近一處易肇事路段發生車禍，雙腿嚴重骨折但無生命危險，發現他的執法人員表示，老虎伍茲能活下來「非常幸運」。", "article": "高球名將老虎伍茲今天在洛杉磯附近一處易肇事路段發生車禍，雙腿嚴重骨折但無生命危險，發現他的執法人員表示，老虎伍茲能活下來「非常幸運」。洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）表示，老虎伍茲（Tiger Woods）今天早上發生車禍意外時，似乎沒有受到藥物或酒精影響，他在翻車意外後接受了手術。這起車禍沒有其他乘客或車輛涉入其中，而事發地點在一處陡峭的公路上，是近年出現高速交通意外的「熱點」。肇事地點在多山丘的帕洛斯維第斯半島（Palos Verdes）附近，在一個陡峭路段的尾端，那裡有條讓下坡失控車輛行駛的避險車道，最近幾年經常發生致命事故。那起意外發生後，第一個抵達現場的執法人員、副警長龔薩雷茲（Carlos Gonzalez）說：「我得說，伍茲先生經歷這樣的車禍還能活著，真的非常幸運。」龔薩雷茲發現老虎伍茲時，他雖受困車中，但意識清楚，看起來「冷靜且思緒清晰」，且能清楚表明自己的身分。洛杉磯郡消防局局長歐斯比（Daryl Osby）說：「就我的瞭解，他的雙腿都有嚴重的傷勢。」消防和醫護人員把老虎伍茲從他的運動休旅車（SUV）殘骸中救出，並為他套上護頸後，用擔架抬上車，送到當地的醫院，並讓他在那裡接受手術。比亞努維瓦表示，包括麻醉藥品、藥物、酒精在內，「目前並未發現有東西造成他認知能力受損的證據」，並補充道，事故原因「仍待調查」。他也補充，他們在事發現場並未對老虎伍茲抽血檢驗，因為那並非他們的職權所及。老虎伍茲曾奪得15座大賽冠軍，是史上最成功的高爾夫選手之一。", "title": "老虎伍茲易肇事路段出車禍 警方：能活下來非常幸運"}
{"summarization": "國父紀念館景觀改造工程今年將開始動工，文化部長李永得今天表示，國父紀念館是近50年的文化象徵，盡量回復當年建築師王大閎的設計。", "article": "國父紀念館景觀改造工程今年將開始動工，文化部長李永得今天表示，國父紀念館是近50年的文化象徵，盡量回復當年建築師王大閎的設計。國父紀念館景觀改造工程今天舉行開工動土典禮暨記者會，李永得、建築師王守正、國立台灣美術館館長梁永斐、國父紀念館館長王蘭生等人出席。李永得表示，國父紀念館是全國性的文化地標，「在台灣近50年來扮演台灣整個文化精神象徵，還有很多文化內容在這產生。」國父紀念館在民國61年落成，由建築師王大閎設計，兼具文化藝術、教育、生活休閒及學術研究功能，也是台北地區重要藝文活動舉辦場所。文化部表示，國父紀念館開館至今已超過48年，建物外觀、屋頂及大會堂、展場等周邊設施都已老舊。「跨域加值公共工程計畫」於105年1月行政院核定後，李永得指出此次共編列新台幣16億元經費，將重新改造國父紀念館的景觀、設備，盡量回復當年王大閎的設計。文化部表示，此次工程將於110年農曆年後開始進行中山文化園區景觀改造，並預定在111年底完工後，進行大會堂暨周邊設施升級工程。國父紀念館說明，此次景觀改造工程的工期為540天，以回復王大閎半世紀前的原始設計精神，增加大樹綠蔭、擴大綠地面積。對於媒體報導此次改造是因大巨蛋建成後，會影響國父紀念館自仁愛路一側的天際線，李永得否認，表示此次很單純是50年到了所以要整修國父紀念館，「整修是回復到王大閎建築師的綠意，跟大巨蛋是沒有什麼關聯性。」王蘭生表示，在工程執行上會特別要求工程品質及安全，且此次工程會分區進行，工區以外的公園大部分仍會對外開放，不會造成民眾不便。", "title": "國父紀念館景觀改造 李永得：回復王大閎設計"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.851元，升4.51角，成交金額10.56億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.851元，升4.51角，成交金額10.56億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.120元，早盤最高27.844元、最低28.120元。1100224", "title": "新台幣午盤強升4.51角 暫收27.851元"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與民眾黨主席柯文哲今天同台出席論壇，會中刻意降低政治味，但柯文哲發言時點名江啟臣要解決稅制問題；「通過該通過的稅制，不管是立法院還是市議會，大家不要再打假球了。」", "article": "國民黨主席江啟臣與民眾黨主席柯文哲今天同台出席論壇，會中刻意降低政治味，但柯文哲發言時點名江啟臣要解決稅制問題；「通過該通過的稅制，不管是立法院還是市議會，大家不要再打假球了。」國民黨上午舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題；由於論壇邀請柯文哲與會，江啟臣、柯文哲互動，以及藍白是否合作，成為關注焦點。不過，從主辦單位的安排，可以發現盡量避免被外界認為是政黨合作，例如提供給媒體的來賓名單，江啟臣的職稱是立法委員，柯文哲則是台北市長，淡化兩黨主席的意味濃厚；論壇主持人、國民黨副秘書長柯志恩也是以「江委員」、「柯市長」稱呼。江啟臣與柯文哲在論壇上，也無太多互動；開場拍照時，兩人未站在一起，中間隔著台灣大學生物產業傳播暨發展學系副教授王淑美。柯文哲第二次發言時，針對居住正義問題，與江啟臣有所交鋒；他點名江啟臣，「你們立法院要去解決空屋稅、囤房稅等問題」，稅不解決是沒有用的。江啟臣發言時則回應，囤房稅等的討論，屬於整體稅制改革，應該公平合理；大家都知道「中華民國萬萬稅」，年輕人也繳了很多稅，但繳來的稅如何被使用，至今未徹底檢討，這才是關鍵。柯文哲最後表示，台北市在蓋公宅上很認真，他更直言，打房政策不會成功，比較正確的做法應是抑制房價；不要一天到晚幻想改變這個國家，社會住宅慢慢蓋，做好補貼，通過該通過的稅制，不管是立法院還是市議會，大家不要再打假球了。就在論壇還剩30分鐘議程時，柯文哲因另有行程、先行離席；離去前，柯文哲脫下口罩，主動伸手與江啟臣握手致意，江啟臣則繼續留在論壇聽取意見。國民黨在論壇中公布最新民調指出，民眾同意在台灣生活會越來越辛苦的比率達57.9%；擔心國家財政未來破產的有48.4%，不擔心的39.9%；擔心未來各項社會保險會破產的比率有59.6%，不擔心的32%。江啟臣說，低薪、年輕人買不起房子等問題依然存在，可見大家還沒有找到改善台灣資源分配的方法；擴大稅基、增加財源收入當然必要，他贊成課徵更多稅基，但當補貼標的出來後，如何以有效率的行政方式，幫忙到需要對象的身上才是重點。柯文哲認為，世代正義中首要是財政紀律，不要債留子孫，中央政府拚命負債，但下一代少子女化，恐形成欠債多還債少。國民黨這份民調，調查時間為2月17日、18日，有效樣本數為1081人，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。", "title": "同台談居住正義  柯文哲促江啟臣解決稅制問題"}
{"summarization": "秋冬以來，農民持續搶種高麗菜，農委會官網在今天出現高麗菜於台北果菜批發市場的交易均價跌至每公斤新台幣5.1元，已低於監控價5.3元，為農委會認定的崩盤；菜市場1顆約不到30元。", "article": "秋冬以來，農民持續搶種高麗菜，農委會官網在今天出現高麗菜於台北果菜批發市場的交易均價跌至每公斤新台幣5.1元，已低於監控價5.3元，為農委會認定的崩盤；菜市場1顆約不到30元。農委會農糧署根據高麗菜苗銷售量統計所做預警機制顯示，去年8月到今年1月底，只有3旬沒亮紅或紫燈，分別是去年8月上、中旬及10月上旬，其他15旬都是紅燈或紫燈，而亮紅燈表示栽種量已達預警值，紫燈或俗稱紫爆則是超種，都會生產過量。春節前媒體報導崩盤，農委會重申崩盤必須是低於監控價的狀態。不過面對多旬持續過量生產，農糧署副署長姚志旺也坦言，都有發出警訊、提醒不要再搶種，但是農民仍持續過量生產，農糧署處理產銷的壓力很大，只能持續拓展外銷、強化團膳銷量，並寄望本週起學校開學，採購學校午餐食材啟動，可增加用量，以拉抬高麗菜價。但是農委會官網顯示，春節過後台北果菜批發市場的交易日，除有1天高麗菜價交易均價每公斤6.4元，今天之前的其餘交易日都在6元以下，落在5.5到5.8元間，而且單日交易量持續飆高，多數在接近400公噸或者以上，甚至出現483公噸，直追500公噸，遠高於平常單日200、300公噸的水準。而且今天高麗菜在台北果菜批發市場的交易均價終於跌至剩下5.1元，此交易均價已低於農委會宣布的監控價5.3元（含運費）；交易量386公噸，也依舊偏高。走訪傳統市場，高麗菜1台斤剩10元，每顆通常約2.5台斤，約30元不到。姚志旺無奈的說，中盤商就是習慣要其收購的農民搶種，想賭看看能不能遇到高價時期，就能多賺，預警機制無效下，政府只能盡力協助銷售。", "title": "農民秋冬以來續搶種 高麗菜跌破監控價崩盤【獨家】"}
{"summarization": "為讓學生搭乘公車更安心、便捷，台南市政府交通局與校園，以及超商異業結盟，建置公車動態顯示器，提供公車即時到站資訊服務。", "article": "為讓學生搭乘公車更安心、便捷，台南市政府交通局與校園，以及超商異業結盟，建置公車動態顯示器，提供公車即時到站資訊服務。交通局長王銘德今天表示，因應「校園攜帶行動電話使用規範原則」，學生在校使用手機受到管制，所以在學校川堂、警衛室等適當地點建置公車動態LED顯示器，以利未攜帶智慧行動裝置學生掌握公車到站資訊，藉由提供更準確的公車到站資訊服務，吸引更多青年學子願意搭公車，也提升交通安全，讓家長更放心。王銘德表示，交通局自民國93年起已建置1100餘座公車動態資訊智慧型LED顯示器，近年更與學校、醫院、行政機關、超商合作，在沒有適當空間設置候車亭的站位進行異業結盟，裝設公車動態LED顯示器，提升公車動態資訊設備可及性，也提供替代候車空間，讓搭公車也能更便利舒適。公共運輸處處長吳俁之表示，民眾搭車前可利用公車動態資訊看板、動態系統網站、大台南公車APP或撥打客服專線等多種管道查詢公車到站時間，方便行程規劃與時間安排。台南市長黃偉哲就任後推動智慧城市基礎建設，為使民眾搭乘大眾運輸時更加便捷，建置智慧候車亭、智慧站牌，自109年起建置太陽能電子紙智慧站牌，大台南公車動態網站，APP也不斷更新改版以符民眾需求，快速掌握大台南公車行駛資訊。", "title": "南市異業結盟廣置動態顯示器 搭公車更便利"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，台灣應完善綠電交易平台，並建立太陽能板廢棄物回收機制；外貿協會董事長黃志芳指出，打造綠電產業鏈以及台灣傳統供應鏈產業綠電化，是未來台灣發展再生能源兩大重要課題。", "article": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，台灣應完善綠電交易平台，並建立太陽能板廢棄物回收機制；外貿協會董事長黃志芳指出，打造綠電產業鏈以及台灣傳統供應鏈產業綠電化，是未來台灣發展再生能源兩大重要課題。台灣綠電應用協會（TAGET）今天上午舉行成立暨會員大會，林伯豐受邀出席致詞，他指出，國家經濟發展需要穩定永續的能源政策， 電力穩定與價格合理是台灣創造經濟奇蹟的重要原因，也是外資投資台灣的重要因素。他表示，2025年非核家園已是政府既定政策，再生能源占發電量目標20%，目標能否順利達成，有賴政府政策和民間共同努力。林伯豐指出，發展綠色能源已是世界潮流，台灣屬於出口導向的小型經濟體，不少廠商是國際大廠供應商，企業界必須順應趨勢，推動產業能源轉型，繼續爭取海外訂單，加入國際供應鏈。他表示，台灣發展再生能源，除了政府推動用電大戶條款外，建議應積極完善綠電交易平台機制、放寬工業區獎勵設置綠能容積、建立太陽能板廢棄物回收機制等。外貿協會董事長黃志芳表示，歐盟正在討論碳關稅議題，規劃對高耗能產業徵收碳稅，在碳關稅牽制下，亞洲各國陸續啟動碳交易機制，這對台灣將有明顯影響。黃志芳指出，歐盟是台灣第4大貿易夥伴，加上美國總統拜登上任後重返巴黎氣候協定，也積極布局綠能綠電等乾淨能源建設，台灣以出口為導向，對相關議題應審慎因應。黃志芳指出，國際企業採購綠電已是提升競爭力的大趨勢，台灣完備再生能源產業勢在必行，台灣綠電應用協會將扮演關鍵角色，他期盼台灣成為亞洲綠能中心，打造綠電產業鏈作為全球綠電產業樞紐、以及台灣傳統供應鏈產業綠電化，是未來台灣發展再生能源兩大重要課題。台灣電機電子工業同業公會理事長李詩欽表示，公會向經濟部建言，首項就是永續環保，建議政府將儲能系統納入相關法規，與再生能源相輔相成，此外也建議減少再生能源法規限制。用電大戶條款今年1月正式上路此外政府也規劃2025年再生能源發電比重20%目標。", "title": "林伯豐：台灣應完善綠電交易平台機制"}
{"summarization": "海巡署中部分署第三岸巡隊今天指出，43歲陳姓女子前往龍鳳漁港散步，因天色昏暗失足摔落海堤，無法動彈，安檢所接獲通報前往救援，順利將陳女抬回岸邊送醫，幸無生命危險。", "article": "海巡署中部分署第三岸巡隊今天指出，43歲陳姓女子前往龍鳳漁港散步，因天色昏暗失足摔落海堤，無法動彈，安檢所接獲通報前往救援，順利將陳女抬回岸邊送醫，幸無生命危險。海巡第三岸巡隊龍鳳安檢所副所長黃俊榕表示，23 日深夜接獲民眾通報，龍鳳漁港北堤末端有一名女子跌落港內，隨即派員攜帶救生、救難裝備前往救援，當時女子倒臥在堤岸下方的消波塊上，右腿受傷、痛苦呻吟，無法自行爬回岸邊，因此岸巡隊員先把傷患固定於長背板，再合力把她抬至岸上，由消防救護人員轉送醫院救治。黃俊榕指出，受傷的女子意識清楚，原本要前往龍鳳漁港散步，疑似因天色昏暗，加上未注意海堤濕滑，才會失足跌落港內，所幸當下正值退潮，否則後果不堪設想，提醒民眾到沿岸或港口遊憩，應隨時注意周邊環境，避免進入高風險區域，以確保自身安全。", "title": "女子漁港散步失足摔落堤防 海巡及時救援送醫"}
{"summarization": "新北保大員警日前巡經新莊區，赫見人來人往的騎樓下有人當街換裝，員警上前關心發現竟是剛偷來的。張姓男子供稱因天寒行竊，店家雖同情張男處境，但竊盜屬公訴罪，訊後送辦。", "article": "新北保大員警日前巡經新莊區，赫見人來人往的騎樓下有人當街換裝，員警上前關心發現竟是剛偷來的。張姓男子供稱因天寒行竊，店家雖同情張男處境，但竊盜屬公訴罪，訊後送辦。新北市政府警察局保安警察大隊員警20日晚間9時許巡邏至新莊區民樂、福樂街口時，發現42歲張姓男子不顧路人目光，在車流來往的路邊騎樓下換衣褲。員警上前關心，張男面露緊張神色、支支吾吾，眼尖員警注意到衣服吊牌還放在張男的腳踏車上，詢問之下發現張男因天氣寒冷，3分鐘前才在對街的特價賣場竊取1件休閒針織上衣及1件休閒長褲，立刻當街換上，沒想到正在更換長褲，就被員警逮獲。警方表示，張男原本身上所穿的衣褲皆已破舊不堪，且身上也只有少少的零錢，儘管店家同情張男處境，但竊盜屬公訴罪，全案訊後移送新北地檢署偵辦。", "title": "男子當街換裝引員警關心 竟是衣褲竊賊遭送法辦"}
{"summarization": "男性健檢發現攝護腺特異性抗原（PSA）升高，往往擔心是否罹癌。醫師周固說，PSA升高與年齡、攝護腺大小、射精、甚至跑馬拉松等都可能有關，不用太驚慌，應找醫師檢查，並定期追蹤。", "article": "男性健檢發現攝護腺特異性抗原（PSA）升高，往往擔心是否罹癌。醫師周固說，PSA升高與年齡、攝護腺大小、射精、甚至跑馬拉松等都可能有關，不用太驚慌，應找醫師檢查，並定期追蹤。但如果健檢發現PSA升高，也不能輕忽。書田診所泌尿科主任醫師周固今天在記者會分享，59歲陳先生過去有PSA升高病史，但因為沒有不舒服，就沒後續追蹤。2020年底排尿困難就醫，PSA高達271.33ng/ml，肛門指診摸到明顯腫塊，攝護腺超音波顯示攝護腺巨大且邊緣不平整，攝護腺切片為攝護腺癌。周固說，PSA是攝護腺細胞產生的一種蛋白質（醣蛋白），一般正常情況下PSA會＜4ng/ml，研究指出當PSA介於 4至10ng/ml時，有25%有攝護腺癌；PSA＞10ng/ml有50%有攝護腺癌。但攝護腺切片確診為攝護腺癌者，15%的PSA＜4ng/ml。對於有攝護腺癌家族史者，當PSA＞2.5ng/ml就應特別注意並追蹤。PSA升高不一定就是罹癌，周固說，除了攝護腺癌PSA會升高以外，還有許多因素會影響PSA數值，如年齡較高、攝護腺大小，當攝護腺肥大程度已引起症狀者，通常會升高；尿路感染；攝護腺炎，攝護腺發炎使得攝護腺細胞受損害導致PSA上升，通常在治療後PSA會逐漸降低，甚至恢復正常數值。周固說，有些人在健檢前射精、或有騎車、騎馬等活動會陰部遭撞擊或跑馬拉松等、曾接受內視鏡檢查及手術、攝護腺受傷等，這些原因都可能導致PSA短期或持續的升高。當發生PSA數值異常時，周固建議，最好進行相關檢查，肛門指診以了解攝護腺大小、有無壓痛及硬塊；攝護腺超音波或磁振造影，可以辨認攝護腺大小、變化及邊緣狀況；攝護腺切片，透過針刺切片檢查是否有癌細胞，但切片沒有，不代表一定沒有，仍要積極追蹤。因PSA代謝約須3至4週，一般追蹤回診會要求1個月後再抽血檢查。周固說，攝護腺癌早期發現5年存活率接近100%，但已有轉移擴散，5年存活率降至30%，因此早期發現造期治療相當重要。周固提醒，近年來民眾健康意識上升，許多人都有定期健檢的習慣，當檢查發現PSA升高時應找泌尿科醫師進行相關檢查，確認是否有異，一切正常建議仍須積極定期追蹤。若有攝護腺癌家族史者，當PSA＞2.5ng/ml就應特別注意並追蹤變化。", "title": "PSA升高憂罹攝護腺癌 醫：射精、馬拉松都會影響"}
{"summarization": "過去以勞力密集傳統產業為主，如今加工區內逾6成業者都為科技公司，中央核定加工出口區更名為「科技產業園區」，楠梓加工區今天率先卸除招牌，允諾未來為科技產業做更多貢獻。", "article": "過去以勞力密集傳統產業為主，如今加工區內逾6成業者都為科技公司，中央核定加工出口區更名為「科技產業園區」，楠梓加工區今天率先卸除招牌，允諾未來為科技產業做更多貢獻。加工出口區有10大園區，經濟部加工出口區管理處設在楠梓加工區，今天由處長楊伯耕主持卸除楠梓加工出口區招牌，不少加工出口區的資深員工對加工區有深厚的情感，也趕來留影記錄歷史性的畫面，加工出口區產業工會聯合會理事長侯彩鳳也受邀見證歷史的一刻。楊伯耕指出，加工區從過去勞力密集的傳產製造到目前園區有逾6成都為科技產業，更名是讓園區的產業發展名副其實，也盼能帶動台灣的科技產業發展。他表示，即使民國109年經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，園區營運仍不受疫情衝擊，一整年有9場動土或投資簽約，累積落實投資金額逾新台幣462億元，較108年成長435%；年營業額還超過3000億元。侯彩鳳表示，她於62年就到加工區服務，走過漫長的歲月，見證了加工區的發展及產業演變；台灣的經濟奇蹟曾經因為有一群女工騎著腳踏車、機車通勤並默默付出而締造出來，盼更名科技產業園區後能再創台灣另一個50年的經濟奇蹟。卸除的楠梓加工出口區招牌會在洗後陳列於區內史料館，至於全新的科技產業園區招牌將於3月揭牌。", "title": "更名科技產業園區 楠梓加工區率先卸除招牌"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三昨天提到，陸方對「九二共識」做了新的加註，讓台灣民眾無法接受，希望雙方能務實判斷未來交流。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天則稱，這是蓄意嫁接「一國兩制」。", "article": "新任陸委會主委邱太三昨天提到，陸方對「九二共識」做了新的加註，讓台灣民眾無法接受，希望雙方能務實判斷未來交流。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天則稱，這是蓄意嫁接「一國兩制」。對於邱太三履新，馬曉光則稱「關鍵是看政策和行動」，「是否能回到『九二共識』的政治基礎上來，這是關鍵。」中國國務院台灣事務辦公室24日上午舉行例行記者會，根據官方中央電視台直播，媒體追問馬曉光，如何看待邱太三指台灣民眾無法接受陸方對「九二共識」新的註解。馬曉光先是重申「九二共識」是1992年，海協會與台灣海基會經由香港會談及之後函電往來，達成各自以口頭方式表述「海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識，要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」。他又說，「這位先生（邱太三），刻意把『九二共識』和『一國兩制』混為一談。他不是不知道，而是故意扭曲、故意混淆、蓄意嫁接。」馬曉光並指「一國兩制」是大陸方面提出「解決台灣問題的科學構想」；「九二共識」是當前兩岸關係和平發展的前提基礎。「把這兩者移花接木、混為一談，是民進黨當局妄圖否定『九二共識』、否定兩岸關係共同政治基礎的新花招」。對於邱太三昨天提出兩岸未來能夠春暖花開的期待，馬曉光則說，「九二共識」是兩岸春暖花開的「東風雨露」，「台灣的先生們」有意願就應回到「九二共識」。他並稱，陸方對台灣人事變動沒有評論，「關鍵是看政策和行動。常言道，換湯不如換藥。如果僅僅是換湯不換藥，這個病恐怕還是治不好。最終民進黨當局拿出什麼樣的兩岸政策，是否能回到『九二共識』的政治基礎上來，這是關鍵。」大陸委員會23日舉行主任委員交接典禮。邱太三致詞時表示，後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復，他會秉持對於兩岸未來能夠春暖花開的期待竭盡全力。他並在受訪提到，陸方對「九二共識」做了新的加註後已讓台灣民眾無法接受，希望雙方能務實判斷未來的交流。中共總書記習近平2019年1月初在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上，指「九二共識」是「在一個中國原則基礎上達成『海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一』」；「台灣前途在於國家統一」，並稱將探索（一國）「兩制」台灣方案。", "title": "邱太三指九二共識遭新註  國台辦：蓄意嫁接一國兩制"}
{"summarization": "一架烏克蘭客機去年在伊朗與美國情勢最緊繃之際，於德黑蘭附近上空遭擊落，聯合國官員今天指控伊朗政府在解釋失事原因時說謊。", "article": "一架烏克蘭客機去年在伊朗與美國情勢最緊繃之際，於德黑蘭附近上空遭擊落，聯合國官員今天指控伊朗政府在解釋失事原因時說謊。2020年1月8日，烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS752號班機從伊朗首都德黑蘭起飛不久後墜毀，機上176人全數罹難，包括55名加拿大公民。3天後，伊朗承認他們的部隊發射了兩枚飛彈，意外擊落這架原定飛往烏克蘭基輔的波音（Boeing）737-800型客機。聯合國法外處決特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）公布這起悲劇的調查結果，表示伊朗政府提供的解釋充滿矛盾。她跟記者說：「最令人困擾的是，伊朗有關當局對於所犯錯誤，無論是單項過失還是多項失誤，根本不合情理。」她說，伊朗對墜機事件的解釋「充滿矛盾，違背事實，也不符合許多專家所做的技術評估」。卡拉馬爾德說：「除了說伊朗說謊，真的沒有其他說法，但他們為什麼要這麼做？」卡拉馬爾德說，伊朗無法解釋軍方怎麼會出現這麼嚴重的錯誤，離譜到擊落一架客機。卡拉馬爾德表示，根據國際法，「誤殺」是有可能發生的，而法學會決定這項過失是否出於善意所鑄成。卡拉馬爾德又說：「我的結論是，在國際法基礎之上，伊朗不能拿失誤來當作辯護。」烏克蘭國際航空PS752號班機遭擊落時，伊朗與美國關係正緊張。事件前5天，美方剛以無人機襲擊伊拉克巴格達國際機場、狙殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force ）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）；伊朗為了報復，發射飛彈空襲伊拉克一處供美軍使用的軍事基地。伊朗還在高度警戒因應美方反擊，就發生誤擊客機事件。", "title": "伊朗稱意外擊落烏國客機 聯合國專家批說謊"}
{"summarization": "111學測將改為6科7節並新增混合題型，大考中心預計今年7月底舉行111學測試辦考試，至於考生是否可自由選考且不限科目數，將評估試務能量和經費後再定案。", "article": "111學測將改為6科7節並新增混合題型，大考中心預計今年7月底舉行111學測試辦考試，至於考生是否可自由選考且不限科目數，將評估試務能量和經費後再定案。大學入學考試中心今天舉行記者會，公布110學年度學科能力測驗成績，同時也公布111學年度學科能力測驗試務規劃與命題方向。大學入學考試中心主任周兆民表示，111學測將從現行5科6節改為6科7節，包括國文（含國綜、國寫）、英文、數學A、數學B、社會、自然，考量學測於寒假辦理，日照時間短，如按現行2天考完，考試結束時間太晚，因此規劃111學測改為3天考試，待定案後會對外公告。至於111學測命題方向，周兆民指出，除了素養題外，仍會有相當比例的基本知識題，試題文字量不會大幅變動，會以近年學測各科平均文字量為原則。為配合新課綱，111學測將新增混合題型。周兆民指出，除了國寫外，其他各考科都會增加由選擇題和非選擇題組成的混合題型，並逐年小幅增加至適當比例，現行的答案卡和答案卷將合成1張A3答題卷，可同時作答選擇和非選題。根據大考中心規劃，國文科混合題型中的非選擇題約占國綜配分的20至28%，英文科混合題型的非選題約占5%，數A或數B的混合題型約占15至20% （非選約占10%），社會科和自然科的非選題約占20至30%。為了讓新課綱首屆高中學生熟悉111學測，周兆民提到，大考中心去年4月已舉辦社會和自然科試辦考試，預計今年7月29日、30日舉辦第二次學測試辦考試（6 科7節）。周兆民表示，原規劃考生可選考2科，費用由教育部經費支持，但外界反映希望能不限科目數，讓考生自由選考，但這樣試務工作和費用都會大幅增加，大考中心會再與各考區和教育部討論，待確定後再對外公告。", "title": "111學測試辦考試7月底舉行 選考科目數待定"}
{"summarization": "學測成績今天公布，數學科15級分人數銳減。大考中心分析，數學選擇題數少，每題分數對級分影響大，且難題增加時，考生驗算和作答時間都會受影響。", "article": "學測成績今天公布，數學科15級分人數銳減。大考中心分析，數學選擇題數少，每題分數對級分影響大，且難題增加時，考生驗算和作答時間都會受影響。大學入學考試中心今天舉行記者會，公布110學年度學科能力測驗成績，包括各科人數百分比累計表及各科5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。根據大考中心資料顯示，今年以數學科變化最大，5標都比109學年度下降，最高15級分人數僅1558人，比109學年度大減1萬2931人，也讓外界質疑學測數學出現「鐘擺效應」，從去年太簡單到今年又變太難。大學入學考試中心主任周兆民表示，學測數學選擇題僅約20題，是5科中最少，因此平均每題占分最高，平均1.21題就會影響1級分，其他科大概要4題多才會影響1級分，除了題數因素外，考生作答的心理因素和時間限制也會影響。周兆民提到，當容易題較多時，考生有充裕時間驗算和思考難題，但難題多時，驗算和思考難題時間就會變少，因此預估的難易度跟實際難易度就可能出現落差，大考中心會持續強化分析考生作答資料與統計分析，希望拉近預估與實際難易度的落差。對於外界關心學測數學太難造成15級分人數大減，周兆民認為，單從15級分人數去判斷數學科難易度，並不完全適當，但和去年落差大是事實，大考中心會努力改進，同時也在思考未來學測是否適度調整學測數學題數和時間，但111學年度學測試務已在進行中，因此暫時不會改變。各考科5項成績標準原始分數與級分對照表", "title": "學測數學15級分人數銳減 大考中心點出2原因"}
{"summarization": "台南近期發生3起重大治安事件，造成2人死亡，警政署長陳家欽今天南下台南市政府警察局表示，這幾起刑案主要是因幫派內部利益衝突所引起，之後會加緊掃蕩相關黑道勢力。", "article": "台南近期發生3起重大治安事件，造成2人死亡，警政署長陳家欽今天南下台南市政府警察局表示，這幾起刑案主要是因幫派內部利益衝突所引起，之後會加緊掃蕩相關黑道勢力。涉嫌犯下台南市安平區停車場殺人案，綽號「蝦米」的在逃主嫌蔡姓男子，23日晚間在安平區平通路民宅槍殺當地角頭51歲陳姓男子後，隨即向警方投案，也讓安平區自1月21日起發生的3件刑案悄悄落幕。陳家欽今天和刑事局長黄嘉祿南下台南市政府警察局親自坐鎮，並針對案情說明。陳家欽接受媒體聯訪表示，針對近期台南接連發生的3起刑案，目前調查結果就是幫派份子對不法利益的衝突所引起。在台南檢方跟警方合作下，相關涉案人也已陸續被逮捕到案或收押。後續的幫派黑道份子，警方也會加強掃蕩，絕對會追根究柢、斬草除根。陳家欽說，已要求刑事警察局跟全國警察單位合作，針對幫派份子賴以生存的不法利益全力蒐證查緝，絕不會讓幫派份子擾亂社會。陳家欽也肯定台南市警方不眠不休追緝嫌犯的努力，雖然對昨晚槍擊案感到遺憾，但他相信台南市民對警方應該有信心。另外，媒體報導蔡男是先被懷疑背叛角頭陳姓男子遭劃清界線，之後又懷疑陳男指使砸毀老家，因此埋下殺機。蔡男之後甚至在臉書發文「若再繼續，一個都跑不掉」，並分享「十大槍擊要犯劉煥榮槍殺老大」紀錄片，似有預謀槍殺老大之意。但相關說法台南檢警都僅回應「有待釐清」。台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命，台南市警察局長方仰寧向市民致歉，且將繼續緝捕犯嫌，遏止不法份子尋仇報復。市長黃偉哲則說，治安有檢討空間，但肯定警方積極辦案態度。", "title": "台南連3刑案2死  陳家欽：黑道利益衝突引起"}
{"summarization": "台南市發生3起有關聯性重大刑案，造成2人喪命，關鍵嫌疑人已陸續到案。台南市警察局長方仰寧今天接受媒體聯訪表示，案件為不法幫派相互火拼，將全力壓制幫派惡鬥。", "article": "台南市發生3起有關聯性重大刑案，造成2人喪命，關鍵嫌疑人已陸續到案。台南市警察局長方仰寧今天接受媒體聯訪表示，案件為不法幫派相互火拼，將全力壓制幫派惡鬥。台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、角頭槍擊命案。涉嫌犯下停車場殺人案的在逃蔡姓主嫌昨晚在安平區平通路民宅槍殺51歲陳姓角頭後，隨即向警方投案。今年1月13日才就任台南市政府警察局長的方仰寧上午表示，王姓男子在停車場被刺死案，警方鎖定分乘2車、7嫌。其中3人稍早到案在押，關鍵嫌疑人蔡、曾兩男昨天到案，昨晚再拘提劉男，目前只剩1人未到案，警方有信心今天拘提到案。陳姓角頭槍殺案，方仰寧表示，從陳男遭槍殺現場附近的監視器畫面發現，蔡男昨晚獨自一人疑穿著防彈衣進入屋內報復式方式開槍，離開前把槍放在門口地上，隨後開車向警方投案。今天訊後會釐清兩件命案動機，給死者家屬交代。方仰寧說，警方在案發後對蔡、曾2人的行蹤都有掌握，且已斬斷相關經濟奧援與人際網絡，所以曾男才會在走投無路情況下投案。蔡男在逃亡過程中常換不同車牌的權利車代步，警方監控較困難，由於蔡男昨天先對警方放出要出面投案的煙幕彈，才讓他有機會犯下陳姓角頭槍擊案。方仰寧表示，雖然3件案子屬不法幫派間的相互火拼，不至於影響一般民眾生活，但還是讓會市民對治安的觀感不佳。警方對犯罪「零容忍」，已全力動員有效壓制幫派惡鬥，不允許報復式行為再發生，並報請警政署協調周邊其他縣市警力，防止外縣市不法份子蠢動。另外，案件偵辦動作並非到此為止，接續將依獲得情資及掌握事證將涉案黨羽依法究辦，「證據到哪就辦到哪」，還會有後續檢肅緝捕動作。指", "title": "台南3刑案釀2死 方仰寧：全力壓制幫派惡鬥"}
{"summarization": "一名曾在酒店上班的吳姓男子涉嫌將毒品咖啡包賣給酒客牟利，警方獲報深入追查，在新北市中和區將吳男緝獲到案，起出毒品咖啡包67包等證物，訊後依毒品危害防制條例送辦。", "article": "一名曾在酒店上班的吳姓男子涉嫌將毒品咖啡包賣給酒客牟利，警方獲報深入追查，在新北市中和區將吳男緝獲到案，起出毒品咖啡包67包等證物，訊後依毒品危害防制條例送辦。新北市政府警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿指出，40歲吳姓男子曾在台北市中山區酒店上班，如有酒客表示需要毒品助興，就將毒品咖啡包送到現場，去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響酒店生意歇業，吳男也因此離職。警方接獲吳男仍繼續販毒情資，經2個多月蒐證並分析比對帳戶金流狀況，近日在吳男的中和區住處內查獲安非他命1包0.5公克、67包毒品咖啡等證物，吳男坦承有販賣毒品行為，訊後將依毒品罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "疫情歇業離職仍繼續販毒 酒店藥頭遭逮送辦"}
{"summarization": "納智捷與鴻華先進首度合作推出車室健康清新解決方案，引進MIH平台上創新研發技術，鴻華副董事長左自生表示，MIH全球已經有800多個策略夥伴，納智捷會是未來MIH產品成果首要合作夥伴。", "article": "納智捷與鴻華先進首度合作推出車室健康清新解決方案，引進MIH平台上創新研發技術，鴻華副董事長左自生表示，MIH全球已經有800多個策略夥伴，納智捷會是未來MIH產品成果首要合作夥伴。後疫情時代，民眾愈發重視健康生活，納智捷今天與鴻華先進首次舉行聯合產品發表，推出全新研發成果「LUXGEN FRESH ZONE+健康對策」，透過「三層過濾、四種防護、一鍵清新」，以車聯網遠端遙控功能結合醫療級口罩濾材及負離子清新濾網。左自生表示，納智捷是鴻華先進首要客戶，透過雙方的合作，讓創新研發的技術可以有一個接地氣的出海口，也讓消費者能透過自主品牌搶先體驗最新、最好的技術。左自生表示，今天只是起步，未來會有更多新科技導入；MIH 未來產品成果，納智捷會是首要合作夥伴，甚至是首發品牌，MIH平台有很多高科技亮點配備，會把一些比較成熟的高科技亮點先放進納智捷。納智捷總經理蔡文榮表示，URX獲得台灣元月份7人座銷售冠軍，代表納智捷為台灣消費者量身打造產品的策略奏效，考量後疫情時代，民眾更重視車室密閉空間的健康防疫及空氣品質，特別與鴻華合作，車室健康清新解決方案，並導入由鴻華先進調教的Link+車聯網科技，讓車主在還沒進入車室前，就可以用手機遠端啟動車室清新功能。蔡文榮表示，未來希望透過MIH平台的資源，為研發能量升級，今年納智捷全車系銷售目標為5000輛。", "title": "鴻華：納智捷將是全球策略布局重要合作夥伴"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，經營犬貓寄宿、買賣等特定寵物業者需申辦許可證，經統計，135家業者有71家許可證將到期，若業者未申請展延，有買賣犬貓等行為，可依法開罰。", "article": "台北市動保處今天表示，經營犬貓寄宿、買賣等特定寵物業者需申辦許可證，經統計，135家業者有71家許可證將到期，若業者未申請展延，有買賣犬貓等行為，可依法開罰。北市府動物保護處新聞資料指出，依特定寵物業管理法規，業者需申請許可證才可經營犬貓寄宿、買賣等行為，許可證有效期限為3年，業者在期限到期前3至6個月應重新申請展延。動保處表示，統計至今，經營犬貓寄宿、買賣的特定寵物業者共135家，其中71家許可證今年底前到期，呼籲業者盡快申請展延，若未申請且仍有買賣犬貓等行為，被查處後，可依動物保護法裁罰新台幣10萬至300萬元。動保處指出，業者或民眾買賣、寄養犬貓須申請許可證，並刊登許可證字號，若未持許可證，只要買賣犬貓等行為，都涉違反動保法，民眾若發現，可擷取相關圖片後檢舉。動保處表示，持許可證的特定寵物業者應盡快申請展延，若逾期仍有寄養、買賣犬貓等行為，可依法開罰，且重新申辦相關流程繁瑣，呼籲業者提早辦理。動保處去年底曾公布無照繁殖買賣寄養犬貓查核結果，其中有2件是民眾透過網路販售自家繁殖美國短毛貓，1件為信義區特定寵物業者，未在期限內完成許可證換發，仍持續經營寄養，皆依違反動保法，各裁處10 萬元。", "title": "北市：販賣寵物業者須持許可證 逾期可開罰"}
{"summarization": "戴口罩是防疫必備，馬偕兒童醫院推「我手畫我口」口罩設計比賽，邀18歲以下兒童設計口罩，透過創意發想讓孩子更體會防疫重要。", "article": "戴口罩是防疫必備，馬偕兒童醫院推「我手畫我口」口罩設計比賽，邀18歲以下兒童設計口罩，透過創意發想讓孩子更體會防疫重要。馬偕醫院今天發布新聞稿指出，戴口罩是防範2019 冠狀病毒疾病關鍵方法，為增加兒童對防疫認知與重視，馬偕兒童醫院舉辦「我手畫我口」口罩設計比賽，分為中學組、國小組及幼兒園組，鼓勵不同年紀的孩子動腦、動手創作。經過評選後的優勝作品將於4月2日公開表揚，馬偕兒童醫院將擷取其創作元素，製為實體特色口罩，兼具「我手畫我口」的創意與實用性。馬偕醫院表示，口罩設計比賽即日起收件至3月9日截止，18歲以下兒童都可參加，活動辦法及設計規格檔案可至馬偕兒童醫院官網首頁「最新消息」（https://www.mmh.org.tw/news_view.php?id=6562）下載。", "title": "馬偕兒醫推口罩設計比賽 助兒童懂防疫"}
{"summarization": "金防部烈嶼守備大隊去年一輛M41A3戰車翻覆，造成一名中士殉職，事後國防部允諾在今年6月前汰換。陸軍今天表示，金防部日前已接裝M41D戰車接裝作業，以接替原M41A3並擔負戰備任務。", "article": "金防部烈嶼守備大隊去年一輛M41A3戰車翻覆，造成一名中士殉職，事後國防部允諾在今年6月前汰換。陸軍今天表示，金防部日前已接裝M41D戰車接裝作業，以接替原M41A3並擔負戰備任務。陸軍金門防衛指揮部所屬烈嶼守備大隊的一輛M41A3戰車，去年10月8日結束基地普測任務返部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏被救出，手部輕傷送醫治療，但車長林楷強中士送醫後，仍宣告不治。前國防部長嚴德發事後前往慰問，並表示，新式戰車獲得後全盤規劃都已完成，也會依照蔡總統指示，優先調整適宜戰車到烈嶼地區；陸軍司令部也對此強調，烈嶼守備大隊M41A3戰車已規劃適切戰車實施替換，並完成人員訓練及裝備整備，預於今年6月完成調整，並擔負戰備任務，以滿足作戰所需。陸軍今天在臉書粉絲團「中華民國陸軍」表示，因應敵情威脅及考量外島地區幅員、地形、地貌等兵要特性，金防部日前執行M41D戰車接裝作業，以接替原M41A3戰車，強化機動、打擊與夜戰能力。陸軍指出，這次接裝任務從官兵先期派訓、技術人員進駐兵整中心、裝（卸）載運到自力機動等，每個環節均不容馬虎，期盼未來在M41D戰車投入金防部服役後，提升外島地區防衛作戰能量。陸軍在民國47年起陸續接收M41戰車，型號有A1、A3，1996年台海危機後，國軍性能提升50輛M41D戰車，改裝內容為柴油引擎、更換主砲與射控、加裝夜視系統，M41D是台灣獨有型號。", "title": "金防部烈嶼守備大隊 執行M41D接裝作業"}
{"summarization": "改善空氣品質，民眾汰舊換購新機車，除環保署補助最高新台幣3000元，南投縣更加碼1500元至1萬4000元，是目前全國最多，例如一般戶換購重型電動機車共補助1萬7000元。", "article": "改善空氣品質，民眾汰舊換購新機車，除環保署補助最高新台幣3000元，南投縣更加碼1500元至1萬4000元，是目前全國最多，例如一般戶換購重型電動機車共補助1萬7000元。南投縣政府環境保護局持續推動各類空污減量政策，其中去年推動淘汰老舊機車換購低污染車輛績效良好，淘汰老舊機車1萬9000多輛，近3年汰舊近5萬輛，大幅減少高污染機車廢氣排放，為進一步改善空氣品質，環保局機車汰舊換新今年再加碼補助。南投縣環保局今天表示，為鼓勵民眾加速汰換老舊機車，公告110年「淘汰老舊機車並新購電動二輪車或7 期燃油機車補助方案」，推出機車汰舊換新電動機車最高補助一般戶1萬7000元、低收入戶3萬3000元；若換購7期燃油機車，一般戶補助4500元、低收入戶1萬1000元，汰舊換購新車加碼補助是目前全國最多的縣市。環保局空氣污染防制科表示，上述補助為行政院環境保護署及南投縣環保局加碼總額，以一般戶換購重型電動機車為例，補助最高達1萬7000元，其中1萬4000元為南投縣環保局加碼，環保署則是補助最高3000元，但環保局加碼條件為老舊燃油機車須今年完成報廢回收。空污科說明，只要戶籍、車籍都在今年以前設籍南投縣，且車輛今年辦理回收及報廢，即可申請南投縣加碼補助，加碼補助預算編列約2000萬元，直到用完為止，但不排除視情況爭取追加預算；另外，部分車型還有經濟部工業局7000元到1萬元購車補助，民眾可再自行洽詢工業局如何申請及詳細條件。根據環保局資料，南投縣民淘汰96年6月30日前出廠1到4期機車，一般戶購置7期燃油機車共補助4500元、電動（輔助）自行車共6000元、輕型及小型輕型電動機車共9000元、重型電動機車共補助1萬7000元；若不符合南投縣環保局加碼條件者，只能申請環保署1000元到3000元補助。", "title": "機車汰舊換新補助 南投最多再給1萬4千元全國最高"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天參加台中市議會國民黨團幹部交接典禮時表示，黨團在民主政治中很重要，可以讓議事運作更順暢，期許未來府會更和諧，繼續鞭策及協助市政推動。", "article": "台中市長盧秀燕今天參加台中市議會國民黨團幹部交接典禮時表示，黨團在民主政治中很重要，可以讓議事運作更順暢，期許未來府會更和諧，繼續鞭策及協助市政推動。台中市議會國民黨團今天舉行幹部交接典禮，由市議員陳政顯擔任書記長、吳瓊華擔任執行長，盧秀燕帶領副市長黃國榮、令狐榮達、陳子敬及所有市府一級主管與會觀禮，台中市議長張清照及副議長顏莉敏、立委楊瓊櫻、國民黨中央黨部副秘書長顏寬恒都到場，現場熱鬧滾滾。盧秀燕致詞時指出鞭策及協助，加上陳政顯這次是連任書記長，對議事運作嫻熟，相信在黨團幹部帶領下，未來府會關係會更和諧，議事運作更順暢。陳政顯表示，未來黨團會積極配合黨中央政策，希望能贏得台中市民對黨團的信賴感，今年的目標就是喚起民眾對國民黨的信心為主，明年是選舉年，就交給新的黨團幹部去運作。對於現階段國民黨主席之爭，陳政顯認為，黨主席之爭已逐漸明朗化，應該在3月中旬大致底定，未來國民黨還是會以民生議題為主，這是現階段最重要的。", "title": "台中市議會國民黨團幹部交接  盧秀燕盼府會和諧"}
{"summarization": "旱象難解，自明天起部分工業戶節水率提高至11%，科技部啟動科學園區總量管制，未來持續強化循環水使用；經濟部則是每日提供移動式水源並協調廠商錯峰生產；兩部會雙軌並進，力拚度過缺水困境。", "article": "旱象難解，自明天起部分工業戶節水率提高至11%，科技部啟動科學園區總量管制，未來持續強化循環水使用；經濟部則是每日提供移動式水源並協調廠商錯峰生產；兩部會雙軌並進，力拚度過缺水困境。自明天起，嘉義縣市及台南市轉為減量供水的橙燈；彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市轉為減壓供水的黃燈；另外，新竹、苗栗及台中工業用水戶從節水率提高至11%，嘉義及台南7%。科學園區內大廠提前因應這波旱象，包括台積電等廠商啟用水車。新竹科學園區管理局副局長傅金門表示，目前總量管制上，節水率11%沒有問題，不過部分廠商節水有困難，會先買水、準備水車等演練備案因應。竹科目前每天用水量為14到15萬噸，傅金門表示，目前廠商製程用水回收率達85%，未來可能還會進一步希望提高用水回收率，增加循環水使用率，像是循環頻率從3次提高到5次。中部科學園區管理局副局長施文芳表示，中科的台中園區、后里園區明天起節水率要達到11%，近期估算沒有問題，中科都有即時提供廠商水情資訊，會要求廠商加強提高循環用水，像是光電和半導體等用水量較大的廠商，也會配合節水。南部科學園區管理局副局長鄭秀絨表示，去年11月起廠商就配合工業自主節水率7%，目前廠商都能配合執行，並無造成影響。今天下午也會召開南科抗旱應變小組會議，確保產業穩定供水。水利署副署長王藝峰表示，廠商節水措施分兩大部分，第一、製程與廢水回收再利用，例如，各家廠商對水的品質要求不一，但多數會需要純度較高的水，而水在純化的過程中，會排掉許多水資源，這些水經過沈澱、過濾後就可再使用，如面板廠友達一滴水用11次。或是台積電使用再生水，也是省水方式之一。第二、移動式水源，將由水利署針對桃竹苗地區啟用6部移動式淨水設備，每天可提供9000噸水，也有助益。此外，產業生產分淡旺季，工業局也將協調廠商錯峰生產、延遲生產等方式來節水。水利署資料顯示，截至22日為止，全國工業區節水率為13.75%、加工出口區14.88%、科學園區10.64%，多已達標。", "title": "工業節水率25日起提至11% 兩部會雙軌並進總量管制"}
{"summarization": "工研院獲科睿唯安（Clarivate）全球百大創新機構獎，這是工研院第5度獲獎，院長劉文雄表示，工研院智財經營達國際水準，跨域研發布局的廣度與深度具備全球影響力。", "article": "工研院獲科睿唯安（Clarivate）全球百大創新機構獎，這是工研院第5度獲獎，院長劉文雄表示，工研院智財經營達國際水準，跨域研發布局的廣度與深度具備全球影響力。劉文雄指出，工研院不斷以跨領域整合及滿足產業需求為研發目標，發展與落實具國際影響力的智財，估計至2020年底累積有效獲證專利達1萬7022件，其中發明專利比例達98%。劉文雄說，工研院將持續推動與實行專利分析布局機制，以協助產業創新與轉型升級的產業科技為主軸，發展「智慧生活」、「健康樂活」與「永續環境」3大應用領域，探索發展相關智慧化技術，協助國內企業提升競爭力、創造價值。工研院未來將聚焦具國際競爭力的核心技術與未來市場需求，於全球重要國家積極布局專利，劉文雄表示，工研院並將透過研發產出大量優質專利，以及具有豐富支援廠商經驗的人才庫，成為台灣產業進軍國際市場與轉型升級的最佳後盾。", "title": "工研院5度獲全球百大創新獎  跨域研發具影響力"}
{"summarization": "香港當局今天宣布向市民發放每人港幣5000元的電子消費券，以促進消費，同時推出多項支持企業及紓解民困的措施，以協助港人度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。", "article": "香港當局今天宣布向市民發放每人港幣5000元的電子消費券，以促進消費，同時推出多項支持企業及紓解民困的措施，以協助港人度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。財政司司長陳茂波上午在立法會發表年度財政預算案，提出向市民發放消費券，以刺激經濟，帶動消費市場。根據計畫，港府將向每名18歲或以上香港永久居民及新來港人士分期發放總額5000元（約合新台幣1萬7434元）的電子消費券。陳茂波預計有720萬人受惠，支出達到360億元。港府支持企業的措施包括減免企業於2020至2021年度的利得稅，但上限為1萬元，將有12萬8000家企業受惠。對企業的其他減免項目包括非住宅大樓的差餉稅（本地稅種之一）、商業登記費、水費及排污費，以及寬免政府物業租金等。港府將會因為這些寬免而減少逾80億元收入。港府同時計劃透過官方防疫抗疫基金撥款66億元，，在公民營機構設立3萬個不超過1年的臨時性職位，讓失業市民臨時就業。在紓解民困方面，陳茂波建議減免市民在同一財政年度的薪俸稅，上限為1萬元，預料有187萬人受惠。此外，港府會減免市民的物業差餉稅、補貼電費、向已經接受政府生活津貼的市民額外發放補助金、對中學考生代繳考試費等。這些支出逾280億元。", "title": "促消費 港府向市民發放電子消費券"}
{"summarization": "台灣矽晶圓大廠環球晶日前成功取得歐洲最大晶圓廠德國世創（Siltronic）過半股份，收購案經德國反壟斷機關批准後，還需經德國政府審查，確定無國安風險才會放行。", "article": "台灣矽晶圓大廠環球晶日前成功取得歐洲最大晶圓廠德國世創（Siltronic）過半股份，收購案經德國反壟斷機關批准後，還需經德國政府審查，確定無國安風險才會放行。德國獨立的反壟斷機關聯邦卡特爾局（Bundeskartellamt）點頭後，德國經濟部接下來還有4個月的時間，對環球晶收購世創進行國安審查，沒有疑慮才會放行。這件收購案讓德國政界感到不安，綠黨經濟政策發言人德洛格（Katharina Dröge）表示，世創對下游的產業鏈十分重要，德國政府審查時必須確保對歐洲企業的供貨不受影響。世創執行長普洛霍（Christoph von Plotho）對此回應說，世創的技術、設備和製程融為一體，在生產基地布爾格豪森（Burghausen）任職的400位工程師和科學家很少流動，這樣的技術核心能力最多只有日本可能辦到，不容易直接移植到環球晶的其它廠，因此他認為沒必要擔心技術會外流。此外，為避免碰到斷料的問題，晶片製造商一般會向多家晶圓廠下單，普洛霍因此認為環球晶收購世創後不至於會壟斷市場。批准環球晶收購世創的聯邦卡特爾局局長孟特（Andreas Mundt）也表示，晶片製造商有足夠的晶圓廠可選，也經常換供應商，讓晶圓廠很難壟斷價格。歐盟各國對半導體業落後美國和亞洲有危機感，正規劃打造半導體生態系，向歐盟以外的半導體業者招手，這起金額逾千億台幣的跨國併購案因此在德國備受關注。環球晶是全球排名第3的矽晶圓廠，世創排名第4，如成功收購將成為全球第2大晶圓廠。", "title": "環球晶收購世創 德將審查技術外流風險"}
{"summarization": "成功鎮日前發生母牛帶2頭小牛脫逃，在馬路上遊蕩。台東縣政府將對蘇姓飼主約談後將祭出6萬元以下罰鍰。這也是去年底對牛隻管理不當法令頒訂後，開出的首張罰單。", "article": "成功鎮日前發生母牛帶2頭小牛脫逃，在馬路上遊蕩。台東縣政府將對蘇姓飼主約談後將祭出6萬元以下罰鍰。這也是去年底對牛隻管理不當法令頒訂後，開出的首張罰單。20日下午5時多，蘇姓飼主在成功鎮大同路、三民路附近要移動牛群到都歷飼養場時，其中已上車的一頭母牛及二頭小牛突然趁隙集體跳車，在路上閒晃，引起用路人一陣騷動及驚恐，擔心發生車輛撞牛意外，民眾機警報警、撥打1999縣民服務專線請求處理。台東縣政府農業處接獲通報後立即派遣正在東河鄉查緝的牛仔隊火速前往事發現場，當場圍捕脫隊的母牛一家3口。農業處長許家豪表示，由於飼主未妥善管理牛隻、違反「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例」第5條第1項及第7條，將處罰飼主新台幣1萬元以上、6萬元以下罰鍰；同時將開立處分書，限期1周內改善，到當地鎮公所填報「飼養牛隻登記表」，以加強管理。這也是自治條例生效首張處分書。台東縣飼養牛隻經常半夜跑上公路或是鐵道，近年已發生11起車撞牛車禍，導致2名婦女死亡；另外火車也曾撞死牛群。為防堵牛隻肇禍，去年11月底訂定「台東縣放牧飼養家畜管理自治條例」生效上路，規定距離省道200公尺內、不得飼養牛隻，違規飼主處以罰款。同時，嚴格要求出生仔牛一定要剪（夾）耳號、成牛務必夾耳號，否則將逕行沒入飼主牛隻，遏止飼主任由牛隻四處遊蕩、闖禍。", "title": "母牛帶小牛跳車逛馬路 東縣罰飼主最高6萬"}
{"summarization": "面板報價去年第3季明顯上漲，帶動面板雙虎友達、群創在當季轉虧為盈，因面板報價續漲，友達、群創今天盤中股價雙創波段新高。", "article": "面板報價去年第3季明顯上漲，帶動面板雙虎友達、群創在當季轉虧為盈，因面板報價續漲，友達、群創今天盤中股價雙創波段新高。友達今天盤中股價大漲，追平2015年1月12日盤中高點19.15元，為近6年1月高點，群創盤中高點17.4元，為2015年6月以來約5年8個月高點。另外，小型面板廠彩晶盤中來到14元，為2013年6月中起算，7年8個月以來高點。群智諮詢最新報告指出，2021年第1季全球液晶顯示器面板明顯供不應求。韓國三星顯示（SDC）第1季開始停止供應液晶顯示器面板，加上控制IC缺貨問題，在電視、筆電等應用需求高漲情況下，顯示器面板市場總體供應能力被削弱，2月顯示器面板供應緊張加劇。群智諮詢說明，因歐美宅經濟、財政刺激的雙重利多效應持續，歐美終端零售市場需求強勁，加上電視整機廠商回補庫存，針對面板備貨意願強烈。而上游零組件，尤其IC晶面片供應缺口逐步放大，且短期內難以解決，影響面板廠生產。因此，第1季全球液晶電視面板供不應求，並將延續至第2季。群智諮詢預估，2至3月液晶電視面板主流尺寸價格將維持較大的漲幅，32吋在2至3月均價維持每片上漲3至4美元。39.5至43吋，第1季價格維持上漲趨勢，2至3 月每片均價上漲5美元。另外，50吋電視面板2月均價上漲8美元，3月也維持每片5美元以上的漲勢，漲勢較1月擴大。55吋2月擴大至每片上漲9美元，3月預估每片將上漲5美元。", "title": "面板報價續漲 友達群創股價盤中創波段新高"}
{"summarization": "營建署表示，因應228連續假期防疫需求，玉山國家公園排雲山莊、雪霸國家公園的七卡山莊、三六九山莊、九九山莊住宿量都調降為100人，國家公園停車場停車數量達80%就啟動車流管制。", "article": "營建署表示，因應228連續假期防疫需求，玉山國家公園排雲山莊、雪霸國家公園的七卡山莊、三六九山莊、九九山莊住宿量都調降為100人，國家公園停車場停車數量達80%就啟動車流管制。內政部營建署今天發布新聞稿， 2月27日到3月1日期間，將對國家公園園區內人流聚集的主要遊憩據點實施遊憩人流出入管制措施，預防疫情擴散。營建署表示，在山屋防疫部分，限制室內100人以上集會活動，會調降山屋容留人數，今年春節期間也曾祭出這項措施。玉山國家公園排雲山莊住宿量由116人降為100人，雪霸國家公園七卡山莊由130人降為100人、三六九山莊由106人降為100人、九九山莊由150人降為100人，其餘山屋住宿量沒有調整。營建署表示，會適時管控停車場停車數量，減緩遊憩據點人流壓力。各國家公園管理處應降低乘載量以管控人流密度，當停車數量達80%就啟動車流管制。後續措施仍為配合中央流行疫情指揮中心的最新指引，持續滾動檢討。營建署表示，會加強聯繫已申請入園核准者，如果是居家隔離、居家檢疫及自主健康管理者，應該取消或暫緩申請入園。山屋用餐會改採分時段、分流方式進行，山屋內應戴口罩，並採取實聯制。另外，營建署指出，在室內遊憩據點的防疫管理上，會採單一出入口，引導分流，同時依據防疫社交距離1.5公尺，限制室內100人為原則，座位採梅花座安排，重新估算遊客總量管制。在戶外遊憩據點防疫管理上，戶外單一出入口型遊憩據點，以及戶外開放型遊憩據點，會加強人流密度監測，適時分流管制，宣導保留安全社交距離1公尺或戴口罩。", "title": "228連假防疫需求 國家公園山屋住宿調降至百人"}
{"summarization": "越南收到首批COVID-19疫苗，共計11萬7600劑的AZ疫苗今天早上運抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）。", "article": "越南收到首批COVID-19疫苗，共計11萬7600劑的AZ疫苗今天早上運抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）。越南疫苗股份公司（VNVC）向越南快訊（VnExpress）表示，去年11月和阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約訂購疫苗，今天運抵的是其中一部分。越南1月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，迄今肆虐13個省市，越南衛生部上週緊急批准要在2月底引進20萬4000劑的AZ疫苗，今天已部分運抵。目前尚不清楚哪些人群會率先接種今天運抵的這批AZ疫苗，但越南衛生部先前列出的優先接種對象，包括前線的醫療人員、外交官、公安和軍人以及教師、航空旅遊業者等。俗稱AZ的疫苗，是由AstraZeneca與英國牛津大學（Oxford University）合作開發。這批疫苗引進越南不需關稅，並會優先清關，以便儘快運到VNVC的倉庫，VNVC已經在胡志明市、峴港（Da Nang）與河內準備好3座冷藏系統，以便同時存放300萬劑疫苗。越南已向AstraZeneca訂購3000萬劑疫苗；另外，疫苗全球取得機制（COVAX）平台預計在今年上半年分配給越南490萬劑AZ疫苗，今年下半年再提供3300萬劑給越南。越南也加緊與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）洽購疫苗，並與俄羅斯與其他國家的疫苗生產商接洽，確保2021年能夠擁有1.5億劑的疫苗。此外，越南也有4支國產疫苗在研發中。", "title": "越南收到首批疫苗 逾11萬劑AZ運抵胡志明市"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希預估今年台灣機械業出口產值年增10%到15%，台灣機械業估有新台幣1000億元的產值成長規模。友嘉集團總裁朱志洋預估今年集團工具機事業業績年增2成，全球工具機產業景氣看佳。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希預估今年台灣機械業出口產值年增10%到15%，台灣機械業估有新台幣1000億元的產值成長規模。友嘉集團總裁朱志洋預估今年集團工具機事業業績年增2成，全球工具機產業景氣看佳。台灣綠電應用協會（TAGET）今天上午舉行成立暨會員大會，朱志洋出任首屆理事長，會後接受媒體採訪。展望友嘉集團今年營運表現，他預估今年集團工具機事業業績可望較去年成長2成，集團今年業績可逐季成長。觀察COVID-19疫情影響，朱志洋表示疫苗看來有效，預期最快今年第4季各國可逐步開放邊境出國，若商務往來漸恢復，今年經濟有機會好轉。展望今年全球工具機產業景氣，朱志洋預估景氣不錯，今年友嘉集團接單狀況佳，前2個月集團接單已較去年同期成長2成以上，目前看來半導體、5G、資通訊、醫療應用穩健增溫。在全球布局，朱志洋表示明年友嘉集團規劃在越南和土耳其設廠，越南有韓國三星集團群聚效應，不過仍需觀察疫情進展；他也看好印度市場發展，印度有蘋果（Apple）和汽車廠商陸續進駐，今年規劃在印度擴充產能。展望今年投資規模，朱志洋表示友嘉集團今年不會有較大規模的投資計畫。柯拔希今天也受邀致詞，會後接受中央社記者採訪。展望台灣機械產業今年出口產值表現，柯拔希預估，今年台灣機械產業出口產值目標成長10%到15%，預估今年台灣機械業將有新台幣1000億元的產值成長規模。他指出，產業復甦剛性需求持續，今年台灣機械業持續受惠海外包括印度和東南亞等第二生產基地的廠商對機械設備拉貨，此外中國大陸和美國製造業持續復甦，預期美中貿易戰趨勢將減緩，希望台灣智慧機械和智慧製造在美中兩大市場持續發展。", "title": "台機械業產值估年增千億 友嘉看工具機景氣佳"}
{"summarization": "台灣青年民主協會今天公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，有約7成高中職、95.6%的國中不合教育部規定。國教署官員洪甄徽說，已全面盤點學校服儀規定，後續將輔導地方政府建立督導查核機制。", "article": "台灣青年民主協會今天公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，有約7成高中職、95.6%的國中不合教育部規定。國教署官員洪甄徽說，已全面盤點學校服儀規定，後續將輔導地方政府建立督導查核機制。台灣青年民主協會今天在立法院舉辦全台國高中禦寒衣物調查結果發布記者會，並邀請政府代表、民進黨立委范雲、時代力量立委王婉諭等與會。台灣青年民主協會理事長張育萌說，教育部去年8月發布國高中新版服儀規則，明定天氣寒冷時學生應可自主添加保暖衣物；本次調查在今年1月進行，共有2856份來自全台學生與家長的回報，涵蓋425所高中職、181所國中，整理後發現有約7成的高中職、95.6%的國中不合乎規定，依然對於保暖衣物的外穿有所限制。台灣青年民主協會副理事長何蔚慈指出，限制包括「禁止學生配戴圍巾、毛帽」、「女生冬季制服只有裙裝」、「直接沒收學生禦寒衣物及配件」等，而且有許多學校禁止外穿保暖衣物，或在一定氣溫下才能外穿禦寒衣物。范雲表示，「有一種冷叫做學校覺得不夠冷」，對於禦寒衣物的規定是威權遺毒，認為一致才是美感，但這違背學生保暖的自然需求、妨礙學生適性發展，也違反兒童權利公約及教育部法規。王婉諭說，有些學校規定將厚重外套硬塞在校服內、很不舒服，不明白為何拘泥於這種無意義規定，學校應教導學生尊重，若連尊重自己都做不到，如何發揮教育意涵，她在初步的調查結果公布後就要求教育部發函各級學校重申規定，並統整各校校規是否有需修正處，以及建立相關申訴管道。國教署學務校安組學生事務科長洪甄徽說，國教署對服儀議題很重視，除了去年8月修訂新版服儀規定外，今年1月也與地方政府檢視各校規範是否與教育部規定有扞格之處，重申須尊重學生主觀冷熱感受，不得限制在特定氣溫下才能穿保暖衣物，並在2月全面盤點學校的服儀規定，後續將輔導地方政府建立督導查核機制並追蹤結果。至於違規學校是否有裁罰警告，洪甄徽表示，若是違反規定的公立學校，會先要求學校限期改善，未改善將依相關成績考核辦法處理，若是私立學校則會列入獎勵補助的參考依據；因目前規定學校只能訂較寬鬆的服儀規範，即使學校經服儀委員會或校務會議等民主程序，訂定比部頒規定更嚴苛的條款，可能在法制面有未盡符合之處。", "title": "民團指7成高中服儀規定違規 國教署：已全面盤點"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發黨內議論。國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，他在意國民黨跟其他政黨的競合關係，在黨內都還未有基本共識的情況下，黨高層應用無私、謹慎態度處理這樣的問題。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發黨內議論。國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，他在意國民黨跟其他政黨的競合關係，在黨內都還未有基本共識的情況下，黨高層應用無私、謹慎態度處理這樣的問題。國民黨主席江啟臣邀請身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲參加國民黨論壇，而論壇由國民黨智庫舉辦，但卻傳出智庫副董事長連勝文直到最後一刻才知道，並向黨中央表達不滿。江啟臣中午與國民黨中常委餐敘，連勝文也受邀參加。連勝文會前受訪表示，他在意國民黨跟其他政黨的競合關係，到底理念是否相同，目標是否一致，還有到底要為國家做些什麼事情，國民黨會得到什麼，會要付出多大代價，以及有多少同志會受到衝擊。連勝文說，以上這些議題在黨內都還沒有基本共識的情況下，黨高層應該用無私、謹慎態度處理這樣的問題。連勝文指出，當年推動國親合作，是經過相當長的時間，大概也花了幾年的時間慢慢協調促成，最後達成共識，因為這牽扯到很多國民黨在第一線作戰的同志，這些人會受到多大的衝擊要評估。媒體詢問，柯文哲是否是可以合作的對象？連勝文表示，這應該由黨進行整體評估，如果要跟其他政黨合作，黨內若有基本的共識，當然也願意支持，假如是對黨、對國家好，都願意支持，但目前國民黨還沒有走到那一步，在很多評估分析及黨內溝通都還沒進行的情況下，他沒辦法下定論。媒體追問，是否認為江啟臣邀請柯文哲只為了幫自己連任黨主席？連勝文指出，他是就事論事，不想批評同志，給人見縫插針的機會。對於最後一刻才得知柯文哲受邀參加論壇是否感到詫異，他表示，跟黨的整體發展方向比起來，個人的事情沒有什麼好講的。", "title": "連勝文：藍白合作黨內無共識 黨高層應無私處理"}
{"summarization": "中油在嘉義市煉製研究所成立「先進觸媒中心」，經濟部次長曾文生今天參與揭牌典禮表示，成立目的是研發先進材料及減碳所需觸媒；另外汽、柴油需求量減少，中油也必須轉型。", "article": "中油在嘉義市煉製研究所成立「先進觸媒中心」，經濟部次長曾文生今天參與揭牌典禮表示，成立目的是研發先進材料及減碳所需觸媒；另外汽、柴油需求量減少，中油也必須轉型。台灣中油公司今天在嘉義市煉製研究所成立「先進觸媒中心」，經濟部次長曾文生、台灣中油代理董事長李順欽、中央研究院長廖俊智及工研院長劉文雄等人皆與會。曾文生接受媒體聯訪時表示，觸媒在工業製程中是一種重要元素，在生產新的材料或是減低空氣污染都扮演重要角色，因此經濟部促成中油煉製研究所與中央研究院、工研院合作成立「先進觸媒中心」。曾文生表示，「先進觸媒中心」成立目的第一是研發先進材料所需要的觸媒；第二是中油將要轉型，更多的原油未來不再變成燃料而是轉變成材料，必須要研發很多的觸媒；第三是減少二氧化碳的排放，中研院化學所將與中油煉研所一起合作，對減碳所需的觸媒進行先期的研發。李順欽說，成立先進觸媒中心是應中油轉型之所需，中油要扮演領頭羊的角色，對國內產業升級做出貢獻；對中油公司而言，隨著電動化的發展、政府推動節能減碳政策，燃料的生產（汽、柴油）會愈來愈少，中油不得不轉型。中油與中研院也在今天簽署「先進觸媒研發交流平台之合作備忘錄」，邀請國內外重要廠商在台灣建立產業聚落，達成觸媒國產化目標。中油指出煉鋼、石化廠的高效率去除氮氧化物排放觸媒；「綠色產品」階段目標則利用氫化技術開發高價值綠色油品，並整合自產化學品與其他石化原料，投入半導體產業所需電子級原料的開發。", "title": "燃料需求減少面臨轉型  中油成立「先進觸媒中心」"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，教師也許是校內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的關鍵，在喬治亞州某個學區的研究中，校園爆發的相關病例有約半數源自於教師。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，教師也許是校內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的關鍵，在喬治亞州某個學區的研究中，校園爆發的相關病例有約半數源自於教師。路透社報導，CDC上個月已先在威斯康辛州校園的調查過，當時發現校園疫情傳播情形遠低於鄰近社區，大大降低返校上課的疑慮。這次他們轉移陣地到喬治亞州某一校區的小學校園，調查對象涵蓋約2600名學生與700名教職員，發現有6 所學校發生9個群聚感染，涉及13名教職員與32名學生。CDC在喬治亞州的調查發現，學生座位距離不到3英尺（約90公分），欠缺或不充分的口罩配戴，是部分病例傳播的原因，且學生在教室內吃午餐也可能增加疫情傳播。CDC報告說：「這些調查發現教師在校內傳播上有著舉足輕重角色，此外，當社交距離和口罩配戴無法嚴格實施時，校內便可能爆發疫情。」CDC在死亡率與發病率週報（Morbidity and Mortality Weekly Report）中表示，在這些案例中，有兩個群聚感染可能教師傳染給教師，接著教師在課堂上傳染給學生。調查顯示，在31起校園相關病例中，來自教師的傳播就占了半數。CDC指出，這項研究也有部分限制，包括難以判定新型冠狀病毒的傳播是發生在學內還是在當地社區。CDC表示，儘管教職員接種疫苗並非學校重新開放的必要條件，但應被考慮作為額外的疫情緩解措施。", "title": "美疾管預防中心：校園疫情傳播 教職員角色關鍵"}
{"summarization": "鑒於十字弓被用於殺人或傷害事件的案例，日本內閣會議今天通過槍刀法修正草案，規定未來要持有十字弓須先申請許可，違者最高可關3年。若草案獲國會通過，將在明年中實施。", "article": "鑒於十字弓被用於殺人或傷害事件的案例，日本內閣會議今天通過槍刀法修正草案，規定未來要持有十字弓須先申請許可，違者最高可關3年。若草案獲國會通過，將在明年中實施。去年6月，兵庫縣寶塚市發生十字弓凶殺案，當時23歲的野津英滉，用十字弓對家人行兇，造成3死1重傷。日本朝日新聞報導，去年兵庫縣十字弓凶殺案後，警視廳的專家會議在去年12月彙整報告書，要求修法納管十字弓。根據警視廳統計，2010年1月到2020年6月間，有32 件使用十字弓的案件，其中13件是殺人或殺人未遂、強盜致傷等造成身體傷害的案件。報導指出，修正草案是日本法律首度明記納管十字弓。列管對象是固定弓弦、所發射的弓矢威力可致人於死的十字弓，幾乎市面上所有流通的十字弓都將納管。未來若要持有十字弓，須先向地方政府的公安委員會申請許可，並須先接受相關講習課程，且用途僅限於運動的標靶射擊或動物麻醉等；販賣十字弓的業者也須申請許可，且在販售時有義務出示許可證。若未取得許可就違法持有十字弓，將可處最高3年徒刑與最多50萬日圓罰金。新法上路後，原本已持有十字弓的民眾，須在6個月內申請許可或廢棄十字弓。", "title": "日本鑒於十字弓凶殺案 內閣會議通過2022年納管"}
{"summarization": "去年9月福建省東山島附近海域開設一間海上漂浮飯店，一度成為網紅飯店，1晚房費最高人民幣8000元，今年4月前的房間都已訂滿；但這間飯店因長期非法佔用海域，近日被勒令拖離海域。", "article": "去年9月福建省東山島附近海域開設一間海上漂浮飯店，一度成為網紅飯店，1晚房費最高人民幣8000元，今年4月前的房間都已訂滿；但這間飯店因長期非法佔用海域，近日被勒令拖離海域。香港01今天報導，這間「Hisea海席」飯店每晚的房價介於人民幣6000元至8000元（約新台幣2萬5000至3 萬4000元）之間，於2018年至2020年間花費400萬元修建，2020年9月3日營業。這家飯店的宣傳稱其為全中國首家漂浮島嶼酒店，位於福建東山島的大海之中，面積約500平方公尺，僅有3間臥室，最多可以入住8名成人。不過，漳州海警局工作人員表示，這間飯店因涉嫌非法佔用海域，早於去年11月、即建成2個月後就被責令恢復海域原狀，但直至今年2月21日，仍然持續經營。2月21日，東山縣自然資源局與漳州海警局東山工作站等相關部門赴該飯店，要求其馬上停止使用並進行整改。2月22日下午，業主自行將該構築物拖離海域，在指定地點停靠。不過，由於這間飯店訂房早已預約至4月，對已經訂房的客人，Hisea海席表示會退還住宿費用。", "title": "福建網紅海上飯店一席難求 非法占用海域遭拖離"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館將在26日元宵節，在海關碼頭舉辦「創意元宵－提燈、解謎、遊古蹟」活動。明天開放20個名額報滿為止，報名成功可免費體驗浴衣1次、獲創意防疫燈籠1個。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館將在26日元宵節，在海關碼頭舉辦「創意元宵－提燈、解謎、遊古蹟」活動。明天開放20個名額報滿為止，報名成功可免費體驗浴衣1次、獲創意防疫燈籠1個。新北市立淡水古蹟博物館今天發布新聞稿指出，26 日元宵節當天傍晚5時至7時，在淡水海關碼頭舉辦「創意元宵－提燈、解謎、遊古蹟」活動。淡水古蹟博物館表示，明天中午於官方網站開放報名，20名額滿為止，餘額開放現場報名；凡報名成功者，可免費體驗浴衣1次並贈送彩色燈籠1個，闖關完成猜燈謎遊戲者，再加碼玩扭蛋1次。淡水古蹟博物館館長黃麗鈴說，沒有搶到名額的民眾也別懊惱，活動現場開放前50位民眾提著自製創意燈籠來玩猜燈謎遊戲，完成的人也能玩1次扭蛋。淡水古蹟博物館呼籲，配合秋冬防疫專案，入館須全程戴口罩、量額溫並採實聯制，體溫超過攝氏37.5度者不開放進入，入口處備有酒精供民眾消毒，建議參觀民眾保持防疫社交距離，更多資訊可見淡水古蹟博物館的社群平台臉書（Facebook）粉絲專頁。", "title": "到淡水古蹟博物館慶元宵 有機會拿創意防疫燈籠"}
{"summarization": "隨著疫苗接種人數越來越多與疫情防控有成蘭州大學預測系統則推估，全球疫情至少到2025年才會基本結束。", "article": "隨著疫苗接種人數越來越多與疫情防控有成蘭州大學預測系統則推估，全球疫情至少到2025年才會基本結束。張伯禮於23日晚間接受陸媒健康時報專訪時指出，目前中國國內已經連續多天沒有新增本土病例，整體疫情防控情勢較樂觀。接下來即將邁入3月，疫情可望進一步平緩。他進一步表示，今年3月是中國疫情的轉捩點，只要沒有出現連續新增的本土病例、沒有出現高中風險地區，加上疫情防控常態化與有序的復工復學，預計今年年底，日常生活有很高的程度能夠恢復到疫情之前的水準。今年1月底，張伯禮接受新華網專訪時也曾提到，由於世界上許多國家已經開始接種疫苗了，如果全球疫苗接種到達一定規模，免疫屏障也將初步建立。總體而言，2021年的全球疫情應該是向好的方向發展。雖然中國國內疫情控制可望逐步穩定，不過中國學界的疫情監控與預測顯示，全球疫情可能至少要到2025 年才能基本結束。根據北京日報報導，蘭州大學「西部生態安全省部共建協同創新中心」研發的疫情全球預測系統，即時引入全球190多個國家的最新數據，並綜合考慮當地的溫度、濕度、防控措施與疫情變化，每10天更新一次預測數據。報導引述創新中心主任黃建平說法表示，根據這套系統最新的未來5年疫情發展趨勢預測，如果今年1月時全球有70%人注射疫苗，且疫苗長期有效，全球疫情到2025年才能基本結束。黃建平表示，抗疫是長期任務，積極有效的隔離措施和普遍疫苗接種才是控制疫情的最佳方案。他並透露，目前正在優化預測系統，將各個口岸，飛機場每天進出的人數，以及飛機途經的國家、感染率等因素加到系統中，並引入更多環境影響參數，如自然災害等，進一步提高預報的準確度。", "title": "專家：中國疫情年底緩解 全球結束至少再5年"}
{"summarization": "基隆市議員張秉鈞被女子指控性侵，檢方偵查後予以不起訴。張秉鈞今天表示，確實曾與女子短暫交往，之後因個性及相處問題分手，絕無女子所指控的不法情節。", "article": "基隆市議員張秉鈞被女子指控性侵，檢方偵查後予以不起訴。張秉鈞今天表示，確實曾與女子短暫交往，之後因個性及相處問題分手，絕無女子所指控的不法情節。根據新北地檢署不起訴書，女子控訴兩人於民國108年11月8日相約看電影，張秉鈞藉口載她回住處，她見張秉鈞神情疲累，邀請張秉鈞至住處休息，張秉鈞違反她的意願性侵得逞1次。張秉鈞辯稱，兩人是合意發生性行為，結束後留宿在女子家中，隔天女子還幫他準備牙刷並送他離去，雙方有交往，但女子情緒起伏相當大，一直質疑他不是真心要交往，並開始威脅要求賠償，他就直接向女子說，如果覺得有妨害性自主，請提出告訴，交給司法判定。女子在檢方偵訊時表示，事發後有與張秉鈞交往，雙方仍保持聯絡，後來張秉鈞提分手，但她已投入感情，一直希望可以復合，檢察官另根據通訊軟體對話紀錄等，認定當天雙方合意發生性行為，予以張秉鈞不起訴。張秉鈞今天表示，女子對他的指控，經新北地檢署偵查終結於去年5月不起訴，而女子不服向台灣高等檢察署提出再議，高檢署也於去年6月駁回，已還給他清白，由衷期盼紛擾就此落幕。此外，張秉鈞說，新北地檢署去年10月底以加重誹謗罪起訴女子，目前由新北地院審理中，第一次開庭時，法官曾詢問她是否願意和解，但女子悍然拒絕不願意道歉和解，既然女子一意孤行，他別無選擇，僅能交由法院續行審理。張秉鈞說，本以為此事已交給司法來還他清白，但近期又遭受有心人惡意中傷並斷章取義抹黑，讓他受到二次傷害，面對此事真的深感無力，但還是希望謠言止於智者，且秉持著清者自清的決心，繼續認真投入於民眾服務工作，為基隆及市民打拚。", "title": "遭控性侵不起訴 基市議員張秉鈞：曾交往無不法"}
{"summarization": "歡迎2021年中華職棒回歸澄清湖棒球場，為鼓勵及方便球迷進場觀賽，高市府貼心的從26日起的8場熱身賽起，安排免費接駁專車，鼓勵球迷進場觀賽，以行動支持職棒球賽。", "article": "歡迎2021年中華職棒回歸澄清湖棒球場，為鼓勵及方便球迷進場觀賽，高市府貼心的從26日起的8場熱身賽起，安排免費接駁專車，鼓勵球迷進場觀賽，以行動支持職棒球賽。2020年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，中職各球團多以其主場排定賽程，以致原預定在澄清湖棒球場舉辦的例行賽事全數取消，讓球迷少了近距離為選手加油打氣機會。為迎接2021年中華職棒再次重磅回歸澄清湖棒球場，高雄市政府特別從熱身賽開始安排免費接駁專車服務，希望以便捷交通接駁，服務更多球迷鼓勵進場支持職棒賽事。高市府運動發展局表示，去年底超前部署、全力動員與各球團及聯盟洽談，讓期待返回球場觀賽的球迷能有機會為選手吶喊加油。自2月26日起至3月9日止，共8 場熱身賽事將登場，市府也貼心的規劃捷運衛武營站至澄清湖棒球場的免費交通接駁服務。這項免費接駁專車，去程在捷運衛武營站5號出口搭乘；返程在澄清湖棒球場（勞工育樂中心公車站）搭乘回到捷運衛武營站。平日1個班次，周五及假日3個班次。", "title": "中職回歸澄清湖球場 高市熱身賽有免費接駁專車"}
{"summarization": "彰縣原本要在除夕夜舉辦線上領紅包活動，不過系統大當機，除夕夜活動暫停；縣府宣布，明天重啟線上領紅包活動，紅包數量從5萬包增加到10萬包，民眾可以線上猜燈謎領紅包。", "article": "彰縣原本要在除夕夜舉辦線上領紅包活動，不過系統大當機，除夕夜活動暫停；縣府宣布，明天重啟線上領紅包活動，紅包數量從5萬包增加到10萬包，民眾可以線上猜燈謎領紅包。彰化縣政府與一卡通公司原本在除夕夜舉辦線上領紅包活動，民眾需透過彰化縣政府的LINE官方帳號進行登錄，才能參與領紅包活動，但參與民眾人數太多，系統在除夕夜當機，縣府緊急宣布活動暫緩，擇日再辦。縣府今天宣布明天重啟線上領紅包活動，紅包數從5萬包增加到10萬包，紅包金額除了原有的新台幣1元、2元、88元以及888元紅包，這次再加碼1688元獎項。縣府指出，活動沒有限制參與人數，只要在活動期間完成登錄，同時有LINE Pay Money帳戶者，均可參與紅包活動；民眾只要在26日晚上8時活動截止前，透過彰縣府LINE官方帳號中的活動訊息，點選「點我登錄」連結猜燈謎，答對後即可登錄身分證號。活動截止後，電腦會以隨機亂數方式抽紅包，每一身分證號限領一份，也會透過LINE錢包訊息，通知中獎民眾紅包金額及入帳消息。", "title": "除夕夜系統當機喊停  彰縣25日重啟線上領紅包活動"}
{"summarization": "日本政府內閣會議今天通過區域全面經濟夥伴協定（RCEP）案，希望能在本會期獲國會審議通過。", "article": "日本政府內閣會議今天通過區域全面經濟夥伴協定（RCEP）案，希望能在本會期獲國會審議通過。日本經濟新聞報導，RCEP共有東南亞國家協會（ASEAN）10國加上中國、日本、韓國、紐西蘭及澳洲共15國參與，對日本來說，可說是與中國及韓國的第一個經濟合作協定（EPA）。15個成員國2020年11月15日舉行線上會議正式簽署RCEP。接下來至少要有6個東協國家加上3個非東協國家，各自完成國內審議手續的60天後，RCEP就正式生效。RCEP正式生效後，將成為占全球國內生產毛額（GDP）約3成、最大型的廣域自由貿易協定（FTA）。屆時除了調降或削減工業製品及農林水產品關稅外，也將明訂數據國際流通及智慧財產權使用等共同規範。RCEP在工業製品與農林水產品等總計關稅廢除比率，尚不及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等大型FTA的水準，涵蓋品項數約91%。日本為保護自身的農林水產物，成員國銷往日本的米、麥等「重要5品項」，將不適用關稅調降。在RCEP的規範面部分，對進入該國投資的企業，禁止該國政府要求企業技術移轉；有關內容產業及數據等數位情報，RCEP要求成員國確保能跨國自由流通。這些都是至今在中國被指出發生問題的領域，被期待能透過RCEP共同規範獲得具體改善。", "title": "日本政府通過RCEP案 盼本會期獲國會同意"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，自己目前是一個「健康人」，正發展生技與健康產業，台灣在防疫與科技經濟的表現足以做為全球的表率，希望聯結全世界，如荷蘭一樣被國際看見。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，自己目前是一個「健康人」，正發展生技與健康產業，台灣在防疫與科技經濟的表現足以做為全球的表率，希望聯結全世界，如荷蘭一樣被國際看見。郭台銘今天與前立法院長王金平一起到新北市土城區順聖宮參加一年一度的禮斗法會，向主祀的關聖帝君與媽祖等祈求國運昌隆、台灣度過疫情。郭台銘接受聯訪時，記者問他中國國民黨主席的選舉，他不願意多談政治，並強調他來之前剛好與美國的相關企業舉行視訊會議，自己目前是「健康人」，正投資於生技產業、健康產業，並從事慈善公益等捐贈。郭台銘說，台灣在防疫成果表現很好，科技產業界的成績都足以凸顯台灣是大家嚮往的好地方，這也是國人合作努力的成果，讓台灣被世界看見，也讓台灣發揚光大。郭台銘表示，台灣在世界扮演非常重要的角色，他自己在健康醫療產業著墨很久，希望台灣如同荷蘭，小國家躋身世界大舞台，透過科技產業聯結全世界，世界也願意以開放的心胸接受台灣。郭台銘說，期望關公賜福給台灣所有的人。關公也是武財神，希望幫助台灣經濟發展。至於記者問他，2024年是否會再投入總統選舉，他連忙搖頭否認並強調，「政治是一個方向，其他也是一個方向」。除政治外，將經濟發展起來、少子化、貧富懸殊、醫療資源等議題，都值得關注。郭台銘並牽起身旁王金平的手表示，「你要問院長，不要問我」，大家相視而笑。他表示，和王金平結緣起自於關公，因為關公講的就是義氣，對方是他的關公好兄弟。他認為王金平擔任立法院長多年的貢獻，外界有目共睹，且為人行事圓融，雖然現在無職一身輕，在民間、產業界聲望都仍非常高。王金平接受聯訪時笑著表示，「這都什麼時代了」，並未針對是否投入下屆總統選舉問話多作說明。", "title": "再戰2024總統？郭台銘搖頭：政治外議題值得關注"}
{"summarization": "澎湖元宵乞龜活動，除了2萬2000斤大米包龜外，最大重達390兩的黃金龜今天在馬公山水上帝廟亮相，造價新台幣2500萬元比一幢透天厝還貴，元宵節開放民眾擲筊乞求。", "article": "澎湖元宵乞龜活動，除了2萬2000斤大米包龜外，最大重達390兩的黃金龜今天在馬公山水上帝廟亮相，造價新台幣2500萬元比一幢透天厝還貴，元宵節開放民眾擲筊乞求。馬公山水上帝廟主委許吉慶表示，配合宮廟去年底重建落成，與去年382兩黃金龜連姓得主研商，於今年元宵節在高雄重新打造一隻390兩的大金龜，堪稱全國最大的黃金大龜王將成為元宵乞龜活動中的亮點，廟方還考慮申請金氏世界紀錄。許吉慶表示，澎湖元宵節各宮廟都有乞龜活動，源遠流長，山水上帝廟在民國79年首開黃金龜，30多年來年年成長，超過10倍，從原先的38兩成長迄今390兩，單單黃金龜的造價就近2500萬元，比一幢透天厝還貴。今年元宵節因受疫情影響，公部門的萬龜祈福等活動都宣布取消，不過澎湖各宮廟都有傳統的乞龜等活動，除了大米包龜和黃金龜外，還有肪片龜、蛋糕龜、麵線龜、金錢龜等各式各樣的龜品，自26日元宵節供民眾乞求，比過年還熱鬧。", "title": "澎湖元宵乞龜祈福 390兩大金龜亮相"}
{"summarization": "228連續假期即將到來，根據公路總局統計，截至22日為止，西部國道客運預售票僅售出18%，東部國道客運也只有8%，北花國道客運只有10%的預售票，呼籲民眾連假期間可多利用。", "article": "228連續假期即將到來，根據公路總局統計，截至22日為止，西部國道客運預售票僅售出18%，東部國道客運也只有8%，北花國道客運只有10%的預售票，呼籲民眾連假期間可多利用。228的3天連續假期即將到來，根據公路總局統計，截至2月22日為止，西部國道客運售出18%的預售票，東部國道客運售出8%的預售票，北花國道客運售出10%的預售票。西部國道客運以連假前一日（2月26日）售出較多，東部國道客運則以首日（2月27日）售出較多，各時段均有充足座位，公路總局呼籲民眾於228連假期間多加利用。為了鼓勵民眾多搭乘公路客運，公路總局推出多項優惠措施，民眾搭乘90條國道客運路線可享平日優惠價或票價85折優惠，持電子票證搭乘43條台灣好行路線可享半價優惠；此外，凡搭乘台鐵、高鐵、國道客運轉乘在地市區公車亦可享一段票或基本里程免費優惠。針對東部地區，該局特別推出北花線來回票新台幣400元、高東直達臨時路線單程優惠票價350元、來回再優惠票價650元及宜花東地區「在地有腳」租賃優惠（租車優惠及回程最高折抵客運票價200元）等優惠措施，鼓勵民眾於連假期間多多使用公共運輸出遊。", "title": "228連假客運預售賣不到2成 公路總局籲多利用"}
{"summarization": "3年前花蓮0206地震，造成195戶受災無家可歸，其中44戶選擇「希望工程安心住宅」異地重建，興建過程幾經波折，經過3年等待，預計今年6月完工。", "article": "3年前花蓮0206地震，造成195戶受災無家可歸，其中44戶選擇「希望工程安心住宅」異地重建，興建過程幾經波折，經過3年等待，預計今年6月完工。2018年2月6日花蓮發生強烈地震，造成雲門翠堤、白金雙星、吾居吾宿等住宅大樓受創、倒塌，花蓮縣府提供「異地重建」及「領取救助金」方式供災民選擇，有44戶選擇異地重建，採1坪換1坪，每坪11萬元為救助標準，經費約新台幣7億元由震災善款支付。建設處指出，安心住宅基地鄰近新城鄉北埔車站，面積約885坪，興建5層電梯住宅，44戶坪數分別有15坪、23坪、30坪及40坪4種規格，共43名所有人，其中1人原屋較大，拆成2戶，總計1億4000多萬元。不過，2018年、2019年分別舉辦動工典禮、開工拜拜等儀式，當時都喊出1年完工，一等就是3年。建設處長鄧子榆指出，前後因申請耐震標章、協調各戶格局、設計及住戶合約等問題延宕。建設處指出，因建物起造人是住戶，房屋內格局由設計師個別向住戶協調，前置設計時間花比較久，興建期間，由善款補助各戶在外租屋補助，每個月8000元，會持續到住戶入住為止。鄧子榆說，目前工程進度約88%，預計今年6月完工，昨天協同縣長徐榛蔚視察工程狀況，特別叮嚀樓梯間、公共空間的無障礙設施，整體施工品質很不錯。", "title": "安置花蓮地震災民  希望工程安心住宅6月完工"}
{"summarization": "台灣與印尼3次協商仍未達成重新開放移工的共識。印尼官員23日指出，將繼續處理台灣提出的要求，也邀請台灣駐印尼代表處實地了解印尼的核酸篩檢過程以及移工訓練所的防疫措施。", "article": "台灣與印尼3次協商仍未達成重新開放移工的共識。印尼官員23日指出，將繼續處理台灣提出的要求，也邀請台灣駐印尼代表處實地了解印尼的核酸篩檢過程以及移工訓練所的防疫措施。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）局長本尼（Benny Rhamdani）23日召開記者會，說明與台灣協商希望能解除印尼移工入境限制的進度。台灣去年12月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，暫時凍結印尼移工，主因是持陰性核酸檢驗（PCR）報告入境的移工在台灣確診的比例高，中央流行疫情指揮中心對檢驗報告有疑慮，加上印尼疫情升溫，至今未解凍。本尼在22日拜會駐印尼台北經濟貿易代表處（TETO ），由中華民國駐印尼代表陳忠接見，雙方並再度開會。這是雙方就此議題的第3次討論會議，去年12月2日以及2月1日的會議在印尼海外移工安置暨保護局舉行。代表處22日會後接受中央社訪問時指出，雙方本於誠意及善意討論配套措施，並綜合印尼疫情變化，持續評估可行性及適當時機。台灣實施凍結政策後，印尼海外移工安置暨保護局去年已對輸出確診移工的仲介公司進行調查，要求改善防疫措施，之後也提出調查報告。本尼23日指出，將邀請駐印尼台北經濟貿易代表處實地了解核酸篩檢過程以及移工訓練所的防疫措施。在雙方先前的協商中，台灣希望印尼指定30家至50 家有印尼衛生部認證的實驗室為移工做核酸檢驗，未來如有持陰性報告入境卻在台灣確診的案例，雙方比較容易交叉比對、找出原因。對此，印尼先前則是提出90家衛生部認證的實驗室名單。本尼23日指出，他會寫信給印尼衛生部，將指定篩檢的實驗室縮小至30家至50家。本尼指出，台灣要求移工核酸檢驗報告的格式，希望印尼的篩檢單位設置聯絡窗口，方便詢問有疑義的報告。此外，移工經篩檢確認陰性後，直到出發前，訓練所應做好防疫，台灣希望印尼建立相關的標準作業程序。台灣方面的相關人士指出，印尼提出的90間實驗室都是不錯的機構，台灣的中央流行疫情指揮中心尚未對此做出決定。對於台灣提出的訴求，印尼海外移工安置暨保護局很有誠意，也願意以透明化的原則讓台灣了解印尼的做法。此外，雙方23日也談到印尼要求雇主分攤移工安置費的零付費政策。這個政策原定1月15日實施，已延至7 月15日。本尼說，有些訊息造成誤解，讓外界以為所有費用都雇主出，但訓練費及工作證明是由印尼地方政府負擔，將會再與台灣協商。", "title": "協商移工凍結爭議  印尼官員拜會台灣駐處"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌230.87點，收16212.53點。3月台指期以16182點作收，下跌252點，與現貨相較，逆價差30.53點。", "article": "台北股市今天終場跌230.87點，收16212.53點。3月台指期以16182點作收，下跌252點，與現貨相較，逆價差30.53點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16434點、4月期貨16367點。台股今天終場跌230.87點，收16212.53點，成交金額新台幣3829.60億元。3月台指期貨以16182點作收，跌252點，成交17萬8964口；4月期貨以16103點作收，跌264點，成交1755口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100224", "title": "3月台股期指跌252點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌230.87點，收16212.53點。3月電子期收828.1點，下跌17.6點，逆價差2.66點；3月金融期收1292.4點，下跌5.8點，逆價差5.65點。", "article": "台北股市今天下跌230.87點，收16212.53點。3月電子期收828.1點，下跌17.6點，逆價差2.66點；3月金融期收1292.4點，下跌5.8點，逆價差5.65點。3月電子期以828.1點作收，下跌17.6點，成交2425 口。4月電子期以825點作收，下跌17點，成交35口。電子現貨以830.76點作收，下跌15.41點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.66點。3月金融期貨以1292.4點作收，下跌5.8點，成交2004口。4月金融期以1285.6點作收，下跌6點，成交46 口。金融現貨以1298.05點作收，上漲0.1點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1100224", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "高中學測成績今天放榜，107年全校沒學生超過40級分的六龜高中學務主任湯敬翔為學生緩頰，校長梁華蓁表示，希望能帶頭改變升學風氣，校方有台水或國防專班等輔導就業。", "article": "高中學測成績今天放榜，107年全校沒學生超過40級分的六龜高中學務主任湯敬翔為學生緩頰，校長梁華蓁表示，希望能帶頭改變升學風氣，校方有台水或國防專班等輔導就業。高雄六龜高中107年沒有學生超過40級分新聞曝光後，該校學務主任湯敬翔當時在ptt揭露原因，他說自己剛到時也不知道這間學校在幹嘛，但「可笑的或許是他們的成績，卻不一定是他們的態度」，並進一步分析背後原因替學生緩頰。六龜高中校長梁華蓁今天向中央社記者表示，近幾年學生狀況都有變好，目前繁星計畫的學生也有錄取不錯的學校，希望社會大眾不要聚焦在學生成績。她指出，六龜高中不會跟其他學校走一樣路線，而是像輔導學生發掘對未來就業方向的歐洲學校，聚焦在如何引導學生轉型走不一樣的路。她說，校內有全台獨有的台水機電專班，有許多在台水工作過的畢業生返校分享經驗，經過職場淬鍊，反而更能知道未來想念什麼科系、想做什麼，再回來念大學也比較知道未來方向，像去年就有錄取2名正職員工；也有國防培育專班讓學生可以銜接志願役，藉此培養學生未來多元就業管道。她認為，若要討論到學校成績，當然不能跟雄中或雄女比，但因為種種原因，學校都有在鼓勵學生走出不一樣的路，也希望能改變社會整體升學主義風氣，例如明年校方也會規劃雙語科技班，讓學生在學時就能學有所長。湯敬翔受訪時則表示，校方都有在晚自習跟課後輔導關心學生，但不希望大家聚焦在成績，「因為起伏就是那樣，不會變動太大」。湯敬翔表示，因為學校比較偏鄉，性質跟一般升學學校不同，還肩負一點照看的功能。校內僅有4成到5成的畢業生會選擇升學，剩下一半可能因為家境或家庭觀念等，或是對讀書沒那麼有興趣，所以選擇務農或從軍。湯敬翔說，學校在教學資源上落差可能沒那麼大，但學生或家庭的價值觀跟對未來的遠景、及社區文化刺激等，比起市區學校仍顯弱勢。政府能幫助學校的其實已經很多，但仍難跨到家庭內，像是有學生全家都在做工或務農，對他們而言，可能想像不出念大學對未來有什麼幫助。湯敬翔也分析，六龜高中許多家長觀念就是要學生畢業後趕快賺錢，學生入學時甚至就決定要簽志願役或去工地。他也希望，大家不要任意否定這所高中學生，「他們有他們自己的問題，但不是什麼問題都在他們。」針對近幾年全校整體成績，梁華蓁則表示，即便已超過40級分也不方便透露。能夠幫助學生學有所長摸清未來志向，而不是像對未來茫然的大學生，才是校方真正關心的。", "title": "走過全校沒40級分 六龜高中推台水國防專班闢新路【獨家】"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站昨天上午發生工程車撞上道班工人意外運安會從旁協助。", "article": "台鐵台東海端火車站昨天上午發生工程車撞上道班工人意外運安會從旁協助。國家運輸安全調查委員會昨天在事故發生後，派人到現場蒐證，今天召開委員會議，決定不立案調查。運安會說，就法規面而言，台鐵海端事故的車輛不是營業車，事故型態不在運安會調查範圍內，但有很多標準、程序及管理問題值得調查，基於行政一體分工，將由鐵路監理機關鐵道局主導事故調查，運安會從旁協助。", "title": "台鐵海端道班人員遭撞事故 運安會不立案調查"}
{"summarization": "台灣疫情穩定，新北市立圖書館統計去年書籍借閱量發現，儘管民眾無法出國，想玩的心情關不住，國內旅遊書籍借閱量成長143% ，又以「就是要去宜花東啊！」全年借閱量最高。", "article": "台灣疫情穩定，新北市立圖書館統計去年書籍借閱量發現，儘管民眾無法出國，想玩的心情關不住，國內旅遊書籍借閱量成長143% ，又以「就是要去宜花東啊！」全年借閱量最高。新北市立圖書館今天表示，搭上國旅熱潮，民國109年國內旅遊書的借閱量首度高過國外旅遊書，較108 年成長143%，包括「就是要去宜花東啊！」、「超人爸比征服全台玩」、「愛台玩觀光工廠」、「宜蘭嗑小食100」等書都相當受歡迎，呼應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後疫情時代下旅遊趨勢的轉變。新北市圖統計指出，109年約有1600萬的圖書館利用人次，圖書總借閱冊數近900萬冊，另電子書借閱大幅成長37.75%，達31.7萬冊。除了旅遊書借閱量增加，新北市使用統計資料顯示，熱門借閱TOP10中，有5本是心靈療癒類的書，分別為東野圭吾的「解憂雜貨店」、岸見一郎與古賀史健合著「被討厭的勇氣」、「被討厭的勇氣：二部曲/人生幸福的行動指南」、心理諮商師慕顏歌「你的善良必須有點鋒芒」、佐佐木典士「我決定簡單的生活」；而針對兒童英文學習的童書「英文小讀者」則超越各類成人書，為全年度借閱次數最多。新北市圖進一步分析發現，若就12星座的「閱讀排行榜」，借閱量前三名的讀者為處女座、雙子座及天秤座，均為男性。", "title": "「就是要去宜花東啊」 新北市圖借閱最多旅遊書"}
{"summarization": "印度5省每日新增武漢肺炎病例近來激增，疑似第二波疫情來襲。印度衛福部昨天發函給病例激增的5省，要求加快疫苗接種速度，並派小組前往當地協助抗疫。", "article": "印度5省每日新增武漢肺炎病例近來激增，疑似第二波疫情來襲。印度衛福部昨天發函給病例激增的5省，要求加快疫苗接種速度，並派小組前往當地協助抗疫。根據官方統計顯示，印度7天平均增加的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新病例在2月11日跌到1萬988例的最低水準，但之後卻一直持續成長，更在22日達到1萬2971例的高點，成長18%。印度斯坦時報尤其是馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、旁遮普省（Punjab）和馬德雅省（Madhya Pradesh）成為印度整體武漢肺炎新病例成長的主要貢獻省市，新病例分別增加127%、55%和54%。報導指出，上述警訊顯示印度似乎正面臨第二波疫情開始爆發。印度衛生與家庭福利部昨天發函給新增病例激增的5省，要求這些省政府加快疫苗接種速度。根據印度衛福部公布的統計，截至昨天，為印度展開武漢肺炎疫苗接種的第39天，已為醫護人員和第一線防疫、抗疫工作人員施打1190萬7392劑疫苗，且至少有42%的第一線工作人員已登記接受第一劑疫苗的接種，9 個省的疫苗接種覆蓋率超過60%。統計資料顯示，直到昨天，在2月2日首次接種疫苗的醫護人員中，有62%的人員接受第二劑疫苗注射。專家說，印度正展開一場與時間競賽的疫苗接種工作，因為有更多疫苗接種覆蓋率，將可協助擊敗武漢肺炎疫情。因此，政府可能需要放寬規定，讓願意接種疫苗的人都可到醫院接種，開放雇主大量購買疫苗供員工施打，且允許私營領域企業參與，包括讓疫苗在公開市場販售。美國密西根大學生物統計學3人專家小組負責人穆克吉（Bhramar Mukherjee）認為，印度為何不透過公、私領域合作推動擴大疫苗接種覆蓋率？不要讓武漢肺炎病毒和變種病毒新增病例數超過疫苗接種數。印度肝膽研究所（Institute of Liver and Biliary Sciences）所長沙林（SK Sarin）認為，印度政府應嘗試對所有人，不論年齡與職業，至少讓他們都接受第一劑疫苗接種，且必須在新病例激增的省市加快疫苗接種速度，因為這至少將降低疫情嚴重程度。由於印度政府不准3億名首波免費接種者自由選擇要施打的疫苗，偏偏印度官方批准緊急使用的兩款疫苗中，本土研製的疫苗Covaxin迄今尚未提交第三期臨床實驗數據，導致許多印度醫護人員在安全疑慮下拒絕施打疫苗，讓印度政府設定的施打人數遲遲無法達到目標。根據統計，過去一週，印度每天施打約45萬劑疫苗，僅達每天施打疫苗目標的52%。為加快疫苗接種的覆蓋率，全印度醫學院（AIIMS）院長古賴瑞雅（Randeep Guleria）說，印度政府正考慮疫苗接種在3月擴大到針對醫護人員及第一線工作者以外的2.7億高危險人群，正探索讓私營領域參與疫苗接種的各種選擇，這意味著更多私人醫院和私人療養院將開設疫苗接種中心。", "title": "印度5省疑陷第二波疫情 政府盼加快疫苗接種"}
{"summarization": "各國陸續訂出2050淨零碳排的目標，跨黨派多名立委今天催促台灣也應立即行動，儘快制定「氣候變遷行動法」，跟上國際腳步，成為亞洲模範生；立法院副院長蔡其昌呼籲，一起來推動這事情。", "article": "各國陸續訂出2050淨零碳排的目標，跨黨派多名立委今天催促台灣也應立即行動，儘快制定「氣候變遷行動法」，跟上國際腳步，成為亞洲模範生；立法院副院長蔡其昌呼籲，一起來推動這事情。立法院聯合國永續發展目標策進會在立法院召開「2050淨零碳排，立即行動」記者會，包括民進黨立委蔡其昌、洪申翰、蘇巧慧、李昆澤、吳思瑤、沈發惠、劉世芳、范雲、林楚茵、莊競程、賴品妤、鍾佳濱，台灣民眾黨立委邱臣遠及時代力量立委邱顯智等人出席。擔任立法院聯合國永續發展目標策進會會長的蔡其昌說，地球只有一個，因應氣候變遷，如何讓地球永續發展，全球人類要共同面對，立法院必須跨黨派來關心。蔡其昌指出，2050淨零碳排不只是一個環境議題，而且是很重要的經濟議題，因為接下來如果國際貿易「碳關稅」開始推出時，簡單講，如果企業做不到環境保護，就拿不到訂單，台灣以貿易為導向，台灣的經濟會面臨非常大的衝擊；所以大家應該改變思維，經濟與環境已不再是二元對立論述的議題，這是同一個題目。對於跨黨派多名立委支持制定「氣候變遷行動法」以完備法規，督促政府積極行動、協助產業創新行動、公民參與共同行動，蔡其昌呼籲，一起來推動這事情。洪申翰指出，已於去年底提出的「氣候變遷行動法」草案，有20名立委共同提案、18名立委連署。草案重點內容，包括希望把2050淨零碳排入法、在行政院設「氣候會報」作為總體氣候政策的指揮調度、協助產業創新，以及訂定「調適專章」。洪申翰表示，就他所知，環境保護署現在也有提出行政部門版本的對案，但還在一連串諮詢的程序，恐怕還是要幾個月的時間才會送到行政院，之後才會送到立法院。雖然立法程序很難要求縮短，但還是要求行政部門應該要儘速、要積極。他說，日本和韓國都已訂出以氣候風險作為產業戰略的規劃書，台灣也應該趕快把社會與企業創新轉型的戰略規劃提出來，立法部門和行政部門可以一起推動。立法院聯合國永續發展目標策進會首席副會長蘇巧慧表示，氣候變遷影響全球，像「溫水煮青蛙」，一點一點在影響大家的生活，台灣不能自外於世界，必須提出對策因應影響，台灣有應該跟上2050淨零碳排目標，同時兼顧環境和照顧產業。邱臣遠說，因應氣候變遷影響，盤整法制面和推動相關立法，是很好的事情；台灣應不分黨派共同努力，各黨各派立委一起倡議，建立長期可行的減碳行動願景。劉世芳表示，因應氣候變遷的行動，立法部門和行政部門應該繼續堅持，跟上時代腳步。談及面對如何減緩溫室效應及對環境造成的影響，林楚茵說，沒有人是局外人，大家要開始立即行動。她舉例，包括減碳的稅制改革等面向，應該一起動起來。吳思瑤說，台灣需要有更高的國會監督能量，來促成國家的整體戰略行動。另外，環境教育新目標，人人都應當是行動者，環境永續的行動家，實踐永續環境。莊競程指出，2015年制定的「溫室氣體減量及管理法」實施至今存在缺失，包括沒有跨部會權責協商機制，也遠遠不及2050淨零碳排的國際趨勢，所以要催生「氣候變遷行動法」，希望從政府、產業、公民參與多管齊下，推動更積極的行動。賴品妤說，現行「溫室氣體減量及管理法」提及的國家溫室氣體長期減量目標，比起2050淨零碳排這個新的原則是緩不濟急，制定「氣候變遷行動法」迫在眉睫。李昆澤質疑，現行「溫室氣體減量及管理法」只是原則性的約束，他希望完成「氣候變遷行動法」立法，更有效降低溫室氣體減量。鍾佳濱表示，支持制定「氣候變遷行動法」，大家一起為減少地球暖化貢獻心力。范雲說，氣候變遷行動，台灣要加快腳步，希望成為亞洲模範生。", "title": "跨黨派立委籲制定氣候變遷行動法 成為亞洲模範生"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天談到居住正義時說，立法院要解決空屋稅、囤房稅等問題。內政部次長花敬群表示，稅改是調整房市的重要工具，但政策方案研擬要有充分證據當基礎，才會比較精準。", "article": "台北市長柯文哲今天談到居住正義時說，立法院要解決空屋稅、囤房稅等問題。內政部次長花敬群表示，稅改是調整房市的重要工具，但政策方案研擬要有充分證據當基礎，才會比較精準。國民黨主席江啟臣與民眾黨主席柯文哲上午出席國民黨舉辦「願景台灣2030」第二場論壇。針對居住正義問題，柯文哲點名江啟臣，「你們立法院要去解決空屋稅、囤房稅等問題」，稅不解決是沒有用的。柯文哲更直言，打房政策不會成功，比較正確的做法應是抑制房價，社會住宅慢慢蓋，做好補貼，通過該通過的稅制，不管是立法院還是市議會，大家不要再打假球了。花敬群下午向中央社記者表示，稅改確實是調整房市的重要工具，但一切政策方案研擬，要有充分證據當基礎，才會比較精準。花敬群說，精準抑制炒房，是中央政府「居住正義」政策的基本原則，稅制是財政部主管，稅改相關的必要措施要做，至於要採什麼方案，內容需要更正確資訊、以及更完整地規劃，才能達到預期的結果。", "title": "花敬群：稅改是調整房市工具 研擬政策要有充分證據"}
{"summarization": "東部農耕人口老化、缺工及有機農業發展需求，農噴無人機可協助病蟲害防治、養份補給、生長監控及產量精算等多重用途，東華大學創新育成中心與業者合作提供機具相關服務。", "article": "東部農耕人口老化、缺工及有機農業發展需求，農噴無人機可協助病蟲害防治、養份補給、生長監控及產量精算等多重用途，東華大學創新育成中心與業者合作提供機具相關服務。東華大學於美崙校區設置遙控無人機學科考場，於壽豐校區建置25公斤以下的遙控直升機、多旋翼無人機術科考場，去年9月通過民航局驗證，成為全國遙控無人機第12處學科及第10個術科國家考場。寰宏農業科技在東華大學創新育成中心置東區營業所，今天舉行揭牌儀式。東華大學創新研究中心園區經理傅廷暐表示，遙控無人飛行載具，近年廣泛運用在影視拍攝、災害應變、管線巡檢、國土監察、環保監測、公安反恐、建築物檢查及病蟲害檢測等不同場域。花蓮縣好山好水發展有機農業，有機驗證面積已達2400多公頃，占全國的4分之1，農委會在花蓮設置全國首座的「有機農業研究中心」，有機農業未來發展可期。傅廷暐說，農噴無人機在花蓮，不用於農藥，而是撒播種子的好幫手，大幅減少人力需求。寰宏經理鍾秉宏說，透過農噴無人機可以精準投放元素和肥料，增進農業管理標準化，從傳統農業走向科技農業，助農民省時省力；政府將農噴無人機歸類為農機，農民可享低利貸款。到場分享的玉里徐姓老農說，過去使用傳統的高腳噴藥車，花半天時間只能噴3公頃農田；使用農噴無人機，半小時就噴1公頃，同樣3公頃田地1.5小時即可完成，省時省力。", "title": "無人機農噴省時省力  東華大學攜手業者機具服務"}
{"summarization": "交通部已向行政院提報中華航空總經理新人選，外傳是由具空服員及機師資歷的現任資深副總經理高星潢內升，交通部尚未證實。", "article": "交通部已向行政院提報中華航空總經理新人選，外傳是由具空服員及機師資歷的現任資深副總經理高星潢內升，交通部尚未證實。謝世謙自2019年4月1日由華航總經理升任董事長後，一直繼續兼任總經理職務，交通部最近向行政院提報1名總經理人選及2名資深副總經理人選，總經理傳出是高星潢。交通部對外傳華航新總經理人選不證實，只確認已提報行政院。高星潢1961年生，1983年畢業於成功大學交通管理學系，1985年進入華航擔任空服員，1987年加入華航第一期自訓機師訓練，1990年返國後，經歷副機師、正機師、教師機師、考核機師等工作，並於2003年加入管理團隊，曾任助理總機師、總機師、航務處副處長、處長等職務，曾經飛行的機種包括A300-B4、A300- 600R、B747-400、A340等。航空界對高星潢評價高，並認為由具飛行專業知識的人選擔任華航總經理，對華航飛安可加分，是不錯的考量。", "title": "傳高星潢接華航總座 具空服及機師資歷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量國際陸續傳出武漢肺炎變種病毒株，3月1日起，民眾參加大型集會活動要全程戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量國際陸續傳出武漢肺炎變種病毒株，3月1日起，民眾參加大型集會活動要全程戴口罩。秋冬專案原訂實施至2月28日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午宣布多項解禁措施，包含3月1日起恢復非本國籍者入境及轉機；恢復低/中低風險國家/ 地區可入境者來台從事短期商務可申請縮短居家檢疫；另也恢復外籍人士有條件到台灣就醫。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，儘管有多項解禁，但秋冬專案中入境需核酸檢驗證明、入境台灣前要事先安排檢疫居所，以防疫旅宿或1人1戶為主，也需要到入境檢疫系統完成線上健康申報並切結相關規定。此外，指揮中心在2020年12月24日公告「參加大型集會活動之民眾應全程佩戴口罩並遵守飲食規定」原實施至今年2月28日止。陳時中說，考量目前各國陸續傳出變異病毒株，為避免因辦理大型活動造成社區傳播風險，3月1日起，民眾參加大型集會活動期間仍應全程戴口罩，除補充水分外，禁止飲食；未戴口罩或任意飲食，經工作人員勸導不聽者，由違反義務行為地的地方政府依傳染病防治法第70條第1項規定，處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "3月1日起 民眾參加大型集會須全程戴口罩"}
{"summarization": "鄭姓凶嫌刺死鐵路警察李承翰案一審判無罪，二審逆轉改判有期徒刑17年，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，這是令人怵目驚心的悲劇，這是比較符合社會期望的判決。", "article": "鄭姓凶嫌刺死鐵路警察李承翰案一審判無罪，二審逆轉改判有期徒刑17年，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，這是令人怵目驚心的悲劇，這是比較符合社會期望的判決。林佳龍今天上午出席淡江大橋主橋塔首支基樁打設祈福儀式時接受媒體聯訪，媒體詢及對李承翰案二審判決的意見時，作上述表示。他說，全案是令人怵目驚心的一個悲劇，應就發生原因進行檢討與防範。他強調，法律雖不問特定對象，但此案造成鐵路警察的犧牲及家庭的破碎，因此，他認為這次的司法判決更符合法律標準及接近社會的期待。但他也尊重當事人上訴的權利，「我們相信司法最後的判決」。", "title": "殺鐵警案凶嫌改判17年 林佳龍：較符合社會期望"}
{"summarization": "110學測成績今天出爐，升學輔導專家劉駿豪表示，今年學測高分人數如懸崖式崩落，落點預估將是大工程，社會組或自然組參採4科的校系門檻最多可能比109學測下降5級分。", "article": "110學測成績今天出爐，升學輔導專家劉駿豪表示，今年學測高分人數如懸崖式崩落，落點預估將是大工程，社會組或自然組參採4科的校系門檻最多可能比109學測下降5級分。大學入學考試中心今天公布110學年度學科能力測驗成績，包括各科人數百分比累計表及各科5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。升學輔導專家劉駿豪指出，今年學測高分人數如懸崖式崩落，數學科15級分人數更創歷年新低，今年學測數學12至15級分人數相加僅1萬835人，而去年學測數學光15級分就有1萬4489人，因此預估今年落點將是大工程，可能比學測首次改5科選4科的落點更加難預估。將學測各科級分和累計人數對照後，劉駿豪預估今年自然組參採國英數自組合的科系，通過第一階段篩選通過門檻可能會比去年下降1至5級分，社會組參採國英數社組合的科系，第一階段通過門檻可能會比去年下降2至5級分。劉駿豪提醒，考生預估落點時，可依該校系109學測通過一階門檻各科組合級分所對應的累計人數，找出110學測同樣累計人數區間的級分，進而預估通過門檻級分的變動；由於110學測數學科和英文科累計人數分布和106學測相仿，因此一階有篩選英文或數學科的校系，建議考生可參考106學測英文或數學的級分門檻。劉駿豪也表示，110學測成績變化大，預估落點相對困難，建議學生要找有經驗的老師討論；由於一階篩選出現同分人數時須進行超額篩選，但過去都未公布超額篩選的通過門檻，增加預估落點的難度，建議大學招聯會或甄選會能公布超額篩選的通過門檻，以利考生推估落點校系。各考科5項成績標準各科級分人數百分比累計表", "title": "110年學測落點分析 高分群懸崖式崩落 專家估4科門檻最多降5級"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的財政部2把手人選艾迪耶摩說，終結全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對美國利益而言至關重要，若要達成這個目標，必須提供資源給部分貧困國家。", "article": "美國總統拜登提名的財政部2把手人選艾迪耶摩說，終結全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對美國利益而言至關重要，若要達成這個目標，必須提供資源給部分貧困國家。路透社報導，艾迪耶摩（Wally Adeyemo）在任命聽證會上，被聯邦參議院財政委員會（Senate Finance Committee）問及國際貨幣基金（International Monetary Fund）貨幣「特別提款權」（Special Drawing Rights）重新分配的可能性，以讓富有國家提供額外資源給低收入國家。艾迪耶摩說：「如果我們想確保不會持續受到COVID-19影響，就應提供金融資源給全球最貧窮的國家，這在我國國家安全上至關重要。」民主黨聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）告訴艾迪耶摩，國際貨幣基金發行新特別提款權等同於中央銀行印鈔，川普政府持反對立場予以擋下並不令人意外，但她希望拜登政府可以做出改變。她說：「我希望財政部能承諾提供這個關鍵支持。除非各方疫情都結束，否則對我們來說疫情也沒有終結；除非各國經濟都恢復，否則我們經濟也無法完全復甦。」美國天主教主教團（U.S. National Conference of Catholic Bishop）與一個信仰團體聯盟今天致函拜登，敦促他支持國際貨幣基金發行3兆美元的特別提款權，協助受疫情重創的低收入國家。", "title": "美副財長人選：援助窮國對抗疫情 攸關美國利益"}
{"summarization": "晶圓代工市場需求旺盛，市調機構集邦科技表示，第1季晶圓代工產能持續供不應求，全球前10大業者季營收可望年增20%，台積電市占率將達56%，穩居龍頭寶座。", "article": "晶圓代工市場需求旺盛，市調機構集邦科技表示，第1季晶圓代工產能持續供不應求，全球前10大業者季營收可望年增20%，台積電市占率將達56%，穩居龍頭寶座。集邦科技預期，隨著5G與高效能運算應用需求提升，加上車用需求回溫，台積電第1季營收可望達129.1億美元，續創歷史新高，年增約25%，市占率約56%，穩居全球晶圓代工龍頭。台積電5奈米投片量穩定，集邦科技預估，台積電5 奈米將貢獻近2成營收。7奈米在超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與聯發科等訂單湧入下，將貢獻約3成營收。集邦科技表示，三星（Samsung）在5G、影像感測器、驅動IC與高效能運算相關客戶需求增加，第1季5奈米與7奈米產能可望維持高檔，季營收將年增11%，市占率約18%，在晶圓代工市場位居第2。聯電在驅動IC、電源管理晶片、射頻、物聯網應用產品持續生產，加上車用需求湧入，第1季產能利用率滿載，集邦科技預估，聯電季營收將年增14%，市占率約7%，在晶圓代工市場居第3位。集邦科技指出，格芯（GlobalFoundries）因與美國國防部持續合作生產軍用晶片，且受惠於車用晶片需求高漲，產能利用率維持高檔，預估第1季營收將年增8%，市占率約7%。", "title": "晶圓代工第1季產能供不應求  台積電居龍頭"}
{"summarization": "德國高速公路以不設速限聞名世界，許多外國人還專程到德國體驗高速行駛的快感。不過，隨著減碳呼聲高漲，及年底即將出現的新政治版圖，德國高速公路恐怕早晚將引進速限。", "article": "德國高速公路以不設速限聞名世界，許多外國人還專程到德國體驗高速行駛的快感。不過，隨著減碳呼聲高漲，及年底即將出現的新政治版圖，德國高速公路恐怕早晚將引進速限。整體來說，德國的高速公路路況良好，小轎車平均能維持130公里車速，淨空的左側超車道上不時有汽車呼嘯而過，車流井井有條，與蓬勃的汽車工業相映成輝，讓愛開快車的人夢寐以求。但經常在德國開車的人就會發現，不是所有的高速公路都是無限速，全國有3到4成的路段因施工或鄰近都會區設速限。由於車輛愈來愈多，高速公路塞車司空見慣，早已不像往年順暢。高速公路是否應該引進速限在德國爭議多年。反對的人擔心會傷害到汽車工業，指高速公路的肇事率並沒有因為沒有速限比較高；贊成速限的人主要理由是開快車耗油、增加碳排又危險。「綠色和平」（Greenpeace）、「德國環境援助」（Deutsche Umwelthilfe）等德國各大環保組織，也都為了減碳贊成引進速限。官方機構聯邦環境署（Umweltbundesamt）最近的研究指出，高速公路引進速限不需要太多成本，即可達到減少碳排和有毒氣體排放、提高行車安全、降低噪音等效果。擁有逾2000萬會員的全德汽車俱樂部（ADAC），每2年都會針對速限作一次調查，從結果來看，支持高速公路引進速限的會員比例近年明顯增加，贊成和反對的目前已各占一半。全球獨一無二的無限速高速公路是德國汽車文化的一環，間接造就汽車工業繁榮，面對排山倒海的減碳聲浪，德國各大車廠其實早有準備。身兼福斯汽車集團（Volkswagen）研發董事和奧迪汽車（Audi）總裁的杜斯曼（Markus Duesmann），今年1月受訪時坦承速限確實可減少碳排，「我不期待速限，不過我相信會引進」。面對減碳壓力，德國車廠幾年前還決定逐步淘汰它們最引以為傲的燃油引擎技術，投向電動車懷抱。奧迪和福斯去年相繼推出第一款全新打造的純電動車e-tron和ID.3，可見轉型的企圖心。杜斯曼說，「最慢10到15年後，奧迪將只賣電動車」。在德國，高速公路速限的問題也與政治版圖的變化息息相關。以反核運動起家、近年改以減碳為競選主軸的綠黨，民意支持度始終維持在20%上下，在朝野政黨高居第2，有機會在9月底的大選後進入聯合政府執政。綠黨以減碳為由，向來反對汽車毫無節制在高速公路上奔馳，日前才在國會提案要求引進時速130公里的速限。綠黨主席哈柏克（Robert Habeck）一再強調，綠黨與其他政黨合組聯合政府的先決條件是引進速限，他批評速限是限制人民自由的說法可笑，「德國沒有飆車的權利」。", "title": "特派專欄 開快車有礙環保 德國高速公路還能不限速嗎？"}
{"summarization": "日本北海道一輛搭載11名乘客的列車，昨天深夜因大雪造成的積雪受阻動彈不得，車上乘客直到今天上午才得以離開車廂，總計受困列車約7.5小時，所幸無人感到身體不適。", "article": "日本北海道一輛搭載11名乘客的列車，昨天深夜因大雪造成的積雪受阻動彈不得，車上乘客直到今天上午才得以離開車廂，總計受困列車約7.5小時，所幸無人感到身體不適。日本共同社報導，一列6輛編組的JR函館線普通列車，昨天晚間從小樽車站前往瀧川車站時，大約在深夜11時30分過後因為大雪停駛，列車就暫停在岩見澤市的岩見澤車站到峰延車站間。列車上有11名乘客，就在大雪紛飛中度過一夜，直到今天上午7時才在鐵道公司人員協助下離開車廂，所幸沒有人感到身體不適。JR北海道公司表示，列車遇阻停駛的位置距岩見澤站約5公里。列車雖然停駛，但持續提供暖氣，車內設有廁所供乘客使用，JR公司員工也前往發送早餐。日本放送協會車上11名乘客大約在上午7時左右，已分別搭上JR北海道公司準備的接駁巴士，前往各自原本要去的車站。JR北海道公司表示，列車直到上午8時30分仍然動彈不得，相關人員持續在鐵道附近除雪，函館線部分區間因此暫停行駛。", "title": "日本北海道大雪 11人受困列車約7.5小時[影]"}
{"summarization": "嘉義縣某醫院病房22日發生命案，死者張姓男子被發現時滿臉鮮血、頸部被內褲勒住，檢警懷疑遭同病房患者張男打死，今天解剖，致命傷為肋骨斷裂、肺臟破裂造成氣血胸。", "article": "嘉義縣某醫院病房22日發生命案，死者張姓男子被發現時滿臉鮮血、頸部被內褲勒住，檢警懷疑遭同病房患者張男打死，今天解剖，致命傷為肋骨斷裂、肺臟破裂造成氣血胸。檢警表示，67歲張男農曆年前住進嘉義縣某醫院病房，同病房41歲的患者張男因情緒問題於22日入住，洪姓女護理師22日深夜11時37分前往查房時，驚見67歲張男頸部被四角內褲勒住，身體趴著向下，滿臉鮮血，人倒在病床旁，陷入昏迷、呈現無意識狀態，經急救後，於昨天凌晨3時15分宣告不治。檢警指出，另一名張男則坐在一旁，上衣有血跡，看見洪姓女護理師進入病房，還出手攻擊；昨天因張男情緒激動，先施打鎮定劑入睡，而洪女則情緒尚未平復，無法還原當時情況，檢警昨天相驗後，懷疑死者是遭人毆打致命，於今天進行解剖釐清死因。檢方表示，死者頭部左側有大面積瘀傷，疑遭撞牆所致，胸椎斷裂、多根肋骨斷裂，肺臟破裂出血，不是遭用力踹，就是在胸部踩踏造成，其頸部雖然有勒痕，還不至於致命，研判致命傷為氣血胸造成。檢方指出，死者有憂鬱症病史，嫌疑人張男22日才入住病房，與死者應無宿怨，且無領有身心障礙手冊，據其家人轉述，張嫌多年前動過頭部手術後，情緒有時會失控，且常有脫序行為，還會在家隨地大小便。檢方說，張嫌目前還呈現半昏睡狀態，並不適合進行訊問，需等到清醒一點，情緒穩定後，才有辦法製作筆錄，釐清犯案動機。", "title": "醫院病房驚傳命案  男疑遭同房患者痛毆身亡"}
{"summarization": "109學年度HBL總決賽將於3月6日在台北小巨蛋點燃戰火，主辦單位今天公布索票訊息，將於2月27日（週六）上午9時起在全台超商7-ELEVEN門市ibon機台與網站同步開放。", "article": "109學年度HBL總決賽將於3月6日在台北小巨蛋點燃戰火，主辦單位今天公布索票訊息，將於2月27日（週六）上午9時起在全台超商7-ELEVEN門市ibon機台與網站同步開放。HBL高中籃球聯賽總決賽將於3月6日上午10時開打，首戰由女子組打頭陣，先由隊史包攬10冠的強權淡水商工對上陽明高中，中午12時男子組則是南山高中交手東泰高中，下午4時再由女子組的永仁高中迎戰北一女中，晚間6時壓軸由光復高中與泰山高中擔綱，3月7日則是女、男子組季軍戰與冠軍戰。為讓更多球迷有機會進場替支持球隊加油打氣，今年也有新規定，每2場比賽結束後就得全面清場，因此門票登記也分成4場次領取，每場次每人最多只能索取2 張門票。主辦單位盼杜絕黃牛壟斷，影響球迷權益，加上配合防疫規定，今年取票也採實名登記制，在領票時需備妥持票者姓名及身分證字號或申請my code。因應不同日期賽事，今年索票也分成兩階段，2月27日（週六）上午9時起先開放總決賽首日取票，2月28 日上午9時起則開放季軍戰與冠軍賽的門票索取。此外，主辦單位也透露，今年HBL決賽還有冠軍預測抽獎活動，只要進場球迷正確預測男、女生組冠軍，即有機會抽中機車、行動硬碟等好禮。", "title": "HBL總決賽   2/27開放索票"}
{"summarization": "罷免台灣基進立委陳柏惟的第一階段提議書已送至中選會，台灣基進今天提出去年政績。陳柏惟表示，他向大家保證，一定會讓反對他的人非常失望。", "article": "罷免台灣基進立委陳柏惟的第一階段提議書已送至中選會，台灣基進今天提出去年政績。陳柏惟表示，他向大家保證，一定會讓反對他的人非常失望。台灣基進今天在台北黨政辦公室舉行「台灣基進 x 陳柏惟，2020成果發表暨 2021優先議題」記者會，與會者包括黨主席陳奕齊、黨籍立委陳柏惟、組織部主任李雨蓁等。「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟，提案領銜人楊文元8日將4357份第一階段罷免提議書送交中選會。對於罷免行動，陳柏惟以過去從事的電影相關工作比喻，電影在拍攝時根本不知道票房，第一集票房有好結果、大家會希望拍第二集，但一定有人眼紅，認為菜鳥憑什麼有這麼好的票房，所以要下架，但這些人本來就不是會買票的支持者，為何要聽他們的意見。陳柏惟說，他向大家保證，一定會讓反對他的人非常失望。陳柏惟也提出自己上任後的政績，包括100%的立法院出席率、拜訪鄉親1846次、處理2273件陳情案件等。陳奕齊指出，要了解陳柏惟在國會中代表的意義，這一戰不只是保住台灣基進或是陳柏惟，更是能否將台灣抗中聲音保下的關鍵，罷免是民主糾錯機制，但罷免陳柏惟並沒有正當性，如果罷免被用來扯後腿，「重要事情擺在一邊整天就在談罷免」，將浪費社會成本與資源，並造成台灣政治與社會議題的空轉。陳奕齊表示，政治人物要對得起社會，大家可以對公共事務有不同意見，但不要讓仇恨心蔓延，台灣基進會用最大力量捍衛陳柏惟的席次。他並指出，將持續推動代理人法案、兩岸條例加強管制中資案等防中法案。陳柏惟強調，台灣需堅強國防實力、達到刺蝟台灣的目標，並參照國際經驗成立混合戰應變中心，防禦假消息。", "title": "台灣基進提政績反罷免 全力捍衛陳柏惟席次"}
{"summarization": "中國國資委今天表示，2021年國有資產整合的重點要加大對國防軍工、能源資源糧食供應、骨幹網路、新型基礎設施等領域的投入。受這項消息振奮，中國軍工類股今天開盤急升。", "article": "中國國資委今天表示，2021年國有資產整合的重點要加大對國防軍工、能源資源糧食供應、骨幹網路、新型基礎設施等領域的投入。受這項消息振奮，中國軍工類股今天開盤急升。中國國務院國有資產監督管理委員會秘書長彭華崗23日在記者會上表示，正在編制中央企業第十四個五年規劃（十四五）規劃來確定中央企業未來成長的指標，發揮央企帶頭作用，大力加強科技創新及國企改革。國資委表示，今年國資在重組整合上將從4方面發力，一是推動國有資本向關係國家安全和國民經濟命脈的重要行業領域集中，加大對國防軍工、能源資源糧食供應、骨幹網路（Backbone Network）、新型基礎設施等領域的投入。二是補齊產業鏈供應鏈短板、三是推動創新資源的整合協同、四是切實解決部分央企之間的產品相似、資源分散、重複建設等問題。國資委主任郝鵬還提到，「十四五」構建新發展格局，最關鍵的是「高水平的自立自強」。對此，國資委將把科技創新作為頭號任務，集中中央企業的優勢資源，集中中央企業的優勢力量，把中央企業打造成為國家戰略科技力量。中國國資委宣告要加強軍工行業發展，引發市場諸多期待。證券時報引述華創證券分析表示，從已經提出的一些「十四五」文件來看，「加強練兵備戰」、「加快武器裝備現代化」等已經成為軍工下一個5年的關鍵詞，不排除今年的軍工產業十四五規劃會出超預期的內容，國資委的講話也進一步強化了軍工行業十四五政策預期。同時，受國資委表態加大對軍工領域投入的消息影響，今日中國股市國防軍工類股強力拉升。航錦科技開盤漲停，其餘中飛股份、天海防務、神劍股份等軍工概念股也強力拉升，午盤後部分類股漲幅收斂，但仍維持紅盤。", "title": "中國國資整合劃重點  加大國防軍工與糧食投入"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨第二號人物霍耶爾（Steny Hoyer）今天表示，眾議院將於2月26日針對總統拜登（Joe Biden）推出的1兆9000億美元抗疫紓困案進行投票表決。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨第二號人物霍耶爾（Steny Hoyer）今天表示，眾議院將於2月26日針對總統拜登（Joe Biden）推出的1兆9000億美元抗疫紓困案進行投票表決。霍耶爾今天在推特發文指出：「美國民眾都強烈支持這項法案，我們正迅速採取立法行動。」眾議院預算委員會昨天已通過這項紓困案；通過更多紓困措施，以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟負面影響，是民主黨籍總統拜登的優先要務。雖然民調顯示，美國民眾希望有更多經濟支持，但在國會僅有些微過半優勢的民主黨與共和黨之間，對於如何提供最佳方案有著嚴重分歧。美國的2019冠狀病毒疾病死亡病例數在本週突破50萬人大關，且有數以百萬計的民眾因為疫情失業。這項全面性的法案意圖刺激美國經濟，並執行拜登的提案，為COVID-19疫苗和其他醫療設備提供更多資金。", "title": "拜登政府1.9兆美元紓困案  美眾院預定26日表決"}
{"summarization": "法德兩國對阿斯特捷利康疫苗產生疑慮，在官員趕緊想辦法確保德國人拒打的疫苗不會浪費時，歐盟執委會主席范德賴恩掛保證說，她將樂於施打AZ疫苗。", "article": "法德兩國對阿斯特捷利康疫苗產生疑慮，在官員趕緊想辦法確保德國人拒打的疫苗不會浪費時，歐盟執委會主席范德賴恩掛保證說，她將樂於施打AZ疫苗。阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學合作開發的AZ疫苗，是目前歐盟國家普遍核准的3款疫苗之一，包括法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在內的歐洲高層官員，最近對AZ疫苗作出不利評語，外界日益擔憂可能拖慢接種速度；歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）因而有此一說。本月稍早，馬克宏表示，英國如此之快授權AZ疫苗使用，是在冒風險。德國官方研究也發現證據，雖然疫苗有效，但AZ疫苗比其他兩款主要疫苗具有更嚴重的副作用。范德賴恩告訴「奧格斯堡大眾報」（Augsburger Allgemeine）：「我會毫不猶豫注射AZ疫苗，正如同接種莫德納（Moderna）疫苗、輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗一樣。」在德國，民眾普遍偏好施打德國研發的BioNTech疫苗，導致未使用的AZ疫苗量增加，官員與政治人物都急著想辦法確保疫苗不會浪費。柏林的社會事務參議員布雷騰巴赫（Elke Breitenbach）說，沒有使用的疫苗應該提供給住在柏林緊急收容所的3000名遊民。她告訴馮克媒體集團（Funke media group）：「我們不應忘掉沒有遊說團體替他們發聲的人。」德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）稍早表示，沒有使用的疫苗將交給警察。此外，阿斯特捷利康公司今天表示，今年第2季，公司在歐盟的供應鏈僅能配送給歐盟一半的預期數量。阿斯特捷利康發言人告訴法新社，公司的「歐盟供應鏈會努力增產」，並將運用公司「在全球產能，以達成今年第2季供應歐盟1.8億劑的疫苗」。發言人又說，「阿斯特捷利康預期提供的疫苗，約一半將來自歐盟供應鏈」，不過，其餘部分將從國際供應網來補足。", "title": "德國人偏好BNT 歐盟執委會主席：樂於施打AZ疫苗"}
{"summarization": "中國國家藥品監督管理局近日受理康希諾生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的附條件上市申請。這款疫苗是與中國工程院院士陳薇的團隊共同開發。", "article": "中國國家藥品監督管理局近日受理康希諾生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的附條件上市申請。這款疫苗是與中國工程院院士陳薇的團隊共同開發。澎湃新聞報導，中國之前已有2款 COVID-19疫苗獲批附條件上市，分別由國藥集團中國生物和科興研發，都屬於滅活疫苗。因此，若獲批准，康希諾將成中國第3支附條件上市的疫苗，也是首款獲批的腺病毒載體 COVID-19疫苗。報導指，這款疫苗被命名為「克威莎」，是由康希諾生物和中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長陳薇的團隊所共同開發。陳薇也是中國工程院院士，2020年因防疫有功，被授予「人民英雄」的榮譽稱號。報導指，這款疫苗接種一針，即可提供保護力。康希諾生物強調，這款疫苗的保護力數據達到世界衛生組織（WHO）相關技術標準，和中國國家藥品監督管理局的相關標準要求。康希諾所發表的公告指，這支疫苗在巴基斯坦、墨西哥、俄羅斯、智利和阿根廷等5個國家進行第3期臨床試驗，在4萬名受試者的期中分析數據顯示：單針接種疫苗28天後，疫苗對所有症狀的總體保護效力為65.28% ；單針接種14天後為68.83%。疫苗對重症的保護效力則為：單針接種28天後90.07%，14天後95.47%。", "title": "中國受理康希諾疫苗上市申請 院士陳薇參與研發"}
{"summarization": "泰國政府向中國科興公司採購的武漢肺炎疫苗首批20萬劑今天運抵泰國。總理帕拉育親自到機場迎接疫苗，他表示未來將有更多疫苗運抵，以利泰國達到群體免疫目標。", "article": "泰國政府向中國科興公司採購的武漢肺炎疫苗首批20萬劑今天運抵泰國。總理帕拉育親自到機場迎接疫苗，他表示未來將有更多疫苗運抵，以利泰國達到群體免疫目標。泰國公共衛生部與中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）簽訂採購協議，採購200萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批20萬劑今天早上由泰國國際航空（Thai Airways）專機從北京載運至泰國蘇凡納布（Suvarnabhumi Airport）機場。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）、副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）及公共衛生部多名官員今天到機場迎接泰航從北京載運抵泰的20萬劑科興疫苗。帕拉育表示，今天首批疫苗抵達泰國是歷史性的一刻，政府努力按照既定時間表獲得疫苗，未來會有更多疫苗送抵泰國，數量足夠讓泰國達到群體免疫的目標。科興預計3月底前再交付80萬劑，4月底前交付100萬劑。除了科興疫苗，泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）還向英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）採購疫苗，阿斯特捷利康的11萬7000劑疫苗也會在今天送抵泰國。帕拉育日前表示，疫苗抵泰之後，政府約需要2到3 天時間準備施打疫苗的事宜，一切就緒之後，他隨時準備率先接種疫苗。由於科興疫苗對於年齡18到59歲之間的民眾保護力較佳，而帕拉育已經67歲。阿努廷昨天表示，帕拉育將接種阿斯特捷利康的疫苗。民族報（The Nation）報導指出，各界預期阿努廷將會接種科興疫苗。根據公共衛生部初步規劃，疫苗首批施打對象包括8萬名醫護人員和鄉村醫療志工、2萬名疾病管制相關領域的工作人員、90萬名高風險民眾包括患有潛在疾病和慢性病患者及60歲以上老年人。", "title": "首批中國科興疫苗20萬劑抵泰國 總理機場迎接"}
{"summarization": "馬祖的博物館因應資源與財政預算有限情形，爭取資源辦理提升博物館從業人員活動，預計27至28日在馬祖民俗文物館舉行，提升地方文化與文物保存意識。", "article": "馬祖的博物館因應資源與財政預算有限情形，爭取資源辦理提升博物館從業人員活動，預計27至28日在馬祖民俗文物館舉行，提升地方文化與文物保存意識。台灣博物館文教基金會與連江縣文化處合作，委託金門大學辦理離島地區「博物館從業人員Level Up計畫」，將透過連江縣的博物館運籌計畫單位帶領學員討論在地博物館發展，並為馬祖文化量身打造國防文物類型、普查調研與分級及陶瓷類文物普查與調查研究等講題。國立台灣博物館館長洪世佑表示，這項計畫系列活動於全台的北、中、南、東區及離島陸續舉辦，課程均強調博物館與地方社會的連結，欣見離島地區課程注入馬祖戰地文化的特色，內容更能扣合在地需求，可讓馬祖鄉親有管道學習讓自己的文物說故事的方法。活動計畫主持人金門大學副教授劉名峰認為，博物館不只是展示櫥窗裡的珍貴器物，而是要讓文物有故事，並走進國人的生活，提升整體社會的文化意識。邀請馬祖居民報名體驗，共同為馬祖地方文化努力。", "title": "打造文物故事 台博館助馬祖提升地方文化意識"}
{"summarization": "110學測成績今天出爐，升學輔導專家劉駿豪表示，因學測高分群人數大減，預估個人申請一階篩選通過門檻級分會下降，台大自然組4科約53級分、社會組4科約52級分。", "article": "110學測成績今天出爐，升學輔導專家劉駿豪表示，因學測高分群人數大減，預估個人申請一階篩選通過門檻級分會下降，台大自然組4科約53級分、社會組4科約52級分。大學入學考試中心今天公布110學年度學科能力測驗成績，包括各科人數百分比累計表及各科5標「頂標」、「前標」、「均標」、「後標」、「底標」分數。升學輔導專家劉駿豪指出，考生參加個人申請管道最多填6個志願，通常建議2個夢幻科系、2個落點科系、2個保守必上科系，110學測高分群人數大幅減少，但許多校系的一階篩選通過門檻也可能因此降低。以學測各科級分累計人數估算，劉駿豪表示，個人申請管道自然組參採國英數自組合的校系，通過一階篩選的門檻可能比去年下降1至5級分，社會組參採國英數社組合的校系，通過門檻可能比去年下降2至5級分。根據劉駿豪推估，自然組參採國英數自的校系，台大通過一階篩選門檻約53級分，清大、陽明交大門檻約51級分，中字輩大學約48級分；社會組參採國英數社的校系，台大門檻約52級分，政大約50級分，台師大約48級分，熱門學校通過級分門檻可能是歷年新低。劉駿豪表示，醫學系109個人申請的一階通過門檻多為60級分，但今年可能會下降，除了台大跟陽明交大的醫學系可能仍維持60級分外，其他學校的醫學系門檻可能會降至58或59級分，部分醫學系公費生管道還有機會降到57級分。", "title": "110年學測落點分析 專家估頂大申請篩選門檻下降 台大52級分有機會"}
{"summarization": "緬甸預計今天展開更大規模的街頭示威反對軍方奪權之際，印尼外交部發言人今天表示，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）不會訪問緬甸與軍方領袖會面。", "article": "緬甸預計今天展開更大規模的街頭示威反對軍方奪權之際，印尼外交部發言人今天表示，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）不會訪問緬甸與軍方領袖會面。路透社報導，印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）今天在新聞簡報會上表示：「在考量目前發展，以及其他東南亞國家協會（ASEAN）國家意見後，現在不是訪問緬甸的理想時機。」緬甸22日出現大規模示威及罷工活動，抗議軍方在本月1日的政變行動，同時要求釋放民選領袖翁山蘇姬，儘管軍政府警告衝突恐造成人員傷亡。儘管昨天的示威規模較小，但一個多種族集會預計今天在仰光北部的商業中心瑪仰公區（Mayangone）展開。根據緬甸政府稍早一份外洩文件顯示，印尼外長勒特諾原本計劃明天飛抵緬甸，這也是自1日政變後，首度有外國特使訪緬。然而勒特諾的來訪可能不會受到部分民主派人士的歡迎，他們擔憂與軍方達成的任何協議，可能破壞他們所提出承認去年11月翁山蘇姬所屬政黨勝選的要求。勒特諾曾在一場針對緬甸的特別會議爭取東南亞國家的支持。消息人士表示，雅加達當局提議東協派遣監督團隊，來確保軍方召開「公平且有包容性的選舉」。數百抗議民眾昨天聚集在仰光的印尼大使館外反對選舉提案。與此同時，緬甸的穆斯林社區預計今天舉行另場示威行動。緬甸社運組織「未來國家聯盟」（Future Nation Alliance）認為，勒特諾的訪問「相當於承認軍政府」。印尼外交部發言人昨天表示，勒特諾人在泰國，之後可能會訪問區域中其他國家，但未證實是哪一國。這位發言人稍早表示，緬甸舉行新選舉不是印尼的立場。", "title": "緬甸反政變示威再擴大 印尼宣布外長取消訪問"}
{"summarization": "台股今天跌230.87點，收在16212.53點，成交值新台幣3829.6億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣317.67億元。", "article": "台股今天跌230.87點，收在16212.53點，成交值新台幣3829.6億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣317.67億元。自營商賣超85.93億元，投信買超7.3億元，外資及陸資賣超239.04億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，亞股今天走弱，台股終場收跌，不過資金持續維持健康輪動，台股多頭格局未改，雖權值電子股漲多拉回，但基本面有撐。1100224", "title": "三大法人賣超台股317.67億元"}
{"summarization": "台中捷運綠線電聯車完成軸心更新與檢測作業，台北市政府捷運工程局日前函送調查與改善報告給中市府，中市府捷運故障審查委員會明天將進行審查，待委員會認可才會重啟試營運。", "article": "台中捷運綠線電聯車完成軸心更新與檢測作業，台北市政府捷運工程局日前函送調查與改善報告給中市府，中市府捷運故障審查委員會明天將進行審查，待委員會認可才會重啟試營運。台中捷運綠線列車試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，外界關注何時可以恢復通車。台中市交通局長葉昭甫今天表示，捷運綠線電聯車半永久聯結器軸心斷裂事件後，廠商川崎重工分析研判，聯結器軸心組裝不當是造成事故主要原因。葉昭甫指出，川崎重工提出優化軸心設計與組裝方式的改善方案，目前廠商提出的故障調查報告（含改善計畫），經北捷局多次研究與分析後審查通過，並於18 日函送台中市政府辦理後續審查。他指出，台中市政府捷運故障審查委員會已排定明日實質審查，委員會先前為審視北捷局改善作業，已陸續召開4次會議及2次場勘行程。「唯有安全，才能通車。」葉昭甫強調，將秉持專業與公正客觀的方式詳加審查，確實做好安全把關，調查報告須經過委員會審查認可，市府才會重啟試營運並進行後續通車時程規劃。", "title": "北捷局函送中捷調查報告 中市委員會將審查"}
{"summarization": "中共軍方日前首度證實4名官兵在2020年中印軍隊邊界衝突喪生，旅居國外的19歲中國男子王靖渝日前發文提出質疑與批評，遭重慶警方發出「刑事拘留」與網上通緝，他在中國的家人也被帶走。", "article": "中共軍方日前首度證實4名官兵在2020年中印軍隊邊界衝突喪生，旅居國外的19歲中國男子王靖渝日前發文提出質疑與批評，遭重慶警方發出「刑事拘留」與網上通緝，他在中國的家人也被帶走。根據美國自由亞洲電台中文網23日刊登的專訪，王靖渝一共在網上發出3則評論，包括支持印軍、質疑解放軍傷亡人數，以及為何中共這麼久以後才發出這個新聞等。他在21日晚間遭人檢舉，重慶市沙坪壩區警方隨後便指控他發表「詆毀貶損衛國戍邊英雄官兵言論」，並以「尋釁滋事」罪嫌對他發出「刑事拘留」以及「網上追逃」（通緝）。據報導，王靖渝具有美國永久居民身分，現居歐洲，2017年起開始在社群平台聲援香港與海外民運人士，2019年因支持「反送中」一度遭警方傳喚，之後便出走海外。他在受訪時表示，自己並雖因身在國外未遭拘留，但他的電話、在中國的地址，甚至護照都被曝光，還收到來自土耳其和保加利亞的電話死亡威脅。王靖渝說，事發當晚重慶沙坪壩區秦家崗派出所警方前往他在重慶的住址，在國企工作的父母也多次被帶往警局偵訊，要求令他3天內回中國，現在也無法工作。此外，警方除了帶走他的電腦，更在沒有任何扣押通知書的情況下，取走王靖渝家中的玉石、外幣等。他表示，自己在網路上提出質疑，是因為不希望活在一個充滿謊言的國家；其他對整個事件提出質疑者也不應被捕。「任何中國公民都有這個權利，『憲法』自己講的我們有言論自由。這不是一個國家做的事情，更像是一個幫派、土匪窩搞的事情。」綜合澎湃新聞等媒體報導，截至22日，中國警方至少已追查7則網路言論，除了王靖渝，其餘6人均被拘留，分布在北京、河北秦皇島、貴州貴陽、廣東茂名、四川綿陽、江蘇南京等地。", "title": "質疑中印衝突陣亡官兵  旅外中國男子遭跨境通緝"}
{"summarization": "台中市南區近來人口不斷移入，學童人數增加，台中市政府投入新台幣近2億元經費新建樹德國小，市長盧秀燕今天在開工典禮中說，工程預計111年8月完工、9月開始招生。", "article": "台中市南區近來人口不斷移入，學童人數增加，台中市政府投入新台幣近2億元經費新建樹德國小，市長盧秀燕今天在開工典禮中說，工程預計111年8月完工、9月開始招生。台中市南區目前有樹義、信義、和平等國小，由於近來人口不斷移入，幾所現有國小已達飽和，地方爭取在「文小66」基地興建國小，市府斥資1億9980萬元新建樹德國小，今天舉行校舍動土典禮。盧秀燕表示，興建樹德國小是重要政見，南區長期以來學校不足，市府107年編列500萬元、去年編列9630 萬多元、今年編列4000萬元、明年則預計編列5849萬多元設立樹德國小，感謝地方民代支持，工程預計明年8月完工、9月招生。盧秀燕指出，樹德國小旁的樹德非營利幼兒園也是市府重要政見，幼兒園已於去年9月啟用，公立幼兒園加上公立小學，讓南區基礎教育系統更完整。此外，台中市神岡區一名台商在居家檢疫期間違反防疫規定，遭台中市政府依法重罰100萬元後，法務部行政執行署已查封這名台商房產及汽車等財產。盧秀燕今天對此接受聯訪時表示，防疫工作需要大家共同遵守，若有人違法違規就必須依法辦理，如此一來，對其他遵守規定的民眾才公平。盧秀燕指出，這名台商既然已被罰款，就要遵守政府法令依規繳納，並由法務部行政執行署進行催繳工作，她也呼籲市民為了守護這座城市，務必要遵守法規、落實法律規定，唯有城市安全，市民才能夠健康。", "title": "中市南區人口增加  新設樹德國小111年招生"}
{"summarization": "美國出版商西蒙與舒斯特今天宣布，2016年與川普一同角逐白宮寶座的前國務卿希拉蕊．柯林頓準備與加拿大作家露意絲．佩妮（Louise Penny）搭檔，撰寫一本政治懸疑小說。", "article": "美國出版商西蒙與舒斯特今天宣布，2016年與川普一同角逐白宮寶座的前國務卿希拉蕊．柯林頓準備與加拿大作家露意絲．佩妮（Louise Penny）搭檔，撰寫一本政治懸疑小說。西蒙與舒斯特（Simon & Schuster and St. Martin's Press）說，「恐怖之國」（State of Terror，暫譯）將於10月12日問世，內容講述一名新任國務卿在其政治對手麾下任職，試圖揭開「一連串使全球秩序陷入混亂的恐怖攻擊」內幕。前總統川普的「美國優先」政策限制了美國全球領導角色的地位，儘管書中沒有明確提及川普，但故事背景是「美國領導地位在國際舞台縮水的4年之後」。希拉蕊（Hillary Clinton）在聲明中說：「與露意絲一起撰寫懸疑小說宛如美夢成真。」「我喜歡她的每一本著作、書中角色和她展現出的友好情誼。現在，我們將結合我們的經驗，探索存在高風險外交和背叛的複雜世界。這一切都不像是第一次出現。」佩妮說，與希拉蕊合作是「一次令人難以置信的經歷，在高風險危機爆發之際，進入國務院、進入了白宮、進入了國務卿的腦袋裡」。她說：「在開始之前，我們談到她擔任國務卿的時光。她最恐怖的噩夢是什麼？答案是恐怖的國度。」暢銷作家佩妮所著的「加馬什督察長」（Inspector Armand Gamache，暫譯）系列小說，被翻譯成31種語言。希拉蕊追隨丈夫、前總統柯林頓（Bill Clinton）的腳步跨足文壇；柯林頓與暢銷作家派特森（James Patterson）合作的政治驚悚小說「總統千金」（The President's Daughter，暫譯），將於今年6月出版。這是柯林頓與派特森繼2018年「失蹤的總統」（The President is Missing）後第二度合作。「失蹤的總統」描述白宮遭遇恐怖網路攻擊，銷售超過300萬本，並將翻拍成電視劇。", "title": "希拉蕊跨足文壇 攜手加拿大暢銷作家寫懸疑小說"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名人員確診武漢肺炎，已居家隔離；駐處並要求曾與確診者接觸的4名人員居家隔離14天。", "article": "外交部今天表示，駐馬來西亞代表處一名人員確診武漢肺炎，已居家隔離；駐處並要求曾與確診者接觸的4名人員居家隔離14天。外交部指出，駐處已依緊急應變計畫及馬來西亞政府規定，立刻啟動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫標準作業程序，通報駐處所在辦公大樓、儘速安排全面消毒駐處辦公室及公共區域。外交部說，駐馬來西亞代表處疫情期間已實施分區辦公，目前領務服務不受影響，維持每週一、三、五開放，各項業務仍正常運作。", "title": "駐馬來西亞代表處一人染疫  業務正常運作"}
{"summarization": "教育部今天表示，台灣觀光學院因受少子女化影響，整體營運及財務狀況持續惡化，並申請自110學年度全面停招，教育部已核准，董事會未來傾向停辦。", "article": "教育部今天表示，台灣觀光學院因受少子女化影響，整體營運及財務狀況持續惡化，並申請自110學年度全面停招，教育部已核准，董事會未來傾向停辦。教育部告訴中央社記者，台灣觀光學院已於民國109年12月8日申請自110學年度全面停招，教育部於今年1月11日核准；學校董事會考量學校財務狀況及營運能力，已於2月9日董事會議討論並決議後續朝停辦方向辦理，但教育部尚未接獲停辦計畫。教育部指出，學校法人如申請停辦，應依私立學校法及教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則等規定提報停辦計畫，並敘明現有學生授課規劃及轉學輔導的處理、現有教職員工的離職、退休及資遣等規劃，以維護師生權益。根據教育部資料顯示，台灣觀光學院目前學生人數為257人，專任教師9人", "title": "教育部證實 台灣觀光學院110學年度全面停招"}
{"summarization": "美國公債殖利率近期攀升對科技股造成壓力，加上投資人也擔憂通貨膨脹，日本股市日經225指數今天收盤下挫逾1.6%。", "article": "美國公債殖利率近期攀升對科技股造成壓力，加上投資人也擔憂通貨膨脹，日本股市日經225指數今天收盤下挫逾1.6%。日經225指數挫跌484.33點或1.61%，收29671.70點。東證股價指數下跌35.28點或1.82%，收1903.07點。", "title": "美國科技股疲弱 日經指數收跌逾1.6%"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，總統拜登和伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi ）談及本週美國駐巴格達大使館遭火箭彈攻擊一事，兩位領袖均表示要讓幕後主使「負起全責」。", "article": "美國白宮今天表示，總統拜登和伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi ）談及本週美國駐巴格達大使館遭火箭彈攻擊一事，兩位領袖均表示要讓幕後主使「負起全責」。法新社報導，白宮聲明指出：「總統申明美方對伊拉克主權和獨立的支持，也肯定總理的領導力。」昨天至少有3枚火箭彈鎖定位於伊拉克首都巴格達戒備森嚴「綠區」的美國大使館；美國認定這場攻擊幕後黑手是伊朗。白宮表示，拜登與哈德米討論近來對伊拉克和聯軍人員的幾場火箭彈攻擊事件，並同意要讓幕後黑手承擔全部責任。「他們討論了促進兩國戰略對話，拓展其他關鍵議題雙邊合作的重要性。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，美國對於近來發生在伊拉克的襲擊「感到憤怒」，並說美國將「對伊朗代理人襲擊美國人的行徑，追究伊朗的責任」。他同時告訴記者：「我們不會發動猛烈攻擊及貿然升高衝突，如此只是正中伊朗下懷，助長他們進一步破壞伊拉克穩定的企圖。」", "title": "美駐巴格達使館被炸 拜登與伊拉克總理熱線"}
{"summarization": "陽明交通大學建築研究所學生將建築影像媒材與模型，以不同投放方式及模擬實境，展現媒體與空間的交織，指導老師王識源表示，透過動態影像呈現空間變化，顛覆對空間的想像。", "article": "陽明交通大學建築研究所學生將建築影像媒材與模型，以不同投放方式及模擬實境，展現媒體與空間的交織，指導老師王識源表示，透過動態影像呈現空間變化，顛覆對空間的想像。王識源向中央社記者表示，這次在交大藝文空間內，辦理建築展「PROJECT PROJECT」，學生將建築的影像媒材與模型，以不同的投放方式與模擬實境的組合，並設計VR體驗與遊戲等，讓人更可以了解建築設計的相關概念。王識源提到，展區內可見，透過數部影片，展現過往思考的脈絡、設計操作的軌跡、以及構築的過程等動態行為，呈現建築設計到完工的過程。學生楊以安表示，為方便民眾了解建築材料的變化，也將物質材料轉為虛擬影像，透過壓克力的折射，以立體化且動態的影像展現。學生林翰廷說，他與邱喻暄、曾慶芸設計「Alt遊戲體驗展區」，把多名同學的作品影片以地圖編程技術進行集合再製，成為一套「空間遊戲」。他們說，如透過衛星空照的全觀角度，俯瞰台中市外山海屯的10區，並經由環境地景、歷史脈絡、空間組織等分析研究，設計互動介面，讓此空間「虛擬」呈現，玩家可藉由鍵盤體驗操作此遊戲，提升對地理與空間的想像力。", "title": "建築概念結合模擬實境 陽明交大顛覆空間想像力"}
{"summarization": "以26歲林男為首的假檢警詐騙集團為躲避警方查緝，透過租賃民宿作為移動詐欺機房，每半個月就轉移據點，初查有16人被害、財損人民幣近200萬元，刑事局獲報逮20嫌送辦。", "article": "以26歲林男為首的假檢警詐騙集團為躲避警方查緝，透過租賃民宿作為移動詐欺機房，每半個月就轉移據點，初查有16人被害、財損人民幣近200萬元，刑事局獲報逮20嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，去年接獲檢舉情資指，林男等人疑在花蓮縣花蓮市區設立以假冒中國大陸檢警行騙的電信詐騙機房。經進一步調查發現，此集團是從墾丁據點移轉至花蓮，成員們利用去年耶誕節假期時機，佯冒旅客集結出遊至花蓮火車站，再由專人載至花蓮縣花蓮市一間知名民宿集中管理。詐欺集團為躲避警方追緝，每2週便機動轉移據點，並藏身於各地民宿以利隱匿，他們一次交付新台幣18 萬元承租花蓮整棟民宿兩週，並於民宿周邊另加裝監視錄影設備監控。成員們假冒中國大陸公安、檢察機關，行騙中國大陸民眾涉嫌洗錢和重大金融案件，以要求監管其金融帳戶再誆騙交出畢生積蓄。專案小組經鎖定、蒐證後，見時機成熟於去年12月29日發動搜索行動，一舉逮捕包括林男在內等20嫌到案，並查扣手機53支、筆電2台、網路分享器和教戰手冊等贓證物。初查此集團自去年4月起行騙，受害的中國大陸民眾至少有16人，財損金額近人民幣200萬元。全案詢後將20嫌依涉詐欺罪及違反組織犯罪防制條例送花蓮地檢署偵辦，法院裁定20嫌羈押禁見，專案小組持續溯源追查幕後金主。", "title": "刑事局破假檢警移動詐欺機房 攻堅逮20嫌"}
{"summarization": "日本飽受肺炎疫情所苦，如今春暖花開，杉、檜木的花粉飛散引發花粉症折磨1/4的日本人，戴上口罩還噴嚏、咳嗽齊發，明明暖陽怡人，花粉被陽光折射形成「惡魔光環」卻讓人不寒而慄。", "article": "日本飽受肺炎疫情所苦，如今春暖花開，杉、檜木的花粉飛散引發花粉症折磨1/4的日本人，戴上口罩還噴嚏、咳嗽齊發，明明暖陽怡人，花粉被陽光折射形成「惡魔光環」卻讓人不寒而慄。東京22日氣溫升高至約攝氏22度，相當於5月上旬暖天。氣溫上升，大量的杉樹花粉飛散，23日關東地區朝陽的周邊就出現類似彩虹的光環，這種現象稱為「花粉光環」。這種如夢似幻般的初春大自然美景，卻是花粉症患者最怕見到的景象，因為這代表浮遊在空氣中的花粉粒子多，附著在眼、鼻等黏膜引起的過敏會讓花粉症患者的病症更嚴重，因此有「惡魔光環」之說。日本民間氣象公司Weathernews23日一早預報東京的最高溫約攝氏15度，相當於3月下旬的暖天，從早上開始花粉飛散量相當多，呼籲日本民眾外出務必戴口罩和隨身攜帶眼藥水，做好防範措施。此外，回家時不要將花粉帶進家中，洗衣物時最好先把附著衣物上的花粉處理掉。罹患嚴重花粉症者會有打噴嚏、流鼻水、鼻塞、眼睛癢等症狀。症狀因人而異，有些人甚至頭痛、思緒鈍化、身體倦怠等情況。每到春天，日本藥局許多與花粉症相關商品，包括口服藥、塗鼻腔的軟膏或噴劑、抗過敏的眼藥水、臉部噴霧水、護目鏡等都成了熱銷商品。去年和今年日本飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情所苦，民眾幾乎都戴口罩，防病毒也防花粉，但花粉症患者有時忍不住大打噴嚏、咳嗽，此舉易被視為傳播病毒，於是有業者推出「我是花粉症」文字的印章或別針，讓花粉症患者蓋在口罩上或別在衣物上，成了防疫期新商機。有調查顯示，日本民眾每4人當中約有一人受花粉症之苦，東京甚至每2人就有一人罹患花粉症，連猴子也被花粉症折磨。花粉症其實是二次大戰後才被調查出的「新病」，從1960年代起日本花粉症患者大增。專家分析杉樹花粉增加的原因，包括戰後大量種植杉樹，每當開花期快到時就會散發花粉，受到地球暖化的影響，春天杉樹花粉飛散量漸增。花粉症的起因是杉樹和檜樹的花粉飛散，但這兩種樹是森林資源循環利用的重要造林樹種。具官方色彩的森林研究整備機構努力開發出無花粉或少花粉的品種，從1996年至2019年3月底，開發了少花粉的杉樹146個品種、無花粉杉樹6個品種、少花粉檜樹56個品種。", "title": "春暖花開心驚驚 日本人最怕花粉症惡魔光環"}
{"summarization": "連江縣政府劉姓前處長因涉貪瀆案，連江地方法院今天裁定羈押，縣政府說，將配合相關單位調查，對於涉及貪污後續行政處分，將依相關法令處置。", "article": "連江縣政府劉姓前處長因涉貪瀆案，連江地方法院今天裁定羈押，縣政府說，將配合相關單位調查，對於涉及貪污後續行政處分，將依相關法令處置。連江地方檢察署發布新聞稿，指出劉姓前處長屢次利用擔任產發處首長及採購評選委員機會，將標案內容洩漏給特定親屬及廠商，護航廠商取得標案，再由親屬依標案金額比例向廠商收受賄款，涉嫌違反貪污治罪條例等案件。連江地方檢察署另指出，去年未經主管機關許可情況，劉姓前處長利用委託廠商處理大坵島自然死亡鹿隻機會，指揮廠商人員宰殺鹿隻，數量達近百隻，造成大坵島梅花鹿數量驟減，引起全國關注，涉嫌違反動物保護法。劉姓前處長22日搭機要回馬祖，在台北松山機場遭廉政署人員扣押，連江地檢署動員台北、桃園地方檢察署等10餘名檢察官，搜索近12處，並同步約談涉案公務員、業者及相關人員21人。檢方指出，經偵訊後，認為劉姓前處長及家族涉犯貪污治罪條例等罪嫌重大，並有串滅證及逃亡之虞，今天凌晨向連江地方法院聲請羈押禁見獲准，將擴大追查，釐清案情。連江縣政府表示，產業發展處劉姓前處長去年6月調任縣府參議，有關處長任內涉嫌貪污，全案已進入司法程序，縣府22日知悉並配合相關單位調查，對相關案情不便表示意見，針對劉姓前處長涉及貪污後續行政處分，縣府將依人事相關法令處置。", "title": "採購標案涉貪瀆  連江縣府前處長遭羈押"}
{"summarization": "為了改善高雄市的空氣品質，高市府近來協調並邀中鋼公司加入脫煤行列，中鋼公司已允3部生煤與製程氣混燒鍋爐，3月1日起1部鍋爐先停燒生煤，9月15日起再2部鍋爐停燒生煤。", "article": "為了改善高雄市的空氣品質，高市府近來協調並邀中鋼公司加入脫煤行列，中鋼公司已允3部生煤與製程氣混燒鍋爐，3月1日起1部鍋爐先停燒生煤，9月15日起再2部鍋爐停燒生煤。有關中鋼公司應高雄市長陳其邁邀請加入脫煤行列，並要停止生煤鍋爐使用，中鋼公司回應配合市府，善盡企業社會責任，在不影響用鋼產業的鋼品需求，中鋼會妥善規劃因應。秋冬季節的高雄市，常常有空氣品質不佳的問題，市府要求企業污染大戶降載減排，確保空氣品質；不過環保團體對於目前的空氣品質仍有不滿。高雄市今天的空氣品質也不佳，環保局表示，因為環境風場為東風，西半部僅微弱的偏北風，帶入一波境外污染物，加上環境濕度高、易起霧，導致污染物易積難消，今日空氣品質為「橘色提醒」，下午海風增強、霧氣消散有助於空氣品質可望轉好。環保局長張瑞琿指出，高雄市有一般鍋爐共753座，已依據空污法訂定加嚴排放標準，並自107年7月全面實施燃燒設備排放標準加嚴，不論燃煤、燃油、燃氣都要比照天然氣的排放標準，如無法達到標準的廠商要改燒天然氣低污染燃料才能達標。她說，高雄市還推動加嚴電力設施空氣污染物排放標準，去年8月5日送環保署審議，審核通過後公告施行，未來會兩階段逐步落實加嚴標準，促使台電及11家汽電共生廠採行低污染製程及高效防制技術，到時就能減少硫氧化物、氮氧化物合計約1萬公噸的排放量。張瑞琿指出，中鋼公司有12部汽電共生鍋爐，其中有3部生煤與製程氣混燒鍋爐，中鋼應高市府之邀加入脫煤行列，以降低空污及減少溫室氣體排放。中鋼會自3月1日起停止1部鍋爐燃燒生媒，9月15日再停止另2部鍋爐燃燒生媒，估計可減少燃煤28.8萬公噸，每年減少粒狀物7公噸及硫氧化物59公噸。", "title": "改善高雄空氣品質  中鋼3鍋爐將陸續停燒生煤"}
{"summarization": "日本東京都青梅市昨天發生住宅大火並延燒到山林，過了一天火勢仍無法撲滅，東京消防廳估計，已延燒超過9萬平方公尺的範圍，陸上自衛隊今天也出動直升機從空中灌救。", "article": "日本東京都青梅市昨天發生住宅大火並延燒到山林，過了一天火勢仍無法撲滅，東京消防廳估計，已延燒超過9萬平方公尺的範圍，陸上自衛隊今天也出動直升機從空中灌救。日本放送協會東京都青梅市澤井地區昨天下午1時20分左右發生火災，燒毀兩棟住宅，隨後距離約300公尺外的寺院與山林也失火。建物部分的火勢雖已撲滅，但山林火災經過一天仍持續延燒，除了消防單位救火以外，陸上自衛隊今天上午也出動直升機協助灌救。東京消防廳表示，到今天清晨5時許，火勢已延燒大約9萬5000多平方公尺。警視廳說，一名住在被燒毀住宅的男性供述，昨天下午在自家庭院中生火，用水滅火後才回到室內，但過一會兒便發現發生火災。警視廳認為，可能是庭院中沒有完全熄滅的火苗，被強風吹到周遭而延燒，目前正詳細調查起火原因。另外，櫪木縣足利市西宮町21日發生山林大火，雖然出動消防單位且自衛隊派出直升機灌救，但火勢至今沒有撲滅的跡象。自衛隊今天上午再次派出直升機協助救火，足利市並擴大避難勸告範圍，呼籲附近72戶家庭疏散避難，附近一所中學也停課以防意外。足利市當局指出，目前沒有人因火災受傷，火勢也沒有蔓延到建物，消防單位與自衛隊仍持續救火中。", "title": "東京青梅市住宅火災延燒山林 自衛隊出動救火"}
{"summarization": "老虎伍茲小檔案", "article": "老虎伍茲小檔案美國高爾夫球名將1975年12月30日出生1997年登上世界排名第一，2009年傳出婚外情，宣布退出球壇，2010年復出。2019年在睽違14年之後，再次拿下美國名人賽冠軍。川普今天告訴福斯新聞（Fox News）：「他會回來的，我毫不懷疑，他將會回歸。」伍茲2019年贏得名人賽（Masters）冠軍之後，從川普手中獲頒總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）。那是他生涯第15座大賽冠軍，也是他繼2008年美國公開賽（US Open）以來第一座。川普說：「很慘，他那天之後進步很多，現在卻又發生這件事。他度過了重重難關，他的人生十分精彩，往後也將是如此。」「他會恢復健康，我知道這對腳很不好，他會找到方法的，他是個很棒的人。」伍茲也贏得另一位前總統、同樣也是他球友的歐巴馬稱許，歐巴馬在推特上聲援這位45歲的高球傳奇。「今晚向老虎伍茲和他的家人送上我的祈禱，祝這位高球史上最偉大的人早日康復。根據我們過去多年的經驗，那就是永遠不要小看老虎。」伍茲熬過4次背部手術後東山再起，並以2019年的名人賽奪冠宣告大復活。他最近一場勝利是2019年在日本ZOZO錦標賽（Zozo Championship）封王，那讓他以82冠與美國已故傳奇史尼德（Sam Snead）並列，榮登美巡賽最多冠得主。", "title": "老虎伍茲車禍重傷 球友川普：他會回來的"}
{"summarization": "元宵節即將到來，全台最具規模的品牌計程車隊「台灣大車隊」今天宣布多項慶祝活動，乘客搭車時還可猜燈謎並獲贈搭車金；使用「55688代駕」服務，也有現折好康。", "article": "元宵節即將到來，全台最具規模的品牌計程車隊「台灣大車隊」今天宣布多項慶祝活動，乘客搭車時還可猜燈謎並獲贈搭車金；使用「55688代駕」服務，也有現折好康。台灣大車隊指出，即日起至3月15日，搭乘台灣大車隊，鎖定車內車載媒體螢幕上隨機出現的燈謎題目，追蹤55688官方IG留言正確謎底答案，即可獲得台灣大車隊新台幣50元搭車金，限量1000組。同樣期限內，在台灣大車隊臉書（Facebook）粉絲團上傳使用紅包袋自製元宵節創意燈籠影片，就有機會抽中Tiinlab全罩式耳機、隨身負離子空氣清淨器。台灣大車隊也針對集團旗下「55688代駕」祭出好康，3月31日前開啟55688 APP輸入優惠碼「CP55688330 」，使用「55688代駕」服務立即現折330元，等於北北基桃地區不分時段3公里內服務全部免費，完成綁定信用卡支付，還可參加週週抽iPhone 12活動。台灣大車隊統計，加入車隊的計程車輛數已突破2萬2000輛，每年服務高達8000萬趟次。", "title": "小黃業者推猜燈謎贈搭車金  叫代駕有現折好康"}
{"summarization": "對於中國國台辦發言人馬曉光今天針對更改中華民國國徽一事點名時代力量。時代力量黨主席陳椒華今天表示，台灣自己的國內事務，不容中共說三道四。", "article": "對於中國國台辦發言人馬曉光今天針對更改中華民國國徽一事點名時代力量。時代力量黨主席陳椒華今天表示，台灣自己的國內事務，不容中共說三道四。立法院臨時會院會1月間通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。馬曉光今天在回覆記者提問時有關時力提案更改中華民國國徽問題時表示，近期時代力量和島內的相關政治勢力相互勾結利用，挑釁動作頻頻，不斷上演鬧劇，他們為撈取政治私利，罔顧民眾福祉，不惜加劇台灣社會撕裂和對立，台灣社會各界和廣大民眾會識破這種拙劣表演。時代力量中央黨部今天召開台灣意象國徽設計大賞預告記者會，陳椒華會後受訪時表示，看到中共生氣了，表示時代力量做對了，而中共蠻橫鴨霸的態度，難怪離台灣民心越來越遙遠，「台灣自己的國內事務，不容中共說三道四。」。對於將舉辦台灣意象國徽設計大賞，陳椒華說，時力去年舉辦護照封面設計比賽，獲得高度評價，而當外界認不清國徽、黨徽時，可見評估修改國徽有其必要。陳椒華指出，時力黨團過去在立法院提出主決議，要求內政部評估是否需要更改現行國徽的必要性，未來也將舉辦台灣意象國徽設計大賞，鼓勵民眾踴躍參與，期盼透過這次的活動，提醒政府國徽、黨徽不要混在一起，也希望讓大家重視此議題。時代力量秘書長白卿芬說，各國國徽隨著歷史及國族認同的演進而有修改，從國際案例來看，希臘國徽現在是第11版、韓國國徽改過5次，南非國徽現在是第5版；對台灣來說，更改國徽並非統獨意識，而是對於國族的認同，「人民想要用什麼圖像來代表我們。」白卿芬指出，時力黨團在立法院上會期提出中華民國國徽國旗法部分條文修正草案，主張將國徽修改為具有台灣意象的圖騰，而時力預計在3月中旬前公布台灣意象國徽設計大賞的主視覺及完整辦法。", "title": "提案改國徽遭國台辦點名 時力：不容中共說三道四"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情截至昨天國內有942個確診案例，中央流行疫情指揮中心家諮詢小組召集人張上淳今天說，這當中仍有31人住院，有3人在加護病房使用呼吸器、1人使用葉克膜。", "article": "武漢肺炎疫情截至昨天國內有942個確診案例，中央流行疫情指揮中心家諮詢小組召集人張上淳今天說，這當中仍有31人住院，有3人在加護病房使用呼吸器、1人使用葉克膜。根據指揮中心統計，截至昨天為止，國內出現942個武漢肺炎確診案例，張上淳今天在疫情指揮中心記者會說明942例個案目前狀況。張上淳說，942案例中有9名個案死亡，906人解除隔離且有902人出院；現在還有31人仍住院中，31人中有一部分已經解除隔離，但還沒恢復到能完全出院的狀況。另外，31人中有4人是歸納於嚴重肺炎，當中有3人在加護病房也都還在插管使用呼吸器，另一例使用葉克膜；而這3例中有2例就是衛福部桃園醫院群聚事件的重症患者。", "title": "國內武漢肺炎確診者 3人在加護病房1例用葉克膜"}
{"summarization": "228連續假期即將到來，旅遊業者也公布全台5大賞花好拍景點，提供旅客在連假期間出門踏青參考。", "article": "228連續假期即將到來，旅遊業者也公布全台5大賞花好拍景點，提供旅客在連假期間出門踏青參考。今年228連假共有3天，旅遊業者KLOOK也精選5大春天賞花好拍景點，要讓旅客在假期間可以出門踏青。KLOOK表示，從Google搜尋趨勢便可看到，2月搶先綻放的「櫻花」相關搜尋詞彙，包含武陵、九族文化村等熱門賞櫻景點，自1月中便持續熱搜，成長2至4倍。KLOOK說，擁有豐沛土壤資源的陽明山，提供了花朵們最佳的養分，是賞花迷不能錯過的賞花熱點，今年陽明山花季活動雖然因疫情影響暫停活動表演，但民眾還是可以前往踏青賞花。陽明山上有吉野櫻、八重櫻、寒櫻、昭和櫻等，是北部最佳的賞櫻景點，另櫻花盛開的同時還有杜鵑花、桃花、茶花、野牡丹等花卉爭奇鬥豔同步盛開，櫻花花期約在3月中結束，3月開始陽明山竹子湖的海芋將接力登場，純白色的海芋開滿竹子湖，綠白相間的畫面超好拍。櫻花季期間前往被譽為台灣三大櫻花盛景之一的九族文化村，搭乘纜車從空中欣賞粉色櫻花林，還可飽覽日月潭美景真是愜意，櫻花季期間九族園區也推期間限定表演與攤位，更有賞夜櫻活動，黑夜裡的櫻花林打上燈光倒映在湖面，夢幻的讓人捨不得離開。KLOOK表示，春天的阿里山山頭將被粉色櫻花整個灑滿，遊客可以搭乘阿里山小火車從櫻花樹下經過，遠眺山上許多的日式建築，讓人彷彿有置身日本的錯覺，阿里山櫻花種類以吉野櫻的數量最多，另外還有台灣山櫻花、八重櫻、寒山櫻、富士櫻、牡丹櫻等以接力的方式陸續綻放至4月。此外，阿里山上還有非常搶鏡的紫藤花同步綻放中，在阿里山慈雲寺、阿里山沼平公園、阿里山工作站前都能發現紫藤花身影，漫步紫藤花瀑布下浪漫度破表。KLOOK也指出，奧萬大除了是知名賞楓景點外，在每年春天還會有盛開的櫻花可以欣賞，春天限定粉綠相間的絕美景象，與森林遊樂區內豐富的生態相互點綴。KLOOK表示，春天到台南億載金城踏青別忘了到億載公園拍美照，億載公園是台南市知名的黃花風鈴木賞花景點之一，金黃色的花海將公園和行道樹都染黃了，金黃色花海相當壯觀。", "title": "二二八連假出門踏青  5大賞花好拍景點曝光"}
{"summarization": "外界關注52台進駐頻道，NCC表示，目前已經收到北都數位與全國數位遞件台視新聞台的移頻申請案，同時強調只有新聞區塊化政策，「沒有定頻原則」，不排除未來可能出現各系統52台播放不同頻道的情形。", "article": "外界關注52台進駐頻道，NCC表示，目前已經收到北都數位與全國數位遞件台視新聞台的移頻申請案，同時強調只有新聞區塊化政策，「沒有定頻原則」，不排除未來可能出現各系統52台播放不同頻道的情形。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。外界關注中天新聞台不予換照後，原本的52台由哪個頻道來遞補。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，中嘉數位旗下12系統在農曆年前送件華視，台北市的北都數位與新北市的全國數位則在2月23日下午送出台視新聞台的移頻申請案。由於新聞區塊（49至58頻道位置）的新聞台多數都是全國定頻，也就是觀眾在各地不同的系統台在這個區塊看到的新聞台多數是一樣的頻道號碼。翁柏宗首次正面回應，強調NCC有新聞區塊化政策，但是沒有定頻原則。定頻是頻道業者跟系統業者協商結果，過去在類比時代因為頻寬較窄，以及技術關係，加上當時觀眾比較知道頻道號碼而非頻道名稱，才會有定頻作法。翁柏宗表示，有線電視數位化後，頻寬增加，觀眾不一定只能透過頻道號碼找頻道，現在機上盒有些也提供聲音辨識功能，數位時代是否需要定頻，有些業者認為需要，還是有廣告觸及問題，但NCC立場會認為定頻屬於頻道跟系統業者商業協商機制。媒體詢問有沒有可能系統台送件不同頻道都通過，也就是部分區域52台為華視，部分為台視。翁柏宗表示，的確有可能2個案件都通過，也可能都不通過。至於目前案件審理進度，翁柏宗指出，中嘉數位的送件已經在函詢地方政府意見，北都數位跟全國數位之後也會詢問台北市與新北市政府意見，後面會依標準流程，就維持整體市場競爭、消費者權益、頻道內容之多樣性及其他公共利益等4面向做綜合考量。依據目前NCC統計資料，中嘉數位12系統總戶數達109萬戶，北都數位為10萬戶，全國數位為7.2萬戶。", "title": "NCC沒規定要定頻  華視台視都可能上52台"}
{"summarization": "台中市肉品市場在北區營運逾40年，其中屠宰業務衍生的環境問題備受關注，台中市政府今天表示，將推動肉品市場原址轉型活化，撤除屠宰及拍賣業務，預計年底可完成。", "article": "台中市肉品市場在北區營運逾40年，其中屠宰業務衍生的環境問題備受關注，台中市政府今天表示，將推動肉品市場原址轉型活化，撤除屠宰及拍賣業務，預計年底可完成。由台中市肉品市場股份有限公司經營的台中市肉品市場逾40年，周邊已從原來的農業區演變為住宅林立，因為屠宰業務衍生的環境及噪音問題，長久困擾周邊住戶，要求遷移肉品市場。市府指出，台中市長盧秀燕上任後，推動肉品市場原址轉型活化，將撤除原有屠宰與拍賣業務，只保留批發及零售業務，並規劃轉型為複合式商場，涵蓋餐飲、觀光等多功能，周邊更將規劃公園及社會住宅，展現全新風貌。台中市農業局表示，台中市肉品市場具有5條屠宰線，包括牛隻屠宰1條、雞隻屠宰1條、豬隻屠宰3條。其中租用宰牛線的個人及宰雞線的業者，因租賃契約於109年底到期，市府不再續約。農業局指出，肉品市場從110年開始已不再屠宰牛隻及雞隻，宰牛線已於1月底完成拆除；宰雞線預計3月底將完成廠房外部拆除，4月底完成內部設備拆遷。市府並已輔導媒合業者將雞隻屠宰業務移轉至南投適當地點。至於豬隻部分，農業局指出，也將於年底停止拍賣及屠宰，相關業務將由鄰近地區肉品市場承接，台中肉品市場將全力協助服務供應人及承銷人順利轉移，以兼顧消費者市場需求與肉商權益，創造市民、肉商及公司三贏。", "title": "營運逾40年  台中肉品市場撤除屠宰拍賣業務"}
{"summarization": "台南市安平區昨晚發生幫派份子內鬨奪利槍擊事件，一名當地陳姓角頭遭槍擊身亡，台南地檢署今天相驗遺體發現，陳男身上有16 個彈孔，但真正死因還有待解剖進一步確認。", "article": "台南市安平區昨晚發生幫派份子內鬨奪利槍擊事件，一名當地陳姓角頭遭槍擊身亡，台南地檢署今天相驗遺體發現，陳男身上有16 個彈孔，但真正死因還有待解剖進一步確認。51歲陳姓角頭昨晚8時許在安平區平通路民宅，遭涉犯安平區停車場殺人案在逃主嫌之一、綽號「蝦米」的31歲蔡姓男子槍擊，台南警消趕到時，陳男已無生命跡象，緊急送往成大醫院，醫師從陳男心臟取出2顆彈頭，但仍搶救無效死亡；蔡男行凶後隨即向台南市警局刑警大隊安南隊部投案。檢察官今天在台南市立殯儀館相驗陳男遺體，初判陳男身上有16個彈孔，分別是胸部、腹部有6個彈孔，背部、腰部、臀部、大腿有9個彈孔，腋下還有1個彈頭，死因有待解剖鑑定。陳男遺孀也到殯儀館認屍，當場痛哭失聲。台南安平3件刑案，起始於唐姓直播主疑因感情糾紛，1月21日遭擄囚禁凌虐1天半後，付錢贖身才獲釋，警方當時逮捕6人，並起出槍枝。緊接著，31歲王姓男子2月16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場，王男友人疑為出氣，前往被視為幕後操控主嫌的蔡男住家灑冥紙及叫鬧，遭台南市警局第三分局逮捕10人送辦。台南檢警全力偵辦安平區停車場殺人案，認定10人犯案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人遭羈押禁見；另有蔡男、曾男、劉男及徐男等4人在逃。曾男昨天下午前往台南市警局第三分局投案，蔡男昨晚槍殺角頭陳男後也投案，劉男今天凌晨向永康分局投案；目前，相關涉案人僅剩徐男在逃。台南市警察局長方仰寧今天凌晨在市警第四分局以安平接連發生刑案，造成台南治安不良印象而向市民致歉，警政署長陳國欽今天也在市警第四分局公開說明，認定這些刑案是幫派份子因不法利益衝突而引發。", "title": "台南安平陳姓角頭遭槍擊不治 身上彈孔多達16個"}
{"summarization": "苗栗縣三灣鄉苗124線今天下午發生車禍，2輛轎車疑似對撞，消防局趕赴現場救出4名傷者，其中3人包含1歲幼兒在內呈OHCA（到院前無生命跡象），均送醫搶救。", "article": "苗栗縣三灣鄉苗124線今天下午發生車禍，2輛轎車疑似對撞，消防局趕赴現場救出4名傷者，其中3人包含1歲幼兒在內呈OHCA（到院前無生命跡象），均送醫搶救。苗栗縣消防局指出，下午2時30分許接獲報案，三灣鄉苗124線台塑加油站前路段發生車禍，派遣頭份、南庄、獅潭、三灣等4個分隊人車趕往搶救，抵達現場疑為兩部小客車發生對撞，傷患4名，除1名女子輕傷外，其餘3人OHCA。消防局初步掌握，3名OHCA患者疑似為一對年輕夫妻及1歲左右幼兒，4名傷患均送往頭份市為恭醫院救治；詳細事故經過及肇事原因待由警方調查。", "title": "苗栗124縣道2轎車對撞 警消搶救4人3命危"}
{"summarization": "最高法院今天表示，為增加訴訟當事人自主而徹底解決紛爭的機會，將自3月1日起啟動移付調解制度，期望妥速解決民事紛爭，促進司法資源的合理分配。", "article": "最高法院今天表示，為增加訴訟當事人自主而徹底解決紛爭的機會，將自3月1日起啟動移付調解制度，期望妥速解決民事紛爭，促進司法資源的合理分配。最高法院發布新聞稿表示，民事訴訟雙方當事人是私法上權利義務的主體，於訴訟進行中，可以自主決定是否互相讓步，經由訴訟上和解或調解的機制，合意終結訴訟、徹底解決紛爭，不僅滿足當事人的真正需求，維持當事人和諧，也可減省紛爭解決的時間與勞費。新聞稿指出，最高法院是民事訴訟終審法院，原則上只能在第二審認定的事實基礎上，審理個案法律爭議，作成終局裁判，強制解決當事人間的紛爭。但最高法院表示，過去曾有民事事件當庭和解成立的前例，在此一相同脈絡之下，為增加訴訟當事人自主而徹底解決紛爭的機會，去年底成立「民事事件移付調解推動小組」，開始推動民事事件移付調解制度。最高法院指出，自3月1日起啟動移付調解機制，法官受理事件，認為有必要時，經徵詢兩造及訴訟代理人接受調解的意願後，決定是否移付調解，期望能妥速解決民事紛爭，減少案件進入審理程序，減輕法院繁重壓力，促進司法資源的合理分配。新聞稿最後提到，已設置溫馨、舒適的調解室，並聘請審判經驗及法學素養俱豐的優遇庭長、退休法官及社會公正人士擔任調解委員，提供專業意見，分析程序上利弊，供兩造參考，期望能促成兩造本於自由意願，互相讓步，成立調解，和平解決紛爭。", "title": "最高法院新制 3/1起啟動民事移付調解制度"}
{"summarization": "1998年製播的公視節目「軌道傳奇」，記錄台灣當年尚未經歷九二一地震的鐵道地景，這檔節目由公視與國家鐵道博物館籌備處合作將影像數位化典藏，期盼傳承予後世，讓更多人認識台灣鐵道。", "article": "1998年製播的公視節目「軌道傳奇」，記錄台灣當年尚未經歷九二一地震的鐵道地景，這檔節目由公視與國家鐵道博物館籌備處合作將影像數位化典藏，期盼傳承予後世，讓更多人認識台灣鐵道。公共電視1998年製播節目「軌道傳奇」，記錄台灣當時台鐵、糖鐵、林鐵、鹽鐵以及礦鐵等各類型的鐵道樣貌。公視與國家鐵道博物館籌備處在2019年共同合作「軌道傳奇」的典藏計畫，今天在鐵道博物館籌備處發表典藏計畫，文化部長李永得、公視總經理徐秋華、國家鐵道博物館籌備處主任洪致文及節目製作團隊都出席。「軌道傳奇」全系列共有20集，鐵道博物館籌備處表示，這檔節目記錄台灣鐵道在九二一地震前的地景面貌，也因此格外珍貴，包括現在很多已經停駛、拆除的鐵道及車輛，在節目中都能看見，是極為難得的歷史影像，此次的典藏計畫重新進行影像調光以及高畫質數位轉檔，以此為起點永續保留、傳承。李永得說，緣分很奇妙，過去他曾經在公視服務，在「軌道傳奇」播出的時候，他記得反應真的很熱烈，「今天我想從鐵道博物館籌備處角度來看，這是一段非常重要的文化資產」。他認為對鐵道的專業知識，一定要跟影像結合。李永得說：「將來我們的國際影音平台類似介紹台灣特色文化工作，用英文角度、外國的角度，再把這些節目重新做出來，就會變成一個傳達台灣文化資源非常好的節目，所以未來也可以期待。」當年曾參與製播「軌道傳奇」的洪致文也說，能夠見證這套影像在現在由鐵道博物館籌備處修復典藏，心裡很感動，「非常感謝公共電視在這20多年，將當時的節目帶都完好保存。」洪致文說，當年節目在台灣拍攝的工作帶，大概有150幾個小時，並笑說他不斷拜託公共電視，這些珍貴的影像絕對不可以洗掉。洪致文也說，鐵道博物館籌備處將以3大面向充分運用這些珍貴的影像，首先是典藏及作為鐵道主題研究時所參考的素材；第二是將在未來規劃常設展，讓節目未曾曝光的珍貴影像讓人們看見；第三則是將舉辦鐵道影片播映活動，3月6日及13日將以阿里山森林鐵路以及糖業鐵路為主題，舉辦「軌道傳奇」的放映座談活動。", "title": "軌道傳奇數位典藏 記錄九二一地震前鐵路面貌"}
{"summarization": "台灣青年民主協會今天公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，多數國高中仍不合教育部最新規定。教育部長潘文忠表示，會在3月底前全面盤整，必要時請專案小組入校。", "article": "台灣青年民主協會今天公布國高中禦寒衣物規範的調查結果，多數國高中仍不合教育部最新規定。教育部長潘文忠表示，會在3月底前全面盤整，必要時請專案小組入校。台灣青年民主協會今天在立法院舉辦「全台國高中禦寒衣物調查」結果發布記者會，調查發現約7成的高中職、95.6%的國中不合乎規定，依然對於學生加穿保暖衣物仍有所限制，例如規定禁戴圍巾、毛帽，禁止在校服外加外套等。教育部長潘文忠今天下午主持教育部部務會報，會前接受媒體聯訪表示，農曆春節前天氣變化大，有特別發函各校，提醒學校因時制宜，對保暖衣物的規範要有彈性。依據109年8月新修訂的「高級中等學校訂定學生服裝儀容規定之原則」第4條第3款規定，學生可依個人對天氣冷熱的感受，選擇穿著長短袖或長短褲校服。且天氣寒冷時，學校應開放學生在校服「內」及「外」都可加穿保暖衣物。台灣青年民主協會近日也指出，雲林縣淵明國中至今仍有嚴格的髮型、服儀等規範。潘文忠表示，教育部後續已組成專案小組入校瞭解，確實發現有一些規範「不是那麼適切」，校方已承諾改善。依照規定，學校應設服裝儀容委員會，透過公聽會、說明會、問卷調查或其他民主參與方式，廣納學生及家長意見，訂定服裝儀容規定，並經校務會議通過。潘文忠說，上述規範是一個民主參與的過程，學校不能單純從管理的角度出發，而要珍惜這個教育機會，讓學生一同參與、形成共識，進而依循規範，這是重要的教育環節。潘文忠也提到改善。", "title": "民團指國高中服儀規範多違規  教長：3月底前盤整"}
{"summarization": "高球名將老虎伍茲去年12月剛進行第5次背部手術，正在復健的他，今天卻又傳出車禍的消息，45歲的他，職業生涯再次受到考驗。", "article": "高球名將老虎伍茲去年12月剛進行第5次背部手術，正在復健的他，今天卻又傳出車禍的消息，45歲的他，職業生涯再次受到考驗。高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）稍早透過推特發布聲明，在歷經長時間手術後，目前他已清醒，並感謝各界的關心；聲明中提到，車禍造成伍茲右小腿多處開放性骨折，因此透過鋼釘固定右腿，而腳踝的骨折處，也以螺釘與骨釘固定。伍茲1996年轉入職業以來，已奪得15座大賽冠軍以及82座美巡賽冠軍，他去年12月參加完PNC錦標賽後感到不適，進行生涯第5度背部手術，今天在洛杉磯附近一處易肇事路段發生車禍，雙腿嚴重骨折但無生命危險，目前已接受手術。伍茲成名甚早，年僅21歲就勇奪名人賽冠軍，隨後登上球王寶座，累計生涯球王週數高達683週。伍茲2008年美國公開賽奪冠後，第14座大賽金盃入袋，被看好有機會超越高爾夫傳奇球星尼克勞斯（Jack Nicklaus）的18座大賽冠軍，但2009年婚外情風波，引起軒然大波，重創其職業生涯，接連傳出婚變、嗑藥、酒駕消息，也讓他高球之路蒙上陰影。2019年對於伍茲而言，是重返榮耀的一年，睽違14 年後再度抱回美國名人賽冠軍，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，伍茲2020年僅參賽10場賽事。伍茲最近一次出賽是在去年12月，他在2月21日（美國時間）受訪時曾表示，背部手術後恢復狀況良好，但並未透露復出時程表以及是否會參加4月登場的名人賽，今天因遭遇車禍動刀，未來何時能重返高球舞台，備受外界關注。伍茲車禍消息傳出後，旅美高球好手潘政琮與老婆林盈君今天均在臉書為伍茲禱告祈福，潘政琮表示：「沒有老虎就沒有今天的我們。」", "title": "老虎伍茲車禍前剛背部手術 高球職業生涯受考驗"}
{"summarization": "微軟總裁史密斯今天表示，美國資訊科技公司SolarWinds駭客入侵事件，可能是由1000多名軟體工程師聯手，大規模且訓練有素的行動。資安專家認為，這是由俄羅斯發動。", "article": "微軟總裁史密斯今天表示，美國資訊科技公司SolarWinds駭客入侵事件，可能是由1000多名軟體工程師聯手，大規模且訓練有素的行動。資安專家認為，這是由俄羅斯發動。史密斯（Brad Smith）在聯邦參議院情報委員會（Senate Intelligence Committee）聽證會上表示，其他組織沒能力集結這樣的行動。他說，以威脅全球的程度來說，這是「魯莽輕率」之舉。那場侵駭導致100多家公司遭到攻擊、1萬8000家遭到感染，微軟（Microsoft）是遭到攻擊的公司之一。「我們問自己，我們認為有多少工程師參與這場集體行動，我們的答案是…至少1000名，非常有技巧、熟練的工程師。」「我們還沒看過這種規模可以這麼高明的行動。」史密斯說，俄羅斯與其他政府撐腰組織先前發起的侵駭行動就好比竊賊闖入一間公寓，但SolarWinds事件不一樣，那就像是「得以關掉全城家家戶戶警報系統」的竊賊一樣。", "title": "SolarWinds遇駭 微軟總裁：千人聯手技巧高明"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府機關和社團、企業等，3月1日以後可以舉辦春酒，盼能在疫後振興餐飲商機；桃園市今天是連續第2天居家隔離人數為零。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府機關和社團、企業等，3月1日以後可以舉辦春酒，盼能在疫後振興餐飲商機；桃園市今天是連續第2天居家隔離人數為零。鄭文燦今天下午主持桃園市政府防疫紓困振興專案會議時表示，防疫之後，緊接著是振興方案，觀光旅遊局有提出旅行社的合作方案，將往增加旅行社、擴大名額的方向研擬。鄭文燦表示，去年疫後振興時，有使用新台幣1000 萬做農遊體驗和食農教育，今年將再次啟動；針對餐飲業希望能減免稅賦和水電費，因涉及全國一致性和中央的法規，將匯集意見後向中央反映；桃園市政府機關尾牙取消的部分，因預算仍在，3月1日以後可以辦春酒，社團企業也都可以，盼能找回人潮。桃園市衛生局長王文彥表示，桃園市目前居家隔離人數為零，至今已維持兩天，但可能明天會增加1人，因為今天新增的4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確診個案中，有一名桃園市民搭飛機時坐在某個案隔壁座位，因此被匡列。王文彥表示，1年多來居家隔離人數歸零的有3次，一次是去年5月間，維持約11天，去年6月間維持約2天，這次則是第3次，預計也是維持2天。桃園市民政局表示，今年還有228連假至清明連假期間的週六、週日及例假日相關防疫措施，包含取消聯合法會避免群聚、提前及延長公墓、納骨塔等開放時間、建議民眾上網路祭祀系統進行線上祭拜等。桃園市農業局表示，桃園市實施「天天安心食材」政策，將國中小學營養午餐納入每週3天供應有機蔬菜，因應教育部延後開學，為協助營養午餐有機蔬菜供貨小農解決短期銷售狀況，17日起推出「有機蔬菜箱認購活動」，促銷量約13噸、2660箱。農業局表示，原訂受理認購至24日，但因訂購踴躍，已在昨天中午12時提前售完，各有機蔬菜農戶供銷目前也已趨回穩。", "title": "拚疫後振興   鄭文燦：3/1以後可舉辦春酒"}
{"summarization": "外媒報導，國際航空運輸協會將推數位通行證，顯示旅客武漢肺炎疫苗接種狀況、核酸檢測等，指揮中心指揮官陳時中今天說，當中學理有效性及規格仍有待釐清，目前只能參考。", "article": "外媒報導，國際航空運輸協會將推數位通行證，顯示旅客武漢肺炎疫苗接種狀況、核酸檢測等，指揮中心指揮官陳時中今天說，當中學理有效性及規格仍有待釐清，目前只能參考。根據BBC報導，國際航空運輸協會（IATA）的數位通行證APP將上線，可以顯示旅客的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種狀況、核酸檢測等，目前也有部分國家表明將加入試用行列。有媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問，台灣是否參考使用數位通行證或者是成為當中的試用國家，陳時中表示，可以參考。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥解釋，指揮中心已注意這個一段時間，也透過外交部要相關資料等，但目前僅有聽到這樣訊息，裡面寫的東西還不是很具有技術性。他指出，要讓所有國家都能夠用這個護照，首先必須有欄位定義、相同格式等，目前透過外交部跟總部都還沒拿到相關資料，因此如果在某個國家跟航空公司有試用，規格必須先釋出，台灣才能做後續的研議。莊人祥也說，包含PCR檢驗結果、疫苗廠牌等都必須有全球一致的定義才能去做後續配合，看來還有很長一段路要走，後續會密切注意。陳時中則說，數位疫苗護照應該要注意當中學理上的有效性以及規格，這都必須訂的清楚，包含規格內相關憑證、互相認可的單位等，都必須被廣泛研究才能來做。陳時中也說，WHO過去曾不建議發展這樣的護照，主要就是能被認可的有效性目前還沒有非常科學的基礎，也許未來是有可能的，但目前沒辦法當成憑證，只能參考。陳時中也說，疫苗護照也牽涉到個人資料，在傳染病防治法當中，疫情擴散時對於相關個人資料管理維護會比較放鬆一點，但如果數位疫苗護照是將來要用做通行的話，就與避免傳染病傳染給別人的概念有落差，對於資訊的保護就應該更嚴格，這都是需要去討論的。", "title": "是否使用數位疫苗護照？陳時中：目前只能參考"}
{"summarization": "電子業淡季不淡，經濟部今天公布1月外銷訂單為527.2億美元，年增49.3%，不僅創歷年同月新高，也寫下連11紅紀錄，以電子產品為推升主力，金額為169.3億美元，年增64.3%。", "article": "電子業淡季不淡，經濟部今天公布1月外銷訂單為527.2億美元，年增49.3%，不僅創歷年同月新高，也寫下連11紅紀錄，以電子產品為推升主力，金額為169.3億美元，年增64.3%。經濟部統計處長黃于玲說明，去年農曆春節落在1月，比較基期較低，加上農曆年前部分客戶提前下單，帶動主要貨品多呈現2位數成長。儘管如此，經季節調整後，1月外銷訂單年增率仍達33.6%。展望未來，黃于玲預估，2月外銷訂單應為410至425億美元，年增43.0%至48.2%。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年1月下旬爆發，中國大陸展開相關防疫措施，進而影響業者產能、供應鏈及物流，導致去年2月接單金額較少。值得關注的是，美國、中國大陸及香港、歐洲等3個主要接單地區，1月金額都寫下歷年同月新高，主要接單產品都是電子與資通訊，美國更創下73年以來最大漲幅，為148億美元，年增49.6%。依主要貨品來看平板電腦、車用電子、遊戲機等需求強勁，帶動IC設計、晶圓代工、晶片通路、記憶體、印刷電路板、被動元件等接單成長。資通訊產品1月接單金額達150網通產品、顯示卡及伺服器接單，以及農曆年前部分客戶提前下單等，都有助推升資通訊產品接單金額。疫情至今仍在全球蔓延，宅經濟熱度不減，光學器材銷售也紅不讓，1月接單金額為24.4億美元，年增58.1%，為連續8個月正成長。傳統產業在市場需求回升下，紛紛呈現雙位數成長，如基本金屬製品隨著機械、汽機車、家電等產業增溫，帶動鋼品、螺絲及螺帽、手工具、家用五金等產品需求，1月接單金額為24.2億美元，年增21.5%。機械產品金額21.6億美元，年增42.9%；塑橡膠製品為23.3億美元，年增43.3%；化學品17.3億美元，年增13.4%。依主要接單地區來看，美國、中國大陸及香港、歐洲等3個主要接單地區，1月金額都寫下歷年同月新高，主要接單產品都是電子與資通訊，值得關注的是，美國更創下73年以來最大漲幅，為148億美元，年增49.6%，也是連續12個月正成長。中國大陸及香港為140.9億美元，年增61.8%，同樣創歷年同月新高、連續12個月正成長，為99年2月以來最大漲幅；歐洲114.4億美元，年增53.8%，也創歷年同月新高，並為連續3個月以來雙位數成長，並創76年12月以來最大漲幅。", "title": "1月外銷訂單連11紅 再創歷年同期新高"}
{"summarization": "傳聞指台灣採購輝瑞BNT的武漢肺炎疫苗受阻，是受中國阻礙。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，從沒提過哪個國家干擾，他只是陳述感覺，合約可能有外力介入。", "article": "傳聞指台灣採購輝瑞BNT的武漢肺炎疫苗受阻，是受中國阻礙。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，從沒提過哪個國家干擾，他只是陳述感覺，合約可能有外力介入。中央流行疫情指揮中心今天下午舉行記者會，有媒體記者詢問，傳聞台灣採購輝瑞BNT的武漢肺炎疫苗受阻是被中國大陸阻礙，但國台辦說這是台灣自導自演，尤其繞過輝瑞大藥廠亞太代理商的說法，是政治操作、違反商業邏輯。陳時中說，因相關合約有保密協定，等到水落石出再跟外界報告。他從來沒提過有任何哪一個國家做干擾，他只是說他的感覺，整體合約可能有外力的介入。媒體也詢問，爆料指出疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也曾參與和輝瑞BNT疫苗有關的雅各臣貿易公司授權會議。張上淳表示，他參加的與相關視訊會議只有2020年10月16日那場，討論的是當時10月份輝瑞BNT疫苗臨床實驗已經有的資訊、疫苗安全相關議題，以及疫苗的儲存、輸送、其他需要注意的事情，會議中沒談到採購劑量、時程。至於跟雅各臣，他完全沒有參與任何會議。", "title": "採購輝瑞BNT疫苗受阻 陳時中：從沒提過哪國干擾"}
{"summarization": "學測成績今天公布，外界質疑數學科出現「鐘擺效應」，從去年太簡單到今年太難。教育部長潘文忠表示，會持續補助大考中心建置題庫，維持命題的穩定度。", "article": "學測成績今天公布，外界質疑數學科出現「鐘擺效應」，從去年太簡單到今年太難。教育部長潘文忠表示，會持續補助大考中心建置題庫，維持命題的穩定度。根據大考中心今天公布的資料顯示，今年（110學年度）數學科5標都比去年（109學年度）下降，最高15 級分人數僅1558人，比去年大減1萬2931人。教育部長潘文忠今天下午主持部務會報，會前接受媒體聯訪，被問及學測命題穩定度議題。他說，學測除了數學科外，其餘4科都維持過往級分分布，相當穩定，數學科則有5標下降情形。潘文忠表示，教育部希望大考中心以維持10年穩定度作為命題規範，將持續補助建置題庫，「這對題目穩定度有非常大的幫助」。大考中心主任周兆民稍早接受媒體聯訪指出，雖然不能單從15級分人數去判斷數學科難易度，但和去年落差大是事實。分析原因，在於選擇題數少，每題分數對級分影響大，且難題增加時，考生驗算和作答時間都會受影響，未來將檢討，適度調整學測數學題數和時間。", "title": "學測命題穩定度惹議  教長：持續建置題庫"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸春暖花開的期許，中國大陸國台辦發言人馬曉光則重申「九二共識」舊調。學者認為，兩岸短期內難恢復交集，需恢復常態交流累積互信基礎。", "article": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸春暖花開的期許，中國大陸國台辦發言人馬曉光則重申「九二共識」舊調。學者認為，兩岸短期內難恢復交集，需恢復常態交流累積互信基礎。新任大陸委員會主任委員邱太三昨天提出兩岸未來能春暖花開的期許，但中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天再提「九二共識」，並稱此為兩岸春暖花開的「東風雨露」。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳接受中央社記者電訪時表示，大陸方面不會改變堅持「九二共識」的立場，因為「九二共識」已被寫入中共十九大報告及人大、政協政府工作報告中，形同「定海神針」。張五岳指出，兩岸在欠缺溝通管道、美中持續對抗、兩岸各自民意制約及香港議題持續發酵等情況下，短期內不易找到交集。因此，他認為外界當前不應著墨尋找「九二共識」以外的新共識或替代用語，而是應思考如何擱置爭議，恢復常態交流，建立良好氣氛並累積互信基礎。不過張五岳提到，自去年3月武漢包機議題發生後，大陸對陸委會多半是負面批評。據他統計，過去一年來，國台辦發言人及相關網站對台有約183則具強烈批判意味的文章，但今天馬曉光以溫和語氣重申立場，「沒有針對主委（邱太三）有強烈批評，是去年以來罕見的」。展望與探索特約研究員郭瑞華接受中央社電訪時也指出，雖然美國總統拜登（Joe Biden）上任後對中態勢基本仍維持不示弱，但估計不會有進一步刺激中國大陸的動作。因此，在這樣的情況下，兩岸關係也比較不會受到刺激。", "title": "兩岸能否春暖花開？ 學者：以交流累積互信基礎"}
{"summarization": "日本知名作家村上春樹的母校早稻田大學，2019年6月決定設立早稻田大學國際文學館（俗稱村上春樹圖書館），委請知名建築師隈研吾操刀設計，預計今年秋天正式開館。", "article": "日本知名作家村上春樹的母校早稻田大學，2019年6月決定設立早稻田大學國際文學館（俗稱村上春樹圖書館），委請知名建築師隈研吾操刀設計，預計今年秋天正式開館。位於東京都的2020年東京奧運與帕運主場館「國立競技場」，具和風設計元素並使用大量木材，就是由隈研吾團隊負責設計。早稻田大學官網表示，校方在2019年6月決定設立早稻田大學國際文學館，以村上文學為基準點，開始致力全球文學研究的宣傳及國際交流等工作。村上春樹也將自己的小說作品原稿、執筆相關資料、專訪文章、作品書評，以及在海外被翻譯的大量書籍和蒐集到的數萬張唱片等，全部捐給母校。早稻田大學指出，國際文學館位於校內坪內博士紀念演劇博物館旁邊的4號館，委請隈研吾進行建物整修，預計今年秋天以「早稻田大學國際文學館（村上圖書館）」的名義開館。校方表示，屆時館內除了設有供研究者使用的資料室、閱覽席及研討會空間外，也計畫設置讓村上迷可以感受到「村上世界」的咖啡廳及音樂空間等。日本藝術媒體這間獨一無二的文學館，2021年秋天將在早稻田大學早稻田校區（位於東京都新宿區）誕生。村上春樹圖書館對全球喜愛「村上文學」的書迷及國際文學研究者來說，不僅是一處可以研究「村上春樹文學」、「國際文學」及「翻譯文學」的地方，也可以是多元藝術領域與文學交流的場所。負責村上春樹圖書館設計工作的是隈研吾，而整修經費所需約12億日圓（約新台幣3億1600萬元），全數由經營UNIQLO等服裝品牌的日本迅銷公司（Fast Retailing）創辦人柳井正捐贈。", "title": "日本村上春樹圖書館秋天開館 建築師隈研吾操刀"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶0.4分，成交金額13.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.306元，貶0.4分，成交金額13.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.12元，最高27.831元、最低28.306元。1100224", "title": "新台幣貶0.4分 收28.306元"}
{"summarization": "後疫情時代，電信、寬頻產業分頭搶攻防疫商機。亞太電信Gt電子書改版，強攻Podcast浪潮；台灣大寬頻在機上盒A1 Box上架MABOW TV瑪帛電視電話服務，滿足零接觸關懷親友的需求。", "article": "後疫情時代，電信、寬頻產業分頭搶攻防疫商機。亞太電信Gt電子書改版，強攻Podcast浪潮；台灣大寬頻在機上盒A1 Box上架MABOW TV瑪帛電視電話服務，滿足零接觸關懷親友的需求。宅在家防疫成為生活新常態，帶動追劇、外送等宅經濟發燒，二二八連假在即，亞太電信旗下加值服務與資費陣容再升級，搶搭聽經濟浪潮，超過4.5萬本藏書量的Gt電子書改版，新推出影音專區，首波提供逾500小時Podcast等有聲內容，邀集暢銷作家劉軒、旅行作家謝哲青等人氣名家進駐，月付新台幣99元就能聽到飽、讀到飽。另外，OTT服務Gt TV也納入數百部院線強片、150台電視頻道、4K高畫質影音內容；Gt TV今年春節期間流量較去年同期成長2成，會員數也增加3成。台灣大寬頻今天宣布，在機上盒A1 Box上架MABOW TV瑪帛電視電話服務，透過視訊電話、生活提醒、電視相簿三大功能讓關心零距離，可隨時隨地問候家人，即日起新申辦光纖上網指定方案，可免費體驗3個月。另外，為在連假期間滿足用戶的影視娛樂需求，機上盒「myVideo豪華月租」開春推出旗艦台劇「天橋上的魔術師」，集結金馬、金曲、金鐘獎等超強陣容，帶領觀眾回到80年代的中華商場，還有「4K高畫質專區」，多部4K強檔電影蜘蛛人、MIB星際戰警、銀翼殺手2049等，將有望在連假衝出一波收視熱潮。", "title": "防疫需求續強 電信、有線電視搶商機"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，同意大巨蛋復工後，抽查發現有安全梯圖說不符規定等2項缺失，遠雄應重新申請，否則不核發使用執照，遠雄預計2月底向台建中心提出申請。", "article": "台北市建管處今天表示，同意大巨蛋復工後，抽查發現有安全梯圖說不符規定等2項缺失，遠雄應重新申請，否則不核發使用執照，遠雄預計2月底向台建中心提出申請。停工近6年大巨蛋，歷經台北市政府都審、環差審查、防火避難評定後，建築管理工程處去年發布新聞資料指出，7月16日重新核發大巨蛋案建造執照後，遠雄7 月30日申請復工，並完成、改正第3次變更設計，8月7日同意大巨蛋復工。建管處今天表示，去年8月7日同意大巨蛋復工，但抽查變更設計建照結果，發現2項缺失，包括建築技術規則第97條安全梯圖說不符規定及未檢討第99條屋頂避難平台。建管處指出，97條規定是大巨蛋樓梯須設安全梯且周邊需有防火牆及防火門區劃、99條為影城棟須檢討設置屋頂避難平台，2項缺失涉及原本評定性能設計，遠雄需重新辦理變更設計建照。建管處表示，遠雄預計2月底會先向台灣建築中心申請變更性能設計審查，經台建中心審查合格後，需把變更的圖說，送至建管處完成核備，否則不核發使用執照，且審議過程不對外公開。此外棒協理事長辜仲諒有意投資大巨蛋。對此，台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩說，沒聽到相關消息，遠雄尚未向市府提出營運變更，市府目前沒立場回應；若大巨蛋未來要移轉，遠雄要先核報市府，包含營運規劃、股權移轉比例等內容，再由市府審核。", "title": "北市：大巨蛋安全梯圖說不符 遠雄應重申請"}
{"summarization": "", "article": "行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第392次會議，審查國光電廠興建計畫環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告（提高天然氣用量）。初審會議時，國光電廠承諾氮氧化物年排放量由427公噸下修為345公噸，小時平均排放濃度由25ppm下修至17ppm；硫氧化物年排放量自105.7公噸下修至18公噸，小時平均排放濃度由10ppm下修至4ppm，獲得環評委員認同，送環評大會審查。今天在大會討論時，環委建議國光電廠進行整體系統改善，將氮氧化物小時平均濃度自17ppm再往下修；國光電廠表示，由於目前受限於設備空間，未來有新技術會更新。另外有環委提到，之前承諾會盡公眾告知義務，但此次報告中未明確說明；國光電廠表示，相關環境污染物監測數據，會公告在國光電力股份有限公司的官方網站上，也會完整送交環保署，供民眾即時查詢。經閉門會議討論後，環委要求將「環境監測數據資訊公開，並主動提供開發案當地里辦公處」納入環評承諾；另要求植栽不使用化學藥劑、選擇適合當地環境的大葉山欖或土肉桂等原生種等，會議決議本案通過審查。國光電廠表示", "title": "國光電廠增氣環差案過關  拚年底前併聯發電"}
{"summarization": "獲美國總統拜登提名，負責改造美國貿易政策，以更重視勞工和「美國老百姓」而非企業的準貿易談判代表戴琪，有機會在25日的任命聽證會上闡述自己就任後的實質行動。", "article": "獲美國總統拜登提名，負責改造美國貿易政策，以更重視勞工和「美國老百姓」而非企業的準貿易談判代表戴琪，有機會在25日的任命聽證會上闡述自己就任後的實質行動。路透社報導，產業界、美國從中國到歐盟的貿易夥伴、勞工團體和國會議員數月來無不急切期待戴琪（Katherine Tai）在聯邦參議院財政委員會的聽證會，紛紛等著要在戴琪人事案確定後立刻加以遊說。身為全球最大經濟體、最大進口國、僅次中國的第二大出口國美國的貿易代表，戴琪將發揮龐大影響力，特別是在前總統川普任內引發的4年貿易動盪後。美國聯邦眾議院歲計委員會首席貿易律師戴琪，被外界視為堅定不懈的談判者，對中國了解甚深。戴琪近日因在美墨加貿易協定中加入更嚴格的勞工和環保標準，獲各界肯定。戴琪對她的具體計畫一直有所保留，不過產業官員和國會助理都認為，有一件事情非常明確，即戴琪將納入勞工問題。戴琪1月向對外貿易委員會（National Foreign Trade Council）表示，美國貿易政策必須「以勞工為中心」，著重之處在於人們是工資勞動者，而非僅是消費者，這點也是拜登政府其他首席經濟政策專家一再強調的關鍵訊息。美國代表團近日在聯合國對緬甸違反勞工權益和強迫勞動的紀錄表達憂心，政府官員表示，這番發言也反映出美國加強關注本國和國外勞工。即將上任的世界貿易組織（WTO）秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）表示，拜登的貿易官員也認同她的看法，即必須讓貿易與老百姓息息相關，以重建對這個全球貿易組織和全球經濟的信心。雖然英國、肯亞、日本等國大聲疾呼與美國簽訂新的貿易協議或擴大既有協議，但在全面檢視川普貿易政策前，拜登政府已擱置任何新協商。", "title": "美國準貿易代表戴琪 料政策將聚焦勞工問題"}
{"summarization": "受疫情影響，20211台北國際自行車展及台北國際體育用品展改為線上展覽，將於3月3日為期一個月，其中，Gogoro跨入電動自行車市場，也將首度參展，成為亮點之一。", "article": "受疫情影響，20211台北國際自行車展及台北國際體育用品展改為線上展覽，將於3月3日為期一個月，其中，Gogoro跨入電動自行車市場，也將首度參展，成為亮點之一。2021台北國際自行車展及台北國際體育用品展實體展受到疫情緣故延期，線上展如期開辦，3月3日起展出一個月，提供廠商媒合交流、產品曝光及商機開發，同時透過採洽會、線上論壇、廠商產品影音專輯等數位活動，將展品推廣給全球買主。兩展吸引國內外逾300名業者參與，包括美利達、巨大、艾蒂雅、桂盟、SRAM、Shimano、喬山、岱宇都共襄盛舉，貿協秘書長林芳苗表示，Gogoro從電動機車跨入電動自行車領域，也首度參展。林芳苗認為，疫情限制人們的行動，但運動愛好者仍維持運動習慣，既然不能上健身房，那就買台器材回家健身，或騎自行車就可一舉兩得：既保持社交距離，又能運動，帶動自行車產業與體育用品業逆勢成長，又以電動自行車表現最亮眼。林芳苗進一步說，電動自行車去年出口量達76萬台、出口值為9.87億美元，雙雙較前年成長18%、14%，單輛平均單價達1298美元，是推升自行車產業成長的一大動能。體育用品表現也不落人後，去年出口值為24億美元，較前年成長13%，前三大出口國分別為美國、中國與日本。展望今年表現，貿協認為，運動風氣持續暢旺，儘管實體展改為線上展，但整體表現有望樂觀。", "title": "台北國際自行車與體育用品展  3/3線上開展一個月"}
{"summarization": "美國民主黨聯邦參議員默克利告訴路透社，參院一群跨黨派議員最快會在今天重新推動一項法案，以對抗中國在美國的審查。", "article": "美國民主黨聯邦參議員默克利告訴路透社，參院一群跨黨派議員最快會在今天重新推動一項法案，以對抗中國在美國的審查。北京為壓制批評聲浪，越來越積極將國內的審查制度擴展到海外，美國國會採取此新舉措是為了對北京相關行徑究責。美國官員控訴中國政府越來越想藉由脅迫美企採取親北京立場，壓制反對共產黨的聲音。遭到脅迫的美企從連鎖飯店、航空公司到好萊塢製片公司都有。即將成為國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China, CECC）主席的默克利（Jeff Merkley）領導這場立法行動，他說：「我們必須監控中國審查與恫嚇對美國人與美企的衝擊，並加以解決，如此一來，才能擬定保障這種基本自由的策略，並對打壓與摧毀自由的人究責。」這項法案獲得共和黨人盧比歐（Marco Rubio）、柯寧（John Cornyn）以及民主黨的華倫（Elizabeth Warren）連署。2019年曾有類似法案提出，但後來並未過關。", "title": "對抗中國言論審查 美議員重新推動立法"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席淡江大橋主橋塔首支基樁打設祈福儀式時指出，大橋力拚2024年完工後將是世界級地標，串連淡水八里觀光景點，打造國際魅力景區，迎接疫後觀光發展。", "article": "交通部長林佳龍今天出席淡江大橋主橋塔首支基樁打設祈福儀式時指出，大橋力拚2024年完工後將是世界級地標，串連淡水八里觀光景點，打造國際魅力景區，迎接疫後觀光發展。林佳龍今天出席祈福儀式並聽取施工進度簡報，公路總局西部濱海公路北區臨時工程處處長詹益祥表示，淡江大橋主塔下58支基樁預定9月前打設完成，橋塔及橋面將同步施工，力拚2024年底完工。由於主塔工程已延伸入淡水河面逾百公尺，八里對岸施工平台也同步伸入河面數10分尺，現場以重機械進行河面基地深挖作業，讓林佳龍也興奮地不停在現場自拍。林佳龍接受媒體聯訪時指出，今天是淡江大橋主橋塔首支基樁打設的祈福儀式，這是重要里程碑，因為這是整個淡江大橋永久結構的奠基工程，在施工團隊合作下，進度超前。他表示，希望淡江大橋在2024年底完工，屆時將成為普立茲克建築獎得主札哈．哈蒂（Zaha Hadid）遺作的世界級地標，這不只是好看，而且好用，它連結淡水與八里地區，把整個淡水河兩岸所有觀光景點串連起來，且是未來定位為國際魅力景區的區域。他指出，為配合淡江大橋未來通車啟用，政府將同步打通整個聯外交通的公路網、捷運路網，因此，淡江大橋未來將取代關渡大橋功能，使台2線減少3成車流的負擔，更將串連台61線、64線及15線，再加上淡北道路，形成四通八達路網。他表示，台灣在未來拚觀光方面，一定會有很多人因淡江大橋這世界級地標仰慕而來，因此，政府要做好超前部署，在疫情期間加速推動觀光、交通建設，以迎接台灣疫後觀光發展。媒體追問，對於新北市長侯友宜今天表達希望淡北道路能與淡江大橋都力拚2024年通車的看法。對此，林佳龍指出，交通部全力支持淡北道路施工並加速推動，希望透過好的設計及策略來解決大家所關切問題，他與行政院長蘇貞昌仍保持密切關注及協助。", "title": "主橋塔首支基樁打設  淡江大橋拚2024完工"}
{"summarization": "台股1月底收在15138.31點，較12月底上漲405.78點。證交所今天公布，全體證券商1月稅後淨利新台幣78.73億元，月減8.59%，主因自營、承銷業務衰退，不過年增632.37%。。", "article": "台股1月底收在15138.31點，較12月底上漲405.78點。證交所今天公布，全體證券商1月稅後淨利新台幣78.73億元，月減8.59%，主因自營、承銷業務衰退，不過年增632.37%。。證交所說明，1月大盤總成交值約7.425兆元，較去年12月增加19.89%，使證券商經紀手續費收入較12月增加，但1月加權股價指數上漲幅度較去年12月上漲幅度小，使自營業務淨利較12月衰退45.82%，承銷業務淨利也較12月衰退51.03%。不過，整體而言，1月全體證券商稅後淨利78.73億元，雖較去年12月衰退8.59%，但仍較去年1月大增632.37%。法人表示，由於去年1月適逢農曆新年假期，工作天數少，又有疫情衝擊股市，與今年疫情影響趨緩，台股屢創歷史新高不同，所以今年1月營收較去年1月大增並不令人意外。", "title": "券商1月獲利月減8.59% 年增632%"}
{"summarization": "靖洋傳媒申請設立「靖天軍事台」頻道，製播軍事、軍聞等新聞性節目，不過NCC考量頻道規劃與人力編制不足，否決頻道申設案。", "article": "靖洋傳媒申請設立「靖天軍事台」頻道，製播軍事、軍聞等新聞性節目，不過NCC考量頻道規劃與人力編制不足，否決頻道申設案。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第952次委員會議，最後決議通過HITS頻道申設案，但是否准靖天軍事台頻道申設，以維護民眾視聽權益。NCC表示，靖洋傳媒科技股份有限公司申請經營靖天軍事台頻道，雖然以全球國防動向與軍事議題趨勢為特色，並製播有軍事、軍聞等新聞性節目，不過頻道規劃及相關人力編制不足，節目專職人力僅4人，再考量軍事新聞與評論涉及層面廣泛，經營者的專業能力尚不足以實現其營運計畫，最後委員會一致性否決。另外，NCC今天通過境外頻道HITS申請設立。NCC表示，HITS頻道為境外戲劇頻道，目前已在台灣落地播出，本次申設案是杰德創意影音管理股份有限公司在該頻道執照效期屆滿後，接續原代理商新加坡商全球紀實有限公司台灣分公司代理設立經營。NCC表示，HITS雖然以選播高收視率且得獎的美國經典影集，讓閱聽眾重溫記憶中的經典影集為特色，但仍期許頻道有效降低重播率，維護視聽權益。NCC表示，依衛星廣播電視法第6條規定，衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業的分公司或代理商應填具申請書及營運計畫向主管機關申請設立，經審查許可，發執照後才能營運。NCC都以申請人營運計畫及經營者執行能力做綜合考量。", "title": "否決靖天軍事台申設 NCC：人力編制不足"}
{"summarization": "外界關注武漢肺炎疫苗副作用。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，目前比較嚴重過敏反應發生機率都非常低，且沒有因過敏造成的死亡事件，指揮中心會持續關注。", "article": "外界關注武漢肺炎疫苗副作用。中央流行疫情指揮中心專家張上淳今天說，目前比較嚴重過敏反應發生機率都非常低，且沒有因過敏造成的死亡事件，指揮中心會持續關注。媒體下午在疫情記者會提問，專家提醒應注意武漢肺炎疫苗是否可能造成嚴重過敏反應等問題。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，比較嚴重的過敏反應，到目前為止不同廠家在不同國家地區都有統計相關數字，基本上看起來發生機率都非常低，都是百萬分之幾。像是AZ疫苗有報告指出，在英國是百萬分之12，在美國，輝瑞/BNT是百萬分之5、在英國是百萬分之21；莫德納在美國的統計是百萬分之2.8，都是很低的狀況，且這些特殊狀況沒直接看到因過敏反應造成的死亡事件。張上淳說但到目前為止的認定，就算有死亡事件也跟疫苗沒有直接相關。所有大家關切的事件，指揮中心也都會持續關注。指揮中心指揮官陳時中也說，會持續收集相關資料，打疫苗都會有一定流程跟注意事項，也會加強醫界溝通並擬定指引供依循。", "title": "武漢肺炎疫苗副作用嚴重？ 張上淳：機率低"}
{"summarization": "香港恆生指數今天大跌914點，跌幅2.99%，收報29718點；市場有人怪罪港府調高股市交易稅，令港股下跌。", "article": "香港恆生指數今天大跌914點，跌幅2.99%，收報29718點；市場有人怪罪港府調高股市交易稅，令港股下跌。港股今早開盤後，恆指曾一度上升160點，但之後市場傳出政府有意增收股市印花稅（交易稅）後，恆指逆勢向下。下午開盤，恆指跌勢加劇，曾一度暴跌千點，收盤最終下挫917點，全日成交總額高達港幣3530億元，是歷來少有的高成交額之一。財政司司長陳茂波上午在立法會宣讀新年度財政預算案，當中宣布港股印花稅由目前的0.1%提高至0.13%，有市場分析師認為這項消息誘發投資者沽售股票。但也有分析師指出，印花稅只是表面因素，真正導致港股下跌的原因是港股已有頗大漲幅，投資者開始獲利回吐。此外，美股道瓊工業指數期貨下跌，令投資者擔心道指將會下跌，不利港股表現。另有分析師認為，恆指今天下跌屬於健康調整，大漲小回格局不變。", "title": "港府宣布調高股市交易稅  恆指大跌2.99%"}
{"summarization": "台北大學今天宣布，110學年度起，所有學士班入學新生於畢業前必須修畢跨域學程，加上全校必修的程式設計課程，培養學生成為具備至少雙專長的搶手人才。", "article": "台北大學今天宣布，110學年度起，所有學士班入學新生於畢業前必須修畢跨域學程，加上全校必修的程式設計課程，培養學生成為具備至少雙專長的搶手人才。台北大學指出，面對整合素養能力與跨域學習趨勢，學校積極鼓勵學生修讀輔系、雙主修、學分學程或微學程，台北大學過去2學年平均每年超過6%畢業生取得雙主修資格，比率居全國公立大學第2名，加上取得輔系、學分學程、微學程等資格者，具備跨域專長畢業生比率已達28%。為全面強化學生具備跨域力，台北大學通過「學則」修正案，將學生跨域學習條件列入畢業門檻，自110學年度起入學的學士班新生適用。台北大學教務長蔡龍保說明，跨域學程範圍包括台北大學或台北聯合大學系統開設的微學程、學分學程、輔系或雙主修等任一資格；截至這學期，校內各系合計開設46項跨域學分學程、37項跨域微學程、24項提供外系學生修讀的小輔系微學程，讓學生可依興趣選讀。此外，台北大學也推出適才適性的程式設計相關課程，除了各院系的專業相關課程外，通識中心也開設基礎到進階不同課程；為配合110學年度起，程式設計課程納入全校共同必修，台北大學也與亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）締約成立虛擬雲創學院，提供更多資源。", "title": "培養雙專長  台北大學學士班新生必修跨域學程"}
{"summarization": "大考中心公布學測成績，彰化二林高中學生謝秉宏拿下74級分，謝秉宏國中畢業時捨棄明星高中直升二林高中就讀，這次學測成績有機會進台大醫科，但謝秉宏卻說想念台大歷史系。", "article": "大考中心公布學測成績，彰化二林高中學生謝秉宏拿下74級分，謝秉宏國中畢業時捨棄明星高中直升二林高中就讀，這次學測成績有機會進台大醫科，但謝秉宏卻說想念台大歷史系。大學入學考試中心今天公布110學年度學科能力測驗成績，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。就讀彰化縣立二林高中的謝秉宏，3年前在國中會考時拿下滿級分，可以選擇就讀外縣市的明星高中，就讀二林高中國中部的謝秉宏卻決定留在家鄉，直升二林高中；謝秉宏接受媒體聯訪時說，當初決定留在家鄉，除了可以住家裡，也可以爭取更多資源和選擇權。謝秉宏解釋，學校營隊以及競賽都有限制名額，就讀社區高中可以爭取到更多資源，而學校人數少，他有更多表現機會，可以常上台訓練表達能力。謝秉宏說，他從小廣泛閱讀，讓他吸收和記憶課堂內容比別人快很多，而他的學習都是出於興趣，有了興趣之後，才願意花時間搜集資料、延伸相關知識、整理重點，主動積極學習，但他也要感謝父母一直給他高度自由，不管是直升二林高中或是選擇想念的大學科系，都尊重他的選擇。謝秉宏指出，他想念台大歷史系，未來想爭取公費留學，往研究或創作領域發展。", "title": "二林高中直升學霸謝秉宏  獲74級分想念台大歷史"}
{"summarization": "新北市昨天接連發生3起凶殺案，引發治安亮紅燈疑慮。市長侯友宜今天說，新北治安相當穩定，針對個別因素造成的凶殺案，除最快速度壓制，事後也不斷檢討以採取更好預防。", "article": "新北市昨天接連發生3起凶殺案，引發治安亮紅燈疑慮。市長侯友宜今天說，新北治安相當穩定，針對個別因素造成的凶殺案，除最快速度壓制，事後也不斷檢討以採取更好預防。新北市長侯友宜下午出席新北市政府警察局致贈新北市牙醫師公會感謝狀儀式，會後接受媒體聯訪時表示，身為警察出身的市長，感念同仁長期不眠不休捍衛治安和防疫，尤其這段時間，很多同仁因熬夜、勤務而不幸受傷甚至往生，令人相當不捨，所以來給他們加油打氣。侯友宜說，他要求各級幹部一定要體恤基層同仁，輪休和所有各項福利都要人性化，該休息放假就休息放假，如此才能全力以赴把治安做好。媒體詢及昨天新北市發生分手情侶疑因談判起衝突造成1死2傷、女兒疑因金錢問題涉持刀刺死媽媽、一名男子在家門口遭砍6刀等凶殺案，是否擔心治安亮紅燈。侯友宜表示，新北市的治安相當穩定，針對個別如感情等問題所造成的凶殺案，都要求以最快速度壓制，立即破案、有效防範，事後不斷檢討更好的預防措施，讓新北市治安更往前走。", "title": "新北連3起凶殺案 侯友宜：快速壓制並檢討預防"}
{"summarization": "台北文學季將在3月登場，文化局表示，將陸續舉辦講座、走讀、書展、文學特展等活動，且台北文學季今年首次辦理夜間走讀，將在城南周邊重現1990年代文青在咖啡館的魔幻時光。", "article": "台北文學季將在3月登場，文化局表示，將陸續舉辦講座、走讀、書展、文學特展等活動，且台北文學季今年首次辦理夜間走讀，將在城南周邊重現1990年代文青在咖啡館的魔幻時光。台北市文化局表示，2021台北文學季主題為「台北拾街錄─踩著茉莉花香的歌聲」，將有「拾街尋味」講座、「穿街走巷」走讀、「拾街台北‧尋味書香」市圖好書展、「尋城記」文學特展、「新小說×法國電影新浪潮」文學閱影展等豐富活動，在3月6日至6月6日接續登場。文化局說，今年將以3場走讀帶領讀者擁抱各世代文青生活體驗，首先從1930年代摩登台北大稻埕出發，感受當時名士文人的生活樣貌；再走訪1960年代文學蓬勃發展的西門町，同場邀請重量級嘉賓白先勇助陣；最後壓軸則是台北文學季首次辦理的夜間走讀，在城南公館周邊重現1990年代文學人在咖啡館的魔幻時光。文化局進一步指出，這場夜間走讀由「資深文青」跨界編輯人黃威融帶領讀者重返1990年代的青春現場，當時有開到凌晨三點的咖啡館、徹夜未眠的Disco舞廳、播放前衛音樂的PUB，許多藝文青年時開放報名。此外，文化局說，備受矚目的「國際華文作家」單元，將邀請擁有當代華文世界第一流文章大家美譽的香港重量級散文家董橋錄製訪談短片，並搭配楊照、楊澤、陳義芝、蔡詩萍等知名作家進行2場精彩講座，讓讀者有機會與大師級作家交流，以彌補董橋去年無法訪台的遺憾。文化局表示，台北文學季3月份登場的講座即日起可至官網報名參加，將保留部分名額給現場民眾報名，更多活動資訊請鎖定「臺北市文化局-設計臺北 Design For Taipei」或「臺北文學季」臉書粉絲專頁。", "title": "台北文學季首場夜間走讀 重現90年代文青咖啡館"}
{"summarization": "受限於美國的禁令，晶片供應吃緊，不過華為仍在近日宣布推出搭載麒麟晶片的新款高階智慧手機。陸媒分析，新機供不應求暴露華為產能不足的隱憂，不過華為此舉意在宣示不會退出手機市場。", "article": "受限於美國的禁令，晶片供應吃緊，不過華為仍在近日宣布推出搭載麒麟晶片的新款高階智慧手機。陸媒分析，新機供不應求暴露華為產能不足的隱憂，不過華為此舉意在宣示不會退出手機市場。2月22日，華為發布搭載華為目前最高階5奈米制程的麒麟9000晶片旗艦手機Mate X2，定價人民幣1萬7999 元（約新台幣7萬7000元）起。華為消費者業務CEO余承東在發布會上稱，「我們準備了足夠大的產能，每週、每月都在增加產能」。根據新浪財經雖然余承東宣稱產能充足、官方表示已有300萬人預約，然而市場「一機難求」，不但透過經銷商購買的價格高於定價數百元，在不少非官方的銷售管道，價格甚至已經被黃牛炒高，高於市價數千元。供不應求的情形顯示，華為正面臨晶片斷供帶來產能不足的極大壓力。報導指出，由於受到美方的制裁，華為的麒麟晶片處於用一顆少一顆的狀態。對於華為而言，2020年確實是很艱難的一年，但是真正的危機在2021年將會逐步展現。隨著新機上市，華為的麒麟晶片庫存日漸減少，若用罄，屆時可能只能依賴高通供應的晶片，勢必影響未來手機業務的發展。報導引述第一手機界研究院長孫燕飆指出，華為春節前已向供應鏈下了20萬台新手機的訂單，策略明確就是以「有限的晶片做高價值的手機」。報導另外引述一名業內人士觀察表示，今年高階機型的市場是各大手機廠的兵家必爭之地，目前麒麟晶片至少還有半年的庫存，在這段關鍵時期內，華為仍必須牢牢把握住國內的高階市場，並想辦法在今年內解決晶片供應問題。這名人士分析，此時的華為推出高端的Mate X2手機，即便出貨量不大、價格高昂，但能助其打造超高階品牌形象、穩住用戶信心；同時借由發布Mate X2對外釋放「華為沒有放棄高階手機市場」的訊號，整體而言戰略意義大於市場意義。華為去年11月出售旗下手機品牌榮耀後，榮耀順利從美國禁令突圍，搭載美國高通（Qualcomm）晶片的5G 手機已在研發，預計年內問世。近期有市場傳言稱，華為可能完全出售手機業務，不過華為創辦人任正非2月9日出席公開活動時強調，「華為公司未來可以轉讓5G技術，但是永遠不會再出售終端業務」。", "title": "禁令下華為推高階新機 分析：宣示不放棄手機市場"}
{"summarization": "日本沖繩縣那霸市政府免收孔廟地租一事，被市民認為違反憲法「政教分離」原則，一狀告上法院。最高法院今天審理此案判決市府免收地租違憲。", "article": "日本沖繩縣那霸市政府免收孔廟地租一事，被市民認為違反憲法「政教分離」原則，一狀告上法院。最高法院今天審理此案判決市府免收地租違憲。日本產經新聞報導，那霸市以無償方式提供公園內的用地讓人設立祭祀儒教之祖孔子的孔廟。有市民認為，孔廟屬宗教設施，市府免收地租是不符「政教分離」原則，事涉違憲，因此提告。被告那霸市政府主張，儒教無宗教性，孔廟屬於觀光資源，且有社會意義，祭孔是沖繩文化的一部分；管理至聖廟的久米崇聖會並非宗教法人，認為孔廟不屬於宗教設施。此案一、二審都判原告市民勝訴，今天最高法院三審宣判那霸市府違憲。今天審理此案的最高法院法官大谷直人認為，那霸市孔廟的宗教性不可謂輕微，那霸市府無償提供用地設孔廟，難怪會被市民認為是對特定的宗教提供方便。那霸市的孔廟稱為「久米至聖廟」，位於那霸市松山公園內，占地1335平方公尺。中國明朝時期，被稱為「久米三十六姓」（閩人三十六姓）的福建人，從中國遷居琉球（沖繩），其子孫成立一般社團法人「久米崇聖會」，負責管理經營至聖廟，每年舉辦祭孔典禮等活動。久米至聖廟原建於17世紀；二戰時期遭焚毀後，於他處重建；2013年遷至離原址較近的松山公園內。管理公園的那霸市政府，當年除了核准至聖廟遷址，也決定免收每個月48萬日圓的土地使用費。2014年那霸市政府與至聖廟續約，維持免地租措施時，部分那霸市民認為，孔廟是宗教設施，市政府違反憲法規定政教分離原則，一狀告上法院。日本國憲法20條規定，宗教團體不得接受國家賦予特權、國家不得進行宗教活動；憲法89條也規定，公款不得用於為宗教提供方便。此案是日本最高法院判決不符政教分離原則違憲第3個判例。過去2件不符政教分離的違憲判例，對象都是日本神道教。", "title": "沖繩那霸市府免收孔廟地租 日最高法院判違憲"}
{"summarization": "搶救藻礁公投連署進入倒數，據統計距35萬門檻尚缺24萬餘份；對於經濟部及中油公司對於三接工程不斷澄清，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政也在臉書釋疑，提出開發案的確影響藻礁生態。", "article": "搶救藻礁公投連署進入倒數，據統計距35萬門檻尚缺24萬餘份；對於經濟部及中油公司對於三接工程不斷澄清，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政也在臉書釋疑，提出開發案的確影響藻礁生態。環團與桃園在地居民共同發起搶救藻礁公投將於28日截止，根據工作小組統計，截至23日晚間，收到的實際總份數共10萬7278份，距35萬的連署門檻尚缺24萬2722份。藻礁公投連署自去年12月11日啟動至今，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政雖透過各方管道宣傳，但進度牛步；今年2月22日趁開學，小組更號召全台約30所大學投入校園藻礁公投連署擺攤、或到課堂宣講募集連署書的行列，開學首日共募得3496份連署書。對於經濟部及中油公司不斷對外澄清，第三天然氣接收站興建計畫未新增任何填區，潘忠政提到，三接是由觀塘「工業區」和「工業港」兩案組成，依環評資料，工業港將「新增」填海造地約21公頃，但中油與經濟部絕口不提，誤導大眾。此外，潘忠政引用相關論文顯示，觀塘工業港開發範圍的下面，就是藻礁生態系，桃園藻礁地形向海延伸範圍至少5公里，中油三接目前方案，顯然仍在藻礁區範圍。藻礁議題雖引起關注，但也有民眾站在支持開發的立場。在「珍愛桃園藻礁」臉書中有民眾留言反指「哪個燒的不排碳，天然氣已經最環保了」；也有人認為任何替代方案都會對環境造成衝擊，環團應說明不同方案間對經濟及環境的影響為何；指責說某方案對環境造成衝擊，因此不能施行，理由並不充分。", "title": "藻礁公投連署倒數4天 尚缺24萬份"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天在台南棒球場的自辦熱身賽迎戰樂天桃猿隊，獅隊先發潘威倫先發3局失1分，小將羅暐捷9局下轟出超前全壘打，以8比7獲勝。", "article": "中職統一獅隊今天在台南棒球場的自辦熱身賽迎戰樂天桃猿隊，獅隊先發潘威倫先發3局失1分，小將羅暐捷9局下轟出超前全壘打，以8比7獲勝。獅隊今天推出38歲資深投手潘威倫先發，投3局被敲5支安打，失1分；桃猿隊先發則是20歲的莊昕諺，投4局被敲出偏多的9支安打，不過送出5次三振，失掉5分。獅隊1局下「外野3鬼」陳傑憲、蘇智傑、林安可接連敲出安打，攻下1分，接著姚雨翔擊出高飛犧牲打；2 局下得1分後，4局下郭阜林敲三壘安打，林靖凱、林岱安、陳傑憲再敲安打，共得2分；5局下桃猿投手換上王志煊，一、三壘有人時林靖凱、林祖傑敲安打，各帶有1分打點，前5局取得7比1領先。桃猿3局上靠著林澤彬、林智平、廖健富接連敲安打開張；6局上梁家榮轟出陽春全壘打；9局上桃猿展開反攻，邱丹、董子浩、馮健庭、梁家榮都敲出安打，加上失誤及廖健富的高飛犧牲打，一口氣得5分，以7比7扳平。不過9局下獅隊新秀羅暐捷從蘇俊璋手中轟出超前陽春全壘打，由於自辦熱身賽都會打到9局下結束，隨後蘇俊璋接連賞給鄭鎧文、林子豪三振，終場獅隊就以8比7擊敗桃猿隊。20歲捕手羅暐捷於2019年季中加入職棒，去年獲得一軍8場出賽機會，24打數敲出6支安打，打擊率2成50。羅暐捷在今年春訓實戰表現不錯，昨天對味全龍有全壘打演出，今天比賽後段上場，更是敲出關鍵轟。", "title": "獅隊小將羅暐捷敲超前轟 潘威倫先發3局失1分"}
{"summarization": "台北市一名簡姓大學兼任教師被控猥褻男學生，利用帶男學生看夜景機會，在車內上下其手得逞。士林地檢署偵查終結，依利用權勢猥褻罪嫌起訴。", "article": "台北市一名簡姓大學兼任教師被控猥褻男學生，利用帶男學生看夜景機會，在車內上下其手得逞。士林地檢署偵查終結，依利用權勢猥褻罪嫌起訴。起訴書指出，簡姓男子是台北市一所大學的兼任教師，教授國文通識課程，與被害男學生為師生關係。民國108年10月間，簡男邀約被害男學生共進晚餐後，開車搭載男學生到內湖區碧山巖看夜景，在車內以看手相、按摩為由，按壓男學生大腿內側、胸部等位置而猥褻得逞。被害男學生藉口上廁所而下車，並要求簡男開車載他到捷運站後脫身，隨後向校方性別平等教育委員會提出申訴，社工獲悉後報警偵辦。簡男僅坦承在車上向男學生介紹並按壓穴位，因為男學生想上廁所即停止。檢察官調查全案事證後認為，簡男涉嫌利用權勢猥褻，日前將他起訴。", "title": "男教師涉利用權勢猥褻男學生  士檢提起公訴"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 規定洋將當季僅能效力同一隊，桃園領航猿以疫情為由，盼依循特例註冊前新竹街口攻城獅洋將雷特遭否決，聯盟今天發布新聞稿表示，特例解釋不包含疫情因素。", "article": "P. LEAGUE+ 規定洋將當季僅能效力同一隊，桃園領航猿以疫情為由，盼依循特例註冊前新竹街口攻城獅洋將雷特遭否決，聯盟今天發布新聞稿表示，特例解釋不包含疫情因素。聯盟執行長陳建州表示，事情發生後，聯盟一直積極地溝通協調，為了聯盟長久運作，聯盟與球團一致決議要依循規章制度處理，他強調，「第一季確實尚有不足部分」，並承諾在賽季後會積極檢討，希望能有更完善的規章制度。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅農曆年間宣布與雷特（Julian Wright）解約，領航猿隨後出手網羅雷特，但農曆年後首場比賽，領航猿20日出戰攻城獅，領航猿當時以雷特工作證尚未核發，當天將不會登錄，但聯盟隔天隨即發布新聞稿，公布賽務決策委員會否決領航猿申請註冊雷特的消息。根據賽事規章規定，球隊得於截止日前不限次數進行註冊調整。外籍球員（洋將）同一球季只能註冊於同一隊名單上，若有特殊需求，得向賽務決策委員會申請特例處理。領航猿未註冊成功新洋將雷特近來引發討論，聯盟今天第二度發布新聞稿，並再度引述賽事規章，除了確認雷特身分已確定本季無法被其它隊註冊外，對於領航猿以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為由申請特例，聯盟也做出回應。聯盟表示，由於賽季之初，聯盟已因應疫情開放各隊註冊3名外籍球員（洋將），經賽務決策委員會詢問法律意見，確認特例的解釋並不包含疫情因素影響。攻城獅先前找來超級籃球聯賽（SBL）前九太科技洋將布蘭登（Branden Dawson）助陣，並取名為大勝，聯盟強調，因大勝之前沒有註冊於PLG任何一隊，在攻城獅已註銷雷特的情況下，因此成功註冊洋將大勝。", "title": "否決領航猿註冊雷特 PLG：特例不含疫情因素"}
{"summarization": "演唱組合棉花糖2007 年成軍後，以溫暖療癒風格獲得矚目，但他們卻在2013 年無預警宣布休團，讓歌迷直呼遺憾。棉花糖昨天公開貼出手寫信，預告不只推出新作也將合體開唱。", "article": "演唱組合棉花糖2007 年成軍後，以溫暖療癒風格獲得矚目，但他們卻在2013 年無預警宣布休團，讓歌迷直呼遺憾。棉花糖昨天公開貼出手寫信，預告不只推出新作也將合體開唱。棉花糖由沈聖哲與莊鵑瑛（小球）組成，兩人曾推出「小飛行」、「再見王子」及「不被瞭解的怪人」等音樂作品。棉花糖曾舉辦巡迴演唱會，獲得好評不斷，更曾經被網友票選為「這輩子一定要聽現場的樂團之一」。2013年宣布暫時休團後，小球發行個人作品並演出電影與舞台劇，沈聖哲則持續幕後音樂製作並寫了小說，還升格為父親。隔了8年，棉花糖今年初先在粉絲專頁上傳照片，其中寫上棉花糖、katncandix2、球和沈聖哲的字樣，並在貼文寫道：「你相信奇蹟嗎？」隨後引來不少歌迷留言猜測是否將合體重返歌壇。「棉花糖_katncandix2」粉絲專頁昨晚再度上傳手寫信，信中以「親愛的朋友」對歌迷喊話，也寫道：「希望我們再見面之時很快就會到來。」粉絲專頁今天則宣布推出新歌「親愛的朋友」並將於4月4日在台北Legacy傳音樂展演空間舉辦「哈囉，你好嗎？」環島旅人計劃拾週年復刻場演唱會。", "title": "棉花糖休團8年回來了  4/4台北開唱"}
{"summarization": "中國商務部部長王文濤今天說，疫情仍有起伏，今年外貿形勢還是嚴峻複雜；因此今年的目標還是「堅決穩住外貿外資的基本盤」，重點實施優進優出計畫、貿易產業融合計畫和貿易暢通計畫。", "article": "中國商務部部長王文濤今天說，疫情仍有起伏，今年外貿形勢還是嚴峻複雜；因此今年的目標還是「堅決穩住外貿外資的基本盤」，重點實施優進優出計畫、貿易產業融合計畫和貿易暢通計畫。中國國務院新聞辦公室24日下午舉行「加快商務高質量發展 服務構建新發展格局」發布會，王文濤在會中答覆媒體提問時，作以上表示。據國新辦官網文字實錄，王文濤表示，從需求來說，大家都知道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）整個疫情的情況還是有一些起伏，不明朗、不確定，所以對今年外貿形勢的判斷是嚴峻複雜。他說，從供應鏈、產業鏈看，影響穩定的因素仍然在發展，「我們將堅決穩住外貿外資的基本盤，今年還是這個目標」，重點實施優進優出計畫、貿易產業融合計畫和貿易暢通計畫。具體來說，有這幾方面：一是要繼續加強政策支持。將會同地方和有關部門保持政策的連續性、穩定性和可持續性。商務部現在在定期聽取外貿企業反映的問題和呼聲，比如解決國際物流不暢、物流成本偏高問題，比如鞏固提升出口信用保險，比如抓好抓實外貿信貸的投放，再比如支援外貿企業穩崗擴崗等等，保持政策的連續性、穩定性，同時面對新的情況及時調整政策。二是保障外貿產業鏈、供應鏈的穩定暢通。在貿易產業融合發展上下功夫，新認定一批外貿轉型升級基地，培育一批加工貿易產業園區。商務部還將建設一批國家進口貿易促進創新示範區，擴大進口規模，帶動相關產業提質增效。三是幫助外貿企業穩訂單拓市場。主要是進一步發揮平台的作用，將辦好第4屆進博會、2021服貿會，還要用好廣交會以及首屆消博會這些重要的展會平台，為企業穩訂單、拓市場做貢獻。同時，根據疫情變化的情況，線上線下同步發力。還將加強國際營銷體系的建設，特別是海外倉的升級發展，推動內外貿一體。商務部還將與更多的貿易夥伴，特別是「一帶一路」相關國家商建貿易暢通的工作機制，為外貿企業營造良好的國際環境。四是要積極培育外貿新業態新模式。疫情以後，外貿的新業態新模式發揮了重要的作用，比如跨境電商和市場採購貿易方式。2020年，跨境電商進出口人民幣1.69兆元（約新台幣7.3兆元），成長31.1%。市場採購2020年出口7045.4億元，成長25.2%，都是兩位數高速成長，說明這些新業態新模式有很強的生命力。下一步，還會進一步擴大對這些新業態新模式的支援，為今年穩外貿作出貢獻。", "title": "中國商務部：今年目標是堅決穩住外貿外資基本盤"}
{"summarization": "儘管小黨反對，澳洲國會仍可望針對一項指標性的立法通過修正案，這項法案規定谷歌（Google）與臉書（Facebook）必須為新聞內容付費。", "article": "儘管小黨反對，澳洲國會仍可望針對一項指標性的立法通過修正案，這項法案規定谷歌（Google）與臉書（Facebook）必須為新聞內容付費。路透社報導，臉書上週封殺平台上的澳洲新聞服務、禁止用戶分享與瀏覽新聞內容，因而激化了這項「新聞媒體議價法」（Media Bargaining Code）引起的爭端，澳洲政府為此提出了修正案。澳洲國會參議院今天針對修正案展開辯論，執政的自由黨（Liberal Party）在參院並無多數席次，但在野工黨（Labour Party）的支持預期足以使法案通過。臉書昨天表示，由於已和澳洲政府達成妥協，將恢復澳洲平台的新聞服務。其中的一項重大修正是，臉書或Google若是對澳洲新聞產業的永續性「作出卓越貢獻」，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）將有權判定，這兩家公司是否無須受到這項法律規範。原始法案規定，這兩家科技巨擘倘若無法就內容與澳洲媒體發行單位達成商業協議，就必須接受強制仲裁，等於由政府制定價格。部分政治人物擔心，這項修正使佛萊登柏格有權使臉書或Google免於新法規範，即使這兩家企業並未和所有媒體公司達成協議。無黨派聯邦參議員派屈克（Rex Patrick）打算對修正後的法案投下否決票，他告訴路透社：「這使法案遭到大幅修正。」他說：「大媒體也許可與臉書或Google談成協議，然後財長就不再針對這兩家科技公司，結果是讓所有小媒體失去這方面收益。」佛萊登柏格先前表示，他在決定是否行使新權力前，會讓臉書和Google有時間去和澳洲媒體公司達成協議。", "title": "澳洲國會可望通過新聞媒體議價法修正案"}
{"summarization": "台南市消防局設計的智能排氣供電車庫今天在永康分隊啟用，以不到10萬元的經費改善消防車發動時廳舍內彌漫廢氣情況；台南市長黃偉哲表示，使用後若沒有問題，將推廣到所有消防隊。", "article": "台南市消防局設計的智能排氣供電車庫今天在永康分隊啟用，以不到10萬元的經費改善消防車發動時廳舍內彌漫廢氣情況；台南市長黃偉哲表示，使用後若沒有問題，將推廣到所有消防隊。台南市政府消防局今天在永康分隊舉行智能排氣供電車庫系統啟用儀式，黃偉哲一一檢視消防車排廢氣系統、救助器材車外接式電源系統、警示燈、反光標識、語音廣播讓道等設備。台南市消防局災害搶救科長邱淵明簡報時指出，為確保消防車輛出勤堪用，各分隊每天都須執行車輛試動，因而產生柴油廢氣蓄積車庫及消防廳舍，而消防隊廳舍的建置規劃，通常車庫旁就是消防隊員起居的地方，廢氣彌漫長期影響消防人員健康。邱淵明表示，台南市消防局參考歐美先進國家設計安裝的智能排氣系統，經多次改良與調整，把管線接到消防車的排氣管後，將廢氣排到室外，消防車開出車庫時風管接頭會自動脫落，不會耽誤救災時間，整個設置安裝經費僅約新台幣9萬多元。他說黃偉哲檢視後表示，台南市消防局以非常簡約、非常便宜的代價來建置這套智慧排氣系統，將廢棄直接排到室外，增進消防隊員的健康生活品質，這套系統今天在永康分隊啟用後若沒有什麼問題，將持續推廣到所有消防隊。", "title": "台南消防局智能排氣車庫 車輛廢氣不留廳舍"}
{"summarization": "台北市何姓男子涉嫌在臉書發文，散布錢櫃SOGO店有人確診假訊息，遭檢方起訴。台北地方法院今天判何男罰金新台幣30萬元，如易服勞務，以1000元折算一日。可上訴。", "article": "台北市何姓男子涉嫌在臉書發文，散布錢櫃SOGO店有人確診假訊息，遭檢方起訴。台北地方法院今天判何男罰金新台幣30萬元，如易服勞務，以1000元折算一日。可上訴。檢方起訴指出，北市45歲何姓男子，去年3月6日晚間接收到江姓友人告知有關錢櫃SOGO店疑有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診的不實訊息，未加查證，翌日晚間在臉書（Facebook）發布不實訊息。檢警查出，何男發文張貼「SOGO……錢櫃，聽說有人確診…好兄弟們，盡量避免安全第一」，經業者向轄區大安分局報案，刑事局偵查第三大隊協同台北市大安警分局查出何男真實身分，將他傳喚到案。何男坦承貼文，警方訊後依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」，移送法辦。台北地檢署偵辦後，認定何男發布的不實訊息，使其1156名臉書好友得已見聞，足以損害錢櫃SOGO店及多數民眾接收武漢肺炎流行疫情訊息的正確性，依法將他起訴。特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "臉書散布疫情假訊息 北院判男子罰30萬元"}
{"summarization": "紓困特別條例今年6月將到期，民進黨中常委何志偉今天在中常會建議政府研議是否延長相關紓困措施；不過，與會人士轉述，黨主席蔡英文有些不悅，並回應這議題不適合在中常會討論。", "article": "紓困特別條例今年6月將到期，民進黨中常委何志偉今天在中常會建議政府研議是否延長相關紓困措施；不過，與會人士轉述，黨主席蔡英文有些不悅，並回應這議題不適合在中常會討論。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例今年6月底將到期；民進黨下午召開中常會，與會人士轉述，中常委何志偉在中常會建議政府應該就紓困條例6月底到期後，研議是否延長相關紓困措施。與會人士轉述，總統兼黨主席蔡英文當場表示，此議題不適合在中常會上提出討論，何志偉的意見，請黨團與行政院再做協調。與會人士轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘也說明，紓困條例6月底到期，行政院正針對是否延長，進行必要準備，黨團日前也已與行政部門初步溝通；柯建銘隨後還把何志偉拉到一旁溝通。與會中常委指出，紓困條例6月底才到期，現在媒體出現所謂「紓困4.0」的字眼，事實上，行政院都沒有這個說法，「沒有4.0的問題，基本上不會有增加預算或4.0的說法」，在中常會上談此議題，也容易讓人有「以黨領政」的誤解，「總統有點不太高興」。", "title": "常委關切紓困是否延長 蔡英文：中常會不宜討論"}
{"summarization": "法務部今天表示，為推動人權業務，將在高雄、澎湖及台東舉行影展三部曲；「兩公約歷次國家報告」出版有聲書首次於Podcast「播客」平台上架，讓人權觀念更加普及與深入人心。", "article": "法務部今天表示，為推動人權業務，將在高雄、澎湖及台東舉行影展三部曲；「兩公約歷次國家報告」出版有聲書首次於Podcast「播客」平台上架，讓人權觀念更加普及與深入人心。法務部下午舉行媒體茶敘，部長蔡清祥指出，Podcast「播客」這詞，他是今天第一次聽到，法制司人員為趕上時代及年輕人腳步能產生共鳴，這次推動人權業務方式符合法務部走向科技化及年輕化政策。蔡清祥說，法制司將「兩公約歷次國家報告」共11 冊全文內容，以有聲書方式出版，可保障身心障礙者閱聽權利，並首次於Podcast「播客」平台上架。法制司副司長王全成表示，今年舉辦的人權影展三部曲活動，其中首部曲規劃於3月至4月於高雄市立圖書館總館。二部曲與澎湖縣政府合作將於4月至6月辦理「花火人權週」，讓民眾觀賞絢爛花火之際，也能在離島享受戶外電影院活動。第三部曲訂於6月至9月，將結合台東都歷太平洋海岸的「月光海音樂會」活動，邀請民眾一起享電影、望彩霞、沐月光。法制司檢察官許萃華指出，「兩公約歷次國家報告」共11冊全文內容的有聲書，有分段落及主題，創新運用於Firstory、KKBOX、Spotify、Pocket Casts及SoundOn等各大新興數位媒體平台，歡迎民眾好好利用行動裝置隨時隨地免費收聽。另外，有聲書有申請ISRC碼 （國際標準錄音錄影資料代碼International Standard Recording Code），存放於國立台灣圖書館專為身心障礙讀者建置的「視障電子資源整合查詢系統」中，以供身心障礙讀者使用，或也可以「視障隨身聽APP」查詢及收聽，協助身心障礙者也能掌握重要人權保護政策脈動。此外，法務部於「人權大步走網站」新增訂閱電子報功能，網站張貼最新消息時，訂閱者將可自動接收電子郵件，再也不必擔心漏接國際審查的相關訊息（訂閱網址：https://www.humanrights.moj.gov.tw/）。", "title": "法務部推人權影展  Podcast平台聽國家報告"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院今天改判鄭姓凶嫌17年，服刑期滿再強制監護5年。凶嫌一審精神鑑定醫師沈正哲認為，二審鑑定醫師說明有盲點與瑕疵，法官判決依據有誤。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院今天改判鄭姓凶嫌17年，服刑期滿再強制監護5年。凶嫌一審精神鑑定醫師沈正哲認為，二審鑑定醫師說明有盲點與瑕疵，法官判決依據有誤。台中榮總嘉義分院精神科醫師沈正哲今天接受媒體聯訪時表示，尊重法官的判決，但他認為二審法官判決的依據是有誤的。沈正哲說，二審鑑定醫師提出的說明有很多盲點與瑕疵，包括多次提到「在鑑定當下嫌犯是有辨識能力的」，嫌犯經過一年多的治療後，精神狀況已經有改善，辨識能力也會恢復，以此來認定犯案當時有辨識能力是極不恰當。另外，二審鑑定醫師提到鄭男是自己不願服藥，所以才會導致妄想加劇、疾病發作，法官也據此認為個案必須負部分的責任；但身心醫學障礙患者，沒有病識感、不願服藥，這就是疾病症狀的一部分。沈正哲表示，參與此次鑑定工作最不能接受的是檢察官對他無理的指控，檢察官不應該用攻擊專家證人方式，來降低專家證人的證據力，好像把整個案件的重點，都擺在他身上。沈正哲指出，一審檢察官不同意鑑定內容，攻擊他不專業，二審檢察官指他把嫌犯帶到速食店做精神鑑定，這樣無理的指控，導致很多人對他產生誤解；所有的鑑定工作，只要是在押的嫌犯，一定是由法警開囚車載犯人，戴手銬、腳銬到醫院接受鑑定。沈正哲說，他與被害者的母親，在二審時才第一次見面，之前媒體報導說他曾嗆被害者雙親、說自己是權威，這都是不實的。沈正哲表示，「嫌犯被判死刑，真的就可以讓這件事情改變嗎？」是不是要針對這樣的案件做檢討，以後不再發生類似的事；也希望承審醫療案件的法官能接受相關醫學訓練，做出正確的判決。台鐵北上第152車次自強號列車民國108年7月3日晚間8時56分駛抵嘉義車站，鄭姓男子遭列車長發現無票乘車，鄭男因補票問題和列車長發生衝突。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所24歲警員李承翰上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，送醫失血過多不治。鄭男遭逮被移送法辦，嘉義地院採納沈正哲的精神鑑定報告，以鄭男罹患思覺失調症而判無罪，但台南高分院認定鄭男辨識行為及控制能力未完全喪失，撤銷原判決，改判17年，全案可上訴。", "title": "鐵警遭刺死案改判 醫師沈正哲：二審鑑定有盲點"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站昨天上午發生電力維修車撞上道班工人，造成2死1傷職安事故。交通部長林佳龍今天特別召開會議，要求台鐵職安小組應該盡速釐清5項疑點。", "article": "台鐵台東海端火車站昨天上午發生電力維修車撞上道班工人，造成2死1傷職安事故。交通部長林佳龍今天特別召開會議，要求台鐵職安小組應該盡速釐清5項疑點。林佳龍在昨天事故發生後，責成代理台鐵局長的交通部次長祁文中，昨天下班前成立台鐵職安事故改善督導小組，今天再針對台鐵這起事故召開會議，並要求台鐵職安小組盡速釐清下列5項疑點。一、電力維修車駕駛訓練及檢修施工道班均提出申請，受理申請單位是否善盡職責，確實通報相關人員及申請雙方。二、工務道班申請不影響行車運轉之保修作業，並未申請封鎖或隔斷路線，故未派遣駐站監視員，此規定未從嚴規範，是否有疏漏應補強。三、保修作業雖並未申請封鎖或隔斷路線，但維修車是否依規定降速，以不逾40公里之時速運行。四、道班原瞭望員遭撞傷，且規定須2名瞭望員卻僅有1名，是否未落實職安訓練與考核，以及人力配置的申請與審核機制。五、台鐵人力與系統設備的提升、運工機電橫向溝通機制是否不足，如何強化施工作業與行駛車輛的資訊傳達與安全防護。林佳龍表示，對於同仁發生的意外及傷亡，非常痛心及不捨，交通部各單位應協助台鐵，全力撫慰家屬及傷者，特別要對已故同仁尚年幼的孩子，盡可能提供各項協助及照顧，並透過工會深入了解基層同仁的需求及心聲。關於事故原因，林佳龍要求台鐵全力配合檢警、勞檢單位及運安會或鐵道局的調查，勿對案情妄下定論，避免對受害同仁與家屬、基層同仁的士氣，造成再次的傷害與打擊。在調查結果出爐前，職安改善小組應即刻確保各項運工機電運作均落實相關規範，痛定思痛檢討，杜絕未來再重蹈覆轍。", "title": "台鐵海端站事故 林佳龍要求速釐清5疑點"}
{"summarization": "日前傳出境外生不滿自主健康管理期間不能住校內宿舍，還要額外負擔住宿費用。教育部長潘文忠今天呼籲，完成居家檢疫後的銜接期，盼各校多費心一些，給予生活和學習上的協助。", "article": "日前傳出境外生不滿自主健康管理期間不能住校內宿舍，還要額外負擔住宿費用。教育部長潘文忠今天呼籲，完成居家檢疫後的銜接期，盼各校多費心一些，給予生活和學習上的協助。依照現行規定，境外生入境台灣、完成14天居家檢疫，需核酸檢驗陰性才能離開檢疫場所，之後還要7天自主健康管理（等待檢驗結果時間涵蓋在內），期間仍不宜進入校園，如果要入住校內宿舍，需安排一人一室，並做好個人防護措施。境外生權益小組日前接獲中國文化大學陸生指出，校方要求自主健康管理期間，需自行負擔費用，以居住校外宿舍來說，每天還要新台幣1000元，對學生來說是筆不小的開銷。教育部長潘文忠今天在部務會報中提到，這學期預計有4500多名境外生要入境，目前已有205人向所屬學校提出申請，核定了133人，其中已有8人入境，安排住在集中檢疫所，後續入境人數會陸續增加。潘文忠表示，中央流行疫情指揮中心考量國際疫情，病毒多有變異，境外生自主健康管理期間，還是建議不要進入人群聚集之處，校園本就是人多的地方。在居檢結束後的銜接期，不論是生活還是學習層面，都希望學校費心協助。潘文忠也提醒，隨著大學陸續開學，會有越來越多境外生入境，去年已建立機場單一櫃台服務等SOP（標準作業程序），今年也比照辦理。他提到，現階段疫情有比較多的變化，請行政單位和學校共同努力，給予境外生更多協助。", "title": "境外生居檢後銜接期  教長盼大學多給協助"}
{"summarization": "中國環球時報英文版引述中國媒體人指出，官媒央視可能在3月8日恢復直播NBA明星賽。2019年NBA火箭隊前總經理摩瑞發言支持香港「反送中」後，央視當年10月中止轉播NBA至今。", "article": "中國環球時報英文版引述中國媒體人指出，官媒央視可能在3月8日恢復直播NBA明星賽。2019年NBA火箭隊前總經理摩瑞發言支持香港「反送中」後，央視當年10月中止轉播NBA至今。環球時報英文版報導，中國籃球記者趙環宇20日表示，若無意外，央視將在3月初的NBA全明星賽週末恢復賽事轉播。報導還引述趙環宇說，央視不僅轉播明星賽，還將恢復轉播每日賽事。他說，央視已在上個賽季恢復「重播」NBA賽事，而央視也重新與NBA簽訂合約，因此本季前半段的賽事並未轉播。報導指，央視尚未回應此事。2019年香港爆發「反送中」抗爭，時任NBA火箭隊總經理的摩瑞（Daryl Morey）在推特上聲援香港，引發中國抗議，央視也宣布暫停轉播火箭隊賽事。摩瑞之後並未道歉，NBA總裁席佛（Adam Silver）又表明力挺摩瑞的言論自由，央視體育頻道因此於2019 年10月8日宣布，暫停NBA賽事轉播安排。香港01報導，央視體育頻道停播NBA後，曾在2020年總決賽期間短暫復播，而2020-21賽季起，則未直播比賽。", "title": "中國央視封殺NBA近一年半 傳3月恢復直播"}
{"summarization": "鴻海集團在美國威斯康辛州投資案持續進展鴻海在當地的球體建築高效能運算資料中心（HPCDC），可望在3月中下旬開始搬入進駐。", "article": "鴻海集團在美國威斯康辛州投資案持續進展鴻海在當地的球體建築高效能運算資料中心（HPCDC），可望在3月中下旬開始搬入進駐。美國威州當地媒體The鴻海集團在拉辛郡（Racine County）廠區的高效能運算資料中心（High Performance Computing Data Center）球體建築，預估3月中下旬開始搬入進駐。報導指出，高效能運算資料中心可成為當地威谷科技園區網路營運的核心，支援5G工業互聯網、雲端運算以及工業人工智慧等技術。鴻海集團在去年9月曾宣布球體建築進入封頂階段。外界持續關注鴻海集團在美國威州投資案進展，鴻海董事長劉揚偉2月20日指出，集團持續與隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司WEDC（Wisconsin Economic Development Corporation）協商，雙方溝通順利，鴻海在當地投資持續進行，會規劃適合市場發展的產品。他透露，雙方洽商的新合約預計6月前會有結果。The鴻海集團規劃在美國伺服器主機板市場取得明顯的市占率，不過對於相關細節，鴻海集團並未進一步揭露。鴻海在2020年美國威州廠成果報告中預估，今年在美國威州的威谷科技園區（WVSTP）內的智慧製造中心（Smart Manufacturing Center），將會增加更多的產線。去年鴻海集團在威谷科技園區興建2座主要設施，包括面積接近30萬平方英尺的智慧製造中心和高效能運算資料中心HPCDC，預計這2座主要設施今年初可望完工。劉揚偉先前指出，鴻海集團在美國威州投資案一直按照市場需求、按照規劃進行，做什麼產品可能會有變化，不排除布局伺服器、軟體、人工智慧等。", "title": "鴻海威州球體高效能運算中心 估3月中開始進駐"}
{"summarization": "日本2020年新生兒數目約87萬人，創歷史新低紀錄，日本一億總活躍擔當大臣坂本哲志說，有鑑於2020年結婚數也減少，「今年新生兒數目可能續創新低」。", "article": "日本2020年新生兒數目約87萬人，創歷史新低紀錄，日本一億總活躍擔當大臣坂本哲志說，有鑑於2020年結婚數也減少，「今年新生兒數目可能續創新低」。日本放送協會根據日本政府厚生勞動省日前公布的初估值，2020年新生兒數目約87萬2683 人，創1899年開始統計以來新低紀錄。另外，2020年結婚數目比率也較2019年減少12.7%，是1950年以來罕見大幅減少。負責日本政府少子化對策的坂本說，深刻理解現況的嚴重程度，「但因為結婚數目也減少，今年的新生兒數目可能續創新低」。坂本說，必須全力落實少子化對策，但要展現成效仍需要一定時間，未來將因應結婚、懷孕、生產及育兒等各階段，持續採取綜合對策。", "title": "日本2020新生兒約87萬創新低 2021年也不樂觀"}
{"summarization": "中共當局稍早前在北京召開已故中央委員會主席華國鋒紀念座談會後，華國鋒的故鄉山西省官方近日也首度舉行紀念華國鋒的活動，官員在會中強調要學習華國鋒「黨性堅強、對黨忠誠」。", "article": "中共當局稍早前在北京召開已故中央委員會主席華國鋒紀念座談會後，華國鋒的故鄉山西省官方近日也首度舉行紀念華國鋒的活動，官員在會中強調要學習華國鋒「黨性堅強、對黨忠誠」。香港明報今天報導，山西省22日在太原首次為華國鋒舉行紀念活動。座談會由省長林武主持、省委書記樓陽生出席。樓陽生表示，華國鋒曾任中共和政府重要領導職務，為中國革命、建設、改革奉獻了畢生精力；要學習華國鋒黨性堅定、對黨忠誠的政治品格，胸懷「兩個大局」、心懷「國之大者」，更堅定地在思想上、政治上、行動上與以中共總書記習近平為核心的黨中央保持高度一致。此前，中共當局於20日高調舉行華國鋒100週年誕辰座談會，中共中央書記處書記王滬寧和中國國務院副總理韓正兩名政治局常委出席。王滬寧在會上表示，「紀念華國鋒，就是要學習他黨性堅定、對黨忠誠的政治品格，堅守初心、心繫人民的深厚情懷，求真務實、真抓實幹的優良作風，光明磊落、清廉自律的高尚品質」。中共黨媒「人民日報」則在報導稱華國鋒是「中國共產黨的優秀黨員，久經考驗的忠誠的共產主義戰士」。華國鋒在中共領導人毛澤東去世後，參與逮捕四人幫，結束文化大革命，成為中共黨政軍最高領導人，主政時期秉持政治口號「兩個凡是」─「凡是毛主席作出的決策，我們都堅決維護；凡是毛主席的指示，我們都始終不渝地遵循」；因與鄧小平等黨內改革派的政治路線相左，最後失勢，被迫退出中共領導圈。前北京清華大學政治學系講師吳強告訴美國自由亞洲電台，北京隆重紀念華國鋒冥誕100週年，可謂中共黨史教育的一部分，但是對華國鋒的宣傳，選擇了當局所需要的內容。吳強並分析，「這是過去9年以來，迄今為止，對鄧小平路線的否定。他們雖然沒有點鄧小平的名字，但是對華（國鋒）的選擇性頌揚，實際上是對鄧（小平）路線的一個極具象徵性的否定。這是很重要的一個信號」。", "title": "山西首辦華國鋒座談：學習黨性堅強 對黨忠誠"}
{"summarization": "台中榮總乳房腫瘤科發起「愛心捐尿布，助創世植物人」活動，邀請乳癌患者響應，共募得1100包尿布，今天捐給創世基金會台中分院，盼能溫柔傳愛助弱勢。", "article": "台中榮總乳房腫瘤科發起「愛心捐尿布，助創世植物人」活動，邀請乳癌患者響應，共募得1100包尿布，今天捐給創世基金會台中分院，盼能溫柔傳愛助弱勢。發起這項活動的台中榮總乳房腫瘤外科主任洪志強指出，由乳癌患者成立的「陽光姊妹淘」群組，共同分享資源及互相打氣，能一起做好事，大家都非常開心，可見積極正面的力量，比任何治療都還要有用，看大家不畏自己身體病痛，把愛傳給需要的人，令人深受感動。台中榮總癌症防治中心主任李旭東認為，稱呼她們是「溫柔鬥士」，真的名副其實，即使面臨身體的病痛，仍堅持不放棄，彼此鼓勵打氣，用堅毅的心與腫瘤和平相處。出席捐贈儀式的「溫柔鬥士」代表陳彩碧指出，原本是國小老師，幾年前突然身體不適，檢查證實罹患乳癌，起初難以接受，後來覺得自己若不堅強，家人會更難過，病魔也會更肆虐，所以她選擇配合醫生治療，更加努力鍛鍊身體，雖然治療過程中失去一眼視力，但姊妹們扶持，讓她抗癌成功。陳彩碧說，罹癌後，才懂得要放慢腳步過生活，回想過去，自己總是認為要把時間排滿、把事情做滿，才是有效率的處理方式，現在發現，「凡事馬上做」並非最好，慢活也是一種很好的生活態度。陳彩碧認為，世事難料，只有放下執著的念頭，放下控制慾，用謙卑、感恩的態度過生活，身心才能自在；這次參加捐尿布活動，覺得自己是有力量的人，是一件很棒的事。", "title": "乳癌鬥士溫柔傳愛  捐贈尿布助創世植物人"}
{"summarization": "由羅時豐、小禎主持的創新互動綜藝節目「今晚開讚吧」今天開棚錄影，提及近期台灣、南韓演藝圈接連傳出的校園霸凌事件，小禎鼓勵受害孩子一定要勇敢站出來，並告訴老師、家長。", "article": "由羅時豐、小禎主持的創新互動綜藝節目「今晚開讚吧」今天開棚錄影，提及近期台灣、南韓演藝圈接連傳出的校園霸凌事件，小禎鼓勵受害孩子一定要勇敢站出來，並告訴老師、家長。「今晚開讚吧」結合時事話題討論，也積極透過各大社團網站進行民調，進一步了解觀眾、網友想法。過去以主持歌唱節目為主的羅時豐，難得接棒主持綜藝節目，坦言自己過去鮮少上談話節目，認為自己不太會講話、講話又慢，讓一旁小禎忍不住虧他：「以前在秀場不是也要聊天嘛？」羅時豐笑說：「在秀場我是屬於受訪問者。」近期台灣、南韓演藝圈接連傳出校園霸凌事件，小禎透露就讀國中的女兒Emma轉學後，曾遭遇言語霸凌。小禎很感謝女兒願意說出來，自己也有到學校開會協調。事後小禎也再次對女兒叮嚀，「我不是24小時在你身邊，所以鼓勵你一定要勇敢站起來，要去跟老師說」，但女兒卻說有同學講出來後反被霸凌的更慘，小禎聽完直呼：「你不講也被霸凌、講了也被霸凌，那當然是要反應這件事情」，鼓勵受害者還是要告訴家長。育有3兒的羅時豐則分享，兒子身形都很壯碩，沒有霸凌問題，只是有次老婆轉述校方告知，兒子和同學為了慶生，把壽星綁在柱子上砸刮鬍泡，雖然壽星本人也在狀況內，仍被一旁住戶看到告知學校，最後每個人都被記一支大過。羅時豐說：「學校認為這有損校譽，但就學生角度來看他們是在玩、不是霸凌，但真的也是很難拿捏」。", "title": "校園霸凌事件頻傳 小禎鼓勵受害者勇敢站出來"}
{"summarization": "為迎接東京奧運與帕運，原本應該在本月中旬登場的4方會談因故延期，主辦城市東京都知事小池百合子今天表示，正協調在下週舉辦5方會談，為成功舉辦東奧竭盡全力。", "article": "為迎接東京奧運與帕運，原本應該在本月中旬登場的4方會談因故延期，主辦城市東京都知事小池百合子今天表示，正協調在下週舉辦5方會談，為成功舉辦東奧竭盡全力。日本富士新聞網報導，小池百合子今天在東京都議會備詢時說，為迎接東京奧運與帕運，原本由東京都政府、日本政府、東奧與帕運組織委員會、國際奧林匹克委員會（IOC）4方代表參與的4方會談，目前正在協調加上國際帕拉林匹克委員會（IPC）代表，訂下週舉行5 方會談。每日新聞報導，小池說，將和相關人士團結一致，為成功舉辦東奧竭盡全力。東京都政府表示，5方會談預定將再度確認包括防疫措施在內的東奧及帕運準備事項。4方會談原訂2月中旬舉行，但因東奧及帕運組織委員會前主席森喜朗失言風波，小池表明不出席而被迫延期。", "title": "迎東京奧運 5方會談擬下週登場"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在文化中心發送元宵小提燈黨內傳出林右昌志在交通部長，林右昌說，現在談選舉還很遠，最重要是做好市政工作。", "article": "基隆市長林右昌今天在文化中心發送元宵小提燈黨內傳出林右昌志在交通部長，林右昌說，現在談選舉還很遠，最重要是做好市政工作。元宵節將至，林右昌下午率領市府觀光及城市行銷處長曾姿雯等人在文化中心廣場發送小提燈，吸引許多民眾扶老攜幼排隊，林右昌除了一一發給大家提燈外，並祝福市民佳節愉快。林右昌說，市府今年精心製作的「霓虹小乳牛」造型受到民眾歡迎，雖然天氣很熱，現場還是有很多民眾帶著小朋友排隊，他也祝福大家元宵節快樂。對於聯合報報導，「綠營中生代卡位戰 林智堅選桃園？林右昌接交通部？」林右昌接受媒體聯訪說，現在談選舉還很遠，不管是自己、新竹市長林智堅或其他縣市長，最重要的身分和角色就是在市長崗位把市政做好，這是所有縣市首長共同努力最重要的目標。記者提問，目前是否有在布局和卡位，林右昌表示，沒有這個問題，最重要是市政工作，至於選舉的事情還太遠，也不在規劃中。此外，林右昌昨天以基隆市長身分，向全國各縣市的元宵下戰帖，並表示基隆市的全家福「酒釀湯圓」是全國最好吃、最有特色，吸引包含桃園市長鄭文燦、林智堅、台南市長黃偉哲、嘉義縣長翁章梁和屏東縣長潘孟安等縣市首長在林右昌臉書留言，力挺並推薦在地縣市湯圓。林右昌表示，吃元宵是個習俗，也有團圓、圓滿的意思，昨天推薦的基隆桂花釀元宵，他覺得真的是全台灣最好吃，不只元宵好吃，還有桂花釀的甜湯可以喝，基隆的桂花釀元宵是全台第一。他說，當然其他縣市長會不服氣，那沒關係，大家再來PK看看，也歡迎縣市長親自來基隆走一趟、吃一趟，「我請他們無限暢吃，桂花釀的元宵吃到飽」。", "title": "媒體報導接交通部長？林右昌：現在市政最重要"}
{"summarization": "學測成績公布，普台高中學生林均翰獲75滿級分，是普台創校10年第7度培育「南投狀元」，林均翰數理強，中、英、法、日語言能力也佳，由於個人興趣，升學目標鎖定台大醫工。", "article": "學測成績公布，普台高中學生林均翰獲75滿級分，是普台創校10年第7度培育「南投狀元」，林均翰數理強，中、英、法、日語言能力也佳，由於個人興趣，升學目標鎖定台大醫工。學測成績今天公布，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。南投縣私立普台高中學生林均翰考5科衝出75滿級分好成績，不過他因興趣而不考慮醫學系，以國立台灣大學醫學工程學系為目標。普台高中表示，林均翰小一起就讀普台，在國文、英文、科學、數理、資訊、物理等方面表現很好，是各項競賽常勝軍，就算這次數學科較難，仍展現拿手強項；此外，林均翰也曾獲南投縣英語文競賽作文第二名，並通過法語B1及日語N5檢定，平時興趣是下棋、集郵。林均翰表示最終順利開花結果。中興高中學生王昀心來自單親家庭，與媽媽還有大她8歲的姊姊，母女3人從小相依為命，孝順的王昀心為減輕母親負擔，午休時間到教務處工讀；從來沒有補習的她，為改善家裡環境及自己前途，全力苦讀，時常唸書到三更半夜，辛苦有回報，此次考出好成績，第一志願是政大經濟系。國立暨南國際大學附屬高中學生林湘婷，平日喜歡閱讀歷史類小說，最喜歡看「琅琊榜」，在書中看到不同性格的人，也深感很多歷史事件受不同人格個性影響，因此對研究歷史很有興趣，這次考出國文科、社會科頂標，以歷史系為最優先選擇，也會考量商業類、醫藥類、物理治療等系，有機會錄取台大。", "title": "學測南投狀元林均翰  捨醫學系鎖定台大醫工"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估26日下半天東北季風逐漸影響，北部、東半部地區及中南部山區轉有降雨；27日北台灣高溫明顯下滑，由攝氏26度降至約20度。", "article": "氣象局今天表示，預估26日下半天東北季風逐漸影響，北部、東半部地區及中南部山區轉有降雨；27日北台灣高溫明顯下滑，由攝氏26度降至約20度。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天天氣與今天類似，只有東半部地區有零星降雨，西半部山區午後可能會有熱對流發展造成降雨，其他地區大多是晴朗的天氣型態。葉致均表示，明天因為環境轉東南風，各地高溫會再進一步上升，預計東半部地區可以到26度、西半部甚至可達28至30度；全台低溫約在17至20度間。葉致均指出，預估26日下半天會有一波東北季風逐漸增強，水氣也會增多，北部、東半部地區及中南部山區都有降雨，其他地區雲量增多。氣溫方面，葉致均說，以26日上半天北台灣高溫還有26度左右，在27日僅20度；中南部影響不大，高溫約26至29度間；預估28日就會回溫。葉致均說，27日前西半部地區仍有局部霧，明天及26日金門、馬祖也會有霧或低雲，能見度約200公尺；目前觀察28日後因風力增強，出現霧的機會也會減少。葉致均也提到，目前觀察下一波東北季風3月2日挾冷空氣南下，影響時間到3月3日，再來冷空氣就會減弱，氣溫降幅與前一波相似；降雨區域則集中在北部及東半部。", "title": "東北季風26日起影響 北部降溫有雨"}
{"summarization": "馬祖高中籃球隊上次參加高中籃球聯賽（HBL）是在民國88年，相隔22年後，馬祖高中男籃隊再度成軍，雖然只有9名球員，但跨海HBL乙級北區複賽，一圓他們的籃球夢。", "article": "馬祖高中籃球隊上次參加高中籃球聯賽（HBL）是在民國88年，相隔22年後，馬祖高中男籃隊再度成軍，雖然只有9名球員，但跨海HBL乙級北區複賽，一圓他們的籃球夢。總教練陳彥錡受訪表示，馬祖高中因缺乏教練師資、球員人才等因素，今年終於有曾訓練甲級球隊的教練曾沁綸加入，並招收到從國小開始受連江縣籃球委員會基層訓練站培育的球員，並有學務主任林宇唐積極爭取資源，才成立這支9人籃球隊，並得以參賽。陳彥錡表示，除了難招募專業教練與球員，馬祖因大型籃球賽事少，地區學生缺乏參賽經驗，加上赴外地參賽花費高，一趟下來約至20萬，使球員實戰經驗不足，在23日對上陽明高中的比賽中，以47比50落敗，今天則迎戰對手永春高中。陳彥錡認為，籃球隊才訓練半年，每天僅能透過社團時間訓練1小時，對於球員表現滿意，過程中的分數拉鋸也不多，並展現得分能力，認為球員表現不錯，若未來比賽經驗充足，會更加提升球員技術層面發展。為了培養基層籃球選手，陳彥錡表示地方持續向下深根籃球基礎，多辦理賽事增加經驗的重要性，若未來體制發展更為健全，馬祖有籃球夢的學生就不用赴台灣求學，可以從國小到高中都受訓練並兼顧升學發展，希望在球員招收不易的情況下，未來再加強招生桃園區學生。歷時22年，馬祖高中再度集合資源組成籃球隊，此次由校長陳天賜、總教練陳彥錡、教練曾沁綸和邱建國帶隊參賽，球員陳澤民、江加寶、劉軒豪、劉軒暟、劉文智、郭宸佐、楊凱丞、陳冠銜、游曜維組成球隊，這次的出征不僅給球員切磋球技的機會，也為馬祖的籃球史寫下新的發展。", "title": "相隔22年 馬祖高中9勇士再戰HBL乙級聯賽"}
{"summarization": "中國擬申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的態勢越見明朗。中國商務部官員今天說，中方已經和CPTPP的一些成員進行了非正式接觸，就涉及到的問題進行技術層面的溝通和交流。", "article": "中國擬申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的態勢越見明朗。中國商務部官員今天說，中方已經和CPTPP的一些成員進行了非正式接觸，就涉及到的問題進行技術層面的溝通和交流。中國國務院新聞辦公室24日下午舉行新聞發布會，中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文在會中答覆外媒提問時，作以上表示。根據國新辦官網發布的文字實錄，王受文指出，去年11月20日，中國國家主席習近平在亞太經濟合作會議（APEC）領導人非正式會議上對外提出，中國積極考慮加入CPTPP；去年12月，中央經濟工作會議再次提出，中國要積極考慮加入CPTPP。他表示，CPTPP涵蓋的內容十分廣泛，目前中方在做兩方面的工作：一是在內部對CPTPP的所有條款進行評估、研究和深入的分析。二是已經和CPTPP的11個成員中的一些成員進行了非正式接觸；中方也計畫和其他成員再進行非正式接觸，就涉及到的問題進行技術層面的溝通和交流，以便對相關的協定內容有更準確的瞭解和把握。", "title": "中國商務部：已與CPTPP部分成員非正式接觸"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於去年初爆發後，直到今天美國職籃NBA紐約尼克隊主場麥迪遜花園廣場才開放球迷進場觀賽，這是近一年來的首次，讓忠實球迷激動不已。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於去年初爆發後，直到今天美國職籃NBA紐約尼克隊主場麥迪遜花園廣場才開放球迷進場觀賽，這是近一年來的首次，讓忠實球迷激動不已。尼克今天在主場麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）迎戰金州勇士，場邊約有2000名球迷加油助威，勇士終場以114比106擊敗尼克。這座指標性的球場上次開放球迷觀戰，距今已有352天之久。尼克的超級粉絲唐納休（Anthony Donahue），就是進場觀戰的球迷之一。唐納休說：「麥迪遜花園廣場不僅僅只是座球場，對我們許多人來說，它就是我們的生命。」1990年代中期，唐納休只有10歲的時候，看了人生第一場尼克的比賽，之後就幾乎沒有錯過任何尼克的比賽。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）本月稍早宣布，將允許州內的體育場館開放，但入場人數限制在可容納人數的10%，這讓尼克隊有機會迎來球迷。布魯克林籃網今天在主場巴克萊中心（Barclays Center）對戰沙加緬度國王的比賽，也有大約300名球迷進場觀賽。37歲的唐納休重返他的心靈歸宿之前向法新社指出：「我的感覺是興奮、迫不及待又緊張。」過去一年因為駭人的疫情，尼克主場無法開放給球迷，唐納休對此表示，那實在「太可怕」了。他還說：「多年來，麥迪遜花園廣場一直是我（宣洩）的出口，即便尼克沒有贏球，在麥迪遜花園廣場的日子總是很棒。」", "title": "相隔近一年允球迷進場 NBA尼克主場約2000人觀賽"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增17 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中16起本土病例中，有6起源頭不明。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增17 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中16起本土病例中，有6起源頭不明。香港明報網引述港府衛生部門統計報導，新增17例確診中，16例屬本土感染，當中6起源頭不明，另10起與先前個案相關。另1例確診為來自杜拜的境外移入個案，患者帶有N501Y病毒基因。截至目前，香港累計確診1萬914例。", "title": "香港新增17例確診  6起源頭不明"}
{"summarization": "花蓮市仁愛街一處荒廢20多年的菸酒公賣局舊宿舍群，經地方文創業者爭取獲得承租權，花了1年多時間將8戶老屋活化成具有眷村風貌的美食聚落「又一村」重新開放。", "article": "花蓮市仁愛街一處荒廢20多年的菸酒公賣局舊宿舍群，經地方文創業者爭取獲得承租權，花了1年多時間將8戶老屋活化成具有眷村風貌的美食聚落「又一村」重新開放。又一村「村長」朱淑慧出身鳳林鎮眷村，從小對舊物情有獨鍾，她說，舊宿舍原屋況很脆弱，為保留完整外觀，整修過程急不得，前置工作就花了1年多時間進行建物安全補強、管線重拉等工程，讓整體外觀盡量維持原樣。朱淑慧說，她有外省、客家、平埔、閩南血統，父母親的手藝都很好，她希望能做美食文創，讓這些好味道繼續傳承，村內除了特色餐飲店家，也有藝文展示空間、在地農特產品展售區。朱淑慧說，又一村開放時間從上午6時至晚上9時，進駐店家包括眷村口味的牛肉麵、客家粥房及中式糕餅甜點，目前還有冰店、甜湯、辣椒醬店及私房料理餐廳將陸續開店。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、財政部國有財產署北區分署花蓮辦事處主任廖啟志今天走訪又一村，廖啟志說，這處菸酒公賣局舊宿舍約在民國57年興建，為2排4棟2層樓建築，共有8戶，活化前荒廢20多年，雜草叢生、很陰森，經過改造後成為明亮的文青聚落。廖啟志說，又一村前後還有2處舊宿舍聚落，也正在活化中，前方的宿舍建物，已確定將作為辦公廳舍，後方的閒置宿舍還在規劃中，連同縣內還有10處可活化空間，希望藉由「又一村」的帶動，讓更多文創團體投入。洪宗楷指出，除了仁愛舊宿舍群活化再利用，東辦在又一村對面的閒置地設立停車場，加上日前開放的東洋廣場停車場，為市區增加約400格停車空間，未來還會持續為閒置空間做更好的利用。", "title": "花蓮仁愛街荒廢舊宿舍  變身美食新聚落"}
{"summarization": "北市日前有3名民眾分別在捷運站和松山機場路倒命危，幸經4名熱心民眾在救護車抵達前的急救空窗期實施CPR，成功挽回寶貴性命，台北市長柯文哲今天公開表揚4名全民英雄。", "article": "北市日前有3名民眾分別在捷運站和松山機場路倒命危，幸經4名熱心民眾在救護車抵達前的急救空窗期實施CPR，成功挽回寶貴性命，台北市長柯文哲今天公開表揚4名全民英雄。台北市消防局今天發布新聞稿表示，有3名病患分別於去年12月29、30日和今年元旦時期，在台北捷運龍山寺站、西門捷運站及台北松山機場發生倒地後失去心跳呼吸情形，當下幸經4名熱心民眾於救護車抵達前的急救空窗期協助實施心肺復甦術（CPR），成功挽回寶貴性命。其中，有2名患者目前都順利康復出院，另1名仍在住院。消防局指出，為表揚這4名熱心民眾義行，包括柯姓男民眾、陳姓男民眾、育成高中謝同學和台北市義消大直分隊王副分隊長在內，台北市長柯文哲今天也予以公開表揚和感謝。根據台北市統計資料指出，患者停止呼吸心跳後，旁觀者愈早實施CPR與患者癒後品質有顯著關係，有接受旁觀者CPR的存活率為無旁觀者CPR的2倍。消防局表示，台北市旁觀者CPR比率從民國103年的26%，逐年提升至109年的45.54%；且自104年起，經119 急救送醫的心肺功能停止（OHCA）患者，每年都有破百人康復出院，去年雖受疫情影響，仍有111人康復出院。另，自88年累計至今年1月止，已救回1185名OHCA患者康復出院。", "title": "全民英雄即刻CPR救回3命 獲柯文哲表揚"}
{"summarization": "台股今年開春以來人氣強強滾，儘管上櫃指數漲幅落後加權指數，但2月以來急起直追，帶動人氣跟著升溫，截至2月23日止，上櫃股票日均值新台幣712.35億元，相較去年全年平均493.35億元大增44%。", "article": "台股今年開春以來人氣強強滾，儘管上櫃指數漲幅落後加權指數，但2月以來急起直追，帶動人氣跟著升溫，截至2月23日止，上櫃股票日均值新台幣712.35億元，相較去年全年平均493.35億元大增44%。今年2月以來大型權值股陷入盤整，資金輪動轉進中小型股，推動櫃買指數23日一度衝上199.71點波段新高，創下近13年半來新高。櫃買中心今天召開例行記者會，公布相關統計數字，截至110年2月23日止，上櫃股票日均值為712.35億元，興櫃股票日均值為45.42億元。其中外資1月持有上櫃股票市值占比為22.33%，外資買賣占比14.03%，均較去年12月成長。櫃買中心表示，從基本面觀察，經統計全體787家（含2月1日上櫃全宇昕公司）上櫃公司110年1月營收合計2097億元，年成長約26.81%。其中營收成長上櫃公司共有594家（占已申報上櫃公司75.5%），且上述594家上櫃公司110年1月營收較109年同期成長金額達510億元；營收衰退上櫃公司共有193家（占已申報上櫃公司24.5%），上述193家上櫃公司110年1月營收較109年同期衰退金額達67億元。觀察上櫃公司配發109年度現金股利，截至110年2月23日，上櫃公司（共787家）已公布配發109年度現金股利上櫃公司計30家，其中配發現金股利每股達10元以上者計3家（寶雅、精測、瑞穎），每股配發5元以上未達10元者計6家（朋億、達亞、中連貨、是方、杰力及聯亞），每股配發2元以上未達5元者計3家（世界、精材、富旺），每股配發2元以下者計10家，另有8家公司未配發現金股利。截至110年2月23日止，上櫃公司平均現金股利殖利率為2.54%。", "title": "市場人氣升溫 上櫃股票今年來日均值逾700億元"}
{"summarization": "駐印度代表處為讓更多印度朋友認識台灣的節慶與文化，特別在元宵節前兩天推文介紹元宵節文化，邀印度朋友疫情後到台灣體驗。", "article": "駐印度代表處為讓更多印度朋友認識台灣的節慶與文化，特別在元宵節前兩天推文介紹元宵節文化，邀印度朋友疫情後到台灣體驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今仍肆虐全球，影響各國往來。正積極強化雙邊教育、文化交流的台印之間，相關交流也受到影響，但駐印度代表處仍透過社群媒體，持續強化台印文化相互了解及民眾交流。駐印度代表葛葆萱上任後，特別指派專人經營社群媒體，並在印度獨立日（Republic Day）、雙十國慶及排燈節（Diwali）、華人農曆春節等節慶時，透過推特（Twitter）等社群媒體與印度網友互動，也趁機介紹台灣。並在元宵節前兩天、今天推文介紹元宵節文化。駐印度代表處在官方推特帳號「台灣在印度」（Taiwan in India）推文介紹元宵節，文中指出，元宵節是華人農曆新年後兩個星期舉行的節慶，透過慶祝活動和吃湯圓為年初的節慶帶來結尾。駐印度代表處透過這篇推文，誠摯邀請印度朋友在武漢肺炎疫情後拜訪台灣，體驗台灣豐富文化。這篇推文也附上在Youtbue「潮台灣」（Trending Taiwan）頻道上傳、介紹台灣美麗風景和旅遊活動的「台灣如此美麗」（TAIWAN SO BEAUTIFUL）影片，盼印度網友藉此更加了解台灣，並把台灣當成旅遊目的地之一。 ", "title": "增進台印文化交流 駐印度代表處推文介紹元宵"}
{"summarization": "宜蘭縣二結穀倉稻農文化館展品在春節期間遭嚴重破壞，管理單位大二結文化基金會懷疑是參觀民眾的孩子所為，呼籲家庭與學校做好對孩子公民教育，並將對受損展品進行修復。", "article": "宜蘭縣二結穀倉稻農文化館展品在春節期間遭嚴重破壞，管理單位大二結文化基金會懷疑是參觀民眾的孩子所為，呼籲家庭與學校做好對孩子公民教育，並將對受損展品進行修復。二結穀倉稻農文化館的外觀建築物為建於1928年的二結農會穀倉，1983年因農業沒落，再加上倉庫設備老舊，木板腐蝕不易補修，後來又遭受到颱風侵襲，吹垮屋頂，穀倉就此停用。這座穀倉於1998年在當初的宜蘭縣大二結文教促進會（現為財團法人大二結文化基金會）積極展開保存行動下，經宜蘭縣政府指定為縣定古蹟；2011年將穀倉整理為「二結穀倉稻農文化館」對外開放展覽，300多坪空間介紹傳統農村耕種及稻米相關器具、米文化等。大二結文化基金會董事長林奠鴻今天接受中央社記者電訪時指出，展館內沒有監視器，因而找不到罪魁禍首，但推測應該是大年初二時有親子到展區參觀，遊客卻未管控好孩子，導致展區遭嚴重破壞，呼籲家庭與學校應做好孩子公民教育，避免類似事情再度發生。他表示，展場損失難以用金錢估計，但基金會並未報警，將進行修復。", "title": "宜蘭二結穀倉稻農文化館展品遭破壞  將進行修復"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股將配發新台幣1.6元現金股息，創21年來新高。", "article": "晶圓代工廠聯電股利政策出爐，每股將配發新台幣1.6元現金股息，創21年來新高。聯電去年受惠電源管理晶片與微控制器（MCU）等需求強勁，8吋晶圓代工接單暢旺，加上28奈米業務大幅成長，營運表現亮麗，營收達1768.2億元，創歷史新高，歸屬母公司淨利291.89億元，創14年高，每股純益2.42元。聯電董事會今天通過109年度財報，並決議每股配發1.6元現金股息，創21年來新高，若以今天收盤價54.7元計，殖利率約2.92%；員工酬勞25.81億元。因應增購設備或綠色環保相關支出，聯電董事會決議發行150億元額度內無擔保普通公司債。此外，聯電董事會還通過資本預算執行案62.29億元，供產能建置需求。", "title": "聯電擬配息1.6元  創21年來新高"}
{"summarization": "俗稱「賭博菜」的高麗菜搶種嚴重，秋冬以來常亮紅燈或紫爆。供過於求過久，今天在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣5.1元，宣告崩盤。農委會說，政府不啟動耕鋤，盤商自理。", "article": "俗稱「賭博菜」的高麗菜搶種嚴重，秋冬以來常亮紅燈或紫爆。供過於求過久，今天在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣5.1元，宣告崩盤。農委會說，政府不啟動耕鋤，盤商自理。秋冬以來高達15旬的高麗菜栽種監控呈現過量生產的紅燈及紫爆。導致2月以來，在台北果菜批發市場的單日交易量屢屢出現異常，幾乎達400多公噸，遠高於平日正常交易量的200、300公噸；春節過後依舊，今天終於跌至每公斤5.1元，低於監控價5.3元，宣告崩盤。面對人為因素導致崩盤。不只台北農產運銷公司總經理翁震炘表示，之前當過農委會農糧署的組長，從沒見過連續這麼多旬過量栽種，以及超過10天單日交易量在400公噸以上，往年僅春節前2到3天高量交易。農委會副主委陳駿季並說：「所以我們（農委會）並不啟動耕鋤作為。」農委會農糧署副署長姚志旺說明，高麗菜有一半是大盤商跟農民契作或購買來的，去年底到今年1月中旬寒流來襲，高麗菜價上揚，盤商已賺到手，就算現在價格低於監控價（相當於生產成本），平均計算後還是獲利，且是盤商去鼓勵農民搶種的，所以耕鋤與否自理。他補充，過往罕見由政府啟動耕鋤時，也只會補貼監控價以下金額，也就是說減少生產成本損失，並不會幫產地全額吸收生產成本。另外，深諳高麗菜生產成本者說，高麗菜就是俗稱的「賭博菜」，每分地約產出2000多顆到3000顆高麗菜，啟動搶種模式者的心態是估算著，只要遇到一次颱風或寒流漲價，零售價每顆飆到200元以上，約3、4分地就可進帳100萬元營收。", "title": "高麗菜搶種價崩  農委會不啟動耕鋤"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天兵分兩路，一隊留在嘉義縣棒球場與富邦悍將進行熱身賽，悍將洋投羅力春訓初登板，先發3局無失分；桃猿隊則是林承飛轟出2分砲，終場以4比2勝悍將。", "article": "中職樂天桃猿隊今天兵分兩路，一隊留在嘉義縣棒球場與富邦悍將進行熱身賽，悍將洋投羅力春訓初登板，先發3局無失分；桃猿隊則是林承飛轟出2分砲，終場以4比2勝悍將。雙方先發投手都展現壓制力，悍將推出洋將羅力春訓初登板，是繼索沙之後第2名開始實戰的洋投。羅力第1局演出3上3下，連續三振掉詹智堯、林立；總計用40球投3局，僅被擊出1支內野安打，送出1次保送、3次三振，無失分。桃猿隊的先發投手蘇俊羽雖然第1局剛開始被張正偉敲安打，不過盜壘失敗；接下來2局蘇俊羽都演出3上3下，總計用36球投3局沒有失分。蘇俊羽在2015年季中加入職棒，不過近幾年都沒有獲得太多一軍機會，今年春訓以先發角色起步。此戰雙方轉隊的牛棚投手都有出賽，桃猿隊的賴鴻誠第8局登板，演出3上3下，包含1次三振。悍將的林逸翔第5局上場，2出局後投出2次保送，不過最後沒失分；林柏佑則是第9局上場，被敲2支安打失1分，送出1次三振。兩隊打線前5局都沒辦法得分，直到6局下桃猿隊的林承飛從歐書誠手中轟出2分全壘打；悍將7局上靠著林哲瑄敲二壘安打後，林威廷選到保送，王正棠再敲安打送回1分，接著胡冠俞擊出1打點滾地球，追平比數。不過7局下桃猿隊二壘有人時，嚴宏鈞敲出二壘安打，送回超前分；9局下二壘有人時林知譽再敲二壘安打得1分，終場桃猿隊以4比2擊敗悍將。", "title": "羅力春訓初登板3局好投 林承飛2分砲桃猿奪勝"}
{"summarization": "二二八事件將屆滿74週年，高雄市長陳其邁今天探望受難者蘇泰山與凃光明的家屬，兩人家屬憶及親人遇難經過難掩情緒激動。陳其邁籲「歷史不能遺忘」，盼共同記取教訓。", "article": "二二八事件將屆滿74週年，高雄市長陳其邁今天探望受難者蘇泰山與凃光明的家屬，兩人家屬憶及親人遇難經過難掩情緒激動。陳其邁籲「歷史不能遺忘」，盼共同記取教訓。陳其邁下午前往鳳山區中山西路拜訪因二二八事件遭判刑的蘇泰山家屬蘇國偉、蘇國禎與蘇彥蓁，以及在高雄要塞司令部遭囚害遇難的和平代表凃光明之子凃世文，表達深切的致意。他在接受媒體聯訪表示，二二八紀念活動今年特別移到高雄，紀念音樂會到衛武營國家藝術文化中心的音樂廳舉辦，也會融合歷史紀錄緬懷過去情境，「歷史不能遺忘」。希望大家共同記取二二八的教訓，市民能給予他們安慰。陳其邁隨後也入屋向蘇國偉、蘇國禎與蘇彥蓁頒給「二二八事件回復名譽證書」，並聽家屬講述當年蘇泰山的遇難經驗，眾人最後並合影留念，也算是一圓家屬為父親、祖父平反名譽，且完成去年不能到現場領取證書的心願。陳其邁隨後再拜訪高雄二二八關懷協會前理事長凃世文。凃世文的父親凃光明是二二八事件前往高雄要塞司令部談判的和平代表之一，卻遭到當時的要塞司令彭孟緝以談判者持槍為由將他殺害。由於父親遭遇不測時，凃世文才5歲，他憶及父親罹難、家中還遭到一連串的白色恐怖迫害等經過，難掩情緒激動。他說和哥哥年長後一直在追查父親罹難的經過，更難過的是，阿嬤因為驟失獨子，終日傷心抑鬱，所幸母親的智慧及宗教神愛的撫慰，才得以療癒成長。二二八事件74週年中樞紀念儀式將於高雄市立歷史博物館前廣場舉辦，當天中午11時30分開放民眾於二二八和平紀念公園獻花追思，活動全程可於高雄市立歷史博物館臉書粉絲專頁觀看線上直播。", "title": "陳其邁探望二二八受難者家屬  籲勿忘歷史"}
{"summarization": "110學年度學測成績今天公布，受數學考題較難影響，今年4科60級分人數減少，台中一中今年僅有12人、台中女中2人，兩校社會組甚至出現無人4科滿級分的狀況。", "article": "110學年度學測成績今天公布，受數學考題較難影響，今年4科60級分人數減少，台中一中今年僅有12人、台中女中2人，兩校社會組甚至出現無人4科滿級分的狀況。110學年度學測成績今天公布，各科拿到最高15級分的人數都比109學年度減少，其中數學科僅1558人，大幅減少近1.3萬人，至少創近10年新低。中一中去年4科滿級分有51人，今年降為12人，中女中4科滿級從16人降為2人，兩校也都出現社會組無人4科60滿級分的狀況。中一中校長林隆諺接受媒體聯訪時表示，今年數學頂標較去年降3級分，但考生也不用太灰心、不要輕易放棄，不用以去年數學落點做參考，可以放膽選填志願。中一中多名熱愛音樂的學生，也都「玩」出好成績，其中擔任合唱團團長的李國瑋，獲得4科60級分，他強調規劃讀書進度，要有意志力實踐，音樂是他紓壓的重要管道。另外，擔任管樂社副社長的顏維毅，平時熱愛薩克斯風，也獲得4科59級分的好成績，他認為，音樂讓他可以短暫放下課業壓力，讓讀書的時候更專注，希望上大學後還可以繼續參加管樂團。", "title": "學測數學影響 中一中與中女中社會組無4科滿級分"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸春暖花開的期待，國台辦發言人馬曉光今天再提「九二共識」。陸委會傍晚向對岸呼籲，要為兩岸良性互動作相對努力與承擔，務實思考良善舉措。", "article": "新任陸委會主委邱太三昨天提出兩岸春暖花開的期待，國台辦發言人馬曉光今天再提「九二共識」。陸委會傍晚向對岸呼籲，要為兩岸良性互動作相對努力與承擔，務實思考良善舉措。大陸委員會今天傍晚以書面形式回應中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午的發言，提到陸委會主任委員邱太三上任後已表達對於兩岸關係的期許，也提出在疫情獲得控制後有序恢復交流往來，並檢視相關法規、制度的完備性與落實情形，確保民眾權益與兩岸健康正常互動。陸委會表示，政府依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例推動兩岸事務，致力維護台海和平穩定，也持續正向看待兩岸交流30多年來的經驗與成果。陸委會呼籲，「交流是雙向，不是單方作為可以達成」。對岸要為兩岸良性互動作出相對的努力與承擔，在相互尊重、善意理解的態度下，正視台灣人民對其倡議「一國兩制」、「九二共識」等矮化台灣的政治框架及負面作為的反對與質疑，真正務實思考良善舉措，才有助於逐步化解雙方對立與分歧。陸委會23日上午舉行主委交接典禮。邱太三致詞時表示，後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復，這段期間也有很多對於兩岸未來能夠春暖花開的期待，而他會秉持這個期許竭盡全力。馬曉光今天上午回應相關提問時則稱，兩岸關係曾經有過春暖花開，「春天需要東風，花開需要雨露，東風雨露就是九二共識」，「如果台灣的先生們有這樣的期待，願意順從兩岸同胞的意願，那就回到堅持『九二共識』的共同政治基礎上來。」", "title": "北京緊抓九二共識 陸委會籲務實思考良善舉措"}
{"summarization": "台灣團隊在單分子電子學領域提出雙金屬電極的新架構，今年1月底登上自然科學頂尖期刊自然材料（Nature Materials）。未來有機會讓部分材料製程成本降低，提高電子傳輸效率。", "article": "台灣團隊在單分子電子學領域提出雙金屬電極的新架構，今年1月底登上自然科學頂尖期刊自然材料（Nature Materials）。未來有機會讓部分材料製程成本降低，提高電子傳輸效率。科技部自然科學及永續研究發展司司長羅夢凡表示，生活中使用電器、電子產品都是奠基在電子學發展上，過去從真空管年代進入到微米電子學，隨著技術發展，電晶體尺度不斷微縮，台積電現在3奈米製程要上線，未來1奈米以下要去思考如何克服物理限制；另一個研究方向則是從單分子電子學下手。在科技部卓越領航、特約研究計畫及教育部高教深耕計畫的支持下，台大化學系特聘教授陳俊顯及台東大學應用科學系教授陳以文的研究團隊，在單分子電子學領域提出雙金屬電極（bimetallic electrodes）的嶄新架構，以低電位沉積法製作單一原子層的銀或銅，並以不破壞修飾層的虛擬實境之原子力顯微術量測單分子導電值。陳俊顯解釋，電子傳輸到目的地的過程中，電子要經過一層又一層結構才能到達目的地，可以想像成爬一層層階梯才能抵達。研究上會希望可以透過外部方式讓階梯的高度差下降，讓電子傳輸過程更有效率，這個過程在學術上稱為「能階匹配」，如果傳輸效率提高，耗能可以減少，製程成本也有機會下降。陳俊顯表示，多數研究都是透過電極材料及設計、合成分子2個面向來控制能階匹配。在單分子電子學領域，電極材料過去都以金元素為主，團隊首次在單分子領域採用合金方式，譬如金加銀，或是金為底上面加上銅來作為材料，讓材料選擇變多，同時進一步也增加電極與分子種類的配對，讓元件設計更多元。陳俊顯指出，團隊證實雙元素的電極設計是有效策略，可使電極表面與分子的作用力增加30%至80%，並為電極塑造出新的電子結構，單分子導電值提升為純金電極的40至60倍。科技部表示，功能性分子與材料表面的作用在許多應用扮演關鍵角色，例如應用於顯示螢幕的有機發光二極體材料（OLED），石墨烯及碳材料也在能源、電池、生醫材料等領域開啟關鍵應用。本研究在表面科學與技術的進展，可作為詮釋或創新界面現象與應用的基礎。", "title": "台灣團隊提出新電極架構登上國際期刊 有望提升電子傳輸效率"}
{"summarization": "旅行業受疫情影響，從業人員生計困難，交通部向勞動部提出希望撥用就業安定基金新台幣3億元來提升旅行業者的數位能力，今天經就安委員討論，因分不清紓困還訓練，計畫須再審議。", "article": "旅行業受疫情影響，從業人員生計困難，交通部向勞動部提出希望撥用就業安定基金新台幣3億元來提升旅行業者的數位能力，今天經就安委員討論，因分不清紓困還訓練，計畫須再審議。全球武漢肺炎疫情升溫，去年來台旅客僅137萬人次，交通部長林佳龍日前曾表示，為了拯救觀光產業，將針對觀光旅遊業者員工進行培訓，希望勞動部的基金能夠支持辦理，後續觀光局也將提案送至勞動部。勞動部就業安定基金委員會今天下午召開會議討論交通部提出的「協助旅行業者轉型培訓計畫」，勞動部勞動力發展署訓練發展組長沈文麗會後說明審議結果。沈文麗表示，交通部提出的計畫需要經費約新台幣3億元，希望能提升旅行業從業人員的數位能力，規劃補助相關旅行公協會等辦訓單位辦理跟數位能力提升有關的教育訓練，像是數位行銷課程等。不過，沈文麗指出，委員雖然認同旅行業者經營困難，但對於計畫的細節內容，包含課程分布、科目等都還需要釐清，且對於到底是紓困計畫還是訓練計畫都必須再次釐清，因此要求交通部再補正、下次再送就安基金委員會審議。沈文麗說，交通部提出的計畫規劃實施6個月，可協助2萬多名旅行業者。觀光局則表示，由於審查委員認為培訓課程計畫的不夠詳盡，應該詳述課程內容、時數、規劃等，因此將會儘快修正，並與勞動部討論後，盼能趕在下次會議時再提出討論。", "title": "分不清紓困還訓練 交通部旅行業培訓計畫遭駁回"}
{"summarization": "長榮鋼鐵將在4月中旬上市，受惠台商回流、公共工程，鋼構需求大增，長榮鋼鋼構今年度吊裝量將達22萬噸，法人預估，鋼構今年將挹注營收約新台幣100億元。", "article": "長榮鋼鐵將在4月中旬上市，受惠台商回流、公共工程，鋼構需求大增，長榮鋼鋼構今年度吊裝量將達22萬噸，法人預估，鋼構今年將挹注營收約新台幣100億元。長榮鋼鐵在去年1月登錄興櫃，已通過證交所審查，預計在今年4月中旬掛牌上市，長榮鋼鐵資本額約39.94億元，專營鋼構製造、貨櫃修理與轉投資環保事業，鋼構約占整體營收約74%，環保約24%。觀察長榮鋼鐵營收表現，2018年營收106.8億元，每股稅後純益（EPS）2.53元， 2019年營收82.7億元，EPS 2.44元。去年前3季營收約67.6億元，EPS 2.03元，分別較2019年同期成長12.66%、7%。長榮鋼鐵董事長林耿立指出，台商回流下，廠辦建設需求暢旺，且公共工程持續釋出，加上政府推動都市更新，以及建商推案量增，市場認為鋼構至少再旺3年。長榮鋼鐵去年鋼構吊裝量約14萬噸，帶來70億元營收，目前在手訂單約有26萬噸，估計今年吊裝量將達22 萬噸，法人表示，鋼構將挹注長榮鋼鐵營收超過100億元，有望創下歷來新高。長榮鋼鐵總經理劉邦恩指出因鋼構業務量暴增，短期也不會承接相關業務。林耿立指出，貨櫃維修事業占營收約1.5%，主要服務長榮集團為主，雖海運去年表現暢旺，不過因高雄廠房腹地有限，服務量能受限，但預估去年表現略優於2019年表現。環保事業部分，長榮鋼鐵轉投資欣榮企業、水美工程與榮鼎綠能等3家公司，業務涵蓋家戶垃圾、醫療及科技業等事業機構廢棄物處理服務與汽電共生。其中，榮鼎綠能公司與桃園市政府簽訂BOT合約，打造兼具厭氧發酵、焚化廠及固化掩埋場功能，目前建廠完工進度約80%，預計於今年底展開商業運轉。", "title": "長榮鋼鐵預計4月中上市 法人估鋼構營收衝百億元"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與中常委餐敘，向不滿邀請台北市長柯文哲參加論壇的中常委再做說明。對於餐會遭質疑成為個人主場，已宣布競選連任黨主席的江啟臣予以否認；前立法院長王金平則說，誰的主場確實很難分。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與中常委餐敘，向不滿邀請台北市長柯文哲參加論壇的中常委再做說明。對於餐會遭質疑成為個人主場，已宣布競選連任黨主席的江啟臣予以否認；前立法院長王金平則說，誰的主場確實很難分。國民黨中常委排定今天舉行新春餐敘，黨中央因此將中常會移師餐廳舉行，並以談話會方式舉辦。除江啟臣外，包括前總統馬英九、前立法院長王金平、國民黨智庫副董事長連勝文、前國民黨副主席郝龍斌、桃園市議長邱奕勝、屏東縣議長周典論、花蓮縣議長張峻、以及花蓮縣長徐榛蔚、金門縣長楊鎮浯等人都到場。連勝文日前因江啟臣邀請柯文哲出席國民黨智庫舉辦的論壇，表達不同意見，兩人互動格外受到關注。連勝文會後受訪表示，他有向江啟臣打招呼，並以茶代酒與江啟臣致意。與會者轉述，有幾位中常委不滿這次論壇邀請柯文哲，江啟臣一一解釋，澄清就議題進行討論，沒有所謂的政黨間的選舉合作。不願具名的中常委表示，今天的餐會屬於中常委間例行的餐會，過去不曾邀請過前任黨主席，這次來那麼多人，包括縣市長與議長，感覺不太尋常。由於江啟臣已宣布競選連任黨主席，這場餐會遭質疑成為他個人主場，他受訪時說，這場餐敘絕對不是他的主場，而是中常委，中常委也有邀請很多貴賓。除了馬英九之外，其餘前任黨主席都沒現身，媒體詢問餐敘是否成為江啟臣的主場，王金平則說，誰的主場很難分，誰要支持誰，不是在這場餐敘就能看出，而且現在只有江啟臣要選，中廣董事長趙少康也沒說一定要選主席到底，就讓情勢自然發展。對於江啟臣邀請柯文哲參加論壇，被解讀藍白合作，馬英九受訪時說，這樣的合作層級很有限，不像是還有些其他的合作。至於柯文哲是否為合適的合作對象，馬英九說，目前他還沒有仔細了解雙方若要合作，範圍有多大，以及有哪些條件，所以無法評論。不過，國民黨跟所有理念相同的政黨、政治團體相結合，這應該是正確的方向，但要經過黨員的認同。", "title": "國民黨新春餐敘馬王出席  江啟臣否認反客為主"}
{"summarization": "南投縣名間苗圃生態公園再升級，南投縣政府打造大型磨石子溜滑梯、草坡攀爬區、景觀平台、鳥巢盪鞦韆及各式遊具，適合各年齡層休憩，今年暑假完工將成為南投首座共融公園。", "article": "南投縣名間苗圃生態公園再升級，南投縣政府打造大型磨石子溜滑梯、草坡攀爬區、景觀平台、鳥巢盪鞦韆及各式遊具，適合各年齡層休憩，今年暑假完工將成為南投首座共融公園。名間苗圃生態公園已改造為擁有超大愛心草坪、落羽松環狀步道、生態池、親水區噴泉、造景區及多座小型遊樂設施的園區，考量南投縣缺乏大型共融公園，南投縣長林明溱進一步指示農業處規劃裝置藝術及大型遊具，經完成雜項執照、通過遊具安全審核、細部設計及工程招標，今天正式動工，預計7月17日完成。名間苗圃生態公園占地2.5公頃，第1期已完成大草坪、環狀步道、生態池等，縣府再斥資新台幣2450萬元打造大型溜滑梯、草坡攀爬區、景觀平台、鳥巢盪鞦韆及各式遊具，林明溱期許此處成為南投縣首座無年齡差別休憩公園，未來朝「1鄉鎮1樂園」方向繼續努力。林明溱、國民黨立委許淑華及馬文君、縣長特助林儒彬等人出席動工典禮，林明溱說，許多親子假日湧進中興新村，兒童公園人擠人，雖然孩童遊興不減，但讓他深刻感受縣內缺乏大型遊樂共融公園的迫切需求，完成後可望成為名間鄉新景點，也可吸引遊客到一旁「南投豬樂園」採購商品，增加南投縣農產運銷公司營收。林明溱表示，將設置2座5公尺高、總長31公尺大型磨石子溜滑梯、坡度分別50度及25度的草坡攀爬區，還有無障礙緩坡道連結景觀平台，周邊設置鳥巢盪鞦韆及各式遊具，還有大型遮陽網，園區著重「無年齡差別」設計，適合老、中、青、少歡樂暢遊。", "title": "名間苗圃生態公園設大型遊具  老少咸宜暑假亮相"}
{"summarization": "鴻海集團今天宣布與電動車及行動方案解決公司Fisker簽署合作備忘錄，打造Fisker品牌電動車產品，預計2023年第4季量產。", "article": "鴻海集團今天宣布與電動車及行動方案解決公司Fisker簽署合作備忘錄，打造Fisker品牌電動車產品，預計2023年第4季量產。鴻海和Fisker雙方初步規劃透過Project PEAR（Personal Electric Automotive Revolution）專案，共同開發全新級距車輛產品，預計今年第2季底前完成協商溝通，並正式簽署合作夥伴協議。Fisker新款電動車預計2023年第4季開始進入量產，雙方合作產品將是繼2022年第4季Fisker推出Ocean SUV後，Fisker品牌的第2款電動車；雙方規劃年產量將超過25萬輛，目標市場包括北美洲、歐洲、中國大陸和印度。鴻海集團董事長劉揚偉指出，鴻海進入電動車產業，代表資通訊產業的新勢力。未來電動車時代是「得三電系統得天下」。作為資通訊產業代表，劉揚偉認為鴻海進軍電動車有2個優勢，首先是上下游供應鏈管理經驗，再者是過去40多年來累積的電子工程能力及硬軟整合能力。劉揚偉指出，Fisker新款量產車，從概念到量產預計只要花24個月時程，比傳統造車需要的時間減少一半以上。鴻海集團積極布局電動車領域，是「3+3」發展策略的目標展產業之一，去年鴻海與台灣裕隆集團合資成立鴻華先進，推動MIH電動車平台聯盟，今年初也陸續與中國大陸拜騰、吉利等品牌車廠建立商業合作。", "title": "鴻海攜Fisker打造電動車 估2023年第4季量產"}
{"summarization": "前基隆地院法官陳志祥於107年間兼任職務法庭法官時，判決案件後8次接受媒體採訪。司法院認為言論不當處分警告。陳志祥認為侵犯審判獨立提告，懲戒法院二審今天判決駁回確定。", "article": "前基隆地院法官陳志祥於107年間兼任職務法庭法官時，判決案件後8次接受媒體採訪。司法院認為言論不當處分警告。陳志祥認為侵犯審判獨立提告，懲戒法院二審今天判決駁回確定。懲戒法院今天表示，去年7月17日法官法及懲戒新制上路，審理制度改為一級二審制，本件上訴人陳志祥適用新制，本件成為懲戒法院二審判決的首例案件。全案緣於，前法官陳鴻斌被控與助理有異常互動遭監察院彈劾，司法院職務法庭於民國105年10月17日判決免除法官職務；陳鴻斌不服提再審，職務法庭於107年3月8日廢棄原判決，改判罰款新台幣200多萬元，職務法庭108年2月再判決原判決廢棄，維持免除法官職務確定，陳鴻斌不服提再審遭駁回。承審陳鴻斌案第一次再審的受命法官陳志祥在判決後的3月12、13日8次接受媒體訪問，他表示閱讀相關資料後，認為此案不是性騷擾，沒有利用職權性騷擾，不須剝奪陳鴻斌的法官身分。司法院人事審議委員會認定陳志祥發表言論涉違反法官法及法官倫理規範等情事，對陳志祥作成警告的職務監督處分。陳志祥不服，認為處分影響審判獨立，提出異議，經司法院決定異議駁回，陳提起訴訟，請求「確認司法院對陳志祥為警告之職務監督處分及異議決定影響審判獨立」。懲戒法院一審去年12月初認為，司法院對陳志祥作成的處分，主要針對陳志祥審判工作範圍外，以個人身分於公餘私下接受媒體採訪時，發表言論，有損法官中立、客觀、公正形象，與審判核心領域無涉，並未侵犯審判獨立，判決駁回。陳志祥不服，提起上訴，由懲戒法院二審受理，合議庭認為，本件有待判斷的特定社會生活事實，即是「法官就已審結宣判案件，於宣判後4日，連續接受媒體的密集採訪，而對形成該裁判結論的認事用法過程，發表言論」，應否給予發表言論的案件承審法官審判獨立之保護傘，使其能針對裁判的理由形成，暢所欲言。二審合議庭認為，陳志祥受訪發表言論，已屬審判工作範圍外行為，並不享有「審判獨立原則」所給予的特別保障，且有可能更壓迫未來類似案件的獨立審判空間。本件陳志詳上訴無理由，駁回上訴，全案確定。", "title": "8次受訪談判決被記警告 前法官提訟遭駁確定"}
{"summarization": "台鐵局23日發生工程維修車撞擊工人造成2死1傷意外，有關駕駛員和瞭望員責任問題，台鐵局表示，會儘速釐清對外說明。檢方表示，瞭望員目前尚無法製作筆錄。", "article": "台鐵局23日發生工程維修車撞擊工人造成2死1傷意外，有關駕駛員和瞭望員責任問題，台鐵局表示，會儘速釐清對外說明。檢方表示，瞭望員目前尚無法製作筆錄。台鐵局花蓮電力段工程車23日上午由駕駛陳敏逸在池上和關山間路段進行駕駛訓練，車內尚有另一名鍾姓資深駕駛，於海端火車站附近撞上在鐵軌上施工的工務段人員，導致2死1傷。檢警偵訊時，陳敏逸供述，未接獲通知鐵道上有人施工，發現有工人時有鳴笛。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，檢察官今天針對陳敏逸的供詞，調閱相關資料並了解通報程序，目前僅有陳姓、鍾姓2名工程車駕駛列被告，至於王姓瞭望員目前尚無法製作筆錄。台鐵局表示，對於陳姓駕駛供詞，以及王姓傷者是否擔任瞭望員、如果是瞭望員為何會一起施工等問題，檢調、鐵道局等相關單位調查中，會儘速釐清後對外說明。", "title": "台鐵2死1傷意外  檢方：瞭望員尚無法製作筆錄"}
{"summarization": "法務部今天表示，台灣與波蘭簽署的「台波刑事司法合作協定」23日正式生效，法務部將可與波蘭司法部、國家檢察署直接聯繫，預期將大幅提升雙方司法合作的效率及成效。", "article": "法務部今天表示，台灣與波蘭簽署的「台波刑事司法合作協定」23日正式生效，法務部將可與波蘭司法部、國家檢察署直接聯繫，預期將大幅提升雙方司法合作的效率及成效。法務部新聞稿指出，「台灣波蘭刑事司法合作協定」在民國108年6月，於外交部長吳釗燮、法務部長蔡清祥與來訪的波蘭司法部次長皮耶比亞克（Lukasz Piebiak）等人見證下，由雙方駐處代表在外交部共同簽署。新聞稿指出，協定經立法院二讀程序審議通過後，隨即報請行政院轉呈總統鑒察，並由駐波蘭代表處以書面通知波蘭台北辦事處。另方面，波蘭眾議院、參議院先後審議通過台波刑事合作原則法案，波蘭總統杜達（Andrzej Duda）今年1月28日簽署法案，完成執行本協定的波蘭內部程序。波蘭台北辦事處2月23日書面通知駐波蘭代表處，協定即生效。法務部表示，協定涵括範圍包括刑事司法互助、引渡、受刑人移交、法律及實務見解分享、追訴犯罪及犯罪預防資訊交換等5大範疇；且因協定生效，法務部及波蘭司法部、國家檢察署日後可就5大範疇事項直接聯繫，毋須透過外交管道傳遞，預期將大幅提升雙方司法合作的效率及成效。法務部指出，台灣與波蘭向來有密切司法合作，苗栗地方檢察署先前偵辦國人在波蘭設置詐騙機房案，即因波蘭積極提供事證，才得以順利訴追被告；協定生效後，預期台波兩國合作將更為良好順暢。此外，目前尚有1名波蘭籍受刑人在台灣服刑，法務部及波蘭司法部也將基於協定，依「跨國移交受刑人法」積極辦理受刑人移交事宜。法務部表示，「台波刑事司法合作協定」是台灣與歐盟會員國簽訂的第一個廣義刑事司法互助協定，受此協定鼓舞及影響，台灣分別於108年、109年與丹麥、瑞士簽署移交受刑人協定，使台灣與歐洲國家間的司法合作更加密切。", "title": "台波刑事司法合作協定生效 法務部：效率將提升"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）領導的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）今天配送首批疫苗，運抵迦納免費提供這個西非國家為民眾接種。", "article": "世界衛生組織（WHO）領導的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）今天配送首批疫苗，運抵迦納免費提供這個西非國家為民眾接種。聯合國兒童基金會（UNICEF）與世衛發表聯合聲明說，一架由印度孟買起飛的飛機今天在迦納首都阿克拉（Accra）降落，攜帶60萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford）共同研發的疫苗。聲明說，這批疫苗是印度血清研究所（Serum Institute of India）生產，「這60萬劑疫苗只是COVAX初步配送AZ疫苗的一部份…代表第一批送往低至中低所得國家的冠狀病毒疾病疫苗」。COVAX表示將在2021年底前分發20億劑疫苗，包括免費提供18億劑給較貧窮國家的政府。迦納共將獲得241萬劑疫苗，該國自疫情爆發以來有超過8萬700人確診，其中約580人不治。COVAX配送首批疫苗，距離世衛首度宣告新型冠狀病毒為全球流行病已將近一年，也是COVAX計畫推出後近8個月。COVAX目標是從富裕國家募資研發疫苗，並且在世界各地公平地配送疫苗。", "title": "世衛COVAX配送首批疫苗 60萬劑抵西非迦納"}
{"summarization": "配合高雄車站站區工程興建，貫穿市區的中博高架橋27日零時起要封路拆除，為減輕工程期間帶來不便及衝擊，三民區公所今天派員訪視周邊里鄰、發送禮品及耳塞並宣導配套措施等。", "article": "配合高雄車站站區工程興建，貫穿市區的中博高架橋27日零時起要封路拆除，為減輕工程期間帶來不便及衝擊，三民區公所今天派員訪視周邊里鄰、發送禮品及耳塞並宣導配套措施等。三民區長宋貴龍也走訪里辦公室並了解睦鄰禮品發送情形、宣導施工期間交通管制措施、替代道路等配套措施，並代表市長陳其邁感謝居民的包涵與體諒。中博高架橋2月27日至3月8日封路拆除引道，拆除期間道路封閉、周邊交通管制會製造噪音及干擾不便等，市府發送周邊受影響範圍三民區立誠、立業、精華、德行、達德、達仁、達勇、長明、港西及港東里等10里睦鄰禮品和耳塞，市府特別提供鄰橋前兩排住戶，於拆除的前2天（27日、28日），若因施工噪音干擾需外宿者，可登記住宿補助，每戶最多兩晚，每晚以新台幣2000元為限。宋貴龍表示，為讓周遭居民了解拆橋工程期間相關因應措施，區公所於施工區範圍的里辦公處成立「中博高架橋拆除輿情應變站」，加強施工訊息宣導並即時回應民眾問題。", "title": "拆除中博高架橋  高市府敦親睦鄰送禮品及耳塞"}
{"summarization": "搶救藻礁公投連署近期在網路社群發酵，國民黨也表態支持；民進黨秘書長林錫耀今天在中常會提到，藻礁公投會不會成案還未定，不過民進黨一定要小心因應。", "article": "搶救藻礁公投連署近期在網路社群發酵，國民黨也表態支持；民進黨秘書長林錫耀今天在中常會提到，藻礁公投會不會成案還未定，不過民進黨一定要小心因應。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，林錫耀在黨務報告提到，近來有藝人、網紅相繼站出來、串聯號召連署藻礁公投，會不會成案還未定，不過民進黨一定要小心因應。與會人士轉述，林錫耀黨務報告也提到，黨中央成立專案辦公室，之所以有這個編制，是因為各縣市黨部目前都有中央黨部補助的網路社群專員，需要有一個窗口來統籌協調相關工作。專案辦公室被解讀為民進黨提前備戰2022年大選，民進黨發言人謝佩芬在民進黨中常會後指出，民進黨在2016年執政後，中央黨部主要在於協助行政團隊的政策宣傳、謠言澄清以及維持社會連結的角色等工作。謝佩芬說，中央黨部過去就有針對不同需求成立任務編組或者專案辦公室的前例，這次，基於整體政經情勢的變化以及社會溝通模式的改變，中央與地方在許多政治議題上的連動需求增多，因此透過專案辦公室協助，進一步強化黨中央與地方黨部、黨公職對於政治議題的推動與文宣合作，共同為民進黨執政團隊執政成果的展現而努力。她說，距離2022年選舉還太早，不必有過多的揣測。民進黨作為執政黨，當下最重要的課題就是持續做好防疫、拚經濟、堅守崗位，守護全民健康，和全民一起團結防疫。", "title": "藻礁公投連署發酵  林錫耀：民進黨要小心因應"}
{"summarization": "中國國藥集團旗下的中國生物武漢生物製品研究所今天宣布，該所研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗已於21日向中國藥監局提交附條件上市申請，並獲得受理，保護效力為72.51%。", "article": "中國國藥集團旗下的中國生物武漢生物製品研究所今天宣布，該所研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗已於21日向中國藥監局提交附條件上市申請，並獲得受理，保護效力為72.51%。武漢生物製品研究所官網24日公告稱，於2020年7月16日起，在阿拉伯聯合大公國等多個國家開展了「新冠滅活疫苗Ⅲ期臨床試驗」，該試驗採用「國際多中心、隨機、雙盲、安慰劑平行對照設計」。公告稱，三期臨床試驗期中分析資料結果顯示，該所滅活疫苗接種後安全性良好，兩針免疫程序接種後，疫苗接種者均產生高滴度抗體，中和抗體陽轉率為99.06%，疫苗針對由病毒感染引起的疾病（COVID-19）的保護效力為72.51%，資料結果達到世界衛生組織相關技術標準及中國國家藥監局印發的「新型冠狀病毒預防用疫苗臨床評價指導原則（試行）」中相關標準要求。公告稱，武漢生物製品研究所21日已正式向中國國家藥監局提交附條件上市申請，並獲得受理。武漢所研製的滅活疫苗是國藥集團第2款申請上市的COVID-19疫苗，此前北京生物製品研究所的滅活疫苗已獲批准附條件上市。", "title": "中國國藥武漢所疫苗申請上市獲受理 稱保護力72.51%"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天說，台灣國家聯盟退出二二八活動協辦是因承受壓力，才以此避免衝突。但台灣國家聯盟指出，退出主因是不要與前總統馬英九同台，與蔡炳坤所稱是兩回事。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天說，台灣國家聯盟退出二二八活動協辦是因承受壓力，才以此避免衝突。但台灣國家聯盟指出，退出主因是不要與前總統馬英九同台，與蔡炳坤所稱是兩回事。台北市政府邀請馬英九出席台北市二二八紀念活動並致詞，引發討論，活動協辦單位之一台灣國家聯盟更因此退出協辦。蔡炳坤今早出席二二八事件74週年追思暨座談會，接受媒體聯訪時指出，他曾與台灣國家聯盟談過，了解對方有受到一些壓力，對方告訴他「在面對壓力的時候，他們選擇這個方式，主要是要避免衝突」。對於蔡炳坤說法，台灣國家聯盟主任李邦孚表示，聯盟長期參與舉辦紀念會，但馬英九是統派，也未向受難者道歉，很多聯盟的成員都無法接受，退出協辦的主因就是不要與馬英九同台，與蔡炳坤所稱的「承受壓力才選擇以此方式避免衝突」是兩回事。李邦孚說，聯盟決定退出協辦，也將聲明稿提供給副總統賴清德，賴副總統辦公室隨後也表示取消出席當天活動的行程。蔡炳坤則證實，22日下午接獲通知，賴副總統因行程有調整所以不能出席，但與台灣國家聯盟退出一事無關，當天賴副總統與台灣國家聯盟若願意出席，北市府都很歡迎。", "title": "退出協辦二二八  台灣國家聯盟：不與馬英九同台"}
{"summarization": "國民法官新制將於民國112年上路，台北地方法院昨天舉行模擬法庭國民法官審理程序並經評議後，判決被告無罪；參與的國民法官今天表示，肯定新制有助於縮短國民與審判的距離。", "article": "國民法官新制將於民國112年上路，台北地方法院昨天舉行模擬法庭國民法官審理程序並經評議後，判決被告無罪；參與的國民法官今天表示，肯定新制有助於縮短國民與審判的距離。這次模擬案件是一對長期感情不睦的夫妻，某日在家中發生爭執，丈夫持廚房菜刀刺向妻子頸部、心臟，被檢方依殺人未遂罪責起訴。模擬案件已於1月4日進行準備程序，22日由3名職業法官與6名國民法官進行審理程序，昨天進入評議程序，做出有罪5票及無罪4票的評議結果。台北地院指出，依據國民法官法規定，有罪的認定，以包含國民法官及職業法官雙方意見在內達2/3以上的同意決定，未獲此比例人數同意時，應諭知無罪判決或為有利於被告的認定。因此，這次模擬審判的判決結果為被告無罪，與真實案件的判決結果不同。台北地院表示，模擬法庭的用意即在模擬的程序中發現問題，使將來國民法官新制上路時能夠完善，今天的交流座談會中，由三位評論員尤伯祥律師、文家倩法官及金孟華教授針對這次模擬法庭活動，從選任程序、檢辯異議程序處理、證據提出與彈劾、評議過程等提出意見，在場與會的國民法官、審檢辯三方也各自提出心得分享。國民法官們肯定這次模擬法庭活動的擬真程度就論斷審判的優劣，仍必須對於審判的種種細節及法律專業進一步了解，才能給予公平的評論。交流座談會最後由台北地院院長黃國忠頒發國民法官證書，並致贈紀念品給審檢辯人員及三位評論員後，圓滿閉幕。台北地院第二場的國民法官模擬法庭預計在3月3日進行準備程序，4月14日及15日進行國民法官選任程序及審理程序，進行傷害致死案件的審理。", "title": "國民法官將上路  台北地院模擬判決被告無罪"}
{"summarization": "民進黨中評會明天將再度開會，討論民進黨立委林淑芬等3人在萊豬投票跑票一事。民進黨立法院黨團幹部今透露，黨團已回函中評會並具體表示，當初黨團的確有將3人違反黨紀案移送中評會處置，此案將尊重中評會的決定。", "article": "民進黨中評會明天將再度開會，討論民進黨立委林淑芬等3人在萊豬投票跑票一事。民進黨立法院黨團幹部今透露，黨團已回函中評會並具體表示，當初黨團的確有將3人違反黨紀案移送中評會處置，此案將尊重中評會的決定。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨中評會2月8日曾開會，當時中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文要把這個案子移送「中央黨部」處理，並未做出移送「中評會」決議的文字；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會無結論，待農曆年後再討論。民進黨中評會明天將再度開會討論3立委跑票案；今天傳出，民進黨內各派系已有共識，對3位立委的停權處分將不會高於一年，也就是，只是警告，停權時間並不會影響到下屆立委提名或縣市長提名權益。不過，有不具名的中評委今天私下指出，停權一年只具象徵性的意義，應該要加但書，也就是「停權一年但若再犯，就直接停權三年」，否則無法達到處分的實質意義。民進黨立院黨團幹部今天並透露，黨團已回文中評會，釐清當初就是「移送中評會」；黨團已用公文表達意見，接下來就交給中評委處理、尊重中評會決定。", "title": "萊豬投票3立委跑票案  民進黨中評會25日再戰"}
{"summarization": "在緬甸仰光逐漸露出曙光時，軍方開設的米瓦迪銀行外已有存戶焦急地排隊，因為嚴格限制每日提領現金額度的新命令，加劇了有關緬甸在政變後資金短缺的傳言。", "article": "在緬甸仰光逐漸露出曙光時，軍方開設的米瓦迪銀行外已有存戶焦急地排隊，因為嚴格限制每日提領現金額度的新命令，加劇了有關緬甸在政變後資金短缺的傳言。自從軍方將領2月1日發動政變、推翻民選政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）以來，米瓦迪銀行（Myawaddy Bank）等數十家軍方把持的緬甸企業面臨遭到抵制的壓力。蔓延至全國的抗議活動號召銀行等各機構員工響應罷工，使得軍方及其親信掌控的銀行產業在緬甸26日的每月發薪日前，陷入停擺。CNBC報導，在商業大城仰光，大部分民營銀行仍歇業，僅部分國營行庫照常營業，至於從提款機提領現金則不見得都能如願。現年43歲的商人敦奈（Tun Naing）表示，情勢不確定加劇了大家對現金短缺的憂慮。過去一週來他天天到米瓦迪銀行排隊，期能提領帳戶內的600萬緬幣（約新台幣11萬8000元）存款雖然米瓦迪銀行是緬甸國內第6大銀行，卻限制每個分行每天只能讓200名存戶提款，而且每人每天限提50萬緬幣。敦奈說，清早卡位是搶到提款資格的關鍵，而且「有些人乾脆下榻附近旅館好儘早排隊拿憑證」，但有些人就沒這麼好運了。64歲的退休教師明敏（Myint Myint）一週來天天到銀行排隊，還是領不到錢。他說：「我真是受夠了，他們應該透過（官媒）宣布，我們的錢安全無虞…儘管我的存款不多，但因傳言紛紛，我還是擔心。」緬甸籍的澳洲科廷大學（Curtin University）國際企業專家Htwe Htwe Thein表示：「我們知道過去軍政府統治時期，他們是印鈔票解決問題，然而這必定導致通貨膨脹。」因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐與實施封城措施，政變前的緬甸即面臨嚴峻的經濟困境，又因公民不合作運動，公務員也響應罷工，預料緬甸的經濟困境將更惡化。軍方將領已遭到美國、英國、加拿大與歐盟的制裁，而整體經濟也有聲譽受損及外來直接投資減少的風險。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）在政變當天立即將緬甸今年的經濟成長預估由5.6%下修至2%，並指原因是「政治風險升高」。因外國資金可能暫緩匯入，社運團體「緬甸正義」（Justice for Myanmar）警告，當前軍方可能會動用67億美元（約新台幣1865億元）的外匯存底。目前為止，美國的制裁包括10億美元的資產凍結。", "title": "緬甸銀行嚴格限制提款 資金短缺傳言紛飛[影]"}
{"summarization": "水情吃緊，綠色和平示警，若再不積極減碳，世紀末台灣連續無雨日最多可能會再延長約51%；而中南部本身乾溼季分明，連續無雨日延長幅度會比北部跟東部還嚴重。", "article": "水情吃緊，綠色和平示警，若再不積極減碳，世紀末台灣連續無雨日最多可能會再延長約51%；而中南部本身乾溼季分明，連續無雨日延長幅度會比北部跟東部還嚴重。水情吃緊，晶圓代工廠台積電昨天也開始啟動水車買水。台灣颱風論壇與綠色和平合作，今天在臉書上發布世紀末連續無雨日延長比例研究報告，在不積極減碳的情境下，預估世紀末日月潭、頭社水庫沒有降雨的時間會再延長約51%。綠色和平專案主任劉羿君告訴中央社記者，本研究是根據台灣氣候變遷推估與調適平台資料，以聯合國氣候變遷專門委員會（IPCC）最不積極減碳情境，時間以2080至2100年對比基準年（1980至2005），推估台灣水庫區連續無雨日的比例。根據研究資料，台灣世紀末連續無雨日以南投日月潭、頭社水庫最久，比例增加51.3%、高雄澄清湖水庫49.4%、曾文水庫46.6%等；北部翡翠水庫也延長19.2%；東部宜蘭羅東攔河堰則延長30.8%。研究解釋，以無雨日延長51.3%為例，是假設基準年南投連續100天沒下雨，世紀末的情境可能就有連續100+（100*51.3%）=151.3天沒下雨。資料中提到，隨著氣候變遷，未來台灣降雨會愈來愈極端，豪大雨次數將上升、小雨傾向變成沒雨，將造成「連續無雨日」逐漸延長；水庫蓄水量有限，如果水庫在雨季水量過多，還是會調節性放水，因此仍然要面臨無雨日的挑戰。台灣中南部地區本身就有「乾溼季分明」的降雨型態，在未來氣候變遷下，乾季將愈來愈難下雨；雨季的雨也將集中在幾十天就下完，因此「連續無雨日」的延長幅度比北部跟東部還嚴重。劉羿君指出，最不積極減碳情境下，全球升溫將超過攝氏4度；台灣去年僅勉強達到減碳目標，未來還須加速減碳量與設定明確減碳期程，日、韓均宣布2050年碳中和，亞太地區仍缺台灣這塊重要拼圖。", "title": "水情吃緊 綠色和平示警世紀末台灣連續無雨日增51%"}
{"summarization": "欣興表示，受惠ABF載板持續供不應求，首季雖逢淡季，但修正幅度不大，今年資本支出約95%、有250億元投資於載板；而針對欣興半年內3度發生火災，集團已提應對檢討方針。", "article": "欣興表示，受惠ABF載板持續供不應求，首季雖逢淡季，但修正幅度不大，今年資本支出約95%、有250億元投資於載板；而針對欣興半年內3度發生火災，集團已提應對檢討方針。IC載板大廠欣興今天舉行線上法人說明會，發言人沈再生針對各產品線稼動率指出，去年第4季載板70%至75%、高密度連結板（HDI）85%至90%，PCB約80%至90%，軟板75%至80%。欣興預估首季稼動率，載板將提升至75%至80%的近滿載程度，HDI估降至70%至90%、PCB提升至約85%至90% ，軟板維持75%至80%。沈再生認為，首季適逢傳統淡季與工作天數較少影響，預期將略有季節性修正，但修正幅度不大，主因ABF載板持續供不應求，彌補受到火災影響的BT載板缺口，整體而言，載板需求仍強勁，PCB需求也相對暢旺；而HDI則有季節性修正，主因軟硬結合板（RFPCB）需求下滑。對於目前各產品訂單能見度，沈再生表示，ABF及BT載板持續供不應求，「以客戶角度來看，都是直接談跨好幾個年度的產能，欣興也希望與客戶建立長期的合作關係，因此不會去關注短期的漲價效益」。欣興董事會日前通過將民國110年度資本預算由新台幣174.34億元，再增加約96.52億元，增加後約為270.86億元，主要因應客戶多元化的需求，重建、擴建載板產線並提升製程能力。欣興董事會也通過預計111年度進機的長交期設備採購訂單金額由4.76億元，再增加約96.03億元，增加後約為100.79億元，於本年度先進行下單作業。沈再生表示，今年資本支出約95%、250億元投資於載板，預期對IC載板每投資100億元，估可增加欣興年營收約50億元至80億元，但明年才會對營運帶來較明顯貢獻。然而，法人關注欣興在半年內兩岸廠房接續發生3次火災，沈再生表示，已針對組織與執行方面精進強化，集團已對此進行檢討，例如：山鶯廠管道會改為耐火材．並同時用新科技偵測阻絕，提升管理應變效率，並與時俱進規範跟標準；而火災損失方面，子公司昆山鼎鑫去年認列約2.14億元、山鶯S1廠認列約1.21億元淨損，後續應可獲得保險理賠後回沖。對於山鶯S1廠重建計畫，沈再生指出，重建產線將應用於通訊、高速運算（HPC）等不同產品，包括高階晶片尺寸封裝（CSP）BT載板及ABF載板都會投資。整體重建費用支出約100億元，預計明年中開始量產。", "title": "ABF載板需求續旺 欣興首季力拚不淡"}
{"summarization": "韓國今天將英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學（Oxford）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，從境內生產設施運到各地的疫苗接種中心，為26日展開的接種行動做好準備。", "article": "韓國今天將英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學（Oxford）研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，從境內生產設施運到各地的疫苗接種中心，為26日展開的接種行動做好準備。韓國醫護人員預計從26日開始接種第一批AZ疫苗，當局希望7月前讓1000萬名高危險族群人士都能施打，並在11月前達成群體免疫。足夠75萬人注射的AZ疫苗，今天開始從韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）生產工廠配送到全國各地的疫苗接種中心。韓國國務總理丁世均在政府會議上表示：「我們將從週五展開歷史性的首度疫苗接種，並在今天推出疫苗。這是我們期待已久要恢復正常生活的第一步。」丁世均還說：「從發貨、運輸、配送、接種到不良反應管理，政府正做好全面準備，讓民眾可以安心施打疫苗。」美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據顯示，韓國當局迄今通報的累計確診總數超過8萬8000例，並有1576人染疫不治。", "title": "韓國26日展開接種 AZ疫苗配送各地做準備"}
{"summarization": "民進黨中常會今天邀請南台科大財法所所長羅承宗專案報告「邁向轉型正義2.0之路」；總統兼民進黨主席蔡英文說，要盤點一下到現在為止碰到的問題，讓整個轉型正義更能夠符合社會期待。", "article": "民進黨中常會今天邀請南台科大財法所所長羅承宗專案報告「邁向轉型正義2.0之路」；總統兼民進黨主席蔡英文說，要盤點一下到現在為止碰到的問題，讓整個轉型正義更能夠符合社會期待。與會人士轉述，羅承宗在報告提到，促轉會依法推動去威權象徵，卻遭公然抵制；黨產會周旋救國團，若干部會、地方政府卻與其水乳交融；多數機關不當一回事，也怕推這事。羅承宗的報告也提到，90年代以來民主改革，主要為行政與國會場域的劇烈變動而已，不包括法院；法院猶如轉型正義絆腳石，相關處分一進法院，曠日廢時，且前途不明。2020政績裡所謂還財於民，實際上不忍卒睹。與會人士轉述，羅承宗具體建議，促轉會常態機關化、促轉基金盡快上路、建立專業法庭。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，從2016年到現在，有一些在過去可能做不到，但是民進黨政府開始做了，也有一些階段性的成果；下一個階段必須要盤點一下到現在為止碰到的問題，還有要讓整個轉型正義更能夠符合這個社會的期待。蔡英文說，這4年多來，政府建立轉型正義的法律和相關組織，平反眾多受難者的罪名，公布一份份經過考據的調查報告。更為了推廣、扎根人權教育，建立人權博物館和國家人權委員會，調查、檢討及推動有關人權事件、政策與合作。蔡英文指出，感謝羅承宗在這個時間提出來的很多建議跟趨勢，可以給行政部門參考，也希望在下個階段的轉型正義過程中，可以打下更好的基礎，不論是在作法或立法上，都能有一個好的結果，讓轉型正義可以持續下去、做得更好。", "title": "蔡英文：盤點問題 讓轉型正義更符合社會期待"}
{"summarization": "台北地院日前審理「三中案」，檢方指控趙少康當時以新台幣10億元買下值57億元中廣。NCC表示，案件已在司法程序中，不方便評論。", "article": "台北地院日前審理「三中案」，檢方指控趙少康當時以新台幣10億元買下值57億元中廣。NCC表示，案件已在司法程序中，不方便評論。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會。媒體詢問中廣當時是否賤價出售，並詢問實際行情範圍。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，案件已進入司法程序中，不方便評論，僅表示當年審酌案件，是依照廣播電視法第13條、第14條，包括股權轉讓、負責人變更，都審查在案，也都同意許可。翁柏宗表示，如果從技術面來看，一個全區網大概由8到10個中功率電台組成。但是每個地區的中功率電台的行情不同，加上不同時間以及買賣雙方都可能有不同議價結果。至於中廣董事長趙少康獲聘國民黨中評委，翁柏宗表示，如果屬實，還要去了解趙少康是否已經接受。如果接受的話，NCC將依照廣電三法來處理。", "title": "中廣是否賤賣 NCC：司法程序中不便評論"}
{"summarization": "今天公布的統計數據顯示，韓國去年生育率全球最低，平均每個婦女僅生下0.84個孩子，可能是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得情侶不敢結婚生子。", "article": "今天公布的統計數據顯示，韓國去年生育率全球最低，平均每個婦女僅生下0.84個孩子，可能是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得情侶不敢結婚生子。路透社報導，韓國國家統計局（Statistics Korea ）公布的官方年度數據指出，去年每位韓國婦女預期生育子女數降至0.84個，比2019年所創0.92個的歷史紀錄還要低。這是世界銀行（World Bank）180多個會員國中的最低生育率，遠不如美國的1.73與日本的1.42。韓國去年總人口首度不增反減後，當局公布的這項出生率數據是又一個令人擔憂的里程碑。亞洲第4大經濟體韓國是經濟合作暨發展組織（OECD）中高齡化速度最快的國家，儘管韓國政府每年斥資數十億元用於育兒與產假補貼，仍無法翻轉下滑的生育率。韓國首都首爾的生育率最低，只有0.64。", "title": "韓國去年生育率降至0.84 全球最低"}
{"summarization": "台南市安平區發生幫派分子內鬨奪利追殺及槍擊，造成2人喪命，台南市長黃偉哲今天主持治安會報時指示，建立台南市黑幫檔案。市警局長方仰寧表示，著手進行中。", "article": "台南市安平區發生幫派分子內鬨奪利追殺及槍擊，造成2人喪命，台南市長黃偉哲今天主持治安會報時指示，建立台南市黑幫檔案。市警局長方仰寧表示，著手進行中。台南安平區自1月21日起接連發生3件刑案，不僅有直播主遭擄囚禁，還有人在停車場被追殺喪命，當地角頭也在民宅遭槍擊身上留下16個彈孔而死亡。黃偉哲今天主持台南市治安會報時對此甚表重視，並對犯嫌涉及擄人案及查獲長短槍到案後卻獲交保，感到十分無奈，但他尊重司法裁決。黃偉哲要求台南市警局深入檢討台南街頭黑幫火拚治安事件，嚴加防範，同時指示警方建立詳細的黑幫檔案。黃偉哲指出，台南2月間在金融機構及超商協助下，成功攔阻51件詐騙案，攔阻總金額新台幣905萬6300元，但治安事件要看整體，包含暴力、槍械、毒品及竊盜，台南市要全方位加強。黃偉哲表示，台南街頭火拚，犯罪組識竟能涉嫌找人頂罪，犯罪後還能交保，再出來犯罪或教唆犯罪，台南市警局一定要檢討，到底是警方查獲證據不足或另有原因。黃偉哲指出，八大行業是容易犯罪的地方，他希望警方調查這些場所是否有黑幫操控，查槍及查毒一樣，要追查源頭，一定要揪出來，他感謝警政署全力發動全國大掃黑，因為若在台南犯案，可能跑到其他縣市避風頭，全國同步發動，效果比較好。黃偉哲表示，治安需要治本，不是查到槍枝結案就算了，治標只會春風吹又生，溯源找出病灶才能根治。", "title": "台南幫派分子追殺槍擊  黃偉哲指示建立黑幫檔案"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，原列非洲豬瘟高風險區的馬來西亞，其沙巴州發生非洲豬瘟疫情，因此即日起自馬來西亞入境若帶豬肉品，原本首次罰3萬元，改為重罰20萬元。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，原列非洲豬瘟高風險區的馬來西亞，其沙巴州發生非洲豬瘟疫情，因此即日起自馬來西亞入境若帶豬肉品，原本首次罰3萬元，改為重罰20萬元。應變中心指出馬來西亞沙巴州獸醫當局證實疫情發生在當地的畢達士縣，當局已撲殺發生場周邊半徑50公里的家豬及野豬，並限制活豬及豬肉製品移動。應變中心並說，雖然世界動物衛生組織（OIE）網站還沒有馬來西亞的疫情通報，但基於防疫超前部署原則，決定於今天先將馬來西亞列入過去3年發生非洲豬瘟疫情的國家名單。因此即日起從馬來西亞違規攜帶豬肉產品入境遭查獲即予重罰，首次違規裁罰20萬元，第2次以後罰100萬元；外來人士遭罰20萬元未能繳清罰款者移送移民署，當場拒絕其入境。應變中心補充，原本將馬來西亞列為非洲豬瘟的高風險疫區時，從馬來西亞入境的旅客違規輸入豬肉製品，第一次遭查獲裁罰3萬元，第二次30萬元，第三次以上裁罰100萬元。至於旅客行李檢查部分，應變中心說，早在民國108年9月6日起，已將馬來西亞列入高風險地區，以X光機百分百檢查該國入境旅客託運行李及手提行李。且因馬來西亞不是農委會認可的非洲豬瘟非疫國，因此應施檢疫的活豬、豬精液及豬肉製品等不曾輸台，民眾可以放心。", "title": "馬來西亞爆非洲豬瘟 即日起攜豬肉品入境罰20萬元"}
{"summarization": "新北新莊昨天發生一起逆倫悲劇，43歲蘇姓女子疑向母親要錢未果爆口角衝突，竟持刀刺死媽媽，被依殺人罪嫌送辦。新北地檢訊後以蘇女罪嫌重大，有逃亡之虞，今天向法院聲押獲准。", "article": "新北新莊昨天發生一起逆倫悲劇，43歲蘇姓女子疑向母親要錢未果爆口角衝突，竟持刀刺死媽媽，被依殺人罪嫌送辦。新北地檢訊後以蘇女罪嫌重大，有逃亡之虞，今天向法院聲押獲准。新莊區復興路一處民宅昨天下午3時許發生凶殺案，43歲蘇女到68歲母親經營的按摩店要錢未果，兩人爆發口角衝突，蘇女跑出去買水果刀後返回按摩店，再度和媽媽發生爭執，她憤而持刀對媽媽腹部猛刺，蘇女的哥哥見狀趕緊報案。警消趕抵現場搶救時，被害人倒臥血泊，已無生命跡象，警消迅速將人送往衛福部台北醫院急救，最後仍宣告不治。相關人士透露，罹患精神疾病的蘇女聲稱母親欠她錢，因索取不成，才會買刀嚇人，沒想到失手。賣刀給蘇女的老闆娘說，當時蘇女突然衝進店，指著水果刀急問多少錢，聽到新台幣25元，她丟下100元，拿了找零的錢，便轉頭就走。警方表示，警員獲報到場時，蘇女不發一語，直接交出涉案刀子給警員，訊後被依殺人罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。檢方複訊後認為蘇女涉嫌殺害直系血親尊親屬罪嫌重大，有逃亡之虞，且其不易控管情緒，恐有反覆繼續實施之虞，今天向新北地方法院聲請羈押獲准。", "title": "疑要錢未果持刀刺死媽媽 新莊女子遭羈押"}
{"summarization": "美國聯邦參議院23日高票通過湯瑪斯-葛林斐德出任駐聯合國大使人事案。外交部今天說，湯瑪斯-葛林斐德的友台言論反映美國對台灣的一貫堅定支持立場；台美將合作捍衛民主、自由、人權等共享價值。", "article": "美國聯邦參議院23日高票通過湯瑪斯-葛林斐德出任駐聯合國大使人事案。外交部今天說，湯瑪斯-葛林斐德的友台言論反映美國對台灣的一貫堅定支持立場；台美將合作捍衛民主、自由、人權等共享價值。參議院以78票贊成、20票反對的壓倒性票數，同意湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出任美國駐聯合國常任代表。她1月27日出席參議院任命聽證會時應詢表示，台灣是區域強健民主政體之一，美國需支持台灣，並提供台灣抵抗中國所需安全協助。她也提到，中國是美國的「戰略競爭者」（strategic competitor），並批評中國嚴重侵犯人權。她承諾，若提名獲通過，將致力與美國國會合作在聯合國反制北京、阻擋中國在聯合國決議案增添「有害文字」，或將聯合國重要職位塞滿中國人。外交部發言人歐江安今天表示，湯瑪斯-葛林斐德的對台友好言論反映美國對台灣的一貫堅定支持立場。政府未來將在堅實良好的合作基礎上，與美國總統拜登政府團隊攜手合作，捍衛民主、自由、人權等共享價值，持續為世界的和平與發展積極做出貢獻。", "title": "美新任駐聯大使友台  外交部：合作捍衛共享價值"}
{"summarization": "大學學測今天公布，花蓮區最高分58級分，花蓮高中、花蓮女中各有1人，花中榜首廖祥羽說，數學太難有些失常，對成績並不滿意，仍希望能以繁星推薦爭取第一志願台大化學系。", "article": "大學學測今天公布，花蓮區最高分58級分，花蓮高中、花蓮女中各有1人，花中榜首廖祥羽說，數學太難有些失常，對成績並不滿意，仍希望能以繁星推薦爭取第一志願台大化學系。大學學測上午公布，大學甄選入學最多採計4科，滿分60級分，因花蓮多校正在畢業旅行，學生透過手機查榜、報喜訊；花中4科最高58級分，50級分以上30人；花女58級分1人，50級分以上16人；海星高中最高56級分；四維高中最高54級分。花蓮高中數理資優班學生廖祥羽除了數學以外，國文、英文及自然都滿級分，他說，考前2個月總複習，大量練習題目，今年數學題目難度較高，失常只拿13級分，對成績並不滿意，不過在校成績是全校前1%，希望能透過繁星推薦錄取理想科系。花蓮高中教務主任李運生說，今年學測數學難度是近4年來最難，校內僅1人數學滿級分，對舊課綱最後一屆學生不公平；難度落差太大，去年被批太簡單，今年又特別困難，學生準備方向無所適從；尤其對教學資源不足的偏鄉學生更不公平，呼籲大考中心題目鑑別度應保持穩定。", "title": "花蓮學測最高58級分  榜首嘆數學太難沒考好"}
{"summarization": "台灣晶片製造商目前正為部分廠區出動水車購水，因為台灣中南部擴大限水以因應乾旱，這可能使全球汽車業的晶片供應緊縮加劇。", "article": "台灣晶片製造商目前正為部分廠區出動水車購水，因為台灣中南部擴大限水以因應乾旱，這可能使全球汽車業的晶片供應緊縮加劇。路透社報導，有些車廠已經被迫減少生產，台灣方面也收到美國和德國等國家的求援，盼協助解決車用晶片缺貨問題。台灣若干主要科學園區座落於中南部，明天開始將進一步遭到減量供水。台灣為全球科技供應鏈的關鍵環節，下游客戶包括蘋果等科技大廠。由於連月來降雨稀少，同時去年夏季沒有颱風光臨，導致今年水情吃緊，台灣中南部水庫蓄水率不到20%。經濟部長王美花昨天告訴記者：「我們已有最壞打算，希望企業能減少7%到11%用水。」全球最大合約晶片製造商台積電本週開始在北中南部分廠區，出動水車少量購水。台積電告訴路透社，「我們正在為未來的用水需求做準備」，並稱，此舉是一次「壓力測試」。台積電表示，並未發現生產作業受到影響。世界先進積體電路和聯華電子都已和水車業者簽約，並稱生產未受影響。", "title": "外媒關注台灣中南部限水 台積電等晶片製造商因應成焦點"}
{"summarization": "公路總局今天表示，台61線苗栗路段跟台中路段的區間測速器，廠商拿不出非中國製的證明，因此將先下架，桃園及雲林路段雖然已提出證明，但仍要經過第三方驗證後才能恢復使用。", "article": "公路總局今天表示，台61線苗栗路段跟台中路段的區間測速器，廠商拿不出非中國製的證明，因此將先下架，桃園及雲林路段雖然已提出證明，但仍要經過第三方驗證後才能恢復使用。區間測速上路後傳出有資安及道安疑慮，交通部長林佳龍日前拍板，若廠商無法證明產地非中國、並切結零組件非中國製者，須先下架。公路總局今天表示，目前已清查完台61線的4處區間測速儀器，其中苗栗及台中路段因為是108年設置，時間久遠廠商一時拿不出非中國製的證明，因此將會下架。公路總局說，台61線桃園及雲林路段的區間測速部分，廠商已經有提出非中國製的證明，後續將委員第三方公正單位驗證及標準局認證後，才會恢復使用。至於下架路段，公路總局表示，若廠商後續有提出非中國製證明，也將依照相關程序，委由第三方公正單位及標檢局驗證後，才會恢復使用。", "title": "台61線2處區間測速 無法證明非中國製將下架"}
{"summarization": "日本總務省11位官員接受任職廣播事業公司的首相菅義偉長子菅正剛招待，引發未利益迴避爭議，今天遭總務省給予減俸等程度不一的處分，連總務大臣武田良太也主動返還薪俸。", "article": "日本總務省11位官員接受任職廣播事業公司的首相菅義偉長子菅正剛招待，引發未利益迴避爭議，今天遭總務省給予減俸等程度不一的處分，連總務大臣武田良太也主動返還薪俸。菅義偉22日在眾議院預算委員會答詢時表示，因為他的大兒子，導致公務員做出違反倫理法的行為，他打從心底感到非常抱歉。總務省22日公布調查報告指出，總務省共有11名職員曾違規接受「東北新社」招待。這11人從2016年到2020年的5年間，總共接受37次招待，總額超過52萬6000日圓（約新台幣14萬元），其中以前情報流通行政局長秋本芳德接受招待7次最多；而單次接受招待金額最高的是總務審議官谷脇康彥，單次單人受招待餐費達4萬7000日圓。日本產經新聞報導，菅義偉大兒子菅正剛服務的廣播事業公司「東北新社」涉嫌招待官員問題，總務省今天針對所屬11人接受「利害相關人」招待，有違國家公務員倫理規程，給予其中9人減俸等懲戒處分；另外2人未受懲戒，而是給予訓誡等處分。總務審議官谷脇康彥和吉田真人，受到為期3個月減俸2/10月薪懲戒處分；秋本芳德受到為期3個月減俸1/10月薪懲戒處分；前大臣官房審議官湯本博信等4人，受到為期一個月減俸1/10月薪懲戒處分。至於總務課長玉田康人等2人，則是受到警告處分。谷脇與吉田因身負監督責任，所受處分也最重。總務大臣武田良太為此次爭議主動返還政府3個月閣員薪俸，並給予總務省倫理監督官、總務事務次官黑田武一郎「嚴重注意」。武田上午在記者會說，此次爭議引發民眾疑慮，他要深深致歉，「非常遺憾且深刻理解事態的嚴重性」；國家公務員對違反倫理法太過輕視且知識不足，是發生爭議的主因。總務省為此次爭議還將成立以副大臣為主席的「違法招待檢證委員會」，調查究竟有無影響廣播行政的相關事實。除了上述11人外，前總務審議官、現任內閣廣報官（宣傳官）的山田真貴子，也涉嫌接受招待。但因為山田現職為特任官，並不在處分對象範圍內，日本內閣官房長官加藤勝信表示，將另行處置。日本放送協會加藤說，山田將主動返還6/10月薪。山田過去擔任總務審議官時，曾接受業者單次單人逾7萬日圓的餐飲招待。一餐超過7萬日圓究竟吃了什麼引發外界好奇，加藤說，具體食材並不清楚，但據說有和牛牛排及海鮮料理等，當時餐會有5人參與，總共吃了37萬1013日圓。", "title": "接受日相長子招待 日本總務省處分11官員"}
{"summarization": "農田水利署去年10月1日掛牌，嘉南農田水利會成員等人委任律師蘇煥智興訟主張政府強奪民產，法院今開庭，蘇煥智當庭提出釋憲聲請書請求法官參考是否裁定停止訴訟並聲請釋憲。", "article": "農田水利署去年10月1日掛牌，嘉南農田水利會成員等人委任律師蘇煥智興訟主張政府強奪民產，法院今開庭，蘇煥智當庭提出釋憲聲請書請求法官參考是否裁定停止訴訟並聲請釋憲。農田水利法去年10月1日施行，全國17個農田水利會正式納入農田水利署成為17個管理處，引起農民組成自救會群起抗議，其中，嘉南農田水利會成員逾300人委任律師蘇煥智等人提告，除聲請定暫時狀態假處分之外，提起本案訴訟，請求確認農田水利會法人格存在、中華民國並無承受嘉南農田水利會資產及其他一切權利。台北高等行政法院今天就本案訴訟開庭。蘇煥智庭外接受聯訪表示，本件是非常嚴重侵害結社權，把一個法人消滅掉，把人民財產強奪給國家，應屬違憲行為，所以今天審理的特色是法官在斟酌本案是否要直接提起大法官釋憲？法官請原告提供釋憲相關意見。蘇煥智說，他當庭提出釋憲聲請書，請合議庭參考是否裁定本件停止訴訟並聲請大法官解釋。嘉南農田水利會員代表謝耀慶則說，水利會在日據時期就已成立，比中華民國政府還要早，如果財產是政府的，那為什麼還要繳地價稅。", "title": "農田水利署案法律戰開打 蘇煥智盼法官聲請釋憲"}
{"summarization": "110學年度學測成績今天公布，台南市港明高中的龐貝氏症患者王銜醇考出4科52級分的好成績，他對財經投資、遊戲設計與企業管理都有興趣，希望能進入成功大學就讀。", "article": "110學年度學測成績今天公布，台南市港明高中的龐貝氏症患者王銜醇考出4科52級分的好成績，他對財經投資、遊戲設計與企業管理都有興趣，希望能進入成功大學就讀。港明高中指出，王銜醇是目前全台存活最久的龐貝氏症患者，曾獲台南市總統教育獎肯定，國中時還曾拿下台南市105學年度特殊教育學生才藝比賽獎項，他勇敢對抗罕見疾病，3年來每天坐輪椅，在教室後面認真聽課。港明高中指出，王銜醇無法補習，一切全憑自學，甚至在別人可以讀書的時間，他還必須進行許多復健以維持自己的生命與身體機能；因為雙手無力，對一般人來說再容易不過的寫字動作，他也格外辛苦，但仍堅持不放棄，一筆一畫寫下工整的字跡，也寫下屬於自己生命成長的故事。校方指出，3年前曾在國中會考得到5A佳績的王銜醇，此次在學測取得4科52級分的好成績，目標是希望能錄取台南市最優異的成功大學，他對財經投資、遊戲設計與企業管理都有興趣，經濟系、資工系及企業管理系都是他心目中的理想志願。王銜醇在出生後6個月被診斷出罹患罕病龐貝氏症，依財團法人罕見疾病基金會的資料，龐貝氏症為致命率極高的罕見肌肉病變疾病，罹患此症的幼兒通常活不過1歲，王銜醇發病後接受中研院院士陳垣崇發明的新藥試驗，同組8名試驗的病人中，王銜醇是存活最久的患者。", "title": "勇敢對抗罕病  港明高中王銜醇學測拿52級分"}
{"summarization": "受美國禁令影響，華為在台已1年半未推新手機，華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海強調，華為並未放棄手機市場，只是現階段首要工作是轉型，包括產品與生態轉型、通路重新梳理、華為品牌的重塑。", "article": "受美國禁令影響，華為在台已1年半未推新手機，華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海強調，華為並未放棄手機市場，只是現階段首要工作是轉型，包括產品與生態轉型、通路重新梳理、華為品牌的重塑。因美國禁令影響，華為在台灣已經有1年半未推出新手機，去年華為開始轉型推出穿戴式裝置、筆電產品等，今天也在台正式發表輕薄筆電HUAWEI MateBook 14 ，建議售價新台幣3萬990元。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海今天受訪時表示，手機仍是消費者最常使用的行動裝置，要看原廠如何解決困難，目前也有策略性供貨，會為台灣市場積極爭取，他並強調，「沒有放棄台灣手機業務發展」，且礙於目前全球晶片因為疫情等因素短缺，因此現階段處於「等待」階段。他表示，目前華為在台的手機產品銷售完就會下架，未來華為會以PC、穿戴裝置、耳機周邊相關的產品為主要動能，華為在台營運也會調整成非手機型態，包括通路、行銷、展店等策略都會調整。他舉例，華為在台的純手機通路已經在調整，原先體驗店是跟合作夥伴一起進行的，未來會配合商圈和消費族群樣貌作出調整。整體而言，他表示，華為在台今年首要工作就是轉型，包括第一，產品和生態轉型，第二，通路重新梳理，第三，華為品牌的重塑，畢竟台灣消費者對華為手機的攝影功能印象比較強，後續還要繼續努力，至於轉型是否成功的試金石，就是要看產品是不是賣得好。此外，目前榮耀從華為體系拆分獨立，已經和包括高通、三星等供應商恢復合作，未來是否會將相關產品代理引進台灣市場？雍海表示，仍以榮耀品牌市場策略而定，目前所知是榮耀品牌會先以穩定中國境內市場為優先，暫時未有大規模進軍海外市場的計畫。", "title": "華為轉型在台賣筆電  今年3策略重整旗鼓"}
{"summarization": "2020年「個人出售房屋財產交易所得標準」出爐，反應房市交易熱絡、房價上漲，全台「高價住宅」計算所得比重首次調升，由15%提高至17%。", "article": "2020年「個人出售房屋財產交易所得標準」出爐，反應房市交易熱絡、房價上漲，全台「高價住宅」計算所得比重首次調升，由15%提高至17%。此外，依房屋評定現值計算所得比重方面，多個行政區適用標準也向上調高1至5個百分點不等，其中以台南市新市區以及台中市南屯區向上調整5個百分點最多。財政部今天公布2020年「個人出售房屋財產交易所得計算規定」，修正重點有2項，首先，高價住宅計算房屋所得比例由15%調至17%，為2013年發布實施以來，財政部首度出手調高。符合「高價住宅」定義者，為台北市房地總成交金額新台幣7000萬元以上，新北市房地總成交金額6000萬元以上，以及雙北以外地區房地總成交金額4000萬元以上案件。意即去年出售、今年5月申報的高價住宅交易案件，若無法提供房產原始取得成本，需適用官方財交所得標準，以房屋部分收入乘上17%計算所得，比往年15%高出2個百分點。其次，為合理反映各地區漲幅，財政部宣布，依房屋評定現值一定比例計算所得額方面，對部分地區所得額標準增調1至5個百分點。財政部賦稅署副署長李怡慧表示，考量去年部分地區新建案熱絡，帶動整體房市價量上揚，加上有些地區所得額標準已多年沒有調整，為合理反映地區差異和市場行情，因此增調多個行政區所得額標準。財政部資料顯示，台南市新市區以及台中市南屯區都增調5個百分點；此外桃園市大園區、新屋及觀音區，高雄市鳥松及仁武區、岡山、橋頭及路竹區，宜蘭縣礁溪鄉及羅東鎮等地區，都向上增調4個百分點，調幅較高。此外，台北市高級住宅適用由46%調整為47%，一般住宅由41%調整為42%，都上調1個百分點。李怡慧說明，自2016年起實施房地合一課徵所得稅新制後，個人交易房地屬於新制課稅範圍者，以實際成交價格為基礎計算房地交易所得；如屬於舊制課稅範圍者，則依照財政部逐年訂頒前一年度適用的「個人出售房屋財產交易所得計算規定」計算。", "title": "房市熱 高價住宅房屋所得標準首次調高至17%"}
{"summarization": "台積電今天外資持續賣超，累計連續5個交易日共賣超4萬6119張，股價延續弱勢表現，開低走低，收在新台幣625元，失守633元月線關卡。", "article": "台積電今天外資持續賣超，累計連續5個交易日共賣超4萬6119張，股價延續弱勢表現，開低走低，收在新台幣625元，失守633元月線關卡。台股自17日牛年開紅盤以來，至今已6個交易日，台積電僅17日在補漲行情激勵，股價衝高至663元，單日大漲31元，隨後連日走跌，今天收在625元，近5個交易日共下跌38元，創牛年開紅盤以來新低，市值滑落至16.2兆元。據統計，外資於17日買超台積電8960張，隨後連續5個交易日共賣超4萬6119張，外資籌碼鬆動是影響台積電股價走低的主因。分析師王兆立表示，美國10年期公債殖利率是市場普遍用以評價股票本益比的重要參考指標，近期殖利率攀高到1.3%至1.4%水準，使得本益比高於歷史區間的個股面臨沉重修正壓力。王兆立指出，外資多預估台積電今年每股純益將約21至22元，2022年每股純益將逼近25元水準。若以今年獲利估算，台積電本益比約28至30倍；以2022年獲利估算，本益比約25倍。台積電目前維持單季每股配息2.5元，一年配息10元的水準，現金殖利率約1.6%。王兆立說，隨著美債殖利率攀升，台積電對市場資金的吸引力降低；此外，高本益比的高價股同樣面臨股價修正的壓力。譜瑞-KY近5個交易日，股價自1365元滑落至1255元，下跌110元，跌幅約8.05%；祥碩股價也自1910元滑落至1665元，下跌245元，跌幅達12.82%。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）掛牌。王兆立表示，台積電近期股價走勢轉弱，不過，基本面透明度高，晶圓代工景氣旺，上半年都將維持供不應求態勢，且台積電製程技術領先，產業龍頭地位穩固，預期仍有市場資金等待台積電買點浮現。新光投信董事長劉坤錫說，台積電於今年1月底、2 月初一度在600元關卡附近震盪，是否為近期重要支撐，值得觀察。", "title": "台積電失守月線 外資連5個交易日賣超4.6萬張"}
{"summarization": "過去42年來率領日本汽車製造商鈴木汽車持續成長，並迅速進軍印度車市、之後穩坐印度市占冠軍寶座的91歲會長鈴木修，即將於今年6月卸下會長職務。", "article": "過去42年來率領日本汽車製造商鈴木汽車持續成長，並迅速進軍印度車市、之後穩坐印度市占冠軍寶座的91歲會長鈴木修，即將於今年6月卸下會長職務。日本放送協會鈴木修除了讓鈴木汽車站穩印度市占第一寶座，也跟日本豐田汽車締結資本合作關係，一路帶領鈴木汽車成長。鈴木汽車表示，鈴木修預計會在6月舉行的股東大會上卸下會長職務，並接任顧問。鈴木修1978年擔任鈴木汽車社長後，積極率領公司布局海外市場，1983年迅速進軍印度，讓鈴木汽車成為目前印度市占第一的汽車製造商。2017年，鈴木修決定跟豐田汽車進行業務合作，到2019年進一步發展到資本合作關係，打造因應車市電動化風潮等經營方向。鈴木修晚間在線上記者會談到6月卸任的理由時說道，為制訂出奠定2030年及2050年鈴木汽車基礎的經營計畫並確實推動執行，決定讓董事體制換新，「把位置讓給晚輩」。", "title": "領導鈴木汽車逾42年 91歲鈴木修6月卸任會長"}
{"summarization": "公視新紀實節目「群山之島與不去會死的他們」，首集由年輕登山家詹喬愉帶著劇組攻頂奇萊北峰3次，她不只早上要奮力爬山還要接受導演連珠砲問題，一度落淚。", "article": "公視新紀實節目「群山之島與不去會死的他們」，首集由年輕登山家詹喬愉帶著劇組攻頂奇萊北峰3次，她不只早上要奮力爬山還要接受導演連珠砲問題，一度落淚。「群山之島與不去會死的他們」由製作人詹偉雄、導演程紀皓拍下4名年輕登山家詹喬愉（三條魚）、張元植、郭彥仁（郭熊）、王晧瑜（普魯圖）重返最感動的山岳，挑戰身體外也開啟心靈對話。第一集節目「帶我回奇萊？帶我回奇萊！」以詹喬愉為主角，2015年時，她在吉爾吉斯的一次冰壁攀登時，墜落摔傷左腳，後來選擇奇萊北峰作為復健之地。詹喬愉與劇組討論拍攝地時毫不猶豫選擇奇萊北峰，但山上氣候多變，因為遲遲沒拍到最喜歡的景色，詹喬愉帶了劇組攻頂3次。談起拍攝期印象最深刻的事，詹喬愉表示，這次戴上久未使用的綁帶冰爪，穿上才發現兩隻腳的帶子跟鞋底都掉了，「因為是雪季，山路都結冰，真的很慘烈。」但為了完成拍攝，她依舊克難完成8天的行程。詹喬愉回憶，導演過程中不斷拋出問題，談起家庭故事時，更讓她激動落淚。她表示，「很多人覺得爬山很難，但跟山的問題比起來，還是人生的問題比較難解決。」詹喬愉認為不會預設節目播出的效果，反而希望觀眾細細品味，「我喜歡登山跟大自然，對山的感覺，希望透過影片讓大家感受到。」「群山之島與不去會死的他們」明晚起每週四在公視頻道與公視+播出。", "title": "詹喬愉重返療癒之地奇萊北峰 攻頂3次談家庭淚崩"}
{"summarization": "新台幣猛烈升值，嚇壞出口商，今天匯市再現恐慌性拋匯潮，實質匯價一路飆升，盤中再創逾23年半新高，直到央行尾盤調節出重手，新台幣才豬羊變色，收盤收28.306元，微貶0.4分。", "article": "新台幣猛烈升值，嚇壞出口商，今天匯市再現恐慌性拋匯潮，實質匯價一路飆升，盤中再創逾23年半新高，直到央行尾盤調節出重手，新台幣才豬羊變色，收盤收28.306元，微貶0.4分。亞股今天普遍走弱，台股連帶開低走低，且跌勢持續擴大，終場下跌230.87點，收在16212.53點，為牛年以來收盤最低點；值得注意的是，儘管外資賣超台股逾200億元，外匯交易員直言，外資上午仍偏匯入，「我也蠻意外的」，直到下午才轉呈雙向操作、有買有賣。新台幣匯市無畏台股走弱，今天升值氣焰依舊高漲，以28.12元開盤後，匯價旋即升破27.9元價位，且持續攻高，觸及27.831元、狂升4.71角，台北及元太外匯市場總成交金額衝上20.6億美元，爆出一個半月以來最大量。「出口商嚇死了！」外匯交易員直言，央行今天盤中只是稍微緩和升勢，看不到什麼防線，眼見新台幣升勢不回頭，出口商從早上到下午卯起來拋匯，直到尾盤，央行才出手調節，把新台幣由升打貶，收在最低28.306元。「不只股匯脫鉤，新台幣跟國際市場也有點脫鉤了」，外匯交易員直言，台灣經濟基本面佳，加上資金匯入浪潮延續，出口表現良好，廠商也有實質拋匯需求，都讓新台幣強勢格局更加穩固，短線新台幣偏升格局不會改變，但仍須關注央行的態度。", "title": "恐慌性拋匯 新台幣爆量走升尾盤翻貶收28.306元"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）250系列賽「新加坡網球公開賽」22日正式開打，在各樣防疫措施下，主辦單位今天宣布，週末的準決賽及決賽每天將開放最多250名球迷進場觀賽。", "article": "世界職業網球協會（ATP）250系列賽「新加坡網球公開賽」22日正式開打，在各樣防疫措施下，主辦單位今天宣布，週末的準決賽及決賽每天將開放最多250名球迷進場觀賽。「新加坡網球公開賽」為ATP 250級別賽事，比賽22日在新加坡體育城華僑銀行室內體育館（OCBC Arena ）正式登場，將進行至28日。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，去年不少國際賽事停辦；「新加坡網球公開賽」的舉行代表星國恢復舉辦國際賽事的重要一步。為了安全起見，賽事前期不開放觀眾入場觀賽，球迷可透過線上轉播觀看。經評估後，主辦單位今天表示，27日、28日登場的準決賽、決賽每天將開放最多250名球迷購票進場觀賽。「新加坡網球公開賽」籌備委員會表示，「這場賽事作為很有希望的開始」，受到很多網球夥伴的支持，很開心能在決賽週提供有限的觀眾座位。所有球迷進場前都須在比賽場地附近接受事前的快速抗原檢測，結果約30分鐘後出爐。之後，球迷就可以到入口處接受體溫測量並需要使用「合力追蹤」應用程式，以利接觸者追蹤。觀眾也須遵守其他安全措施，包括全程戴口罩、過程中不能隨意換位子或與其他不同組的觀眾交流互動。「新加坡網球公開賽」參賽球員包括法國好手馬納里諾（Adrian Mannarino）、獲得2014年美國網球公開賽男單冠軍的克羅埃西亞選手西里奇（Marin Cilic）及日本選手西岡良仁（Yoshihito Nishioka）等。所有參賽選手在新加坡停留期間每天都需要接受PCR核酸檢測。來自海外的賽事官員及工作人員也需要接受類似安排；另外，新加坡當地工作人員、賽事官員及志工每天需要接受快速抗原檢測。在此之前，ATP賽事曾於1989至1992年、1996至1999年間在新加坡舉行。", "title": "新加坡網球公開賽 準決賽及決賽開放觀眾進場"}
{"summarization": "印尼外長勒特諾今天在曼谷和泰國外長董恩會面，雙方同意東協可以做為緬甸和其他國家的對話平台。外傳緬甸外長溫蒙倫訪問泰國討論緬甸局勢，但泰國官方不願證實此事。", "article": "印尼外長勒特諾今天在曼谷和泰國外長董恩會面，雙方同意東協可以做為緬甸和其他國家的對話平台。外傳緬甸外長溫蒙倫訪問泰國討論緬甸局勢，但泰國官方不願證實此事。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市大批民眾走上街頭抗議，軍警和民眾衝突越演越烈，目前已經有4人在衝突中喪生。民族報（The Nation）引述不具名的泰國政府人士消息指出，軍政府的新任外交部長溫蒙倫（Wunn Maung Lwin）今天訪問泰國和外長董恩（Don Pramudwinai）及總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）會面，討論緬甸目前政治局勢。印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）原定明天訪問緬甸，但傳出印尼政府提議東協派遣監督團隊，確保軍方召開「公平且有包容性的選舉」，此消息引起緬甸民主派人士的不滿，認為勒特諾的訪問「相當於承認軍政府」。勒特諾因此臨時取消前往緬甸行程，外傳他要和董恩及溫蒙倫在曼谷舉行3方會議討論緬甸局勢。不過鮮新聞泰國總理府和外交部都不願意證實此事。泰國外交部發出的新聞稿也只提到董恩與勒特諾今天的會面。新聞稿指出，雙方都同意東南亞國家協會（ASEAN）在促進區域和平和穩定具有關鍵地位，東協可以做為緬甸和其他國家的對話平台，這也是符合東協憲章和緬甸人民利益的作法。", "title": "泰國和印尼外長討論緬甸局勢 盼東協成對話平台"}
{"summarization": "美國聯準會主席鮑爾再次保證，只要有需要，官員就將維持基準利率在歷史低點，但投資人不為所動，對於通貨膨脹率上升及股價泡沫化的憂心繼續削弱市場信心，亞股今天普遍收黑。", "article": "美國聯準會主席鮑爾再次保證，只要有需要，官員就將維持基準利率在歷史低點，但投資人不為所動，對於通貨膨脹率上升及股價泡沫化的憂心繼續削弱市場信心，亞股今天普遍收黑。全球股市指數近幾個月紛升至歷史或多年來新高，原因包括多國政府及央行支持、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出、感染率下降、封鎖措施鬆綁及美國總統拜登即將推出振興方案。但這股漲勢正出現疲軟跡象，因為投資人擔心股市估值可能過高，而美國10年期公債殖利率飆升，這項指標為通膨關鍵危險信號。上述情況引發市場擔憂，認為美國聯邦準備理事會（Fed）將必須比預期更快提高借貸成本，移除支持股市的一項關鍵支柱。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天試圖緩解這些擔憂。他表示，隨著美國人開始增加支出，預計今年通膨率將上升且「不穩定」，但他告訴國會議員，通膨率不太可能大幅度或持續增長。鮑爾承諾，將維持聯準會龐大債券購買計畫和低利率，直到通膨達到2%及充分就業這兩個目標出現更多實質進展。但亞洲股市今天普遍收黑，東京、上海、雪梨、首爾、威靈頓、台北、雅加達、曼谷及馬尼拉股市皆下跌，科技股首當其衝。東京股市日經225指數下跌1.6%，收29671.70點；香港恆生指數重挫3.0%，收29718.24點；上海證券交易所綜合指數下挫2.0%，收3564.08點。", "title": "投資人憂心通膨及股市過熱 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "金管會宣布，由於康友-KY未依規定期限補申報營運情形、財務報告及稽核計畫，違反證交法及公發公司內控處理相關準則，3缺失合計開罰董事長陳民郎新台幣144萬元。", "article": "金管會宣布，由於康友-KY未依規定期限補申報營運情形、財務報告及稽核計畫，違反證交法及公發公司內控處理相關準則，3缺失合計開罰董事長陳民郎新台幣144萬元。金融監督管理委員會證期局今天宣布對康友製藥控股有限公司（康友-KY）負責人裁罰案。證期局指出，第一，康友-KY未如期補行公告申報民國109年8月至110年1月的營運情形，違反證交法規定，依此缺失，對康友-KY董事長陳民郎開罰72萬元。其次，康友-KY也未依金管會函令補行公告申報期間內，完成109年第2季及第3季財報，證期局對此開罰陳民郎48萬元。最後，針對康友-KY未依證交法及公開發行公司建立內部控制制度處理準則規定，在期限內申報110年度稽核計畫，證期局宣布，對陳民郎處以24萬元罰鍰。綜合以上3大缺失，康友-KY董事長陳民郎合計遭金管會開罰144萬元。康友-KY去年因財報未交，至今仍被暫停交易，台灣證券交易所日前指出，依規定若3月22日零時前仍未申報財報，康友-KY上市有價證券將於今年4月1日終止上市。", "title": "康友未補申報財報等3缺失 金管會罰董事長144萬"}
{"summarization": "228連續假期即將到來，公路總局今天表示，預估車潮將以觀光旅遊為主，公總也公布台9線蘇花公路、南迴公路及台61線西濱快速公路等3大路段的尖峰壅塞時段。", "article": "228連續假期即將到來，公路總局今天表示，預估車潮將以觀光旅遊為主，公總也公布台9線蘇花公路、南迴公路及台61線西濱快速公路等3大路段的尖峰壅塞時段。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，228連續假期預估主要旅次以外出觀光旅遊為主，預估台9線蘇花公路部分，南下往花蓮方向尖峰時段為2月27日上午5時至中午11時，北上往蘇澳部分，尖峰時間為3月1日中午12時至下午5時。公路總局說，蘇花路廊南下蘇澳地區及和平地區於2月27日上午5時至下午5時實施大客車優先道措施；蘇花路廊北上和平地區及崇德地區路段於3月1日上午11時至下午4時實施大客車優先道措施，視車流狀況解除措施。公路總局表示，這次連假也開放蘇花改路段雙向路肩供大客車行駛，開放時間為2月27日上午5時至下午5時、2月28日上午7時至下午1時及3月1日中午12時至下午4時。台61線西濱快速公路部分，公路總局預計，鳳鼻路段等將出現局部車多情形，公路總局將啟動相關路口管制措施：台68線南寮端交流道銜接台15線南下出口匝道將於2月26日21時至3月1日21時封閉，用路人可繼續行駛台68線主線至終點後，經榮濱路接台15線南下。竹南~香山北上路段，高速公路局規劃2月28日及3月1日全日封閉西濱交流道北上匝道，公路總局將透過CMS導引用路人續駛台61線北上轉香山聯絡道銜接國道3 號，並發布北上方向國道3號及台61線旅行時間，供用路人選擇行駛路線參考；竹南路段於2月28日及3月1日15時至晚間11時封閉冷水坑、中美里、保福路、竹南垃圾場、苗11大山腳等5處路口。台9線南迴公路部分，公路總局預估，南下往屏東方向尖峰時段為3月1日中午12時至晚間9時，瓶頸路段包含草埔森永隧道等，將出現局部車多情形，請用路人儘量避開尖峰時段行駛。公路總局說，南迴公路香蘭金崙路段雙向將實施大客車優先道措施，北上路段實施時間為2月27日上午9時至下午2時，南下路段實施時間3月1日下午1時至晚間7時，提醒用路人搭乘公共運輸將較自行開車節省行車時間，建議可多加利用公共運輸規劃遊程。", "title": "228連續假期 注意3大省道尖峰時段"}
{"summarization": "科技部旗下國研院跟台南市政府促成亞旭電腦設置企業應用研發中心，發展自駕車數據蒐集平台，幫助未來智慧交通產業，建立連網車輛許可上路商轉的監理與認證機制。", "article": "科技部旗下國研院跟台南市政府促成亞旭電腦設置企業應用研發中心，發展自駕車數據蒐集平台，幫助未來智慧交通產業，建立連網車輛許可上路商轉的監理與認證機制。自駕車的開發目前已是世界各國的趨勢，為使自駕車技術發展得到完整驗證，科技部打造國內自駕車測試的封閉場域，由旗下國家實驗研究院負責在台南沙崙智慧綠能科學城，建置國內首座融入亞太區複雜交通環境的封閉式測試場域「台灣智駕測試實驗室」，提供產學研發展智駕科技所需的資通訊網路與實驗場域。科技部國研院與台南市政府今天共同辦理「台南交通科技數據治理研討會」，並促成台灣主要資通訊業者亞旭電腦在南部科學園區的南瀛5G大樓設置企業應用研發中心，發展自駕車數據蒐整、分析與監理應用系統平台，提供自駕車於開放式場域上路運行測試驗證的可行性研究，幫助未來智慧交通產業建立連網車輛許可上路商轉的監理與認證機制。國研院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）也跟台南市政府合作，把台南市政府交通局提出的左鎮區綠線小黃公車需求，作為第一個發展數據治理應用研發的示範案例。國研院表示，由於左鎮區地處偏鄉，台南市政府交通局提出左鎮區綠線小黃公車面臨缺乏具有營業車執照駕駛人的困擾，因此協助導入可透過站牌與車輛產生數據互動的雙向智慧站牌，以及獨立驗證與確認系統（IV&V），讓自駕公車可以在左鎮運行。國研院也規劃在沙崙智慧綠能科學城資安暨智慧科技產業發展基地設置自駕車中控平台與共同發展實驗室（Co-lab），讓各交通管理單位可以把自駕車、自駕公車都以左鎮的小黃公車路線作為可靠度驗證的實驗場域。", "title": "科技部助亞旭電腦設研發中心 發展自駕車數據平台"}
{"summarization": "罹患先天性肌肉萎縮症的新北市丹鳳高中學生黃宥嘉熱愛寫作，學測國文獲得滿級分。學測作文中，他用「新冰箱」裝入自己克服逆境的生命故事，並對接送上下學的父母表達感謝。", "article": "罹患先天性肌肉萎縮症的新北市丹鳳高中學生黃宥嘉熱愛寫作，學測國文獲得滿級分。學測作文中，他用「新冰箱」裝入自己克服逆境的生命故事，並對接送上下學的父母表達感謝。學測成績今天公布，新北市政府教育局表示，丹鳳高中學生黃宥嘉學測考出5科67級分，其中，國文成績獲得滿級分，作文成績也很好，他將克服逆境的生命故事寫入文章中，文字充滿生命熱情。黃宥嘉從國中時就熱愛寫作，但肌肉萎縮行動不便需坐輪椅代步的他，也無法順利寫字，每寫一次，萎縮的手就會疲勞痠疼，但他仍持續以生動筆觸描述內心世界的想望。教育局表示，黃宥嘉的父母對孩子關愛不曾減少，媽媽陪伴接送上下學，爸爸會陪同參加隔宿露營、畢業旅行，甚至還推著輪椅與黃宥嘉一起參加馬拉松跑步。肌肉萎縮限制黃宥嘉的行動，但無法限制其想像的自由空間，他在文章描述「用人生的筆，寫動人的詩，每一字都是感觸，每一句皆是歷練」。黃宥嘉高中時沉醉於寫作世界，不但代表學校得到區賽作文第1名，也與同學分工合作參加科展，得到「新北市賽優等」及「團隊合作獎」優異成績，找到語文、科學雙斜槓的自己。國文老師歐陽立中說，黃宥嘉雖就讀數理實驗班，但對文學有興趣，還曾獲兩岸文學獎第1名。寫作不是為了考試或寫得好不好，敢寫敢投稿才是關鍵，黃宥嘉永遠都是勇於參賽的學生。歐陽立中表示，黃宥嘉寫作風格精準、有畫面感，在國文課永遠眼裡有光、心中有火，不向命運低頭，直到命運俯首稱臣。歐陽立中說，常鼓勵學生以遊記當成週記，黃宥嘉在父母陪伴下從士林捷運站出發，走進士林官邸、故宮博物院的遊記文章，標題寫著「走進無障礙的時光隧道」，對一般人身輕如燕的行程，對他與家人而言都是舉步維艱，行動不便的黃宥嘉成為時空旅人，讓人感動。國文成績獲滿級分的黃宥嘉，父母是他生命的左右手，在學測作文「如果我有一座新冰箱」題目中，他以其知性與情意充分發揮，描述要在新冰箱裝入親情，並對父母感恩。黃宥嘉表示，冰箱裡想裝的是親情，未來不管有什麼樣的發展或變化，希望都能夠保存小時候親情帶給他的美好及溫暖；他未來想攻讀臨床心理系或經濟等方面科系，盼望戰勝生命困境。", "title": "新北黃宥嘉學測國文滿級分  不畏肌萎寫生命故事"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，今年度公司治理評鑑線上宣導課程共分為3大主題，包括公司治理評鑑介紹暨評分指南與範例說明、公司治理相關規章介紹，以及公司治理3.0談ESG揭露趨勢。", "article": "台灣證券交易所今天表示，今年度公司治理評鑑線上宣導課程共分為3大主題，包括公司治理評鑑介紹暨評分指南與範例說明、公司治理相關規章介紹，以及公司治理3.0談ESG揭露趨勢。為讓更多上市公司業務相關人員上網觀看公司治理評鑑影片課程，不受人數和時間上的限制，證交所將於2月25日至3月12日辦理110年度公司治理評鑑線上宣導課程。證交所說，第8屆公司治理評鑑參考國內外公司治理發展趨勢、法規及政策，並彙整各界反饋意見，總計刪除3項指標、修正9項指標，及調整7項指標題型，持續促進企業對於各項公司治理機制重視。證交所指出，本次宣導課程除將說明評鑑指標修正重點，並以釋例方式說明得分要件外，特別規劃有關公司治理規章近期修正內容，及環境、社會、公司治理（ESG）揭露趨勢等兩項專題，說明近期法規修正重點、主管機關「公司治理3.0-永續發展藍圖」重要內容及國際非財務資訊揭露趨勢，協助企業了解並及早因應。", "title": "證交所推年度公司治理評鑑  先宣導ESG趨勢"}
{"summarization": "僑務委員會今天表示，為因應疫情持續衝擊全球經濟，僑委會延長海外信用保證基金紓困專案貸款信用保證申請期限至9月7日，以協助有資金需求的僑台商度過經營困境、延續事業永續發展。", "article": "僑務委員會今天表示，為因應疫情持續衝擊全球經濟，僑委會延長海外信用保證基金紓困專案貸款信用保證申請期限至9月7日，以協助有資金需求的僑台商度過經營困境、延續事業永續發展。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情未歇。僑委會發布新聞稿指出，海外信用保證基金紓困專案貸款信用保證原來的申請期限為3月7日，現延長至9月7日，以協助僑台商。僑委會委員長童振源表示，海外信用保證基金疫情期間配合政府紓困專案，協助海外僑台商貸款融資保證，提供受疫情影響的僑台商「新貸優惠」及「舊貸展延」等融資保證協助。童振源指出，「新貸優惠」貸款額度最高25萬美元，保證成數9成，由僑委會補貼保證手續費全額；「舊貸展延」貸款金額則為舊貸餘額，保證成數不變，由僑委會補貼首年保證手續費。此外，新、舊貸案件均由僑委會補貼一年利息。僑委會表示，受疫情影響的僑台商事業若有資金融通需求，可聯絡海外信用保證基金諮詢（LINE諮詢帳號：@Taiwan-Fund），或至僑委會網站「僑台商專區」及「海外信用保證基金」網站查詢。", "title": "疫情未歇 僑委會延長海外紓困貸款信用保證申請6個月"}
{"summarization": "漁業署今天表示，109年度鰻苗捕撈漁期將於今年2月28日結束，除花蓮縣及台東縣外，其他縣市轄屬距岸三浬內海域、潮間帶及河口水域，3月1日起至10月31日止禁止捕撈鰻苗。", "article": "漁業署今天表示，109年度鰻苗捕撈漁期將於今年2月28日結束，除花蓮縣及台東縣外，其他縣市轄屬距岸三浬內海域、潮間帶及河口水域，3月1日起至10月31日止禁止捕撈鰻苗。漁業署並說，自今年3月1起至10月31日止禁止捕撈鰻苗，規範對象包括在岸際以「人力」從事捕撈者，及以漁船（筏）進行海上捕撈者，違反鰻苗禁漁期規定者，將核處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰，呼籲遵守規定，以免受罰。漁業署補充，除了管制鰻苗捕撈，讓部分鰻苗得以溯河成長，增裕鰻魚資源外，為了讓成鰻也得以降河產卵，已輔導15直轄市及縣（市）政府公告轄屬至少一條河川的中下游流域，全年禁止以任何方式捕撈鰻魚，其中宜蘭縣更公告全縣境內河川全流域禁止捕撈鰻魚，以進行鰻魚棲地保護工作。", "title": "鰻苗捕撈漁期將結束  3月至10月特定區域禁捕"}
{"summarization": "27歲許姓男子酒後駕車載19歲妻子與數月大的兒子返回苗栗娘家，途經三灣鄉124乙線疑超車不慎，撞上對向賓士車，釀2死2傷，許男與兒子死亡，一家3口僅存妻子傷重轉院治療。", "article": "27歲許姓男子酒後駕車載19歲妻子與數月大的兒子返回苗栗娘家，途經三灣鄉124乙線疑超車不慎，撞上對向賓士車，釀2死2傷，許男與兒子死亡，一家3口僅存妻子傷重轉院治療。許男駕駛喜美轎車禍下午2時30分許行經苗栗縣三灣鄉124乙線1.87公里路段、台塑加油站附近，與蔡姓男子（64歲）駕駛賓士車撞擊後，車頭均嚴重損毀，零件四散。苗栗縣消防局獲報後，出動三灣、頭份、南庄、獅潭等分隊人車前往搶救，現場共4名傷患，喜美轎車上一家3口，包括駕駛許男（27歲）、根姓妻子（19歲）及僅數個月大的男嬰3人均呈現OHCA（到院前心肺功能停止），另外賓士車駕駛蔡男未受傷，乘客林女（55歲）腰部、左手疼痛意識清楚，4名傷者皆送往頭份市為恭醫院。許男及男嬰到院後陸續宣告不治，根姓女子經搶救雖恢復心跳，但傷勢嚴重，股盆腔骨折、頭部與四肢多處撕裂傷，傍晚轉送台中梧棲童綜合醫院，意識不清，送加護病房治療。根女的母親指出，女兒與許姓男子交往後，接連生下2名兒子，但今年才辦理結婚登記，為了領取低收入補助，孩子都從母姓，大兒子不到2歲，今天出事的小兒子還不到1歲，一家人一起住在南庄娘家。蔡男指出，自己正常行駛，對方車輛不明原因從對向直衝過來，根本來不及閃，地面留下明顯煞車痕。警方表示，從現場跡證研判，喜美轎車當時由三灣往南庄（西往東）方向行駛，逆向撞上對向車道的賓士車，疑似超車不慎釀禍，但稍晚許男抽血酒測值出爐，換算酒精濃度為0.15mg/L，至於賓士車駕駛酒測值為零，全案依公共危險罪移送偵辦。", "title": "載妻兒回苗栗娘家 男酒駕逆向撞賓士車釀2死2傷"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他聽取財政部報告後決定政策方向，將節能電器獎勵將延長2年的修法送立法院審議，到2023年前購買節能冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他聽取財政部報告後決定政策方向，將節能電器獎勵將延長2年的修法送立法院審議，到2023年前購買節能冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅。購買節能電器退還減徵貨物稅措施將在今年6月14日到期，財政部22日預告修正「貨物稅條例」，將減徵優惠延長2年到2023年6月14日，考量修法急迫性，預告期訂為20日。蘇貞昌晚間在臉書發文表示不只可以省下電費賺一筆，政府還透過舊換新補助、免徵貨物稅，還能多賺兩筆。蘇貞昌說還能享福利。", "title": "蘇貞昌：節能電器獎勵延長2年 爭取立院支持修法"}
{"summarization": "台達電子今天召開董事會，公布109年度財報，每股盈餘為新台幣9.81元，每股將配發現金股利5.5元，現金殖利率1.9%，明天將舉行線上法人說明會。", "article": "台達電子今天召開董事會，公布109年度財報，每股盈餘為新台幣9.81元，每股將配發現金股利5.5元，現金殖利率1.9%，明天將舉行線上法人說明會。台達電今天公布配息政策，董事會通過每股配發現金股利5.5元，配息率為56%，按今天收盤價294元計算，現金殖利率約1.9%。台達電預計明天下午召開線上法說會，說明去年財報及今年展望。台達電109年度合併營收2826.05億元，年增5.4%創下歷史新高，稅後淨利為新台幣254.85億元，每股盈餘為新台幣9.81元，獲利同步創下歷史新高。台達電股東會訂定於6月11日舉行，自110年4月13日起至110年6月11日止停止股票過戶登記。", "title": "台達電擬配發5.5元股息 現金殖利率1.9%"}
{"summarization": "中天集團旗下合一糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101，今天獲得台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）審查通過核准函，正式取得藥證，成為23年來全球唯一獲得DFU藥證的廠商。", "article": "中天集團旗下合一糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101，今天獲得台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）審查通過核准函，正式取得藥證，成為23年來全球唯一獲得DFU藥證的廠商。合一新藥開發陸續報佳音，繼2020年初完成一期臨床試驗的異位性皮膚炎、過敏性氣喘新藥FB825以5.3億美元授權丹麥大藥廠Leo Pharma，創下台灣近年最大筆授權紀錄後，今天公告已接獲衛生福利部函文通知，糖尿病足部傷口潰瘍新藥 ON101查驗登記審核通過，將於後續通知領證。合一糖尿病足新藥以創新植物藥正式取得藥證，再度改寫歷史。合一表示，DFU藥從1997年至今，逾23年間有超過40個新藥都失敗未能達標，ON101是23年多來全球唯一取得藥證的新藥。中天集團總裁路孔明表示，合一目前正與5家大型國際藥廠洽談授權，第一張藥證取得，加上日前通過美國「促進傷口癒合外用製劑配方」發明專利，讓新藥上市後專利保護期拉長至2038年，若加計研發扣抵期最長可達2043年，相信都能為授權帶來實質的重大利基。路孔明說，接下來包括大陸藥證、授權及美國第2個三期臨床啟動，都將進入重要關鍵期，目前合一手上有很多好牌，對後續營運深具信心。合一表示，取得台灣藥證後，將進行藥品上市銷售，包括醫院進藥、銷售人員訓練、相關醫學會策略合作。在東南亞市場方面，包括越南、馬來西亞、泰國、印尼、新加坡、菲律賓等國，均可以台灣CPP（藥品製售證明）為基礎，提出市場准入申請，預定今年起逐步完成准入市場的授權案。至於中國、香港、澳洲地區銷售權則已授權中天上海，大陸市場目標是2021年上市。合一表示，根據國際糖尿病協會統計，2019年全球糖尿病人為4.25億人，2045年將達到6.29億人，其中約有12%至15%的糖尿病患者會發生足部傷口潰瘍，嚴重患者被迫截肢，截肢後5年存活率為60%，為糖尿病患致死致殘嚴重併發症。根據2018年糖尿病臨床照護指引，在台灣DFU病患平均每人每年治療費新台幣14萬元，其中住院2.2萬人，截肢6500人，截肢費用平均39萬元。", "title": "合一糖尿病足新藥ON101獲藥證 23年來全球唯一"}
{"summarization": "資深主持人白嘉莉去年從印尼返台，今天與妹妹白菲比合體錄製大愛電視「點燈人生好風景」節目。白嘉莉難忘台灣人情味，透露曾遇百歲人瑞感性稱自己從小看白嘉莉節目長大。", "article": "資深主持人白嘉莉去年從印尼返台，今天與妹妹白菲比合體錄製大愛電視「點燈人生好風景」節目。白嘉莉難忘台灣人情味，透露曾遇百歲人瑞感性稱自己從小看白嘉莉節目長大。白嘉莉與白菲比相隔40多年首次同台錄影，主持人齊豫對白嘉莉打趣說：「每次都被人家說是前輩，這一次是我看到了我的前輩。」兩句話逗得白嘉莉笑開懷。白嘉莉表示，雖然疫情衝擊全球，但台灣疫情控制得宜，去到台灣各地辦畫展仍可感受到濃厚人情味。白嘉莉說：「我離開台灣40多年，台灣人情味太濃厚了，我的粉絲來看我，眼睛都含著淚，幾代同堂一起來看。」白菲比則在一旁說：「還有百歲人瑞也說，從小看她節目長大，好可愛。」不只重新感受台灣人熱情，白嘉莉與白菲比也因疫情一起留在台灣一整年。今年春節，姊妹倆特別到朋友家中拜年，也到了多處景點參觀。", "title": "白嘉莉合體親妹白菲比錄影 難忘台灣百歲人瑞耍萌"}
{"summarization": "食品業者乖乖公司受劣油案波及，將產品五香乖乖及孔雀香酥脆下架，並接受消費者退貨後，向頂新製油公司求償。台北地方法院今天判頂新應賠償近新台幣979萬元。全案可上訴。", "article": "食品業者乖乖公司受劣油案波及，將產品五香乖乖及孔雀香酥脆下架，並接受消費者退貨後，向頂新製油公司求償。台北地方法院今天判頂新應賠償近新台幣979萬元。全案可上訴。頂新製油公司表示，已提出多項新證據證明油品來自健康無病豬隻，為可供人食用的食用油，會持續爭取清白，此案將於收到判決後與律師研議上訴。乖乖公司提告主張，公司向頂新製油簽訂油品買賣契約，頂新應提供符合食安法規定的油品，但頂新自越南進口飼料油製成精緻豬油，導致公司受害，衛福部食藥署在民國103年10月13日公告要求乖乖五香口味及孔雀香酥脆香魚口味產品下架回收、銷毀。乖乖主張，頂新進口飼料油製造油品違反食安法，導致公司產品回收銷毀，造成損失2000多萬元；乖乖為國內老字號零食品牌，發生食安問題成為媒體關注焦點，也造成消費者對產品產生疑慮，導致103年10月至12月銷售量銳減，加上購油價金，總共向頂新求償逾5000多萬元。台北地院審理後認為，頂新製油進口飼料油違反食安法部分，時任董事長魏應充等人已被判刑定讞，頂新製油也要繳交359萬元罰金確定，足認頂新提供的油品違反食安法，並有瑕疵。台北地院指出，乖乖公司的產品五香乖乖、孔雀香酥脆使用頂新公司的油品製成占48.2%，再依產量及回收銷毀包數、重達156噸來計算損失，判頂新應賠償產品報廢、運費、通路商代為退貨處理費、罰款及商品重新上架費等，共計948萬多元。另外，營業損失部分，判賠30萬多元，兩者共計近979萬元。全案可上訴。", "title": "劣油波及五香乖乖及孔雀香酥脆 頂新遭判賠近979萬"}
{"summarization": "美國前總統川普讓美國退出聯合國人權理事會（UNHRC）3年後，國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，正尋求經由選舉重返人權理事會。", "article": "美國前總統川普讓美國退出聯合國人權理事會（UNHRC）3年後，國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，正尋求經由選舉重返人權理事會。布林肯透過影片對人權理事會表示：「我很樂於宣布，美國將尋求透過選舉成為人權理事會2022至2024年的成員。我們懇請所有聯合國成員國支持，以重返人權理事會席次。」川普政府2018年6月讓美國退出人權理事會後，美國這個月初宣布將重新加入該組織。儘管美國承諾會立刻開始積極參與人權理事會的活動，但也無法自動重新取得席位。下一任理事國的選舉將在今年底進行。美國長期來批評有嚴重侵犯人權的國家獲選為理事國。目前中國、俄羅斯和委內瑞拉等國家都是理事國。布林肯說：「那些人權紀錄最糟糕的國家，不應該成為理事會成員。」他也表示，必須共同努力改善人權理事會的工作與會員組成，以利做更多工作來促進世界各國的人權。", "title": "布林肯：美重返人權理事會 投入下任理事國選舉"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天晚間表示，有關要給高齡者接種的疫苗，將在4月5日當週分送到地方政府，預計從4月12日施打。", "article": "日本首相菅義偉今天晚間表示，有關要給高齡者接種的疫苗，將在4月5日當週分送到地方政府，預計從4月12日施打。日本放送協會菅義偉說，「我們將在4月5日那週把要讓高齡者施打的疫苗分送到地方政府，然後預計從4月12日起接種」。日本政府厚生勞動省原先計畫，65歲以上高齡者從3月下旬開始接種疫苗。不過，後來考量到疫苗採購等情況，負責協調疫苗接種工作的日本行政改革擔當大臣河野太郎修正施打進度說，「最快也要到4月1日以後」。目前預想4月12日開始為高齡者接種後，初期接種規模應該會限制地區及年齡，然後再慢慢地擴大施打對象。日本現階段到貨施打的疫苗，是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。另外，有關3月7日要解除的「緊急事態宣言」，疫情明顯改善的關西3府縣、愛知縣及福岡縣，各自籲請中央政府提前解除。菅義偉說，以3月7日為目標，民眾為了阻止疫情擴大都非常配合，「託大家的福，確診病例大幅減少是事實」。菅義偉說，但知事們希望提前解除「緊急事態宣言」也是事實，中央政府將於26日召開專家組成的諮詢委員會，在聽取各種意見後做出判斷。", "title": "日本高齡者接種武漢肺炎疫苗 預計4月12日開打"}
{"summarization": "台北市政府因邀請前總統馬英九出席二二八紀念追思活動致詞，引發獨派不滿，台灣國家聯盟宣布退出協辦，總統府今天表示，當日賴副總統受邀參與多場二二八紀念與追思活動，已確認無法出席由北市府主辦的活動。", "article": "台北市政府因邀請前總統馬英九出席二二八紀念追思活動致詞，引發獨派不滿，台灣國家聯盟宣布退出協辦，總統府今天表示，當日賴副總統受邀參與多場二二八紀念與追思活動，已確認無法出席由北市府主辦的活動。二二八事件將屆74週年，台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟原本要合辦紀念活動。不過，台灣國家聯盟22日表示，台北市二二八紀念館2月中表示台北市府邀請前總統馬英九於紀念會上台致詞，此事引起聯盟的加盟社團激烈反對，因此，台灣國家聯盟將退出協辦。總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）晚間表示，副總統賴清德的確有受邀，但因為當日賴副總統受邀參與多場二二八紀念與追思活動，已確認無法出席由北市府主辦的活動。副總統辦公室稍早也表示，在得知國家聯盟退出前，就已經婉拒出席，另有行程安排。", "title": "北市府二二八追思活動 府：賴清德確定無法出席"}
{"summarization": "馬祖高中今天在HBL高中籃球聯賽男子組乙級北區複賽苦吞2連敗、提前打包，高三的劉軒豪說：「學弟會把馬祖的籃球夢延續下去。」", "article": "馬祖高中今天在HBL高中籃球聯賽男子組乙級北區複賽苦吞2連敗、提前打包，高三的劉軒豪說：「學弟會把馬祖的籃球夢延續下去。」109學年度HBL高中籃球聯賽男子組乙級北區複賽，今天進行第2天賽事，相隔22年後再次組軍的馬祖高中，僅有9人出賽，拚盡全場後以41比66不敵永春高中，吞下第2敗後提前遭到淘汰。馬祖高中上一次參加HBL賽事，已是25年前的往事，身為馬祖女婿，同時也是球隊教練的曾沁綸表示，當年籃球隊成軍後連續參賽3年，但僅有第2年拿下1勝。馬組高中首戰以47比50惜敗桃園陽明高中，今天再輸永春提前出局，高三隊長陳澤民遺憾地說：「這次賽前的目標，是想拿下相隔超過20年來的首勝，有點不甘心，第1場我們只輸3分。」事實上，素有四鄉五島之名的馬祖，縣內僅有一所高中，平時完全沒有同級切磋過招對象，對手只有由老師、社會人士或馬祖防衛司令部的軍人，在備戰難度上也比其他球隊高出一大截。即便賽季提前止步，曾沁綸仍肯定自家球員，他表示，球隊從成軍到參賽不過短短半年，「球員表現有跳級上的進步」。過去劉軒豪只在電視上看過HBL賽事，親身踏上這個戰場除了興奮，也有些緊張，他承認：「比想像中的更強，碰撞更多，速度也更快。」就算沒有迎來勝利的喜悅，但陳澤民與劉軒豪沒因輸球喪志，兩人異口同聲表示，考上大學後若有機會，仍想延續籃球路，劉軒豪更肯定身後的學弟們，將會把馬祖的籃球夢繼續打下去。", "title": "HBL吞2連敗淘汰 馬祖高中籃球夢不滅"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書粉絲團分享台美再度太空合作成功。AIT表示，全世界為「毅力號」探測車成功登上火星歡欣鼓舞；這項任務象徵美台合作的又一個里程碑、美台共同貢獻國際社會，並展現台灣對全世界的貢獻。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書粉絲團分享台美再度太空合作成功。AIT表示，全世界為「毅力號」探測車成功登上火星歡欣鼓舞；這項任務象徵美台合作的又一個里程碑、美台共同貢獻國際社會，並展現台灣對全世界的貢獻。AIT表示，美國與台灣2019年成功發射美台合作的「福衛七號」氣象衛星，而美國國家航空暨太空總署（NASA）「毅力號」探測車去年從地球發射，歷經7個月旅程後，18日登上火星，引發各界關注。負責操控探測車的就是來自台灣的工程師嚴正。此外，AIT指出，NASA噴射推進實驗室中，還有一位台灣工程師劉登凱，1997年以來，他為每一次的火星計畫設計太空船電子系統。AIT並在貼文附上中央社對嚴正博士與劉登凱博士的專訪報導。", "title": "分享嚴正、劉登凱專訪  AIT：美台一同貢獻國際社會"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦「願景台灣2030」論壇，主題為「活不起的未來」，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題；民進黨晚間列數據反駁，並指蔡政府始終致力於讓國人生活過得更好，此外，政府絕對不會讓勞保倒，呼籲朝野齊心努力。", "article": "國民黨今天舉辦「願景台灣2030」論壇，主題為「活不起的未來」，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題；民進黨晚間列數據反駁，並指蔡政府始終致力於讓國人生活過得更好，此外，政府絕對不會讓勞保倒，呼籲朝野齊心努力。國民黨今天舉行「願景台灣2030」論壇，提到民眾認為高房價與低薪問題嚴重。民進黨發言人謝佩芬晚間透過新聞稿表示，2016年總統蔡英文上任以來，始終致力於讓國人生活過得更好，台灣能夠在全球疫情延燒的政經情勢下，經濟逆勢成長，薪資持續提升，是最好佐證。謝佩芬表示，民進黨一向重視居住正義，蔡總統上任以來，大力興辦社會住宅，2020年底前直接興建的社會住宅已達4萬2000戶，第一階段達成率106%，並透過包租代管的方式來推動社會住宅。擴大租金補貼，大幅翻修住宅法，推動租屋專法、都更條例、危老建築加速重建條例相關修法，一步步建立起更完善的住宅制度。她說，為抑制投機炒房，政府提出「健全房地產市場方案」，完成「實價登錄2.0」修法，揭露至門牌，讓房價更透明、嚴格規範紅單交易，同時各部會聯合祭出空前強力打擊炒作的措施，以促進房市健全發展。財政部正研擬房屋稅條例及房地合一稅修法。謝佩芬說，蔡總統上任以來，為提升薪資水準，連續5年調漲基本工資，漲幅超過前總統馬英九執政時期，並且進一步帶動企業調薪；低薪的問題已經逐漸改善中。她說，蔡政府推動零到6歲國家一起養，擴大幼兒平價教保，加倍發放育兒津貼，並且讓就學費用再降低。總計投入托育經費，從2016年新台幣154億元，今年557億元，後年850億元，可以說是最照顧年輕父母的政府。同時，推動長照2.0，減輕家庭照顧負擔。至於退休年金保險體系的財務問題，謝佩芬說，政府一定會負起責任。近年撥補勞保基金，也是民進黨執政後才開始作的，2020年撥補200億元，2021年會撥補220億元，政府絕對不會讓勞保倒。呼籲朝野政黨，一起齊心為改善問題而努力。", "title": "反駁國民黨論壇 民進黨籲朝野齊心改善問題"}
{"summarization": "台股今天大跌230.87 點，三大法人賣超新台幣317.67億元。分析師指出，美股近期波動較大，台股目前多頭格局未變，但美股走勢、電子業市況與貨幣寬鬆政策將成是否轉弱重要關鍵。", "article": "台股今天大跌230.87 點，三大法人賣超新台幣317.67億元。分析師指出，美股近期波動較大，台股目前多頭格局未變，但美股走勢、電子業市況與貨幣寬鬆政策將成是否轉弱重要關鍵。權值電子股走弱，台積電失守月線，台股今天大跌230.87點，收在16212.53點，為牛年開紅盤以來收盤最低點，成交值3829.6億元。觀察三大法人動向，自營商今天賣超85.93億元，投信逆勢買超7.3億元，外資及陸資賣超達239.04億元，合計賣超317.67億元。外資賣超239.04億元，為2月以來賣超新高，晶圓雙雄成為外資提款機。外資今天賣超聯電4萬6891張居首，中鴻、新光金分別位居2、3名，賣超台積電1萬6155張排名第4。外資賣超排行5至10名依序為華夏、彩晶、街口布蘭特油正2、欣興、兆豐金與元大滬深300正2。華南投顧董事長儲祥生指出，美股近期波動較大，特別是科技股走勢；而台股與美股高度連動，市場憂心美股修正，外資轉向賣超，造成台股大跌。他進一步指出，美股目前回檔約6%，去年9月曾一度回檔約12%，以此來看，修正幅度有限。儲祥生認為，台股是否轉弱要注意三大關鍵指標。首先，「美股不能亡」，當美股表現不佳，台股肯定疲弱；其次，受惠電子族群營運佳，台股去年至今已大漲一段，頻頻改寫台股紀錄，不過電子業榮景能維持多久，將牽動台股走勢。第3，最重要的是全球貨幣寬鬆政策是否退場，全球股市因資金派對大漲，若資金活水遭抽離，恐將重挫市場信心。儲祥生表示，台股短期受美股拖累，導致指數修正，但台股仍屬多頭格局。美國公債殖利率攀升，10年期公債殖利率已來到1.37%。他說，殖利率短期急速攀升，讓近期股市表現承壓，投資人需要提高警覺；但目前看來還在可接受範圍，最重要、最致命的危機還是各國政府終止貨幣寬鬆政策。", "title": "台股大跌230點 分析師：是否轉弱看三關鍵"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪今天對台灣主權信用評等展望由「穩定」調升為「正向」。財政部表示，這是1994年以來穆迪首度調升評等展望，表示1年內穆迪將可能調升台灣評等等級。", "article": "國際信評機構穆迪今天對台灣主權信用評等展望由「穩定」調升為「正向」。財政部表示，這是1994年以來穆迪首度調升評等展望，表示1年內穆迪將可能調升台灣評等等級。國際信用評等機構穆迪（Moody’s）投資者服務公司今天宣布，維持對台灣主權信用評等為Aa3，此外將展望由「穩定」調升為「正向」。財政部表示，這是穆迪自1994年開始發布對台灣主權信用評等以來，首次調升評等展望，展望列為「正向」，表示1年內穆迪將可能調升台灣評等等級。穆迪信評肯定台灣在因應疫情之下，財政仍有優異表現，有效促進經濟恢復常軌，並預期台灣2021年財政赤字占GDP比率可望由2020年2.1%降至1%，明顯低於其他同列信用評等Aa等級的國家。此外，穆迪信評認為，台灣政府嚴守公共債務法債限相關規定，因此相較其他國家，台灣更具因應突發衝擊的財政緩衝能力。穆迪信評指出，台灣受惠於全球對半導體的強勁需求，高科技產品出口暢旺，推升經濟動能，加上疫情控制得宜並實施相關因應措施，成功處理美中貿易戰升溫帶來的影響，政府治理能力優於預期。另外，穆迪信評表示，台灣彈性匯率政策及豐厚外匯存底，也提高貨幣及總體經濟政策的有效性。財政部說明，因應國際政經情勢變動及全球疫情發展，財政部積極推動資金寬緩及稅務協助，並提供投融資方案等措施；為維持財政穩健和韌性，財政部將繼續審慎管理國家財政，逐步推展稅制改革，以厚植國家發展實力。", "title": "台灣財政表現佳 穆迪首度提升主權信評展望為正向"}
{"summarization": "今彩539第110047期開獎，中獎號碼14、24、06、37、19。3星彩中獎號碼889，4星彩中獎號碼7491。", "article": "今彩539第110047期開獎，中獎號碼14、24、06、37、19。3星彩中獎號碼889，4星彩中獎號碼7491。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100224", "title": "今彩539第110047期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟25日起召開視訊峰會，在目前疫苗接種速度落後情況下，歐洲理事會主席米歇爾表示，當天成員國將討論如何加快疫苗授權和生產，以及疫苗接種證書的適用方法。", "article": "歐洲聯盟25日起召開視訊峰會，在目前疫苗接種速度落後情況下，歐洲理事會主席米歇爾表示，當天成員國將討論如何加快疫苗授權和生產，以及疫苗接種證書的適用方法。歐盟27成員國領導25日至26日將舉行領導人視訊峰會，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在會前向27會員國領導人致函表示，歐洲仍與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對抗中， 且由於出現變種病毒，眼前挑戰仍大。由於歐盟各國替民眾施打疫苗的行動開展比起美國、英國、以色列等相對緩慢，引起民眾質疑，米歇爾表示，此時最重要任務就是加快歐盟疫苗接種，因此領導人將在這次視訊峰會上討論如何加快批准授權、生產及運送疫苗。米歇爾表示，峰會上歐盟除討論力促製造商提高產量外，還將討論雖然目前仍需限制非必要旅行，以遏止病毒傳播，不過，關於歐盟境內跨境提供商品運送和服務仍然至關重要，會進一步協調相關措施。此外，27國領導人另可能討論作為醫療紀錄及可能成為旅行文件的疫苗接種證書，並與各國討論如何定義其適用方法。目前多國研擬推出「疫苗護照」，或許可能成為全世界通用的旅行文件。例如丹麥計劃2月底之前推出簡易版疫苗護照，將能清楚辨明某人是否施打疫苗，不過近日也有丹麥民眾上街抗議使用疫苗護照代表暗示接種為強制性，相當於進一步限制個人自由。英國則表示：「入境需要是否有接種疫苗的資訊，會是很常見的情況，因此我們會與國際夥伴研議。」希臘則表態歡迎接種疫苗的旅客到希臘旅遊。除了疫苗議題外，這次峰會另將討論安全議題，包括歐盟與北大西洋公約組織合作，提高應對安全挑戰和威脅的集體能力等。", "title": "歐盟25日視訊峰會 聚焦疫苗生產及接種證書"}
{"summarization": "雙贏彩第110047期今晚開獎，中獎號碼為22、10、12、19、17、09、18、11、03、05、01、15。", "article": "雙贏彩第110047期今晚開獎，中獎號碼為22、10、12、19、17、09、18、11、03、05、01、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100224", "title": "雙贏彩第110047期開獎"}
{"summarization": "中國當局今天發布「國家綜合立體交通網規劃綱要」，宣稱要加快建設交通強國，解決發展不平衡不充分問題，2035年交通實體線網總規模要達到70萬公里左右，其中高鐵要達到5.6萬公里。", "article": "中國當局今天發布「國家綜合立體交通網規劃綱要」，宣稱要加快建設交通強國，解決發展不平衡不充分問題，2035年交通實體線網總規模要達到70萬公里左右，其中高鐵要達到5.6萬公里。「綱要」並稱，2035年要實現國際國內互聯互通、全國主要城市立體暢達、縣級節點有效覆蓋，有力支撐「全國123出行交通圈」（都市區1小時通勤、城市群2小時通達、全國主要城市3小時覆蓋）和「全球123快貨物流圈」（國內1天送達、周邊國家2天送達、全球主要城市3天送達）。新華社24日報導，中共中央、國務院近日印發了「國家綜合立體交通網規劃綱要」，宣示要構建現代化高質量國家綜合立體交通網，支撐現代化經濟體系和社會主義現代化強國建設。規劃期為2021至2035年，遠景展望到本世紀中葉。「綱要」稱，國際環境日趨複雜，不穩定性不確定性明顯增加，新冠肺炎疫情影響廣泛深遠，經濟全球化遭遇逆流，世界進入動盪變革期。中國已轉向高質量發展階段，制度優勢顯著，經濟長期向好，市場空間廣闊，發展韌性增強，社會大局穩定，全面建設社會主義現代化國家新征程開啟，但「發展不平衡不充分問題仍然突出」。「綱要」要求，到2035年，國家綜合立體交通網實體線網總規模合計70萬公里左右（不含國際陸路通道境外段、空中及海上航路、郵路里程）。其中鐵路20萬公里左右，公路46萬公里左右，高等級航道2.5萬公里左右。沿海主要港口27個，內河主要港口36個，民用運輸機場400個左右，郵政快遞樞紐80個左右。另外，實體線網要達到29萬公里左右，其中高鐵5.6萬公里、普速鐵路7.1萬公里；高速公路6.1萬公里、普通國道7.2萬公里；國家高等級航道2.5萬公里。中國正致力發展製造智慧新能源車，「綱要」也提到要加強智慧化載運工具和關鍵專用裝備研發，推進智慧網聯汽車（智慧汽車、自動駕駛、車路協同）；推動智慧網聯汽車與智慧城市協同發展，建設城市道路、建築、公共設施融合感知體系，打造基於城市資訊模型平台、集城市動態靜態資料於一體的智慧出行平台。根據「綱要」，中國當局預計2021至2035年旅客出行量（含小汽車出行量）年均增速為3.2%左右。高鐵、民航、小汽車出行占比不斷提升，國際旅客出行以及城市群旅客出行需求更加旺盛。東部地區仍將是出行需求最為集中的區域，中西部地區出行需求增速加快。「綱要」並預計2021至2035年全社會貨運量年均增速為2%左右，郵政快遞業務量年均增速為6.3%左右。外貿貨物運輸保持長期增長態勢，大宗散貨運量未來一段時期保持高位運行狀態。東部地區貨運需求仍保持較大規模，中西部地區增速將快於東部地區。", "title": "中國規劃綜合立體交通網 2035年規模達70萬公里"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間發布濃霧特報，今、明兩天台灣西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，台中今天能見度不足200公尺，請注意。（編輯：戴光育）1100224", "article": "中央氣象局今天晚間發布濃霧特報，今、明兩天台灣西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，台中今天能見度不足200公尺，請注意。", "title": "西半部濃霧特報  台中能見度不足200公尺"}
{"summarization": "中職味全龍隊本季將加入一軍賽事，安排天母棒球場為主要的比賽場地，球團今天公布，於昨天開賣的天母主場例行賽31場季票「神龍卡」，限量100個名額，開賣即秒殺售罄。", "article": "中職味全龍隊本季將加入一軍賽事，安排天母棒球場為主要的比賽場地，球團今天公布，於昨天開賣的天母主場例行賽31場季票「神龍卡」，限量100個名額，開賣即秒殺售罄。中職日前公布上半季賽程，將於3月13日開打，目前各隊自辦熱身賽正在進行中，26日官辦熱身賽接力開打。新軍味全龍隊今年加入一軍賽事，許多球迷相當期待味全龍回歸，球團表示，日前於斗六球場的自辦熱身賽，由去年選秀狀元王維中掛帥先發，吸引超過千名球迷進場觀戰。龍隊主要安排的主場為天母球場，上半季有16場，首戰在3月26日，與富邦悍將交手。為服務球迷，味全龍隊昨天開賣2021年天母季票會員「神龍卡」與一般會員「龍耀卡」。「神龍卡」限量100名，持卡會員可在今年天母球場31場主場例行賽享專屬座位，還有多項優惠及限定贈品，售價1萬3999元。「龍耀卡」售價3200元，除贈送專屬球衣乙件、味全龍徽章組乙組，還可享有今年例行賽主場預售票內野一般席全票每張50元折價優惠（每場每卡限購4張）、入場限定禮等。球團表示，「神龍卡」昨天傍晚開賣後，90分鐘就被申辦一空，球團回應，目前正盤點逾期未匯款的名額，預計明天中午公告候補申辦訊息；另外2021「龍耀卡」會員目前持續開放申辦。", "title": "味全龍將於一軍賽事亮相 開賣天母季票被秒殺"}
{"summarization": "美國媒體報導，美國情報機構將公布報告詳述沙烏地阿拉伯記者哈紹吉謀殺案。在此之前，總統拜登24日將與沙烏地國王沙爾曼通電話。", "article": "美國媒體報導，美國情報機構將公布報告詳述沙烏地阿拉伯記者哈紹吉謀殺案。在此之前，總統拜登24日將與沙烏地國王沙爾曼通電話。美國新聞網站Axios引述消息人士指出，國王沙爾曼（King Salman）的一個兒子可能捲入「即將公布的爆炸性報告」，他的名字不會被公開。如果依照排定的時程進行，這將是拜登就任後首度與沙爾曼通話。他們可能也會討論其他議題，不過哈紹吉（Jamal Khashoggi）案將會成為外界關注焦點。據悉，美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）的這份非保密性質報告暗指沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）牽涉哈紹吉謀殺肢解案。「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評穆罕默德．沙爾曼。哈紹吉於2018年10月2日前往沙烏地駐伊斯坦堡總領事館準備領取再婚所需證明文件，卻遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，至今尚未尋獲的遺體據信遭到肢解。華郵曾報導，美國中央情報局（CIA）斷定是穆罕默德．沙爾曼下令在伊斯坦堡殺害哈紹吉。穆罕默德．沙爾曼斷然否認指控，曾表示將為這起謀殺案扛下責任，因為「本案在我主政之下發生」。半島電視台拜登就任後不曾與穆罕默德．沙爾曼談話。擔任國防部長的穆罕默德．沙爾曼曾與美國防長奧斯汀（Lloyd Austin）通話。美國國會2019年12月曾針對哈紹吉謀殺案立法，其中一項條款要求國家情報總監辦公室於30天內公布非機密性質的哈紹吉案報告，並要求國家情報總監辦公室提出沙烏地現、前任政府官員或政治人物在「指示、下令，或篡改（本案）證據」等面向上可能知情或發揮作用的證據。不過美國前總統川普政府對上述立法不予理會，拒絕公布完整報告，強調公布相關情資將會危害消息來源、洩露消息取得方式。外界認為川普與沙烏地王室，尤其是跟穆罕默德．沙爾曼關係密切。他2017年就任總統後首度出訪就是前往利雅德，鞏固了雙邊關係。不過拜登正在重新調整美國對沙烏地關係。他終止華府支持沙烏地介入葉門內戰，並與伊朗恢復對話。拜登的國家情報總監海恩斯（Avril Haines）在參議院人事確認聽證會中表態，有意公布非機密性質的哈紹吉案報告。聯邦參議員魏登（Ron Wyden）在聽證會中告訴海恩斯，行政部門過度保密、違法犯紀，她有機會「翻過一頁」，並且詢問是否將公布上述報告。海恩斯回答：「是的，參議員。絕對會，我將依法行事。」聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別調查員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）主動調查本案後，在報告中直指哈紹吉之死與沙烏地王儲有關。", "title": "哈紹吉案報告公布前 傳拜登將與沙烏地國王通話"}
{"summarization": "香港人士去年來台居留人數達1萬813人，年增幅達84.6%，寫下統計來新高。房仲業者指出，香港過去幾年紛擾不斷，反送中運動催化下，加速了居留人口轉進台灣。", "article": "香港人士去年來台居留人數達1萬813人，年增幅達84.6%，寫下統計來新高。房仲業者指出，香港過去幾年紛擾不斷，反送中運動催化下，加速了居留人口轉進台灣。住商機構引用陸委會統計資料，港澳人士來台人數逐年升高，以去年來看，港籍居留許可人數達1萬813人，年增幅達84.6%，定居許可人數也達1576人，雙雙創2016年統計以來新高。不過，澳門來台人士不增反減，居留許可人數年減0.2%，定居許可人數相較2019年衰退30.6%，港澳來台呈現兩樣情。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，香港過去幾年紛擾不斷，反送中運動加上疫情重創影響經濟活動，相較之下台灣防疫有成，經濟活動和世界各國猶如平行世界，加速了居留人口轉進台灣。郎美囡指出，港澳人士移居首選通常為英國、澳洲、加拿大等地，不過，上述地區移居成本較高，而台灣與港澳在文化背景、飲食習慣相近，多年來有不少來台就學、工作的港澳人士選擇在台灣落戶，也有許多因婚姻關係而定居台灣。此外，瞄準生活便利性，港澳人士多數選擇在工作機會多、大眾運輸密度高的都會區生活，特別青睞雙北、台中、桃園地區。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，台灣社會風氣開明自由，是許多港人嚮往之處，而港人來台的方式多元，除了依親、專業移民外，還有創業及投資移民。她指出，投資移民門檻為新台幣600萬元，須設立公司及稅籍、有經營事實，並非在台買房即可，不少房產業者吹捧港人來台炒房話題，鼓勵本地民眾趁早購屋，從數據來看，來台人數逐年遞增雖為事實，但對台灣地產影響力度有限。", "title": "房仲：港人來台居留人數破萬 偏愛雙北台中桃園"}
{"summarization": "越南媒體報導，鴻海集團旗下富士康正在越南北部的北江省與北寧省招募1000名員工，月薪介於800萬至1000萬越南盾（新台幣約9635元至1萬2044元）。", "article": "越南媒體報導，鴻海集團旗下富士康正在越南北部的北江省與北寧省招募1000名員工，月薪介於800萬至1000萬越南盾（新台幣約9635元至1萬2044元）。越南快訊根據招聘公告，這些員工將在北寧省（Bac Ninh）的桂武區（Que Vo）與越南新加坡工業園區（VSIP）和北江省（Bac Giang）的光州（Quang Chau）工業區上班，負責電子零件組裝。報導說，越南是富士康在東南亞最大的生產基地，目前富士康在越南共聘僱超過5萬名員工。報導表示，富士康今年1月獲得許可，將在北江省蓋一座生產筆記型電腦與平板的工廠，這座工廠斥資2.7億美元。報導指出，富士康1月還曾經和清化省（Thanh Hoa ）地方主管機關會面，為的就是探索合作機會。富士康打算斥資13億美元尋找100至150公頃的土地蓋工廠，以生產電子零件。", "title": "越媒：富士康北越招聘千名員工 月薪約1萬"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅農曆春節與洋將雷特解約，在雷特無法轉戰桃園領航猿情況下，攻城獅今天宣布，簽回洋將雷特，下半季將以「球員技巧發展教練」身分參與球隊訓練。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅農曆春節與洋將雷特解約，在雷特無法轉戰桃園領航猿情況下，攻城獅今天宣布，簽回洋將雷特，下半季將以「球員技巧發展教練」身分參與球隊訓練。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅在與雷特（Julian Wright）解約後，立即網羅超級籃球聯賽（SBL）前九太科技洋將布蘭登（Branden Dawson）補齊戰力，並改名為大勝。領航猿原先有意找洋將雷特助陣，但根據聯盟賽事規章規定，洋將同一球季只能註冊於同一隊，儘管領航猿以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為由申請特例，但仍遭賽務決策委員會以疫情不適用特例，加以否決。在確定雷特本季無法披上領航猿戰袍後，攻城獅今天發布新聞稿宣布，簽回洋將雷特，改任球員技巧發展教練，盼能借助其經驗，強化攻城獅本土鋒線球員攻防技巧。雷特繞了一圈後又回到攻城獅，今天已返回新竹，正式以教練團的一員投入訓練。雷特表示：「很高興還能以不同的角色幫助攻城獅，雖然只以球員身分一起打拚上半季，但雙方累積了一定的奮戰情感，也很謝謝即便我短暫離隊，攻城獅球團還是不斷與我保持聯繫，給我應有的尊重。」「在新竹就像家一樣。」雷特透露，自離隊後仍相當懷念攻城獅的團隊氛圍，並喊話，「從今開始，我正式回歸新竹」。攻城獅球團表示，雷特除了場下多才多藝外，同時也是名籃球發展訓練師，在美國擔任籃球發展訓練中心的負責人，協助業餘與職業球員發展各項基礎與進階技巧。雷特也提供攻城獅一份完整訓練計畫，除了訓練本土鋒線球員外，雷特也希望能投入未來球團舉辦的兒童訓練營，在台灣幫助更多喜歡籃球的孩子們，並帶給台灣基層籃球不同的訓練與課程。", "title": "PLG新竹街口攻城獅解約再簽回  雷特改當教練"}
{"summarization": "馬來西亞今天啟動2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫，首相慕尤丁率先施打。大馬當局希望這項計畫能遏制感染病例數激增，並讓去年創下20多年來最嚴重萎縮紀錄的經濟有所重振。", "article": "馬來西亞今天啟動2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫，首相慕尤丁率先施打。大馬當局希望這項計畫能遏制感染病例數激增，並讓去年創下20多年來最嚴重萎縮紀錄的經濟有所重振。總人口約3200萬人的馬來西亞制定一個雄心勃勃目標，就是在明年2月之前為至少80%人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天率先接種疫苗，這是政府向人民保證疫苗安全所做努力的一部分。馬來西亞使用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗。慕尤丁接種後，官員們在大馬行政中心布特拉加亞（Putrajaya）的衛生部門辦公室鼓掌，一群醫護人員隨後也施打疫苗。慕尤丁表示：「我相信這種疫苗是安全且有效的。」他還說，民眾應該對政府打破COVID-19感染鏈的努力充滿信心。馬來西亞在2020年大部分時間基本上都控制住疫情，但從去年9月開始確診病例數激增，至今在東南亞各國確診總數排名第3，僅次於印尼和菲律賓。截至2月23日，馬來西亞累計通報約29萬例確診，還有1076人染疫不治，但在過去一週，每日新增確診數開始出現下滑趨勢。", "title": "施打疫苗救經濟 馬來西亞首相率先接種"}
{"summarization": "菲律賓總統顧問杜爾弗承認自己施打走私的中國國藥集團2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，衛生部今天表示，將對非法使用未經授權疫苗的案件展開調查。", "article": "菲律賓總統顧問杜爾弗承認自己施打走私的中國國藥集團2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，衛生部今天表示，將對非法使用未經授權疫苗的案件展開調查。杜爾弗他20日在報紙專欄透露，自己去年10月打過一劑疫苗，和杜特蒂安全小組用的是同一批疫苗。他今天接受菲律賓電視台One News訪問時再自爆說：「我從一個朋友那取得疫苗，他走私進來菲律賓。」上月新聞爆出，杜特蒂的維安小組宣稱在總統不知情的情況下施打中國疫苗，引發國會議員抨擊擁有特權管道與藐視法律。杜爾弗說，好幾名政府官員也都打了中國國藥集團（Sinopharm）疫苗。這番話助長在黑市可能買得到疫苗的臆測。食品暨藥物管理局（FDA）尚未批准使用國藥集團疫苗，因此進口和配送皆屬違法。國藥集團也尚未在菲國申請緊急使用授權。菲國衛生部副部長維赫利（Rosario Vergeire）表示，施打未經授權疫苗的人也得負法律責任。74歲的杜爾弗說，他是想測試疫苗的有效性，因為他要申請當經銷商。他說：「我這麼做沒有罪惡感。」儘管菲國的感染和死亡人數在亞洲名列前茅，迄今尚未展開國內疫苗接種計畫或者取得已獲授權緊急使用的疫苗。", "title": "總統顧問自爆偷打走私中國疫苗 菲律賓衛生部要查"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成全球海運缺櫃。交通部今天與相關業者開會，國籍航商允諾，今年將新增的46 艘船優先滿足台灣商品進出口需求。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成全球海運缺櫃。交通部今天與相關業者開會，國籍航商允諾，今年將新增的46 艘船優先滿足台灣商品進出口需求。交通部長林佳龍今天主持「國際海運運輸平穩座談會」，邀集船貨雙方公協會、業者代表及經濟部、農委會等相關部會開會。交通部指出，在全球貨櫃運能仍未完全紓緩及不可預測性下，國籍航商允諾，民國110年全年度共有46艘新船、增加約33萬TEU艙位，投入營運的新增運能，將優先滿足台灣商品進出口需求。座談會中，林佳龍指示航港局，第3季為進出口旺季，仍需視疫情變化情形審慎因應，國際海運運輸平穩工作小組應持續運作。交通部指出，疫情影響下，全球供應鏈重組，整個台灣產業優勢顯現，交通部已掌握情勢，也請航商、產業及港埠業者掌握契機，深化夥伴關係，加速商品進出口作業，維持台灣國際貿易競爭力。交通部表示，在港埠及航運推動應導入智慧化管理，配合商港建設5年計畫、10年藍色公路計畫及2023跳島旅遊年滾動檢討相關措施，提升整體航運及港埠作業效能。交通部指出，台灣以貿易立國，海運占95%以上的貿易量，林佳龍去年10月下旬掌握海運市場運能趨於飽和及運價上漲趨勢，立即責成航港局密切關注海運市場動態，並在去年11月中旬，指示航港局儘速成立跨部會的「國際海運運輸平穩工作小組」。交通部統計，急需出口、無法順利取得艙位的業者家數及貨櫃數量，今年在1月20日以前有97家、1萬5075 只，1月底減至32家、230只，2月底僅餘9家、53只，顯示無法取得艙位的家數及貨櫃量已明顯減少。", "title": "國籍航商將增46艘新船 優先滿足台灣進出口需求"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，中央政府拚命負債，恐債留子孫；財政部強調，國家財政持續改善，穆迪信評今天將台灣展望評等由「穩定」調整為「正向」，也是對台灣財政力的肯定。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，中央政府拚命負債，恐債留子孫；財政部強調，國家財政持續改善，穆迪信評今天將台灣展望評等由「穩定」調整為「正向」，也是對台灣財政力的肯定。台北市長柯文哲今天上午出席「願景台灣2030」論壇，他指出，中央政府拚命負債，隨下一代少子化，恐形成欠債多、還債少的情形，呼籲政府切勿債留子孫。財政部傍晚回應，近年來國內經濟穩健成長，政府積極推動台商境外資金回流投資、引進民間資金參與公共建設、推動資產活化等措施，以增加財政收入；此外，同步落實各項支出檢討，持續改善國家財政。財政部指出，自104年度起，連續5年中央政府稅課收入決算數較預算數增加，財政收支結構逐步改善；此外，107年度、108年度及109年度總預算都沒有舉借債務，108年度更依公共債務法規定，辦理預算外還本達新台幣50億元，逐步改善債務情形。財政部表示，109年度受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，採行紓困及振興措施，預估至110年底債務比率為32.11%，距公共債務法40.6%債限，還有8.49個百分點，換算約為1.6兆元舉債額度，顯示仍有足夠財政韌性支應緊急重大支出。財政部說明，自民國103年修正施行公共債務法以來，財政部持續推動地方政府債務管控及債務預警機制，以強化債務還本能力；地方政府債務比率由103年度5.56%，至108年4.79%，下降0.77個百分點，顯示債務情形已有改善。財政部強調，穆迪信評今天宣布將台灣展望評等由「穩定」調整為「正向」，也是對台灣財政力大幅提升的肯定。至於潛藏負債，財政部解釋，依國際組織標準，政府可採備註或補充報告方式揭露，不計入一般政府負債，各級政府可透過費率調整、給付條件改變、改善經營績效及保險財務結構等措施因應潛藏負債，未必會成為實質債務。據行政院主計總處統計，截至109年6月底，各級政府未來或有給付責任（潛藏負債）合計18兆1148億元；其中，中央政府為15兆2920億元，地方政府為2兆8228億元。", "title": "穆迪調升台灣評等正向 財政部：國家財政持續改善"}
{"summarization": "宜特及其一名李姓員工因涉嫌違反營業秘密法，遭台灣新竹地方檢察署起訴。宜特表示，已委請律師及相關專家研究，捍衛公司權益。", "article": "宜特及其一名李姓員工因涉嫌違反營業秘密法，遭台灣新竹地方檢察署起訴。宜特表示，已委請律師及相關專家研究，捍衛公司權益。昇陽半導體今天公告，接獲新竹地檢署通知，宜特及其李姓員工涉嫌違反營業秘密法，未經授權而重製、使用昇陽半導體的營業秘密，將宜特及李嫌提起公訴。昇陽半導體指出，針對這案件，已委請法律顧問佐誠法律事務所維護公司及全體股東權益。宜特表示，遭起訴的李姓員工從未任職於昇陽半導體，已委請律師及相關專家進行研究，捍衛公司權益：目前營運活動均正常進行，不受影響。宜特指出，為有效保護客戶智慧財產權，在營運的每一環節皆有完善的資訊分級、存取與監管機制。同時定期對員工施予智慧財產權保護相關教育訓練，提升員工法律遵循意識。", "title": "涉違反營業秘密法遭起訴 宜特：委請律師捍衛權益"}
{"summarization": "嘉義縣某醫院22日發生命案，死者67歲張姓男子被發現時滿臉鮮血、頸部被內褲勒住，警方初步調查是遭同病房患者張男打死；衛生局指出醫院應無行政疏失，已要求提交處理報告。", "article": "嘉義縣某醫院22日發生命案，死者67歲張姓男子被發現時滿臉鮮血、頸部被內褲勒住，警方初步調查是遭同病房患者張男打死；衛生局指出醫院應無行政疏失，已要求提交處理報告。嘉義地檢署表示，22日嘉義縣某醫院精神科病房病人，發生傷害死亡案件，今天解剖，認定主要傷勢是肋骨斷裂造成的氣血胸、頸部肌肉出血頸椎骨折、顱內出血。警方表示，涉嫌動手的張男遭醫護人員施打鎮定劑呈現半昏睡狀態，清醒後進行初步偵訊，他承認毆打死者，但無法說清楚為何動手。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，命案發生在精神科病房，護理人員半小時巡房一次，發現出事，馬上急救處置通報，醫院應無行政疏失，已要求提交完整調查處理報告。", "title": "嘉義縣醫院命案 67歲男遭同病房患者痛毆身亡"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生強調，在觀塘工業港水深超過10公尺的區域做過調查，海床都被砂石覆蓋，並沒有看到藻礁；經濟部盡最大努力修正，保證不開發藻礁最密集的G1、G2區，並劃設二級保育類動物小燕鷗的繁殖棲地。", "article": "經濟部次長曾文生強調，在觀塘工業港水深超過10公尺的區域做過調查，海床都被砂石覆蓋，並沒有看到藻礁；經濟部盡最大努力修正，保證不開發藻礁最密集的G1、G2區，並劃設二級保育類動物小燕鷗的繁殖棲地。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投，第二階段連署即將截止，引發討論。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政指出，三接是由觀塘「工業區」和「工業港」兩案組成，依環評資料，工業港將「新增」填海造地約21公頃，但中油與經濟部絕口不提，誤導大眾，而觀塘工業港開發範圍的下面，就是藻礁生態系，開發確實會影響藻礁生態。曾文生晚間告訴中央社記者，經濟部在工業港水深超過10公尺的區域進行過調查，透過水下攝影的照片發現海水濁度高、透光度低，海床都被砂石覆蓋，並沒有看到藻礁，這些情況在三接環評時，也都已經一一說明清楚。曾文生進一步表示，三接選址在觀塘，民進黨執政前就已通過可行性評估，民進黨執政後持續推動；他坦言，不能說三接的興建絕對不影響環境，但經濟部盡最大努力修正，像是保證不開發藻礁最密集的G1、G2區，並劃設二級保育類動物小燕鷗的繁殖棲地等。他強調，天然氣是相對潔淨的能源，能減少空污及碳排放，三接運轉能達到環境永續與供電穩定雙贏。經濟部昨天也在臉書發布圖卡", "title": "經部：觀塘工業港水下被砂石覆蓋 沒有看到藻礁"}
{"summarization": "根據最新研究，人類最好的朋友跟著第一波移民遷移到北美。科學家今天表示，他們發現美洲最古老犬隻骨骸，時間可以追溯到1萬多年前，顯示狗狗是跟著第一波移民到美洲大陸。", "article": "根據最新研究，人類最好的朋友跟著第一波移民遷移到北美。科學家今天表示，他們發現美洲最古老犬隻骨骸，時間可以追溯到1萬多年前，顯示狗狗是跟著第一波移民到美洲大陸。一般認為人類是在冰河期尾聲，大約在3萬到1萬1000年前從西伯利亞借道今日的白令海峽到達北美地區。自古以來，狗狗和人類活動一向習習相關，而研究犬隻的基因，對於人類屯墾的歷史提供最佳時間佐證。水牛城大學（University at Buffalo）主持的一項最新研究，對於在阿拉斯加東南部發現的骨骸粒線體DNA進行分析。研究團隊原本以為這是熊的骨頭。但在進一步檢視後，發現這塊骨骸是犬隻股骨的一部分，這隻狗在大約1萬150年前生活在這個區域，和歐洲犬隻到美洲以前在那裡生活的犬隻有共同的遺傳譜系。水牛城大學和南達科他州立大學演化生物學家林奎斯特（Cecilia Lindqvist）表示：「由於狗狗是人類屯墾的幫手，我們的資料提供的協助不只在時間方面，也在關於早期移民和狗狗進入美洲大陸的地點方面。」林奎斯特表示，這項發表在皇家學會報告生物科學版（Proceedings of the Royal Society B）的研究發現，支持人類是從西伯利亞抵達北美的理論。林奎斯特說：「阿拉斯加東南部可能曾經是一個無冰的停靠點。現在，根據我們的狗（骨骸），我們認為早期人類經過這個地區的遷移可能比過去懷疑的更為重要。」林奎斯特表示，她的研究發現支持狗狗事實上是和第一波移民遷徙到北美的理論。她告訴法新社：「我們也有證據顯示海岸側的冰蓋在至少約1萬7000年前開始融化，內陸走廊卻是要等到大約1萬3000年才可以通行。」「而基因證據顯示1萬6000多年前的第一波美洲人走海岸路線似乎比較可能。我們的研究也顯示，我們在沿海發現的狗骨骸是參與第一波遷徙移民人類所養狗狗的後代。」", "title": "研究發現美洲最古老狗骨骸 隨著第一批移民到北美"}
{"summarization": "美國政府官員表示，總統拜登今天將簽署一項行政命令，以解決全球半導體晶片短缺問題。晶片供不應求導致美國汽車製造商和其他製造業被迫減產，並驚動了白宮和國會議員。", "article": "美國政府官員表示，總統拜登今天將簽署一項行政命令，以解決全球半導體晶片短缺問題。晶片供不應求導致美國汽車製造商和其他製造業被迫減產，並驚動了白宮和國會議員。路透社報導，政府官員表示，拜登（Joe Biden）將在美東時間24日下午4時45分簽署行政命令，要對4大關鍵產品供應鏈展開為期100天的審查。這4大產品包括半導體晶片、電動車大容量電池、稀土礦物和藥品。這項行政命令也將指示對6大部門展開審查，並仿效國防部強化國防工業基礎所採取的程序。這項命令將聚焦在國防、公共衛生、通訊科技、交通、能源和糧食生產等領域。拜登今天和國會兩大黨議員會面時，將討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓晶片供應短缺惡化的問題。晶片短缺在某些情況下，迫使汽車製造商減少生產線上的員工，這是供應瓶頸傷害美國勞工的最新例證。一名官員說：「我們不只是打算要報告。我們還打算找到問題所在後，採取行動縮減短缺。」晶片短缺已成了白宮相當苦惱的問題。美國半導體協會（Semiconductor Industry Association）數據指出，美國半導體公司占全球晶片銷售的47%，卻只占生產量的12%，這是因為它們將大部分的晶片製造業務委託到海外。在1990年，美國占全球半導體產量的37%。依拜登的行政命令，白宮將設法分散美國對特定產品供應鏈的依賴，例如中國的稀土礦產。官員還指出，白宮會想辦法在國內生產部分這類產品，倘若無法在國內生產，就會跟亞洲和拉丁美洲的其他國家合作。", "title": "解決晶片短缺問題  拜登將簽行政命令因應"}
{"summarization": "今彩539第110047期開獎，中獎號碼14、24、06、37、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110047期開獎，中獎號碼14、24、06、37、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎327注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼889，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7491，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100224", "title": "今彩539第110047期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110047期今晚開獎，中獎號碼為22、10、12、19、17、09、18、11、03、05、01、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110047期今晚開獎，中獎號碼為22、10、12、19、17、09、18、11、03、05、01、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100224", "title": "雙贏彩第110047期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天譴責，中國對境內少數族群維吾爾人採取「制度性壓迫」。", "article": "法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天譴責，中國對境內少數族群維吾爾人採取「制度性壓迫」。勒德里安透過視訊在日內瓦聯合國人權理事會指出，目擊者證詞和來自中國新疆地區的文件顯示，中國對「維吾爾人採取無理做法，實施大規模監控及制度性壓迫」。勒德里安提及新疆是2020年「人權大幅退步」的若干例子之一。人權團體相信，在新疆地區的集中營，至少有100萬維吾爾人及其他突厥語系穆斯林少數族群遭到監禁。他也提起俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭遇「謀殺未遂」事件、白俄羅斯鎮壓民主示威者、敘利亞和葉門當前戰爭及緬甸的政變。勒德里安也對伊朗遭監禁人權律師索托德（Nasrin Sotoudeh）的命運表達「嚴重關切」。", "title": "法國外長譴責 中國制度性壓迫新疆維吾爾人"}
{"summarization": "雲林、嘉義與新竹有4所學校的藝術畫作正於日本大阪岸和田市文化會館展出。現場除展出古典藝術畫外，也呈現泰雅文化及版畫，以藝術促進台日交流。", "article": "雲林、嘉義與新竹有4所學校的藝術畫作正於日本大阪岸和田市文化會館展出。現場除展出古典藝術畫外，也呈現泰雅文化及版畫，以藝術促進台日交流。大阪岸和田文化會館即日起至28日舉辦「台灣學校古典藝術作品日本巡迴展」和「台灣小學校作品特別展」，現場展出雲林縣蔦松藝術高中、嘉義市精忠國小、新竹縣尖石鄉錦屏國小和新竹縣新豐鄉新豐國小的古典藝術與版畫創作作品。日台文化藝術交流會名譽會長林慧諭2018年拜訪日本千葉縣館山市，思考如何讓台日透過藝術作品進行文化交流與傳承。林慧諭與日台文化藝術交流會會長蔡欣珊籌備一年後，順利在去年9月於千葉縣館山市舉辦「第一屆台灣學校古典藝術作品展」，受各界好評。當時觀展後的日本民眾在留言簿留言，「這些作品為大家帶來了希望與愛」，創作者雖然只是高中生或小學生，但每幅作品都透過不同技法故事傳達古典藝術之美，也讓孩子們透過作品展現對藝術的熱情。這次是延續上次的作品展，除展出雲林縣蔦松藝術高中的古典藝術作品、嘉義市精忠國小版畫作品外，也邀請新竹縣錦屏國小及新豐國小加入，呈現台灣原住民泰雅族元素的作品與傳統客庄文化的純樸特色。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，參展校方代表僅能透過影片向日本介紹與說明。雲林縣蔦松藝術高級中等學校校長張凱瑞表示，蔦松藝術高中位於農業區，原本是一所面臨廢校的國中，之後發展為結合國、高中的藝術學校，創新實驗教育與古典藝術教育為學校重點特色。新竹錦屏國小校長陳顯智指出，錦屏國小是泰雅族特別學校，以發展合唱團、打擊樂與藝術教育為主。合唱團連續兩年獲音樂比賽特優，打擊樂以獨木琴演奏，結合泰雅族音符呈現彩色圓舞曲。這次參展畫作呈現在地文化與傳統農作物小米特色，以創新元素、想像力讓生活與傳統文化結合，讓孩子們透過畫筆將內心想像的世界表達出來。「像這幅畫，很細膩地表達原住民的小米文化，不整齊的牙齒，甚至是臉上的皺紋都畫出來。」世界華人工商婦女企管協會日本關西分會副會長中西美姬觀覽後，介紹她最喜歡的一幅畫指出，這幅畫可讓日本民眾看見更細緻的原住民文化。來日本已9年的她說，會持續支持協辦，積極促進台日民間交流。世界華人工商婦女企管協會日本關西分會長洪麗華受訪時說，希望透過這樣的藝術巡迴展，讓日本看見台灣傳統文化與藝術教育，促進台日交流。這次台日交流巡迴展由日台文化藝術交流會主辦，大阪府岸和田市政府協助展出作品，世界華人工商婦女企管協會日本關西分會共同主辦，台北駐大阪經濟文化辦事處、大阪日台交流協會等團體及海外僑胞僑團支持贊助。", "title": "台灣學子畫作大阪展出 藝術促進台日交流"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電前代理發言人孫又文今天在語音社交軟體Clubhouse接受訪問時表示，沒想到台積電股價在她退休一年內衝上600元，但覺得是「遲來的正義」，因為台積電長久以來被低估。", "article": "晶圓代工廠台積電前代理發言人孫又文今天在語音社交軟體Clubhouse接受訪問時表示，沒想到台積電股價在她退休一年內衝上600元，但覺得是「遲來的正義」，因為台積電長久以來被低估。天下雜誌今天晚上8時邀請孫又文在Clubhouse開講，虛擬房間聽眾一度逼近千人，包括前外資重量級半導體分析師陸行之都親自上線提問。聽眾好奇手上抱著台積電股票的孫又文是否繼續加碼，她表示，去年3月因為疫情，全球股市跌很多，台積電股價跌到200多元，由於當時她才退休3個月，有點擔心若加碼台積電股票，會被質疑知道內情。現在她已離開台積電14個月，已經不知道內部消息，可以放心加碼，若有閒錢會繼續買。孫又文曾統計台積電上市以來每天股價表現，其中47%時間是上漲，43%時間是下跌，10%時間是平盤。她認為台積電股票難以預估買點，不需要挑時間，建議有錢就可以進場買。孫又文說，2019年底她退休時，台積電股價約300元，退休一年卻漲到600元以上，她心裡有兩個矛盾的念頭，一是沒想到來得這麼快，但覺得是「遲來的正義」。她認為台積電是長久以來一直被低估的公司，包括投資價值和產業地位重要性一直都被低估。台積電股價以往有很長時間在60元上下，漲到300元大家已經覺得很不錯，但台積電的全部潛力還沒有被投資界認可。由於各種不同原因，過去幾個月台積電投資價值變得更清楚，股價來到600多元，是遲來的正義。談到外資對台積電的看法她提到，科技界曾流傳一句話，一流人才是去做設計，次流人才才做製造，但今天台積電的地位證明這句話是錯的。台積電有B2B（企業對企業）品牌，客戶產品很成功時，出名的是客戶，投資人看到台積電客戶成為成功的半導體公司，沒看到背後推手是台積電的技術和製造能力，這個價值是隱性的，直到最近幾年才被外資認可。", "title": "台積電股價突破600元 孫又文：遲來的正義"}
{"summarization": "德國海關今天表示，德國和比利時已查扣23公噸古柯鹼，是歐洲所曾查獲的最大批古柯鹼。", "article": "德國海關今天表示，德國和比利時已查扣23公噸古柯鹼，是歐洲所曾查獲的最大批古柯鹼。路透社報導，荷蘭檢察官今天表示，德國漢堡（Hamburg）和比利時安特衛普（Antwerp）的海關當局在這個月的兩次突檢中，查獲這些數量空前、原本要運往荷蘭的古柯鹼。檢察官表示，兩批古柯鹼的市值約為6億歐元（新台幣203億元）。檢察官說，今天逮捕了一名28歲的荷蘭人，他被登記為運毒貨櫃的收貨人。從巴拉圭駛抵德國漢堡的一艘貨櫃船上有1700多罐牆壁填充劑，從中起出了16.17公噸古柯鹼。由巴拿馬運到比利時安特衛普港的一只塞滿木塊的貨櫃中，則藏有大約7.2公噸古柯鹼。", "title": "歐洲查獲破紀錄23公噸古柯鹼 市值203億"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少248萬6116人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1207萬9230例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少248萬6116人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1207萬9230例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6780萬3500人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球23日通報新增1萬1665人病歿、41萬5997起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2306死）、巴西（1386死）與墨西哥（1273死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計50萬2681人病故、2826萬1619例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬8529人喪生、1025萬7875例確診）、墨西哥（18萬1809人喪生、205萬2266例確診）、印度（15萬6567人喪生、1103萬176例確診）及英國（12萬1305人喪生、413萬4639例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有189人染疫喪命；接下來依序為捷克（184人）、斯洛維尼亞（182人）、英國（179人）及義大利（159人）。從區域來看，歐洲累計83萬7871死、3686萬4119例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計66萬4682死、2090 萬691例確診；美國和加拿大共計52萬4428死、2911萬2869例確診。亞洲共計25萬3080死、1597萬7756例確診；中東地區共計10萬2941死、534萬4396例確診；非洲共計10萬2167死、384萬7262例確診；大洋洲共計947死、3萬2140 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1207萬例確診 248萬多人病故"}
{"summarization": "西班牙前獨裁者佛朗哥（Francisco Franco）逝世45年後，西班牙北非領土麥里亞（Melilla）昨天移除國內最後1座佛朗哥公共雕像。", "article": "西班牙前獨裁者佛朗哥（Francisco Franco）逝世45年後，西班牙北非領土麥里亞（Melilla）昨天移除國內最後1座佛朗哥公共雕像。麥里亞地方政府推文表示：「這是歷史性的一天。」推文附上照片顯示，工人昨晚在挖土機協助下，移除城門處這座佛朗哥雕像。麥里亞地方政府領導人指出，這座雕像已被運至市府倉庫，但他未說明這座雕像是否會被放在博物館內。2007年，西班牙當時的社會勞工黨政府通過法律，強制各城鎮移除佛朗哥時期公共象徵，並且將以佛朗哥或內戰時期將軍為名的街道重新命名。因此，西班牙獨裁時期象徵已逐步遭到移除，包括各地其他著名雕像。", "title": "轉型正義 西班牙移除境內最後1座佛朗哥雕像"}
{"summarization": "新北市新店區今晚發生雙屍命案，吳姓女房東多日未能與男性房客取得聯繫，且屋內傳出惡臭，通報警消到場協助破門後，發現房客及其女友倒在屋內，明顯死亡，將報請檢方相驗。", "article": "新北市新店區今晚發生雙屍命案，吳姓女房東多日未能與男性房客取得聯繫，且屋內傳出惡臭，通報警消到場協助破門後，發現房客及其女友倒在屋內，明顯死亡，將報請檢方相驗。新北市新店警分局晚間7時許接獲一名吳姓女房東報案，她指稱已多日未能與租住在新店區安民街的卓姓男房客取得聯繫，且屋內傳出惡臭。警消到場協助破門，發現房客39歲卓姓男子、37歲盧姓女子倒在房間床上，2人明顯死亡，屋內有燒炭痕跡，隨即通知鑑識人員到場採證。警方表示，經查看現場，門窗無遭侵入跡象，後續將報請檢察官進行刑事相驗。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "新店雙屍命案  傳出惡臭警消破門屋內男女身亡"}
{"summarization": "國票金今天董事會通過授權董事長魏啟林就併購安泰銀的交易條件進行洽談。不過，2名獨立董事吳青松、陳惟龍提出不同意見，對併購融資議題與併購效益仍有疑慮。", "article": "國票金今天董事會通過授權董事長魏啟林就併購安泰銀的交易條件進行洽談。不過，2名獨立董事吳青松、陳惟龍提出不同意見，對併購融資議題與併購效益仍有疑慮。國票金控今天召開董事會，通過為辦理投資業務，授權董事長或其指定之人與合資對象洽談合資契約增補事宜。國票金晚間發布重大訊息公告，2名獨立董事吳青松、陳惟龍對此案表達不同意見。獨立董事吳青松表示，本併購案的交易架構並未全盤考慮相關備案，諸如換股、部分收購等。而逕以部分現金收購及發行可轉換特別股之百分之百股份收購為起點，對公司財務結構變動有所影響。併購完成後，主併方股權結構轉為弱勢，似有被反併購的疑慮，卻仍需支付併購溢價，並未經過合理釋疑。吳青松指出，對併購綜效的評估，其來源、合理性尚未明確。與本併購投資相關之融資（發行可轉換特別股比例與定價）多項議題仍未經充分討論審議。對於公司財務報表的立即影響尚未詳細評估。另外，併購建議價格區間僅由市場交易面考慮，與基於股東權益價值考慮的現金流量折現法，以及經專業財務顧問實質審查的建議價格區間差異過大，未納入綜合考量。獨立董事陳惟龍表示，併購交易價格偏離實地查核（DD）的意見。募資條件有改變大股東結構的疑慮，影響金控的健全管理。標的公司的放款品質存有高度疑義。附轉換權的特別股不透明，影響未來大股東的平衡，有反併購的可能。特別股的發行股息4.25%，高於現在市場定價。不過，另外2名獨立董事饒世湛及陳淑娟則表示贊同，認為本案是一個授權案，授權經營團隊就可能併購案與賣方進行談判，列出的條件只是目前談判的架構，並不是最後議定的條件內容。國票金缺乏實體通路，未來發展可能受限，考量公司長遠利益，支持經營團隊授權議約。", "title": "國票金擬併安泰銀 獨董意見分歧"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電前代理發言人孫又文今天在語音社交軟體Clubhouse開講，稱讚台積電創辦人張忠謀是感情豐富、照顧基層員工的長官，希望台積電成為世界級有競爭力的一流公司。", "article": "晶圓代工廠台積電前代理發言人孫又文今天在語音社交軟體Clubhouse開講，稱讚台積電創辦人張忠謀是感情豐富、照顧基層員工的長官，希望台積電成為世界級有競爭力的一流公司。孫又文在台積電工作17年，於2019年底退休，今天晚上8時她接受天下雜誌邀請在Clubhouse開講，虛擬房間聽眾人數一度逼近千人，包括前外資重量級半導體分析師陸行之都親自上線提問。習慣稱呼張忠謀「董事長」的孫又文說，張忠謀是所有台積電員工都最敬愛的長官，不只是高階主管，連最基層員工看到張忠謀，都可以看到大家臉上露出敬愛表情和歡喜眼神，因為張忠謀就是有這樣的魅力。孫又文說在張忠謀身邊觀察怎麼做事為人，這是她的福氣，也跟張忠謀學了很多東西。雖然張忠謀日理萬機，但對於基層員工卻非常照顧。孫又文提到，2009年張忠謀回到台積電後，馬上要管理團隊努力執行員工每週工作不超過50小時，因為當時外界都形容台積電是爆肝工作。到了2010年，張忠謀也為全體台積電員工進行結構性調薪，其中基層員工調薪幅度多於高階主管；甚至年度分紅如果員工績效表現分數和前一年相同，張忠謀也會希望員工分紅不低於前一年。孫又文說，張忠謀不需要為台積電未來藍圖勾勒一個大餅，但他會告訴員工，要做一個「世界級有競爭力的一流公司」，這個藍圖是給台積電所有人。談到台積電與英特爾的關係，孫又文指出，台積電絕對不會說今天技術已超過英特爾多少個世代，英特爾30幾年來一直都是台積電非常尊敬、關係非常好的客戶，英特爾的技術能力也一直都是台積電長久以來非常尊敬、看重的。她不認為台積電在技術上跟英特爾競爭，反而是跟英特爾一起同行，在半導體製程不斷進步、摩爾定律繼續走下去的路上，台積電有幸能跟英特爾同行。30幾年來台積電交出很好的成績單，是因為建立適合專業晶圓代工商業模式的核心競爭力，同時跟各個不同客戶合作，在合作過程中不斷精進台積電能力。對於台積電為何喜歡在台灣投資設廠，孫又文解釋，目前台積電90%以上產能在台灣，是因為在台灣已經建立很好的基礎設施和生態圈。台積電已在新竹、台南、台中科學園區設立晶圓廠，孫又文說，這3座園區的彼此距離都略高於100公里，這個數字「非常有意義」，因為台灣地層屬於淺盤型，地震發生時通常震央直徑不會超過100公里，當3個製造據點距離都超過100公里時，如果有一個受到地震影響，其他兩個就不會，可以互補。此外，台積電每座晶圓廠負責不同任務，例如28奈米量產在台中，16奈米量產在台南，每次要提高產量，就需要大量工程師支援。現在3個廠區距離可以當天來回，有利調動上千名工程師支援，同時他們的家人可以留在原來地方。至於去中國大陸或美國設廠規劃，孫又文說，大家都已經在新聞上看到，至少是在現有環境下的最佳解決方案。台積電成為全球這麼大的製造公司，不會排除任何可能性，但也會審慎評估才做出每個決定。", "title": "跟隨張忠謀17年 孫又文：感情豐富照顧基層"}
{"summarization": "涉及台南市安平區停車場殺人案的蔡姓、曾姓及劉姓等3名男子分別在昨天及今天投案，其中蔡男更在投案前涉嫌槍殺安平區角頭陳姓男子，台南地檢署今晚訊後聲押3人。", "article": "涉及台南市安平區停車場殺人案的蔡姓、曾姓及劉姓等3名男子分別在昨天及今天投案，其中蔡男更在投案前涉嫌槍殺安平區角頭陳姓男子，台南地檢署今晚訊後聲押3人。台南地檢署發言人林仲斌今晚表示，蔡男、曾男及劉男涉犯殺人重罪且罪嫌重大，有逃亡及串證之虞，蔡男更有反覆實施殺人犯罪之虞，檢方向台南地方法院聲請羈押禁見。31歲王姓男子2月16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見；另有蔡男、曾男、劉男及徐男等4人在逃。曾男昨天下午前往台南市警察局第三分局投案，蔡男昨晚涉嫌槍殺角頭陳男後也向刑警大隊投案，劉男今天凌晨向永康警分局投案；目前相關涉案人僅剩徐男在逃。", "title": "台南安平區停車場殺人案  檢方再聲押3人"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天接受印度電視媒體專訪時強調，要阻止中國野心，四方安全對話應擴大台灣等民主國家參與，印度也應與台灣共享情報與國防科技。", "article": "民進黨立委王定宇今天接受印度電視媒體專訪時強調，要阻止中國野心，四方安全對話應擴大台灣等民主國家參與，印度也應與台灣共享情報與國防科技。面對中國與印度最近同意從對峙9個多月的拉達克東部班公湖撤軍，王定宇也提醒印度，不要被中國釋放的煙霧所欺騙，以中國國家主席習近平的野心和過去的經驗，中國不可能放棄聲索的爭議領土，中國人民解放軍肯定會再度回到撤離的邊境爭議領土。在駐印度副代表陳牧民安排下，王定宇今天下午接受印度國會下院電視台（Lok Sabha TV）專訪，並在晚間6時播出半小時的訪談內容。王定宇在答覆主持人問題時指出，台灣不是唯一遭中國霸凌的國家，習近平為成為中國的帝王，盼在2021 年中共建黨百年及2049年中華人民共和國建政百年創造功業，讓中國成為亞洲唯一強權，不斷在南海、台海和中印邊境採取侵略性行動，讓日本、越南、菲律賓和印度等多國飽受困擾。他說，台灣經常遭受中國霸凌，甚至中國不斷施壓限縮台灣的國際空間，讓台灣無法參與國際組織，試圖迫使台灣接受中國統治。但王定宇認為，對台灣來說，有三種方式保衛自己的家園，第一種是台灣努力建立軍事能力，第二種是台灣與美國、日本等理念相近的民主國家建立良好聯繫，共組如四方安全對話等國際聯盟遏阻中國的挑釁行為，第三種是台灣努力維持在全球半導體和精密機械等領域扮演的重要角色，這三種方式都讓中國想要入侵台灣時，重新思考會付出的沈重代價。當被問到台灣如何為印太和平做出貢獻時，王定宇指出，根據1月披露的美國印太戰略架構解密文件，視保衛台灣等第一島鏈是重要戰略，台灣在第一島鏈和印太戰略中居重要位置，失去台灣將無法阻止中國潛艦突破第一島鏈威脅區域和平，更讓世界失去可信賴的資訊科技（IT）等零組件供應者。因此，王定宇強調，由美國、印度、日本和澳洲組成的四方安全對話，雖是對抗中國破壞印太區域穩定的領導國家，但光是這些國家還不夠，應納入菲律賓等理念相近的民主國家，且讓台灣參與，才能有效抵禦中國在印太的各種侵略行動，民主世界需要台灣在這裡共同阻止中國的野心。對印度與台灣關係，王定宇指出，印度與台灣共同面對中國人民解放軍的威脅，應建立聯繫對抗解放軍的威脅，印、台之間早有跨國情報合作，但應共享區域安全資訊及國防高科技。面對印度總理莫迪推動「來印度製造」（Make in India），王定宇說，台灣有表現傑出的半導體和製造業，印度有很好的IT軟體人才及龐大的人口，是崛起的新星，雙方在很多領域可以合作，特別是資通訊產業。此外，王定宇認為，民主國家正擔憂紅色供應鏈帶來的威脅，台灣、印度與日本、澳洲、美國等理念相近的民主國家應重組供應鏈；他期待印度與台灣未來可以在多方面加強合作，尤其是在製造與供應鏈上。談到香港，王定宇說，習近平對香港採取強硬措施，等於終結了想吸引台灣接受中國統治的「一國兩制」。他對香港目前的情勢表示遺憾。", "title": "王定宇接受印媒專訪：台印應共享情報國防科技"}
{"summarization": "雖然印度對3000 萬名醫護與第一線防疫抗疫工作人員的武漢肺炎疫苗接種數未達成目標，但中央政府今天宣布，將從3月1日起開始為2億7000萬名高危險群民眾免費接種疫苗。", "article": "雖然印度對3000 萬名醫護與第一線防疫抗疫工作人員的武漢肺炎疫苗接種數未達成目標，但中央政府今天宣布，將從3月1日起開始為2億7000萬名高危險群民眾免費接種疫苗。印度資訊與廣播部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）今天在說明內閣會議決議的記者會上宣布，印度將從3月1日起，在1萬個公營疫苗接種中心和2萬個私人疫苗接種中心，為年齡在60歲以上，和年齡在45 歲以上且罹患糖尿病等綜合症的高危險人群免費接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。不過，賈瓦德卡爾說，想在私立醫療機構接種疫苗的人將要支付費用。至於要支付多少金額，將由印度衛生與家庭福利部在3、4天內決定，他們正與疫苗生產商及醫院討論這項議題。印度政府從1月16日起展開首波疫苗接種行動，第一階段針對3000萬名醫護人員及第一線防疫、抗疫工作人員；3月1日將進入第二階段，接種對象為2億7000萬名高危險群民眾。印度政府不准首波免費接種者自由選擇要施打的疫苗；但官方批准緊急使用的兩款疫苗中，本土研製的疫苗Covaxin迄今尚未提交第三期臨床試驗數據，許多印度醫護人員在安全疑慮下拒絕施打疫苗，導致印度政府設定的施打人數遲遲無法達到目標。印度斯坦時報根據統計，過去一週，印度每天施打約45萬劑疫苗，僅達每天施打疫苗目標的52%。由於印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等5省最近每天新增武漢肺炎病例激增，讓印度面臨第二波疫情來襲的警訊。印度政府繼續推動疫苗接種工作，擴大疫苗覆蓋率，來阻止病例再次攀升。此外，印度衛福部今天也派遣醫療科學專家組成的團隊，前往10個省和中央直轄區，了解近期武漢肺炎病例激增的原因，協助地方政府遏制疫情惡化。", "title": "印度疫苗接種進入新階段  為高危險族群施打"}
{"summarization": "首批中國北京科興（Sinovac）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已運抵新加坡。不過，新加坡衛生科學局仍在評估這款疫苗，目前尚未批准使用這款疫苗。", "article": "首批中國北京科興（Sinovac）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已運抵新加坡。不過，新加坡衛生科學局仍在評估這款疫苗，目前尚未批准使用這款疫苗。星媒報導，新加坡去年底啟動疫苗接種計畫，目前使用的是已獲衛生科學局批准的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗。不過，中國駐新加坡大使館今天在官網上發布訊息表示，新加坡政府採購的首批中國科興疫苗昨晚運抵新加坡。新加坡衛生部對此表示，科興疫苗已運抵，但衛生科學局尚未批准使用這款疫苗，北京科興生物公司已提供初步數據，當局正在等待該公司提供關於疫苗生產、安全性及有效性的詳細資料，以進行評估。新加坡政府先前表示，為採購COVID-19疫苗撥款超過新幣10億元（約新台幣210億元），並與輝瑞與BioNTech、莫德納及科興生物技術公司等簽署預先採購協議，也預付訂金。先前的做法都是在新加坡衛生科學局批准Pfizer-BioNTech疫苗、莫德納疫苗後，這兩款疫苗才陸續運抵新加坡。", "title": "首批中國科興疫苗抵達  新加坡政府尚未批准"}
{"summarization": "法國司法界消息人士透露，知名演員傑哈德巴狄厄去年被控強暴和性侵罪名，已遭正式調查。他的律師表示，傑哈德巴狄厄強烈駁斥這些指控，並要求勿在大眾目光下進行調查。", "article": "法國司法界消息人士透露，知名演員傑哈德巴狄厄去年被控強暴和性侵罪名，已遭正式調查。他的律師表示，傑哈德巴狄厄強烈駁斥這些指控，並要求勿在大眾目光下進行調查。傑哈德巴狄厄委任律師泰明姆（Herve Temime）在發給路透社的聲明中表示：「傑哈德巴狄厄先生（Gerard Depardieu）2020年12月遭起訴，根據法國法律，這個消息自當時起一直保密，但昨天曝光了，令人遺憾。」「傑哈德巴狄厄先生屬推定無罪，而且現仍如此，他強烈駁斥對他的指控，調查必須以平靜、保密和尊重傑哈德巴狄厄先生的無罪推定方式進行。」傑哈德巴狄厄今年72歲，曾參與拍攝大約170部影片，因為「大鼻子情聖」（Cyrano de Bergerac）贏得坎城影展影帝，並獲提名角逐奧斯卡金像獎，因而成為法國影壇的代表人物，也曾經參與愛情喜劇「綠卡」（Green Card）的演出2019年，法國檢方因證據不足，撤銷一項對傑哈德巴狄厄被控強暴罪名的調查。", "title": "「大鼻子情聖」男星被控強暴  遭法檢正式調查"}
{"summarization": "司法院及法務部全面清查司法官涉及與翁茂鍾不當接觸，司法院原訂4月20日完成調查報告，因進度超前將提前完成，法務部則已約詢10名檢察官，預計4月21日以前提交報告。", "article": "司法院及法務部全面清查司法官涉及與翁茂鍾不當接觸，司法院原訂4月20日完成調查報告，因進度超前將提前完成，法務部則已約詢10名檢察官，預計4月21日以前提交報告。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告，至今已1個月。官員今天指出，調查進度超前，預計提前完成報告，報告後續會送交人事審議委員會進行審議，同時將人審會決議應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。法務部約詢檢察官部分，由2名政風人員負責，春節前已詢問8名檢察官（半數在職半數退休），春節後開工，已詢問2名檢察官，將加快腳步，預計4月21日以前完成調查報告。此外，法務部1月18日指出，與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「怡安公司內線交易案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「應華炒股案」等4件刑案，發交台南地檢署（前2案）、台北地檢署及台中地檢署重啟調查。因4案進入司法程序，翁茂鍾的27本筆記本轉成為刑事證物，不得再交給任何一個行政機關進行行政調查；但之前成功取得筆記本影本的有監察院、司法院、法務部等機關，仍可依照筆記本內容進行行政調查。", "title": "司法院估提前完成報告 法務部已約詢10檢察官"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩推動大規模篩檢策略，以利歐洲最大經濟體德國擺脫自去年12月中實施的防疫封城，當局已核准3種可在家中使用的2019冠狀病毒（COVID-19）檢測試劑，", "article": "德國衛生部長史巴恩推動大規模篩檢策略，以利歐洲最大經濟體德國擺脫自去年12月中實施的防疫封城，當局已核准3種可在家中使用的2019冠狀病毒（COVID-19）檢測試劑，今年元月德國染疫率遞減但近日陷入停滯，凸顯德國可能難以在原訂的3月7日解除封城禁令。兩位出席會議的消息人士昨天透露，總理梅克爾（Angela Merkel）告訴同屬基督教民主黨（CDU）的國會議員，讓快速檢測更普及並提高檢測量能，才能使生活恢復正常的時間更持久。德國政府預估，每月進行3000萬至4500萬次檢測，將耗資8億1000萬歐元（約新台幣273億元）。德國藥品和醫療器械管理局（German Federal Institute for Drugs and Medical Devices）官網公告，今天核准由美國衡健生物科技公司（Healgen Scientific LLC）、廈門市波生生物技術公司（Xiamen Boson Biotech）與杭州萊和生物技術公司（Hangzhou Laihe Biotech）研發的抗原檢測試劑，非醫護人員也可使用。史巴恩（Jens Spahn）稍早告訴德國第二電視台（ZDF），下週將再核准更多居家檢測套件。其他國家也寄望藉由居家檢測遏止疫情蔓延，在奧地利，學校已採用自行檢測，而且下週起，民眾即可在藥房免費篩檢。在英格蘭，為致力遏止源自南非的高度傳染性變種病毒蔓延，志工與員警也發放檢測套件。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）24日公布的疫情數據顯示，德國新增8007個確診病例，累計確診病例達240萬2818例。", "title": "盼擺脫封城  德國批准居家檢測試劑助防疫"}
{"summarization": "米蘭時裝週今天開跑，由義大利時尚品牌Missoni打頭陣，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，設計師不得已再度透過數位方式呈現。", "article": "米蘭時裝週今天開跑，由義大利時尚品牌Missoni打頭陣，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，設計師不得已再度透過數位方式呈現。義大利北部傳出首例確診患者，導致歐洲實施封鎖的一年後，設計師必須尋找新方法吸引時尚達人為他們的創意買單。以多色鋸齒形圖案而聞名，Missoni是第一個透過影片展示最新女裝系列的時尚品牌，不僅展出秋冬時裝，也可看到春夏新品。模特兒穿著閃亮耀眼的針織衫、寬鬆的套裝、連身裙和休閒服，在保齡球場等社交場所與朋友們聚會聊天，模擬恢復正常生活的情況。創意總監米索尼（Angela Missoni）發表聲明說：「我想利用這個計畫，透過一首歌的長度來總結這一年來的努力，創作出令人激動的內容，並可以不同的數位裝置來觀看。」義大利服裝大師亞曼尼（Giorgio Armani）則選擇在空無一人的劇院舉辦時裝秀。這一季的米蘭時裝週將於3月1日結束，亞曼尼、普拉達（Prada）、范倫鐵諾（Valentino）和Dolce & Gabbana（D&G）等品牌也都會透過數位平台分享他們各自的時裝系列影片。", "title": "米蘭時裝週開跑 Missoni打頭陣數位發表最新女裝"}
