{"summarization": "希臘網球好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天3比2擊敗德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev），闖進法國網球公開賽男單決賽。", "article": "希臘網球好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天3比2擊敗德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev），闖進法國網球公開賽男單決賽。大會第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天以6比3、6比3、4比6、4比6和6比3，力克首度闖入法網前4強、第6種子的茲韋列夫。西西帕斯獲勝後，將面對塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）和西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal ）的勝方，爭取本屆法網男單金盃。", "title": "西西帕斯擊敗茲韋列夫 闖進法網男單決賽"}
{"summarization": "因通貨膨脹疑慮舒緩，歐洲股市今天收紅，週線上漲。", "article": "因通貨膨脹疑慮舒緩，歐洲股市今天收紅，週線上漲。倫敦FTSE 100指數上漲45.88點或0.65%，收在7134.06點。法蘭克福DAX 30指數上漲122.05點或0.78%，收在15693.27點。巴黎CAC 40指數上漲54.17點或0.83%，收在6600.66點。", "title": "通膨疑慮舒緩 歐股收紅"}
{"summarization": "網球好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天力克德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev），闖進法國網球公開賽男單決賽，成為首位闖進大滿貫賽決賽的希臘選手。", "article": "網球好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天力克德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev），闖進法國網球公開賽男單決賽，成為首位闖進大滿貫賽決賽的希臘選手。大會第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天前兩盤以6比3、6比3取得領先，但茲韋列夫奮力反擊，反以4比6、4比6扳成平手，西西帕斯第5盤沉著應付，以6比3拿下這一盤，終場以3比2艱辛擊敗首度闖入法網前4強的第6種子茲韋列夫。22歲的西西帕斯表示：「這場比賽令人心煩，如此激烈，但我還是堅持下來。我站在場上繼續奮戰。這場比賽獲勝對我意義重大，這是我生涯至今最重要的其中一場比賽。」西西帕斯獲勝後，將面對世界排名第一的塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）和13次法網冠軍的西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）的勝方，爭取本屆法網男單金盃。", "title": "西西帕斯法網晉級 成首位闖進大滿貫決賽希臘選手"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）高峰會今天展開。1名知情人士指出，G7領袖大致同意，需維持財政刺激以支持經濟發展。", "article": "七大工業國集團（G7）高峰會今天展開。1名知情人士指出，G7領袖大致同意，需維持財政刺激以支持經濟發展。路透社報導，這名消息人士指出，領袖們相信，應具備長期政策以確保未來政府財政健全。消息人士還表示，G7領袖也認為，許多國家近期出現的後封鎖通貨膨脹攀升，僅屬短暫現象。", "title": "傳G7領袖同意 維持財政刺激以支持經濟發展"}
{"summarization": "市場評量消費者信心和通貨膨脹數據，美股今天盤中漲跌震盪，終場收紅再創新高。", "article": "市場評量消費者信心和通貨膨脹數據，美股今天盤中漲跌震盪，終場收紅再創新高。道瓊工業指數上漲13.36點或0.04%，以34479.60點作收。標普指數上漲8.26點或0.19%，收在4247.44點。科技股那斯達克指數上揚49.10點或0.35%，收14069.43點。", "title": "美股震盪 終場收紅再創新高"}
{"summarization": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天3比1擊敗西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal），取得法網男單決賽資格，將與希臘新星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）爭冠。", "article": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天3比1擊敗西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal），取得法網男單決賽資格，將與希臘新星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）爭冠。在這場眾所矚目的法網4強賽中，世界球王喬科維奇以3比6、6比3、7比6、6比2，擊敗「紅土之王」納達爾。", "title": "喬科維奇擊敗納達爾 法網與西西帕斯爭冠"}
{"summarization": "油價今天上漲，連續第3週走高，因國際能源總署（IEA）示警明年市場需額外供應。", "article": "油價今天上漲，連續第3週走高，因國際能源總署（IEA）示警明年市場需額外供應。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲62美分，收在每桶70.91美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲17美分，收在每桶72.69美元。", "title": "IEA示警明年市場需額外供應 油價應聲漲"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日5時58分發生芮氏規模5.3地震，地震深度6.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方14.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。1100612", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日5時58分發生芮氏規模5.3地震，地震深度6.9公里，震央位於台東縣政府南偏西方14.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。1100612", "title": "台東縣近海地震規模5.3 最大震度台東縣4級"}
{"summarization": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天技高一籌，3比1擊敗西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal），取得法網男單決賽資格。", "article": "塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天技高一籌，3比1擊敗西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal），取得法網男單決賽資格。在這場眾所矚目的法網4強賽中，世界球王喬科維奇以3比6、6比3、7比6（7/4）、6比2，擊敗「紅土之王」納達爾。這場比賽是喬科維奇與納達爾生涯第58次交手，喬科維奇技高一籌，讓擅長紅土球場、13屆法網冠軍的納達爾俯首稱臣，第6度闖進法網男單決賽。喬科維奇獲勝後，將與首位闖進大滿貫賽決賽的希臘新星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）爭奪冠軍金盃。西西帕斯今天力克德國名將茲韋列夫（Alexander Zverev），取得法網男單決賽門票。", "title": "喬科維奇3比1擊敗納達爾 晉級法網男單決賽[影]"}
{"summarization": "台東今天清晨發生規模5.3地震，3鄉鎮震度達4級，許多人在睡夢中被搖醒，台東縣長饒慶鈴在臉書上表示，未有災情傳出。", "article": "台東今天清晨發生規模5.3地震，3鄉鎮震度達4級，許多人在睡夢中被搖醒，台東縣長饒慶鈴在臉書上表示，未有災情傳出。根據中央氣象局資料，今天清晨5時58分在台東縣政府南偏西方14.6公里附近發生地震，地震深度6.9公里，芮氏規模5.3。台東市、卑南鄉、鹿野鄉震度4級，其餘鄉鎮1至3級，由於今天是端午節連假首日，許多人尚在睡夢中，被劇烈搖晃驚醒，台東縣消防局截至6時30分未接獲災情回報，僅有部分賣場物品掉落。饒慶鈴在地震發生10分鐘後在臉書貼文，台東縣內無災情傳出，民眾紛紛留言，有人說「住8樓被嚇醒」、「被警報嚇醒」，也有人說「睡覺被逼醒」、「幸好不是深度跟規模對調」，大家感謝縣長的關心「一切平安」。1100612", "title": "台東規模5.3地震賣場物品掉落 未傳出重大災情[影]"}
{"summarization": "巴西專家指出，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種活動在全國展開，民眾仍應繼續戴口罩，因為巴西的疫情嚴峻，每天確診、住院和死亡人數繼續飆升。", "article": "巴西專家指出，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種活動在全國展開，民眾仍應繼續戴口罩，因為巴西的疫情嚴峻，每天確診、住院和死亡人數繼續飆升。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天在一場儀式指出，要求衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）簽署一份意見書，讓那些已經接種疫苗或已經感染COVID-19的人不需要強制性戴口罩。南大河州首府快樂港綜合診所醫院（HC）流行病學家奈耶洛夫（Jeruza Lavanholi Neyeloff）指出，無論是已經接種疫苗或已經感染COVID-19的人，口罩仍然很重要，因為巴西的傳染率仍然偏高，和美國的情況不一樣。奈耶洛夫指出，目前美國每天新增病例不到每百萬人50例，所以可以摘除口罩；巴西每天新增病例約每百萬人300例，所以仍然需要所有的保護措施，現在還不是鬆懈的時候。波索納洛從來沒有隱藏他反對戴口罩的立場，即使在群眾聚集的公共活動中也沒有戴口罩，多次挨批。巴西多所大學研究人員合作完成的一項調查指出，如正確使用口罩，可以降低87%感染COVID-19的機率。快樂港聯邦健康科學大學（UFCSPA）流行病學家裴蘭達（Lucia Pellanda）表示，口罩仍然很重要，因為巴西的感染率仍偏高，而接種疫苗人數偏低，目前只有約11%的人口（不到2400萬人）完成兩劑疫苗接種。裴蘭達指出，疫苗只是降低感染病毒風險，唯有當新增病例、住院和死亡人數都降低，顯示疫情受到控制時，才可以考慮不戴口罩。裴蘭達強調，已經接種兩劑疫苗的人也需要繼續使用口罩，因為即使風險較低，他們仍然有機會感染並傳播病毒。兩位專家都指出，認為已經感染一次就等於擺脫病毒的想法只是一種錯覺；已經染疫而尚未接種疫苗的群體，比已經接種兩劑疫苗的人更有必要戴口罩。奈耶洛夫表示，口罩既安全、便宜且提供很多保護，巴西應該多效法亞洲國家的人民，任何有疾病症狀的人都會馬上戴上口罩以保護他人，這是一個非常重要的衛生習慣。巴西目前累計有1720萬人確診感染COVID-19，48.2 萬人染疫不治。", "title": "專家：口罩對巴西控制COVID-19疫情至關重要"}
{"summarization": "白宮今天宣布，德國總理梅克爾將於7月15日訪問白宮。這是美國總統拜登上任以來第一位來訪的歐洲盟邦領袖。梅克爾將與拜登討論終結疫情、因應氣候變遷等議題。", "article": "白宮今天宣布，德國總理梅克爾將於7月15日訪問白宮。這是美國總統拜登上任以來第一位來訪的歐洲盟邦領袖。梅克爾將與拜登討論終結疫情、因應氣候變遷等議題。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天發布新聞稿指出，梅克爾（Algela Merkel）將在7月15日訪問白宮，她的到訪將加深美德雙邊關係。莎琪表示，拜登（Joe Biden）與梅克爾將討論在面對終結疫情大流行、氣候變遷威脅等一系列挑戰上的緊密合作，並在共享的民主價值基礎上，促進經濟繁榮與國際安全。梅克爾也將是拜登上任以來，繼日本首相菅義偉、南韓總統文在寅之後，第3位訪問白宮的外國領袖，也是首位到訪的歐洲盟邦領袖。", "title": "德總理梅克爾7月訪美會拜登 聚焦疫情氣候變遷"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗11日晚間配送逾50萬劑，全台最快12日開打；東奧開幕在即，1萬8000名工作人員下週起打疫苗；繼英美支持徹查疫源後，歐盟也表態支持。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗11日晚間配送逾50萬劑，全台最快12日開打；東奧開幕在即，1萬8000名工作人員下週起打疫苗；繼英美支持徹查疫源後，歐盟也表態支持。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日10時（台灣11日晚間6時），全球至少377萬5362人死於COVID-19，至少1億7476萬2040例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心11日宣布，國內新增287例確診病例，其中286例本土、1例境外，另新增24例死亡病例，累計385人死亡。日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，11日下午完成檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心宣布，晚間即可配送50多萬劑，各縣市政府可自行決定接種時間，最快12日即可開打。但不少地方政府尚未準備好，指揮中心11日說，為避免民眾期待落空，仍以15日開打為原則。國稅局15日將恢復臨櫃報稅服務，財政部11日宣布，基於防疫目的，將採取預約制，包含線上及電話預約兩種管道，並設定每日服務人數上限，五區國稅局將陸續在官網公告預約規則及方式。● 中國官方發布，10日新增確診病例22例，其中從境外移入有13例，本土病例9例都在廣東省廣州市，另新增疑似病例9例。廣州醫學專家表示，當地這波COVID-19疫情的特點是：年齡大的患者較多，患者病情進展很快，進入重型和危重型患者的比例相對偏高，大約是10%到12%的比例。浙江省溫州市9日新增一起境外移入病例後，這名女患者所居住的萬全鎮10日起對全鎮居民管控出行。這名女患者是在5月10日從義大利回到中國，但直至6月9日才確診。官媒針對COVID-19病毒從武漢病毒所泄漏而出的說去，中國科學院武漢病毒研究所專家受訪時予以反駁，並指病毒所人員從未感染過這種病毒。國台辦發言人馬曉光11日表示，台灣民眾搭乘民航客運航班赴陸，可在嚴格執行入境防疫規定、自願知情同意前提下，按照有關政策在中國大陸接種COVID-19疫苗。● 日本東京都11日新增確診435例、8人死亡；日媒分析，日本因疫情實施緊急事態宣言的10都府縣，每週平均確診病例數都有下降。日本放送協會東京都11日已連續29天單日新增病例數比前一週同天減少。大阪府11日新增134例確診、11人死亡；沖繩縣新增145例確診，連續8天比前一週同天減少。為使外界對東京奧運安全舉辦有信心，東京奧運暨帕運組織委員會11日表示，包括裁判與志工共1萬8000名奧運工作人員將從下週開始施打疫苗。根據路透社的追蹤，日本接種至少一劑疫苗人口僅12%，全國年長者接種率則為28%，但福島縣相馬市年長者接種率卻高達84%，有一部分要歸功於311大地震的經驗。日本厚生勞動省統計，截至本月4日，日本共施打約1700萬劑輝瑞疫苗，累計196人在施打疫苗後死亡；莫德納疫苗共施打19萬劑，目前尚未出現死亡案例。● 韓國韓國防疫當局11日宣布14日起延長實施現行社交距離規範3週，但在學生將放暑假前決定優先鬆綁體育活動及大眾音樂公演入場人數規定，KPOP公演活動最多可開放4000人入場。● 新加坡新加坡樟宜機場日前出現感染群，當局為加強防疫，要求負責較高風險業務的機場員工除了每7天的定期檢測，還需接受額外的快速抗原檢測；目前也開始推動呼吸檢測器試行計畫。● 馬來西亞馬來西亞疫情燒不停，11日新增6849人感染，累計確診人數超過64萬。當局宣布，原定實施2週的首階段全面封鎖行動管制令，將再延長14天至28日。● 澳洲澳洲維多利亞州11日通報無本土病例，為將近3週以來首次，同時首府墨爾本解除了兩週封城。此前墨爾本爆發疫情，出現約90起確診病例。七大工業國集團（G7）領袖峰會11日登場，繼美國及英國支持徹查2019冠狀病毒疾病來源後，歐盟也表態支持，若G7領袖達成共識，可能聯合呼籲世界衛生組織（WHO）進行下一階段調查。● 英國英國官方11日公布的數據顯示，隨著政府開始放寬防疫封鎖措施，英國4月經濟成長了2.3%。● 義大利義大利一名18歲女孩注射AZ疫苗後引發嚴重血栓，10日不治死亡，消息震驚全國，醫界專家齊聲呼籲義國政府對AZ疫苗設定年齡限制，勿給60歲以下民眾施打。● 美國美國嬌生集團（Johnson & Johnson）11日表示，美國食品暨藥物管理局（FDA）已核准嬌生產製的疫苗保存期限從現行3個月延長至4個半月。根據美國拜登政府11日將公布的指南，美國政府工作人員在返回工作崗位前，不應被要求接種疫苗，或被迫透露自身接種狀態。皇家加勒比國際遊輪公司表示，北美線遊輪疫情後首航，依規定行程結束時採檢，其中一艘遊輪10日發現2名旅客呈冠狀病毒陽性反應。公司表示全體旅客和工作人員之前已接種疫苗。美國疫苗充裕，用疫苗刺激觀光有如「新常態」。洛杉磯機場近日啟用免費疫苗施打處，吸引許多外國旅客提著行李前來接種疫苗。不過，也有專家認為疫苗應該優先打在最需要的人身上，而不是有能力跨國旅行的人們。● 巴西巴西「職業社會教育機構」（Espro）最新公布的一項調查指出，聖保羅州的年輕人和青少年對感染COVID-19而死亡的恐懼加深。調查顯示，89%的受訪者對COVID-19疫情有很高或非常高的關注。去年4月首次調查的指數為83%，去年11月第2次調查為82%。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）10日在一場儀式指出，要求衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）簽署一份意見書，讓那些已經接種疫苗或已經感染COVID-19的人不需要強制性戴口罩。然而巴西專家指出，雖然疫苗接種活動在全國展開，民眾仍應繼續戴口罩，因為巴西的疫情嚴峻，每天確診、住院和死亡人數繼續飆升。● 阿根廷足球巨星梅西去年8月捐贈家鄉阿根廷羅薩里奧（Rosario）32台呼吸器，協助對抗當地嚴峻疫情，因缺乏阿根廷政府要求文件，至今呼吸器仍全數滯留在機場倉庫。", "title": "COVID-19全球最新情報6/12"}
{"summarization": "聯合國安理會11 日改選非常任理事國席位，由巴西等5國拿下。巴西是第11次當選，任期將從2022年1月1日開始，為期2年。", "article": "聯合國安理會11 日改選非常任理事國席位，由巴西等5國拿下。巴西是第11次當選，任期將從2022年1月1日開始，為期2年。聯合國大會11日選出巴西、阿爾巴尼亞、阿拉伯聯合大公國、加彭和迦納為新的非常任理事國，這5個國家將接替愛沙尼亞、聖文森及格瑞那丁、尼日、突尼西亞、越南。聯合國安全理事會由15個成員組成，只有5個常任理事國即美國、法國、英國、中國和俄羅斯擁有否決權；其餘10個成員為非常任理事國，非常任理事國任期2年。多年來，巴西政府一直試圖獲得聯合國安理會的永久席位。巴西與日本、德國和印度組成4國集團（G4），主張在安理會進行改革。巴西外交部表示，今天的選舉「反映了各國承認巴西對國際和平與安全的歷史性貢獻」。巴西今天獲得190個參與投票國家的181票。巴西上一次當選是在2009年，當時獲得183張選票中的182票。巴西外交部聲明指出，巴西將「加強聯合國維和使命，捍衛支援安全與發展相互依存的任務」。", "title": "聯合國安理會改選 巴西重返非常任理事國"}
{"summarization": "義大利衛生部昨天更改疫苗施打原則，AZ疫苗將僅供60歲以上族群施打，未滿60歲且目前已施打第一劑AZ疫苗者，第二劑將改接種輝瑞（Pfizer）疫苗。", "article": "義大利衛生部昨天更改疫苗施打原則，AZ疫苗將僅供60歲以上族群施打，未滿60歲且目前已施打第一劑AZ疫苗者，第二劑將改接種輝瑞（Pfizer）疫苗。對於與AZ疫苗使用同樣腺病毒技術的嬌生疫苗（Johnson & Johnson）則未設年齡限制，因為數據顯示嬌生造成的嚴重血栓案例較少，且具有施打單劑就可產生抗體的優勢。負責疫苗政策審議的義大利科技委員會（CTS）經過長時間討論，昨天正式做出此項決議，主要導火線是18歲義大利女孩卡蜜拉（Camilla Canepa）5月25日接種AZ疫苗後引發嚴重血栓，6月10日死亡。此一不幸消息引起義大利民情憤怒，許多專家認為歐盟藥物局原本就建議AZ疫苗不適合年輕族群施打，義大利政府不應讓人民冒險。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示，衛生部將依照義大利科技委員會的最新決議，將AZ 疫苗限定提供給60歲以上族群施打。此一改變也將牽動義大利的疫苗需求量，未來將需要進口更多的莫德納（Moderna）與輝瑞疫苗。義大利目前施打疫苗總量已超過4000萬劑，49%義大利人已至少接種過一劑疫苗。義大利科技委員會表示，先前未對AZ疫苗接種設置年齡限制，是考量每10萬人只會有一個嚴重血栓案例，推廣疫苗利大於弊，政府希望盡快達到「群體免疫」，但隨著義大利疫苗施打愈來愈普及，病毒傳播風險已下降，因此現在是做出改變的時候。義大利昨天有1901例2019冠狀病毒疾病（Covid-19 ）確診，69人因而病故，陽性率0.9%。義大利衛生部指出，義大利目前平均10萬居民當中有26個確診案例，在歐盟當中是疫情控制第二好的國家。", "title": "義大利18歲女打AZ疫苗血栓致死 改僅供60歲以上接種"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲到晴，午後西半部及宜蘭山區有局部短暫雷陣雨，花東及恆春半島則不定時出現局部短暫雨，並針對嘉義市、屏東縣發布高溫資訊，可能有36度以上高溫。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲到晴，午後西半部及宜蘭山區有局部短暫雷陣雨，花東及恆春半島則不定時出現局部短暫雨，並針對嘉義市、屏東縣發布高溫資訊，可能有36度以上高溫。氣象局表示，今天太平洋高壓略強，天氣較為穩定，各地大多為多雲到晴，午後西半部地區及宜蘭山區有局部短暫雷陣雨，除了午後雷雨之外，由於風向仍為東南風，花東及恆春半島不定時會出現局部短暫陣雨。溫度方面，西半部及宜蘭高溫約攝氏33至35度，盆地及近山區或河谷有局部36度高溫發生機率，花東高溫約31、32度，戶外活動及工作請多補充水分，清晨夜裡各地低溫約25至27度。氣象局也發布高溫資訊表示，中午前後嘉義市地區，屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度以上高溫機率，請注意。今天清晨馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請留意；東南風增強，東北部沿海地區及基隆北海岸易有較強陣風，海邊活動請注意安全；過去幾天山區累積較多雨量，土石容易鬆動，山區午後雷雨仍較為明顯，山區活動請特別注意安全。南海的季風低壓於昨天下午2時發展為熱帶性低氣壓，今天凌晨2時中心位置在鵝鸞鼻西南西方1100公里的海面上，向西北西移動，未來將朝海南島附近移動，約13日前後進入中南半島一帶，移動過程中有逐漸增強的趨勢，不排除有增強為輕度颱風的可能，但對台灣的天氣不會有直接的影響。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為東南風，西半部位於背風側，擴散條件略差，空氣品質普通至良好等級。竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級。", "title": "西半部留意午後雷雨  嘉市屏東高溫上看36度"}
{"summarization": "中國大陸近年力推鄉村振興，在後疫情時代，北京郊區許多農村也力推特色民宿促進當地經濟。門頭溝地區的齋堂鎮便有多個村落與設計公司或企業集團合作，將古村民宅改造為民宿。", "article": "中國大陸近年力推鄉村振興，在後疫情時代，北京郊區許多農村也力推特色民宿促進當地經濟。門頭溝地區的齋堂鎮便有多個村落與設計公司或企業集團合作，將古村民宅改造為民宿。齋堂鎮內的黃嶺西村始建於元末明初時期，到清朝時期，黃嶺西村則開始產製皇宮用煤炭。除此之外，當地許多標語、建築更保留抗戰時期的樣貌。黃嶺西村支書王克進近日接受採訪時表示，當地煤礦產業一直持續到近20年前才因為門頭溝生態涵養區功能定位的確立而停止。他表示，之後當地改為發展農業、文化旅遊產業。村子近年則引入外界資本，將閒置農舍、房屋出租給設計公司經營民宿，共建設了6個「小院」，每年村裡也能收取一筆固定的管理費。王克進也提到，這些「小院」民宿價格約在每晚人民幣1000到5000元（約新台幣4300到2萬1600元）不等，假日通常都呈現客滿狀態。齋堂鎮宣傳委員李志東則表示，目前，當地每年接待遊客約16萬人次，區內28個村，已有40家改造後的「門頭溝小院」民宿開始營業。除了黃嶺西村之外，齋堂鎮的爨底下村也保留許多明清、民國時期古建築、院落，白虎頭村則是「投名狀」等電影和多個電視劇拍攝地。事實上，鄉村振興是中共總書記習近平於2017年底的中共19大報告中首次提出，也就是說，在全面脫貧未達標前，鄉村振興已被提上日程，「鄉村振興戰略和精準扶貧戰略有一定重合期」。中共今年初宣布達成脫貧成功後，「鄉村振興」更是接下來的農村發展任務。為此，當局在今年1月4日發布「關於全面推進鄉村振興加快農業農村現代化的意見」。習近平2月25日在北京出席「全國脫貧攻堅總結表彰大會」時宣布，脫貧攻堅戰取得全面勝利後，「中國國務院扶貧開發領導小組辦公室」也在當天改制為「國家鄉村振興局」，宣示「三農」工作出現新的重心。", "title": "力推鄉村振興  北京門頭溝明清古鎮也吹民宿熱"}
{"summarization": "中央氣象局今天觀測，位在南海的一個熱帶性低氣壓可能增強為今年第4號颱風「小熊」，對台灣無直接影響，但可望帶來水氣。", "article": "中央氣象局今天觀測，位在南海的一個熱帶性低氣壓可能增強為今年第4號颱風「小熊」，對台灣無直接影響，但可望帶來水氣。氣象局說，南海的季風低壓已發展為熱帶性低氣壓，未來將朝海南島附近移動，不排除有增強為輕度颱風的可能，預計明天前後進入大陸、中南半島一帶，強度將減弱，對台灣的天氣沒有直接影響。不過，氣象局預測，未來一週台灣附近為潮濕的西南風環境，西南風強弱、挾帶水氣多寡不確定性大，氣象局持續評估。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，海南島東南方的熱帶性低氣壓將發展為第4號颱風「小熊」，大致往西北西通過海南島、再朝廣西、越北一帶進入陸地，對台灣無影響，但將導致南海轉為盛行西南風。吳德榮說，14日起至18日，台灣附近盛行西南風，當風強水氣多時，迎風面中南部有較大降雨，並擴展至背風面的北部及東半部；風弱時，主要降雨侷限在中南部，迎風面的降雨為不定時的，日夜皆有機率，背風面降雨比較偏在午後。", "title": "南海熱帶低壓可能形成颱風 有望為台灣帶來水氣"}
{"summarization": "新北警方今天查獲洗車場內有人聚賭，其中竟有媽媽帶8歲女兒到場「陪賭」，讓警方直搖頭。警方除將賭場工作人員及賭客等17人依法送辦，並以違反防疫規定函送市府裁罰。", "article": "新北警方今天查獲洗車場內有人聚賭，其中竟有媽媽帶8歲女兒到場「陪賭」，讓警方直搖頭。警方除將賭場工作人員及賭客等17人依法送辦，並以違反防疫規定函送市府裁罰。新北市新莊警分局接獲線報，某家位在新北大道七段的洗車場2樓藏有「推筒子」賭場，已經營業超過一週，白天洗車場打烊後，夜間賭客則由一旁的小門進出，打電話通報後就有人下樓開門。警方經連日埋伏，今天凌晨見時機成熟，荷槍衝進2樓賭場內，發現不到5坪大的狹窄空間，竟擠滿17名男女賭客，排不上賭桌的還先在休息區看電視暖身，且有人未戴口罩。當警方進入時，有賭客將賭金藏在一旁雜物堆內，仍被眼尖員警找出；員警喝令所有人蹲下，清點後一共查扣賭資新台幣37萬2000元及抽頭金9700元，另外也查扣麻將賭具及監控用的監視器主機與鏡頭。警方清查身時，赫然發現房內還有一名8歲女童，由於母親好賭，女童在家無人照顧，才會陪同媽媽到賭場，讓員警直搖頭嘆氣。17人及女童隨後被全數帶回分局，3名工作人員依賭博罪移送法辦，其餘14人依社會秩序維護法裁罰各9000元。另因違反武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒停止室內5人以下、室外10人以上聚會規定，可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，函請衛生局依違反傳染病防治法從重裁罰。", "title": "新北警破獲洗車場聚賭 赫見離譜媽帶8歲童到場"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入占27例，本土8起病例則出現在廣州市。", "article": "中國官方今天通報，新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入占27例，本土8起病例則出現在廣州市。據中國國家衛生健康委員會官網，11日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例35例，其中境外移入27例（上海8例，雲南6 例，江蘇4例，廣東4例，北京1例，天津1例，福建1例，四川1例，陜西1例），本土病例8例（均在廣東）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。另據廣東衛健委網站消息，廣東省新增的8例本土確診，均為廣州市所報告。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診446例（其中重症12例），累計治癒出院8萬6312例，累計死亡4636例，累計報告確診病例9萬1394例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者103萬6547人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1166人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1874例，其中210人疫歿；澳門特區累計52例，51例出院。", "title": "中國新增35例確診 本土8例來自廣州"}
{"summarization": "商業服務業的紓困4.0從7日開放申請，根據經濟部統計，截至11日已核准290件、共1525人受惠，總金額為新台幣6100萬元，其中，已有229件撥款，金額為5144萬元。", "article": "商業服務業的紓困4.0從7日開放申請，根據經濟部統計，截至11日已核准290件、共1525人受惠，總金額為新台幣6100萬元，其中，已有229件撥款，金額為5144萬元。經濟部商業司也指出，一開始申請件數沒有很多，是因部分業者的業績在5月中疫情爆發後才衰退、部分業者要準備相關資料，預估申請案量在6月中或7月初會再成長。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情在5月中急速升溫，全國隨即進入疫情第三級警戒，包括餐飲業、批發、零售在內等商業服務業遭受嚴重衝擊，生意門可羅雀，經濟部也啟動紓困計畫，共編427億元預算。由於疫情來得又快又急，商業司也簡化流程，只需備齊申請書、業績衰退逾50%的證明文件、存摺影本就能申請，一旦確認會立即撥款。根據統計，紓困申請累計至11日止，共受理4637件，核准件數290件、共1525人受惠，總金額為6100萬元，其中，已有229件撥款，金額為5144萬元。商業司資料顯示，7日開放紓困申請至經費用罄為止，或至8月31日。只要擁有稅籍登記的商業服務業，今年5至7月任一個月營業額衰退50%以上，就能請領，營運資金補貼金額以本國全職員工人數乘以4萬元計算，舉例來說，若公司規模為10人，可請領40萬元。若是受中央政府命令停業，在這期間給付員工薪資未達基本工資者，可獲兩筆補助，一筆為營運資金補貼，金額以本國全職員工人數乘以1萬元計算；另一筆為員工薪資補貼，每人3萬元，而員工還能再請領就業安定基金加發的生活補貼1萬元，也就是說，員工每人可領4萬元。", "title": "商業服務業紓困4.0 已撥款5144萬元"}
{"summarization": "東吳大學校方證實，北投泉思學舍一名住宿生昨天傍晚告知確診武漢肺炎，已和台北市衛生局取得聯繫，今天上午安排同宿舍學生與職員全面普篩。", "article": "東吳大學校方證實，北投泉思學舍一名住宿生昨天傍晚告知確診武漢肺炎，已和台北市衛生局取得聯繫，今天上午安排同宿舍學生與職員全面普篩。東吳大學防疫小組昨天（11日）深夜在網站發布消息，證實北投泉思學舍一名住宿生於11日下午6時左右告知宿舍輔導員，原本快篩陰性，後被告知PCR檢驗轉為陽性。校方輔導員得知訊息後，立即按照宿舍確診案SOP（標準作業流程），和學校健諮中心協助與疾管科聯絡，安排救護車送學生到醫院收治。救護車抵達前，以廣播告知同宿舍學生勿恐慌、不要進出房間，在房內戴上口罩，靜候通知。東吳昨天晚間10時左右，已對泉思學舍各樓層公共空間與房間進行消毒，並與台北市衛生局取得聯繫，於今天早上安排該棟宿舍的學生、職員85人全面普篩。全面普篩前，校方將提供餐食，並預計以專車載送到萬華的普篩站。至於目前疫情調查狀況，校方指出，該名確診學生室友早已返鄉，自從防疫進入三級警戒後，都維持一人一室居住，且是套房未使用公共衛浴，也沒有出入校園。後續校方還會與北市府合作，進行更仔細的疫情調查。", "title": "東吳大學住宿生確診 同宿舍學生職員全面篩檢"}
{"summarization": "美國疫苗充足，地方政府和企業合作用疫苗刺激觀光，主題樂園「好萊塢環球影城」近日以快閃店的方式設立疫苗站，提供遊客免費施打輝瑞和嬌生兩種疫苗。", "article": "美國疫苗充足，地方政府和企業合作用疫苗刺激觀光，主題樂園「好萊塢環球影城」近日以快閃店的方式設立疫苗站，提供遊客免費施打輝瑞和嬌生兩種疫苗。好萊塢環球影城周圍的商店街Universal CityWalk Hollywood於6月10日到13日，6月18日到24日共11天設立臨時的疫苗施打處，供應輝瑞、嬌生兩種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。遊客除了可以免費施打洛杉磯郡衛生局提供的疫苗，只要上網預約就能享有免費停車，省下25美元（約台幣700元）停車費，同時還可以憑疫苗卡兌換甜甜圈。人口約1000萬人的大洛杉磯地區，已有65%的16歲以上成年人至少施打1劑疫苗，準備在6月15日配合加州政府，解除口罩、社交距離、禁止室內用餐等實施超過一年的防疫限制。中央社記者11日走訪環球影城商店街，疫苗站設置在立體停車場內，遊客停好車子之後，走幾步路就能打到疫苗，現場有醫護人員詢問健康狀況，設置打完疫苗之後靜坐15分鐘的觀察區域。隨著全美超過50%的疫苗施打率，國內旅遊的風氣逐漸恢復往日水準，5月底陣亡將士紀念日（Memorial Day）連假，各大城市的機場已湧現人潮，國內線班機幾乎全部滿座。加州的幾個觀光景點，如好萊塢星光大道、環球影城、迪士尼樂園都可見到遊客回籠，但初步只有國內旅客。美國疫情趨緩，世界大多數國家仍然在等待疫苗。美國政府與民間為了刺激過去一年受疫情重創的觀光業，近日在疫苗充裕的情況下，陸續出現「疫苗觀光」（vaccine tourism）現象。包括阿拉斯加、紐約、關島、德州等城市，陸續鎖定觀光客，供外國旅客免費施打疫苗。紐約市計劃在時代廣場、中央公園等觀光景點為觀光客打疫苗。洛杉磯國際機場近日開設疫苗站，外國人可以免費打疫苗。", "title": "美國用疫苗刺激觀光 環球影城供打輝瑞嬌生疫苗"}
{"summarization": "因應端午節3天連假防疫，澎湖縣長賴峰偉今天呼籲民眾與鄉親不返鄉、不赴台、不訪友、不送禮、不聚餐等「五不」，防止移動與群聚「在家最安全」。", "article": "因應端午節3天連假防疫，澎湖縣長賴峰偉今天呼籲民眾與鄉親不返鄉、不赴台、不訪友、不送禮、不聚餐等「五不」，防止移動與群聚「在家最安全」。賴峰偉表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，移動、群聚恐加速疫情傳播，這點從確診案例可以發現，跨縣市移動易造成疫情擴散，因此呼籲民眾端午連假不要返鄉團聚。賴峰偉也呼籲所有在台灣本島或在澎湖的鄉親、工作者、學生，端午連假期間，避免不必要移動，不返鄉、不赴台，降低接觸風險，減少群聚感染可能，以電話、簡訊、視訊代替問候。今天起端節連假，疫情全國採三級警戒，海空交通大幅減班或停航，原本連假疏運高峰，台澎空中交通只有4航班，海運都停航，往返台澎旅客有限。", "title": "端節少群聚 賴峰偉：「五不」防疫情破口"}
{"summarization": "新北市有民眾因確診武漢肺炎，家中3隻鳥被暫時收容在寵物旅館，沒想到3隻鳥竟茶不思、飯不想，終日鬱鬱寡歡，最後飼主透過視訊方式溝通，才逐漸進食，人鳥情深、令人動容。", "article": "新北市有民眾因確診武漢肺炎，家中3隻鳥被暫時收容在寵物旅館，沒想到3隻鳥竟茶不思、飯不想，終日鬱鬱寡歡，最後飼主透過視訊方式溝通，才逐漸進食，人鳥情深、令人動容。新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，市府動物保護防疫處今天指出，確診者住院隔離治療，共居寵物無親友可照顧案件增多，因此號召寵物旅宿業加入安置行列，近日再號召3家寵物長照醫院加入，目前共計可提供195隻不同類型寵物收容量。動保處分享，今年5月江先生一家人陸續確診，家中飼養的3隻寵物鳥無親友可照顧，經動保處協調收容在寵物旅館，這3隻鳥寶在旅館竟不吃不喝、情緒低落，收容店家緊急聯繫飼主，透過視訊讓飼主與3隻鳥溝通，飼主還特別錄製影音給店家每天撥放，這3隻鳥寶才逐漸進食。動保處說，安置寵物在旅館是不得已的權宜措施，如有熟悉親友可以協助，對寵物身心發展影響將會降到最小。若確實無親友可協助照護，可聯繫動保處，不得任意棄養。", "title": "飼主確診隔離治療 靠視訊解寵物鳥相思病"}
{"summarization": "中共中央政治局委員、外事工作委員會辦公室主任楊潔篪11日與美國國務卿布林肯通話。中國官媒凌晨發布通稿稱，楊潔篪在通話時重申涉港、涉疆立場，要求美國勿干涉中國內政。", "article": "中共中央政治局委員、外事工作委員會辦公室主任楊潔篪11日與美國國務卿布林肯通話。中國官媒凌晨發布通稿稱，楊潔篪在通話時重申涉港、涉疆立場，要求美國勿干涉中國內政。新華社今天引述楊潔篪宣稱，「最近種種跡象表明，一些反華勢力企圖掀起一股又一股惡浪，藉所謂涉疆、涉港問題對中國抹黑，他們不可能得逞。」他又說，涉疆、涉港問題事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益。中方敦促美方尊重中方主權和領土完整，不得以任何藉口干涉中國內政，不得以任何方式損害中方核心利益。楊潔篪還聲稱，「涉疆問題不是什麼人權、宗教問題。針對新疆暴恐事件一度呈上升趨勢，中國政府堅決採取措施，維護公眾安全，這理所應當。」他並指控美方「拋出關於新疆的種種謊言，企圖破壞新疆安定團結局面，完全是顛倒黑白、極其荒謬，中方堅決反對。」楊潔篪又說，香港是中國的特別行政區，香港事務純屬中國內政。他並聲稱，完善香港特別行政區選舉制度，旨在維護中國憲法和香港基本法確定的香港特別行政區憲制秩序，「確保以愛國者為主體的『港人治港』」。他宣稱，對管治者的愛國立場和政治資格作出嚴格要求，是世界通例。「鼓吹『港獨』的人沒有資格參與香港治理，並且必須受到香港國安法的懲治。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）於當地時間11日的新聞稿則指出，布林肯（Antony Blinken）通話時也談到對香港民主規範惡化，以及針對新疆穆斯林維吾爾人和其他少數族裔、宗教少數群體持續性種族滅絕與危害人類罪的關切。", "title": "楊潔篪重申涉香港新疆立場  要美國勿干涉內政"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，端午連假首日高雄市各主要匝道入口仍湧現車潮，市府交通局今天再次呼籲市民待在家，避免出外跨區移動造成防疫風險。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，端午連假首日高雄市各主要匝道入口仍湧現車潮，市府交通局今天再次呼籲市民待在家，避免出外跨區移動造成防疫風險。端午連假正值三級警戒期間，中央疫情指揮中心一再呼籲民眾減少移動、避免群聚；同時高速公路各入口實施高強度匝道儀控管制，紅燈秒數加倍，一個周期約48秒，其中紅燈35秒、綠燈10秒、黃燈3秒。連假第一天，交通局透過路口監控即時影像發現，市區主要高速公路入口匝道，包括中正、九如，以及台88西向接國1，還是有許多汽車駕駛人排隊等候上國道，由於車流量大，也造成周邊平面道路路口回堵。交通局表示驅離排隊車流，也再次呼籲市民，連假期間待在家裡避免出外跨區長途移動，挺過端午才能迎來中秋。", "title": "端午仍現車潮 高市交管籲避跨區移動"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月11日傍晚，各級學校合計507名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（492人）增加15人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月11日傍晚，各級學校合計507名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（492人）增加15人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月11日傍晚5時30分，學生確診數合計507名（497例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數171名最多，高中為80名、國中73名、國小121名、幼兒園62名。目前各級學校停止到校上課期間延至7月2日，指考延後到7月28日至30日舉行。", "title": "確診學生單日增15名  各級學校累計破5百人"}
{"summarization": "國內今天新增250例武漢肺炎本土病例，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前疫情沒有很大的變化，也沒有突發惡化，但仍應謹慎以對，再次呼籲連假務必留在家，落實防疫。", "article": "國內今天新增250例武漢肺炎本土病例，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前疫情沒有很大的變化，也沒有突發惡化，但仍應謹慎以對，再次呼籲連假務必留在家，落實防疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，今天國內新增251例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為250例本土及1例境外移入；另確診個案中新增26例死亡。陳時中表示，今天新增的250例本土病例，為116例男性、134例女性，年齡介於未滿5歲至100多歲，發病日介於5月28日至6月11日。個案分布以新北市133例最多，其次為台北市65例，基隆市16例、桃園市13例、苗栗縣9例、花蓮縣3例，宜蘭縣、新竹市、彰化縣及台中市各2例，高雄市、雲林縣、新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市52例中，45例為已知感染源，7例關聯不明，相關疫情調查持續進行中。陳時中說明，今天新增26例死亡個案，共計為男性17人、女性9人，年齡介於40多歲至100多歲，發病日介於5月15日至6月9日，確診日介於5月18日至6月11日，死亡日介於6月4日至6月11日。陳時中指出，今天確診案例數比昨天還少，整體來講疫情沒有很大變化，也沒有突發惡化，但他強調這幾天病例雖較少，還是要謹慎以對，呼籲這幾天放假務必留在家裡、避免外出、聚會，口罩一定要戴好並勤洗手，持續落實對防疫一定有幫助，呼籲大家配合。據指揮中心統計，累計84萬5113例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含82萬1956例排除），其中1萬2746例確診，分別為1154例境外移入，1萬1539例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增5例空號 （案9332、10323、10337、10353、12078），累計92例移除為空號。確診個案中411例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/12增250例本土、26死 陳時中：疫情變化不大[影]"}
{"summarization": "勞工紓困貸款將於15 日早上9時於35家銀行開辦，為避免勞工為了申辦而群聚，勞動部特地製作教學影片，透過3步驟帶領勞工線上申辦勞工紓困貸款。", "article": "勞工紓困貸款將於15 日早上9時於35家銀行開辦，為避免勞工為了申辦而群聚，勞動部特地製作教學影片，透過3步驟帶領勞工線上申辦勞工紓困貸款。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響勞工，行政院啟動紓困4.0，其中勞動部將續辦勞工紓困貸款，貸款對象為受嚴重特殊傳染性肺炎影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高新台幣10萬元。由於勞工紓困貸款的名額僅有50萬名，為了照顧弱勢勞工，勞動部原本限定，僅108年綜合所得為新台幣50萬以下者才可以申請，但考量民眾是去年起才受疫情影響，因此放寬條件，讓109年綜合所得為新台幣50萬以下者也能來申請。勞工紓困貸款15日9時起可以申辦，有35家銀行提供申辦服務，其中24家可線上申辦，勞動部除了呼籲民眾多利用線上申辦，避免群聚影響防疫外，特地製作相關流程影片給民眾參考。根據規定，勞工紓困貸款每人貸款額度最高10萬元， 貸款期限3年，由信保基金提供10成信用保證，勞動部補貼第1年貸款利息，貸款的前6個月為寬限期，勞工不用繳納本金，第7個月到第12個月起每月攤還本金，第2年起按月攤還本金與利息。", "title": "勞工紓困貸款15日開辦 3步驟完成線上申辦"}
{"summarization": "今年黑鮪魚大豐收，屏東黑鮪魚觀光季受疫情影響停辦，縣政府將原已設計的王爺「屏安御守」，轉由業者贈送，只要在合作餐廳外帶，或伴手禮店線上消費就可獲得1份精美御守。", "article": "今年黑鮪魚大豐收，屏東黑鮪魚觀光季受疫情影響停辦，縣政府將原已設計的王爺「屏安御守」，轉由業者贈送，只要在合作餐廳外帶，或伴手禮店線上消費就可獲得1份精美御守。黑鮪魚文化觀光季雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響停辦，但今年黑鮪魚卻大豐收，到今天為止捕獲黑鮪魚突破4000隻，達4097隻，數量破13年的紀錄，不過，價格卻比往年同期滑落1/3。東港區漁會表示，月底黑鮪魚季將結束，現已近黑鮪季尾聲，價格也相對較低，價格從每公斤新台幣100元到600元不等。受疫情影響，許多海鮮餐廳及黑鮪魚專賣區生意大受衝擊，屏東縣政府最近以送黑鮪魚文化觀光季的王爺「屏安御守」，協助業者提升業績。縣政府表示，今年適逢3年一科的迎王平安祭，縣府特別請設計師為黑鮪魚文化觀光季設計精緻的文創品王爺「屏安御守」做為滿額禮。因為疫情停止發送，經東隆宮董事長潘慶士循禮向王爺擲筊請示後，昨天把御守送到東隆宮加持過火，祈求保佑平安、健康。縣府傳播暨國際事務處表示，每年黑鮪魚季文創商品，搭配滿額兌換活動都深受民眾喜愛，兌換人潮絡繹不絕，也成功帶動在地消費。今年「屏安御守」圖案設計，以肥美壯碩的黑鮪魚為主角，躍於艷陽灑落海面上，藉以分享「屏東好好，萬事均安」的祝福。傳播處指出，活動雖因疫情而取消，但帶動在地消費初衷不變，「屏安御守」在東隆宮加持、過火後，交由合作餐廳、伴手禮店使用，希望民眾宅在家期間也能多到東港餐廳外帶消費，或伴手禮店網購，不但可買到東港好吃海鮮餐及伴手禮，還可以把王爺加持的御守帶回家。活動詳情可至傳播處臉書粉絲頁查詢。", "title": "助東港業者渡疫情難關 消費送黑鮪魚季王爺御守"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天在恩比德攻下27分的帶領下，在第3節拉開領先優勢，最終127比111擊敗地主亞特蘭大老鷹，在季後賽次輪以2比1領先。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天在恩比德攻下27分的帶領下，在第3節拉開領先優勢，最終127比111擊敗地主亞特蘭大老鷹，在季後賽次輪以2比1領先。NBA東區季後賽次輪，頭號種子76人今天一路領先，上半場在哈里斯（Tobias Harris）攻下12分的帶領下，以61比56領先5分；第3節他們在恩比德（Joel Embiid）、西蒙斯（Ben Simmons）都攻下11分，並把老鷹的得分壓低到19分的情況下，一舉將領先擴大到20 分，最終以16分差距擊敗第5種子老鷹。兩隊系列賽的前兩戰在76人主場進行，老鷹首戰靠楊恩（Trae Young）攻下35分獲勝，也破了本該屬於76 人的主場優勢，但76人此役在客場贏球，除在7戰4勝制系列賽以2比1領先，也要回主場優勢。", "title": "恩比德27分獵老鷹 76人季後賽次輪2比1領先"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，由於可能有汙染問題，已通知嬌生公司，美國巴爾的摩一處工廠所生產數以百萬計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不能使用。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，由於可能有汙染問題，已通知嬌生公司，美國巴爾的摩一處工廠所生產數以百萬計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不能使用。美國食藥局聲明表示，在Emergent BioSolutions製藥公司巴爾的摩廠製造的「數批」疫苗，並不適合使用。每一批疫苗都包含數百萬劑。美國食藥局與嬌生約有6000萬劑。美國食藥局科學家馬克斯（Peter Marks）說：「（食藥局）在廣泛檢視相關紀錄後採取這些行動，檢視內容包括這座工廠的生產歷史，以及為評估產品品質所做的測試。」今年稍早，這座工廠有數批用於製造嬌生疫苗的物質，被認定與阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的原料交叉汙染，據報有1500萬劑嬌生疫苗被毀棄，數週後，工廠於4月被命令停工。美國食藥局仍在考慮是否允許工廠復工。這座工廠生產的6000萬劑AZ疫苗預定要捐贈海外，目前正接受品質檢查，通過後才能出貨。法新社報導，目前為止，所有在美國配送及使用的嬌生疫苗都在荷蘭生產，而不是在巴爾的摩。另一方面，美國食藥局表示，已有兩批在巴爾的摩廠生產的嬌生疫苗獲核准，知情人士透露，數量相當於1000萬劑。其他批次的嬌生疫苗仍在接受檢視。", "title": "美國FDA憂嬌生疫苗原料汙染 傳6000萬劑停用"}
{"summarization": "苗栗縣獲配阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗9000劑，數量僅占縣內75歲以上長者2成，縣府原訂今天上午讓民眾上網預約，但網站疑遭塞爆，苗栗縣政府上午臨時宣布暫緩報名。", "article": "苗栗縣獲配阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗9000劑，數量僅占縣內75歲以上長者2成，縣府原訂今天上午讓民眾上網預約，但網站疑遭塞爆，苗栗縣政府上午臨時宣布暫緩報名。苗栗縣政府衛生局昨天表示，苗栗縣預估獲配約9000劑AZ疫苗，但實際數量中央並未明確告知，縣府已規劃40場接種站，符合施打資格的民眾需先至所屬鄉鎮市的Google表單進行預約，今天上午8時起開放線上預約。苗栗縣議員曾玟學上午實測Google表單，發現所有表單都沒有辦法使用，認為縣府這種預約方式是徒增人民困擾；沒想到苗栗縣衛生局上午又緊急公告，所有疫苗接種於15日才能開始，所以臨時取消，暫緩報名。曾玟學在臉書怒批縣府，昨天看其它縣市都15日才開始打，心中就覺得疑惑，苗栗為何比較特別，頭份、竹南在13日就要開始打，結果現在就突然喊卡，希望縣長徐耀昌能給民眾合理說明，「最好不要什麼都推給中央」。苗栗縣政府上午發出「緊急通告」，原訂12日上午8時開放武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗接種預約報名，因昨晚中央流行疫情指揮中心緊急通告，所有接種需於15日開始接種，所以暫緩報名，造成不便，敬請見諒。日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，預計今天配送各縣市，15日開放75歲以上長者（含65歲以上具原住民身分者）施打，苗栗縣獲配9000劑，數量僅占縣內75歲以上長者2成。", "title": "網路預約打疫苗疑遭塞爆 苗栗縣府急喊卡"}
{"summarization": "日本首相菅義偉在日本時間11日晚間舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會上，宣示日本將如期舉辦東京奧運及帕運的決心，希望各國派選手參加，與會歐美領袖同表贊成。", "article": "日本首相菅義偉在日本時間11日晚間舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會上，宣示日本將如期舉辦東京奧運及帕運的決心，希望各國派選手參加，與會歐美領袖同表贊成。日本讀賣新聞報導，菅義偉呼籲各國「派出實力堅強的代表團（來東奧）」；日本政府表示，其中一名與會領袖代表全體領袖表示，除表贊成之意，也確信東奧一定能成功舉辦。菅義偉說，正因為世界仍面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重大困難，才希望全世界更應團結一致，透過奧運宣示「以全人類的努力與睿智，一定能夠跨越這次的難關」。他說，日本政府將採取萬全防疫對策，朝舉辦一場安全且安心的東奧持續做好準備。菅義偉還提到，成功舉辦東奧，也是一個讓全世界看到日本已從311大地震（日本稱東日本大震災）復甦的機會。日本政府表示，菅義偉是在針對全球經濟發言時，在最後提到東奧舉辦議題。東京奧運預定7月23日開幕，但東京都及日本境內多地疫情未見顯著趨緩，使得日本國內外要求停辦東奧的聲音愈來愈大，甚至連日本全國醫師工會（dr-union ）代表、醫師植山直人日前都示警，東奧及帕運如期開辦，令人憂慮可能會出現發源東京的「東奧變異病毒株」，呼籲停辦東奧。", "title": "日相G7宣示東奧辦到底 盼各國組強隊參賽"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星恩比德今天有27分、9籃板、8助攻的全能表現，讓76人在一路領先的情況下，最終127比111客場擊敗老鷹，在系列賽2比1領先，並要回主場優勢。", "article": "美國職籃NBA球星恩比德今天有27分、9籃板、8助攻的全能表現，讓76人在一路領先的情況下，最終127比111客場擊敗老鷹，在系列賽2比1領先，並要回主場優勢。NBA東區季後賽次輪，頭號種子費城76人和第5種子亞特蘭大老鷹，在7戰4勝制系列賽前2戰打完以1比1平手，雙方今天移師老鷹主場交手。今天的比賽開打後，從板凳出發的柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）火力全開，包括三分球兩投全進在內，3次出手全部命中，外加3罰全進，個人單節獨得11分，率領76人28比20領先地主老鷹。次節在米爾頓（Shake Milton）砍進三分球後，76 人以41比30首度取得兩位數領先，但老鷹在楊恩（Trae Young）單節進帳11分的帶領下將落後追近，上半場打完76人仍以61比56領先。下半場開打，76人在恩比德（Joel Embiid）兩罰俱中後，再將領先拉開到兩位數，在他和西蒙斯（Ben Simmons）第3節都攻下11分的聯手帶領下，76人打出單節34比19的攻勢，在前3節打完時，以95比75領先達20分。末節老鷹力圖振作，柯林斯（ John Collins）攻下13分，楊恩也獲10分，無奈落後差距太大，讓76人終場仍以16分之差帶走勝利。老鷹今天三分球失靈，23次出手只命中6球，命中率僅2成61，遠不及76人的4成76，是輸球的關鍵之一。恩比德今天除攻下全隊最高27分，還有9籃板、8助攻、1抄截、3阻攻的表現；哈里斯（Tobias Harris）則為76人貢獻22分；西蒙斯、替補的柯爾克瑪茲分別拿下18分、14分；塞斯．柯瑞（Seth Curry）和板凳出發的霍華德（Dwight Howard）都有12分進帳。76人這場比賽雖獲勝，但先發前鋒葛林（Danny Green）只打3分多鐘就因大腿拉傷退場，他的傷勢將是76人接下來季後賽之旅的一大隱憂。老鷹的楊恩此役攻下全場最高28分，柯林斯也攻下23分；鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）和替補的賈里納里（Danilo Gallinari）分別拿下19分、17分；卡佩拉（Clint Capela）雖僅獲8分，但抓下16個籃板。", "title": "恩比德全能演出 76人客場痛擊老鷹要回主場優勢[影]"}
{"summarization": "台南柳營科技工業區昨晚疑業者承租廠房非法堆置廢塑膠混合物起火悶燒。業者先前即因違法貯存廢棄物，去年10月遭移送法辦，這次火警若檢測超標，將依空汙法重罰255萬元。", "article": "台南柳營科技工業區昨晚疑業者承租廠房非法堆置廢塑膠混合物起火悶燒。業者先前即因違法貯存廢棄物，去年10月遭移送法辦，這次火警若檢測超標，將依空汙法重罰255萬元。台南市政府環保局今天表示，位於柳營科技工業區的史坦利資源開發股份有限公司承租廠房，昨晚9時多這起火警，初步了解為廠房內非法堆置廢塑膠混合物起火悶燒所致。火災發生時環保局第一時間監控空氣品質。環保局空品監測指出，當時天氣狀況大環境為「東南風」吹拂，無逆溫效應，研判多數污染物會隨對流往高空擴散，對地面影響範圍不致太大。針對火災所產生大量且明顯粒狀污染物，已進行採樣檢測，若檢測分析含有害空氣污染物時，將以最高金額新台幣255萬元告發。環保局稽查檢驗科表示，業者先前即因非法貯存廢塑膠混合物等廢棄物，以違反廢棄物清理法第46條第3款規定在去年10月15日移送台南地檢署偵辦中。至於昨晚火警原因，將待警消調查結果，如有故意在現場焚燒情事，將另依違反廢棄物清理法相關規定再次移送南檢偵辦；現場災後遺留廢棄物，也將限期業者完成清除改善，以避免衍生二次污染。", "title": "工業區業者非法堆置廢棄物釀災 南市擬重罰255萬"}
{"summarization": "前香港眾志副秘書長周庭今天刑滿出獄。周庭因2019年「反送中」運動相關活動獲刑10個月，出獄後仍有一起違反國安法的案件在身。", "article": "前香港眾志副秘書長周庭今天刑滿出獄。周庭因2019年「反送中」運動相關活動獲刑10個月，出獄後仍有一起違反國安法的案件在身。綜合港媒報導，周庭上午10時左右現身，先由囚車接送離開懲教所，現場聚集大批媒體，有人大喊「周庭加油」，但周庭未發一語，並於隨後登上小客車，在警方組成的人鏈保護下離開。2019年6月「反送中」運動爆發後，前眾志主席林朗彥、前秘書長黃之鋒和周庭於同月21日呼籲示威者包圍灣仔警察總部，其後被捕，被控「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪。去年12月，黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，被判入獄13個半月；林朗彥被判7個月，周庭判10個月。香港01報導，周庭出獄後，仍有一起涉違反港區國安法的案件在身。香港警方去年8月10日拘捕壹傳媒創辦人黎智英、周庭等10人，周庭被指涉嫌觸犯違反「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，她當時獲准以港幣2萬元及18萬元人事擔保保釋，並交出所有旅遊證件，禁止出境。從2014年的「占中」抗爭到「反送中」運動，周庭都積極參與其中，曾因此4度被捕。會說日文的周庭不時爭取日本方面支持港人的民主運動，擁有極高國際知名度，許多支持者形容她為「香港民主女神」。", "title": "周庭刑滿出獄未發一語 支持者大喊加油[影]"}
{"summarization": "端午節連續假期首日，台東未見湧入車潮和人潮，台鐵台北到台東的每班列車都不到50名乘客；台東市中央市場因首度分流管制罕見冷清。", "article": "端午節連續假期首日，台東未見湧入車潮和人潮，台鐵台北到台東的每班列車都不到50名乘客；台東市中央市場因首度分流管制罕見冷清。今天是端午節連續假首日，根據台東縣警察局的即時監視器，南迴公路和花東公路、海岸公路車流量如往常，未像過去連續假出現塞車或是車流緩慢景象。在大眾運輸方面守住端午節就能守住台東」，許多旅北台東民眾未返鄉過佳節，每班台鐵台北到台東列車幾乎不到50名乘客。台東縣政府昨天下午開始在台東火車站設置快篩站，衛生局今天表示，昨天有46名在台東火車站下車的旅客接受快篩，今天截至上午10時30分有10人，均呈現陰性。另外，台東最大傳統市場的台東市中央市場今天開始實施依身分證尾數單、雙號分流，進入市場的民眾比往常少了3分之2。有民眾因不知道採取分流措施未帶身分證無法進入而有所抱怨。再過2天就是端午節，市場上許多應景的食品和肉類，卻未見人潮，不少商家有怨言。賣新鮮食材的「阿珠姐」說，其實台東的中央市場和其他縣市不同，還不至於人擠人，只要嚴格防疫措施和實聯制就足夠了，不需要再分流。", "title": "端午連假台東未見車潮和人潮 中央市場罕見冷清"}
{"summarization": "今天是端午節連續假期第1天，因應全國疫情三級警戒，配合中央流行疫情指揮中心指示，籲請民眾減少非必要的跨區域移動。雙鐵及國道客運的乘載率都低於2成。", "article": "今天是端午節連續假期第1天，因應全國疫情三級警戒，配合中央流行疫情指揮中心指示，籲請民眾減少非必要的跨區域移動。雙鐵及國道客運的乘載率都低於2成。公路總局統計，90條國道客運昨天開行1433班次，總載運人數6322人，平均每班人數4.4人，今天至上午9 時開行275班次，總載運人數845人，平均每班人數3.1人，各開行班次乘載率都維持在20%以下。公路總局說，今天至14日端午連假期間，90條中長途國道客運採固定班表方式營運，不另開班次，每班次售票上限為20%，並採梅花座安排座位。雙鐵不但取消原有端午連假加班車，還陸續實施減班。台鐵預估今天旅客數約5萬5000人次，平均乘載率為6.12%，各線別列車乘載率也都低於2成。台灣高鐵說，從昨天至15日，高鐵列車的乘載率大約都是4.5%。", "title": "端午連假首日 雙鐵國道客運乘載率低於2成"}
{"summarization": "彰化警方接獲民眾檢舉指稱，有4名外籍移工以及2名小吃店業者，在彰化埤頭鄉一間小吃店喝酒聊天，警方到場取締發現，4名移工都是逃逸外勞，警方開出稽查單轉相關單位處理。", "article": "彰化警方接獲民眾檢舉指稱，有4名外籍移工以及2名小吃店業者，在彰化埤頭鄉一間小吃店喝酒聊天，警方到場取締發現，4名移工都是逃逸外勞，警方開出稽查單轉相關單位處理。彰化縣警察局北斗分局指出，昨天接獲民眾檢舉指稱，彰化埤頭鄉彰水路三段一間印尼小吃店，有外籍人士在小吃店內用餐和聊天，員警到場後發現，小吃店內有關4名外籍移工以及2名小吃店業者在室內喝酒及聊天。警方指出，小吃店內的4名外籍移工以及2名業者在店內喝酒，已經違反室內群聚及不得在營業場所用餐的規定；員警也查出，4名外籍移工為逃逸外勞，因此依法開出稽查單。警方表示，4名外勞以及2名業者的行為已經違法，今天依規定開立彰縣府因應武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）第三級疫情警戒相關措施執行稽查單，並將逃逸移工及小吃店業者分別依違反入出國及移民法，報請移民署彰化縣專勤隊依法裁處暨傳染病防治法函送彰化縣衛生局裁罰。", "title": "逃逸外勞小吃店群聚喝酒聊天 員警開出稽查單"}
{"summarization": "台美雙方將在未來數週重啟TIFA會談。國民黨主席江啟臣今天表示，樂見已中斷5年的TIFA重新會談，台灣要具體反映國內民意，像是對食安議題的民情與看法。", "article": "台美雙方將在未來數週重啟TIFA會談。國民黨主席江啟臣今天表示，樂見已中斷5年的TIFA重新會談，台灣要具體反映國內民意，像是對食安議題的民情與看法。美國貿易代表戴琪10日與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中舉行視訊會議，戴琪強調美台貿易與投資的重要性，並表示將在未來數週重啟美台貿易暨投資架構協定（TIFA）會談。江啟臣今天受訪時表示，樂見已中斷5年的TIFA重新會談，但希望這次會談是實質對話，就雙方遇到的貿易障礙交流意見，並達成共識，尤其台灣的代表需具體反映各貿易議題上的國內民意，像是對食安議題的民情與看法。江啟臣說，希望雙方更要全面性的對話、協商台美間的經貿問題，產生具體共識，最後會談不管有任何具體承諾，都應該接受國會監督，才能確實保障國家利益。有關外界質疑國產疫苗的價格問題，江啟臣指出，多數國人都願意支持國產，但政府必須告訴民眾，國產疫苗到底貴在哪，以及疫苗的防護力如何，是否能得到國際認證；如果政府說不清楚，人民在比較過其他受到國際認證的疫苗後，自然會覺得國產疫苗貴的沒道理。他相信行政團隊站在支持自身提出的政策立場下，會帶頭宣示施打國產疫苗，但人民想要看到國產疫苗的防護力與競爭力，也就是能否得到國際認證。江啟臣並批評衛福部次長石崇良稱此波疫情的破口是萬華，他強調，這怎麼會是萬華居民的錯，這樣的回答是知錯不改，還卸責給人民。江啟臣指出，大家非常清楚，這次疫情的破口就是3加11決策（機組員隔離由5＋9改為3＋11天），國際媒體也已公開認證，民進黨的自大、自傲，不敢逆時鐘，造成今天這樣的破口，居然還有臉怪罪萬華，政府應向萬華居民道歉。總統蔡英文昨天表示，從中央到地方，政府到民間，會不斷調整出最適合的戰鬥隊形，確保台灣不會被病毒打敗，江啟臣說，做為在野黨也早已呼籲蔡總統，應讓最適當的人選，來解決此時的疫情危機，現在政府的防疫團隊已無法因應疫情的變化，若要調整戰鬥隊形，也請蔡總統以防疫為重、以專業為重、以人命為考量。", "title": "重啟TIFA 江啟臣：台灣要具體反映民間意見"}
{"summarization": "端午3天連假，疫情期間政府不斷呼籲民眾不要返鄉，屏東縣長潘孟安也溫情喊話「心在哪，家就在哪」。屏東縣台1線等主要交通要道，從昨晚到上午不見車潮，顯示呼籲有效。", "article": "端午3天連假，疫情期間政府不斷呼籲民眾不要返鄉，屏東縣長潘孟安也溫情喊話「心在哪，家就在哪」。屏東縣台1線等主要交通要道，從昨晚到上午不見車潮，顯示呼籲有效。屏東縣警察局交通隊今天表示，通常連假前一晚、當天上午，往南車流量會多於往北車流量多。但昨天傍晚後往南的車流幾乎沒有車潮，比平日上、下班尖峰時間的車流少，表示到恆春半島及台東出遊的遊客及返鄉民眾不多。依交通隊資料，台1線枋寮鄉水底寮五叉路口，一早6時到上午9時每小時車流量500到900車次，其中「9時到10時」車流量較多，達1059車次，但相較疫情之前的同時段2500到3000多車次的車流少了很多。另外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，連假期間墾丁各大飯店住宿率不到1成，多數民宿仍自主停業中。潘孟安這幾天不斷在臉書（Facebook）呼籲民眾不要返鄉，昨天深夜再發文，並親筆手寫「心在哪，家就在哪」，只要心中有家，下一個團聚日，就在不遠的前方。他說，聽到留在北部的子弟抱怨，最近宅配塞單停收，連媽媽宅配的粽子都吃不到，天天數饅頭過日子；但另一群人，則是沒日沒夜的防疫人員，連飯都無法好好吃上幾口，別說過節，腦子裡完全忘記有端午節這檔事。上午潘孟安又再以親筆手寫發文「病毒不會放連假，防疫沒有假期，我們絕對不能鬆懈」，呼籲民眾端午不出門，保護全家，力挺醫護。", "title": "心在哪家就在哪 呼籲有效屏東不見返鄉旅遊車潮"}
{"summarization": "英國「衛報」披露，台灣的半導體封裝與測試大廠日月光（ASE）公司為COVID-19防疫，強迫外籍移工離開私人租屋處回到公共宿舍，違者記過論處，引發歧視和雙重標準爭議。", "article": "英國「衛報」披露，台灣的半導體封裝與測試大廠日月光（ASE）公司為COVID-19防疫，強迫外籍移工離開私人租屋處回到公共宿舍，違者記過論處，引發歧視和雙重標準爭議。報導指出，日月光公司要求桃園中壢區住在私人租屋處的移工「必須立刻搬回公司宿舍」，否則得「記大過」。公告顯示，遭記3大過將被解僱。廠方規定移工禁止離開宿舍，只能在工廠和宿舍之間往返。遲到者將被鎖在門外並受到懲處。移工也不能自己出門採買或會客。「衛報」指出，然而台灣社會普遍未實施這類限制。台灣目前處於三級防疫警戒，仍允許一定程度的聚會與自由移動。台灣自4月中以來已通報超過1萬2000例本土確診、約360人確診病故，苗栗縣有4家工廠已測得數百例確診，染疫者大多為移工，原因和擁擠的宿舍環境有關。「衛報」在一段據稱是其中一間宿舍的影像發現，狹窄的房間內兩側有一整排上下舖，只能靠掛在床邊的床單保有些許隱私。移工說他們有時得與不同班次的移工、甚至其他公司的移工共用浴廁，因此先前才有許多移工選擇私人租屋，擁有單人房或兩人一室。日月光一名女性發言人證實，公司有要求移工回到宿舍的命令，以及對3000名移工實施不遵守規定將被記過的規則，但她也為自家政策辯護。當被問及這些對移工的規定是否涉及歧視時，她表示公司並未違反任何規定，之所以要求移工回到宿舍，「是為保護他們避免暴露外在風險與防止交叉感染」。她說公司正同時安排其他住宿，包括鄰近的大學青年旅舍，目標是每房最多只有4人。「衛報」訪談數十名移工，他們都擔心把事情講出來會導致飯碗不保或被送回家鄉。移工們強調對工作內容本身或防疫安全措施沒太大意見，但認為這紙住宿令讓他們置身更大風險，讓他們待在外面的租屋處和實施社交距離反而比較安全。一名在工廠附近租屋的女移工說：「我們都想活著回到菲律賓和親人團聚，我們不想冒險，這是我們不願意回到宿舍的原因。」台灣移工的處境被拿來和2020年初的新加坡做比較，當時新加坡官員遭控忽略移工宿舍，導致移工宿舍爆發大規模群聚感染。目前定居台灣的新加坡人權與勞工議題作家鄞義林說：「我們從新加坡的情況了解到，被限制在宿舍不得離開的移工，面臨心理調適問題，有些人選擇在在新加坡結束自己生命。」他說台灣其實也面臨許多這類風險的警告。日月光公司上月27日證實中壢廠一名員工確診，董事長張虔生隔天發電郵給內部同仁呼籲團結防疫。日月光高雄廠則實施「住宿降載、分艙分流、移動管制」三大移工住宿管理原則。桃園市長鄭文燦今天在社群網站臉書（Facebook）直播接受媒體聯訪表示，目前鼓勵各科技大廠對移工不外出實施獎勵政策，據他了解，日月光對移工搬回公司宿舍發獎勵金，但如果有記大過情況是違反規定，如果有個案，桃園市政府勞動局會去稽查；希望對待移工政策，以獎勵為原則，不能有處罰規定，請勞動局了解。勞動局告訴中央社記者，日月光之前允許移工在外租屋，現在是鼓勵移工搬回宿舍，可能是有處罰規定的想法，但實際執行沒這麼強硬，是採柔性勸說，搬回宿舍的移工還有新台幣2000元補助；如果有懲罰，影響工作權部分會有勞資爭議，但目前尚未接獲申訴。勞動局說，日月光在苗栗縣的電子廠發生移工群聚感染後較謹慎，極盡所能保護移工，不允許再有差錯，也已在昨天完成2900多名移工快篩，都是陰性。日月光集團昨天指出，高雄廠區外籍移工約有3500名，分別住在鄰近公司的兩間大型宿舍。公司因應3級警戒於5月18日進行門禁管控，包含上下班分流，實施宿舍到公司的「點對點生活模式」，同時於宿舍提供多樣餐點與日常服務，感謝外籍移工共體時艱。", "title": "英媒：移工不滿台灣工廠為防疫強令搬回宿舍"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷昨天睽違1個月實戰出賽，二軍投5局失1分責失分、最快球速144公里，陳偉殷受訪表示，先前較長時間的休息，是為了讓肩膀休息，目前狀況不錯。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷昨天睽違1個月實戰出賽，二軍投5局失1分責失分、最快球速144公里，陳偉殷受訪表示，先前較長時間的休息，是為了讓肩膀休息，目前狀況不錯。阪神虎隊昨天二軍與福岡軟銀鷹隊交手，陳偉殷先發投用73球投5局，被敲3支安打，投出5次三振，失掉2 分（1分責失分），球隊終場以4比2拿勝、陳偉殷無關勝敗，這也是陳偉殷繼5月7日一軍出賽後，睽違1個月後再度實戰登板。陳偉殷賽後受訪表示，出賽直球感覺不錯，先前較長時間的休息，主要是讓肩膀稍微休息，調整至最好的狀態出賽。阪神虎隊二軍總教練平田勝男表示，昨天陳偉殷開賽感覺有點用力，但2局過後投出該有的水準，直球犀利、變化球控球狀況也越來越好；談起陳偉殷休息較長時間，平田勝男也提到，感覺這段時間的休息有收到成效，狀態有大幅的進步。", "title": "陳偉殷讓肩膀休息調整 睽違1個月實戰狀態不錯"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，高市府禁止非同住者的室內非必要社交聚會，但楠梓及湖內地區仍有民眾違反聚會規定打麻將，遭警方查獲並依法開單，兩案合計共10人違規。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，高市府禁止非同住者的室內非必要社交聚會，但楠梓及湖內地區仍有民眾違反聚會規定打麻將，遭警方查獲並依法開單，兩案合計共10人違規。中央流行疫情指揮中心宣布，全國三級警戒延長至6月28日，民眾外出應配戴口罩、避免不必要移動、活動或會議，同時停止室內5人以上、室外10人以上聚會，違者可依「傳染病防治法」開罰新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。但楠梓分局接獲線報指出，和光街某處民宅時常有多名男女進出，還不時傳出打麻將聲響，疑似違反防疫規定。右昌派出所昨天下午2時到民宅查察，發現6名男女群聚，現場還有張麻將桌，6人雖均有配戴口罩，但仍違反群聚規定。警方查獲時，現場一名女性辯稱，自己只是協助不良於行的婦人擦拭身體；也有人稱只是送個肉粽，要如廁即被警方叫住，希望警方開罰手下留情。但由於室內聚集超過5人，警方依法開出新台幣36萬元罰鍰，一行人也只能乖乖配合。無獨有偶，湖內分局日前午後接獲報案指出，中正路一段某巷弄民宅疑似有人打麻將。湖內派出所派人到場查處，發現4人進行非必要社交集會，違反相關防疫規定，對蘇姓屋主等在場4人開單舉發，並移請衛生局進行裁罰。警方表示，到場查訪時，有人見到警方趕緊躲藏，但仍被找出，室內也發現麻將牌桌及麻將牌。經了解得知，4人因耐不住無聊，才抱僥倖心態，偷偷在自宅打麻將，沒想到仍被民眾檢舉，引來警方關切，並吃上罰單。", "title": "牌癮止不住 高雄楠梓、湖內共10人打麻將吃罰單"}
{"summarization": "根據一架被設置在「航艦大樓」上方的模型，可能透露出中國有意改良殲31作為新的艦載戰機。日本軍事專家分析，殲31若能克服殲15弱點，將大幅提升中國航艦戰力。", "article": "根據一架被設置在「航艦大樓」上方的模型，可能透露出中國有意改良殲31作為新的艦載戰機。日本軍事專家分析，殲31若能克服殲15弱點，將大幅提升中國航艦戰力。日本時事通信社報導，外界對中國將部署第5代匿蹤戰機殲31（FC-31）在建造中的第3艘航空母艦（推估排水量超過8萬噸）上的看法愈來愈強，殲31跟美日正在服役的F-35匿蹤戰機類似，研判為當新艦載機，中國正在進行殲31的性能改良。殲31在2012年就進行試飛，雖然中國媒體報導性能可與F-35匹敵，但實際性能並不明朗。外界之所以認為中國可能改良殲31作為艦載機，主要是位於中國湖北省武漢市一棟外觀形似航空母艦的大樓上方，被設置了一架形似殲31的模型。這棟大樓被稱為「航艦大樓」，主要是為研發航艦而在陸地先進行相關研究。大樓上方新設置的模型雖在本月10日被罩住，但可看到殲31特徵的雙傾斜尾翼。中共黨媒人民日報體系的環球時報對新模型現身航艦大樓報導稱「（如果確為殲31模型）殲31的改良型有可能成為開發新型航空母艦艦載機的首要選擇」。中國目前的兩艘航艦遼寧號及山東號，部署的艦載戰機仍為殲15，但殲15被認為在設計上可能有所缺陷。日本軍事專家分析，遼寧號及山東號的滑跳甲板，限制了殲15的武器與燃料攜行量；但如果殲31能克服殲15的弱點，將會大幅提升中國航空母艦戰力。日媒研判，中國第3艘航空母艦預計今年下水，2025年左右正式服役；雖然新航艦並非核動力，但有看法認為，美國最先進航空母艦福特號（USS Gerald R. Ford）上被用來有效發射艦載機的「電磁彈射器」，很可能被中國新航空母艦採用。", "title": "日媒：中國擬改良殲31作為艦載機 提升航艦戰力"}
{"summarization": "塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天在法網男單4強賽擒伏西班牙好手納達爾（Rafael Nadal），賽後形容，打敗納達爾宛如征服聖母峰，是他個人「3大勝利之一」。", "article": "塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）今天在法網男單4強賽擒伏西班牙好手納達爾（Rafael Nadal），賽後形容，打敗納達爾宛如征服聖母峰，是他個人「3大勝利之一」。這是兩人生涯第58度交手，喬科維奇以3比6、6比3 、7比6（7/4）、6比2力克納達爾，搶下決賽門票。喬科維奇將力拚生涯第19座大滿貫賽單打金盃，成為逾50 年來首名在4大滿貫賽各贏得至少2座冠軍的男子選手。路透社報導，這是納達爾自2005年開始征戰法國網球公開賽並抱回13冠以來，第3度在此賽吞敗，也是在115場5盤3勝制紅土賽中，首度拿下首盤但最後吞敗。喬科維奇2016年在法網封王，也曾於2015年在法網擊敗納達爾。喬科維奇將在13日決賽對上希臘新星西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）。西西帕斯稍早在另一場4強賽以6比3、6比3、4比6、4比6、6比3擊敗德國對手茲韋列夫（Alexander Zverev），成為首名闖進大滿貫賽單打決賽的希臘選手。法新社報導，喬科維奇鏖戰4小時11分鐘勝出後說：「很榮幸在這麼棒的比賽迎戰拉法（納達爾名）。」他還說：「今晚是我歷來在巴黎最棒的比賽。」這是他在法網與納達爾9次對決中的第2勝；他曾3度在法網決賽敗給納達爾。至於兩人生涯對戰紀錄，喬科維奇如今以30勝28敗略占上風。喬科維奇說：「這絕對是我整個生涯打過的3大戰之一。」喬科維奇還說：「談到拉法在法網的成就，很難找到更貼切的形容詞。每次上場迎戰他，心中就覺得有點像爬（世界最高峰）聖母峰（Mount Everest），必須努力戰勝對方。」這是納達爾生涯在法網14場4強賽中首度敗北。他說：「今天大概不是我最順利的一天，就算我拚了也一樣，今晚有些球的落點就是不如人意。」「人有時贏有時輸，我原有大好機會，有一些分打得絕妙，但也有力不從心的地方。」喬科維奇打出50記致勝球，納達爾48記；不過納達爾有55個非受迫性失誤，喬科維奇僅37個。納達爾在記者會上還說：「這就是網球，較能適應賽況的球員贏得實至名歸。因此他（喬科維奇）理應獲勝，這點毫無疑問。」", "title": "法網4強擒伏納達爾 喬科維奇形容像征服聖母峰[影]"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，陳聖平單場2安、連2場出賽敲安，林家正則吞下2K，響尾蛇隊終場以6比4擊敗洛杉磯天使隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，陳聖平單場2安、連2場出賽敲安，林家正則吞下2K，響尾蛇隊終場以6比4擊敗洛杉磯天使隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事，響尾蛇隊今天與天使隊交手，響尾蛇隊台灣野手陳聖平今天先發打第一棒、守二壘，林家正則先發蹲捕、打第9棒。陳聖平首局吞下三振，林家正3局選到四壞保送上壘，陳聖平敲安推進，林家正再靠著隊友二壘打替球隊跑回分數。林家正4局打擊機會吞下三振，陳聖平則敲出中外野方向飛球出局，林家正6局2人出局時上場打擊，靠著對方守備失誤上壘，陳聖平再敲安打推進，但隊友沒能延續攻勢。林家正8局再吞K，林家正今天總計3打數沒有安打，吞下2次三振、有1次保送、1得分，賽後打擊率2成08 ，陳聖平今天單場4打數敲出2支安打，吞下1次三振、1 得分，賽後打擊率1成86。今天兩隊安打數差1支，響尾蛇隊4局打完3比4落後，5局靠著2分砲翻轉戰局，7局再靠著陽春砲多添保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "陳聖平雙安連2場出賽敲安 林家正吞2K"}
{"summarization": "屏東縣政府8日下午啟動移工快篩，至11日為止共3.5個工作天，參加企業快篩廠商137家、累計快篩3759人；其中，3740人呈陰性、19人陽性，陽性率0.5%，後送採驗PCR均為陰性。", "article": "屏東縣政府8日下午啟動移工快篩，至11日為止共3.5個工作天，參加企業快篩廠商137家、累計快篩3759人；其中，3740人呈陰性、19人陽性，陽性率0.5%，後送採驗PCR均為陰性。（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，在傳出移工群聚染疫，考量疫情趨勢和企業需求，屏東縣長潘孟安第一時間下達指示，在最快時間內協助各廠商完成移工快篩，降低群眾染疫風險。縣府勞動暨青年發展處今天指出，這次篩檢主要針對聘僱20位以上移工的業者，名單原有152家，但實際有15家企業未參加，合計聘僱移工人數605人。對於少數業者認為本身管理妥適，不會有移工外出染疫情事，雖經勸說仍未配合篩檢，未來一定會加強訪查，避免成為防疫破口。另外，縣府也同時完成轄內聘僱50位以上勞工的廠商，進行移工宿舍訪視，共19家工廠、42處宿舍，發現有部分宿舍每房居住人數過滿、出入沒有管制機制、宿舍未落實防疫紀錄，如體溫、旅遊史、接觸史、群聚等紀錄，都將提供給中央流行疫情指揮中心，做為未來強化相關法令規定參考。潘孟安表示，這次6個篩檢站跨公、私部門合作，其中屏東科技產業園區站是6站中，每天篩檢人數最多的點，要整合、動員工作同仁也最多。他感謝屏東科技產業園區、內埔工業區、屏南工業區派員進行設置地點及篩檢活動的各項行政協助。潘孟安提醒，即便快篩結果陰性仍應徹底遵守相關防疫原則，切勿輕忽。病毒不會選國籍，雇主要多關心移工動態與交友，宣導移工休假不要移動到外縣市、不要群聚，共同防疫。", "title": "防疫堵破口 屏東6篩檢站3.5天篩外勞3759人"}
{"summarization": "台南鳳梨持續銷往日本，台南市政府今天表示，將再出口13.44公噸鳳梨到日本，不只群馬縣水上町買得到，埼玉縣大宮市也將舉辦販售宣傳會。", "article": "台南鳳梨持續銷往日本，台南市政府今天表示，將再出口13.44公噸鳳梨到日本，不只群馬縣水上町買得到，埼玉縣大宮市也將舉辦販售宣傳會。台南市政府今天指出也讓群馬縣政府、水上町、甘樂町、安中市和埼玉縣大宮市決定加碼訂購台南鳳梨；在水上町派駐台南市政府的顧問阿部真行居中協調下，台南市將再出口2貨櫃13.44公噸台南鳳梨到日本。台南市政府表示，今年台南鳳梨廣受日本歡迎，除在九州永旺（AEON）超市上架外，仙台市也購買6.7公噸台南鳳梨，2日辦理販售會。這批13.44公噸台南鳳梨運抵日本後，水上町預定在「工匠之鄉」的豐樂館及水紀行館販賣，並於26日至27日在埼玉縣大宮市東日本連携中心辦理販售宣傳會。台南市長黃偉哲說，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府火速提供台灣疫苗，表達台日間友好互助情誼，另再透過購買農產方式，充分展現日本對台南的深厚友情。", "title": "逾10公噸台南鳳梨銷日  將在群馬埼玉展售"}
{"summarization": "復星醫藥昨天召開股東大會，董事長吳以芳表示，其代理的疫苗復必泰還在等待審批，至於用技術轉移在上海生產疫苗方面，預計本月落實合資協議、8月建成本地化生產線並開始正常生產。", "article": "復星醫藥昨天召開股東大會，董事長吳以芳表示，其代理的疫苗復必泰還在等待審批，至於用技術轉移在上海生產疫苗方面，預計本月落實合資協議、8月建成本地化生產線並開始正常生產。綜合每日經濟新聞及和訊網報導，復星醫藥11日在上海舉行2020年度股東大會，有關mRNA疫苗的註冊審批相關問題最受投資人關切。董事長吳以芳表示，圍繞藥學相關的附條件審批所要求的事項已經基本完成，關於後續附條件將要開展的研究及臨床方面的要求，也基本上梳理清晰。他說，「審批整體進展正在有序正常地展開，與國家藥品監督局的溝通也十分快速有效，現在在等待最終的審批。」輝瑞（Pfizer）藥廠和德國BioNTech合作開發輝瑞/BioNTech（Pfizer-BioNTech）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，去年3月BioNTech和復星簽訂協議，在中國由復星醫藥代理，稱「復必泰」疫苗，目前已在香港及澳門施打；但尚未獲中國藥監局批准上市。中國大陸迄今批准使用的COVID-19疫苗，均為國產疫苗。今年5月，復星醫藥公告，將與BioNTech投資建立合資公司，雙方各持50%股份，以實現mRNA疫苗產品的本地化生產及商業化。吳以芳昨天表示，正在與BioNTech商談股權協定和技術合作協定，預計6月將完成以上協議的簽署工作。他說，雙方已經展開相關的技術轉移工作：供應鏈上設備的訂購及原輔材料的準備都在展開，德國方面派出的第一位專家也已經到了上海金山改造工廠，希望8月份整個產業線能夠建成並開始正常生產。", "title": "復星醫藥：復必泰在等審批  預計8月本地化生產"}
{"summarization": "前NBA美國職籃台裔球星林書豪今天在推特上宣布，他將重返CBA中國男子職業籃球聯賽的北京首鋼，他表示非常興奮可以重返北京，並感謝所有陪伴他走過這段旅程的人。", "article": "前NBA美國職籃台裔球星林書豪今天在推特上宣布，他將重返CBA中國男子職業籃球聯賽的北京首鋼，他表示非常興奮可以重返北京，並感謝所有陪伴他走過這段旅程的人。2019年林書豪以年薪300萬美元（約新台幣8404萬）價碼落腳CBA的北京首鋼，2020年球季結束後，他宣布將不會與北京首鋼續約，因為他要再挑戰一次NBA夢。今年林書豪加盟金州勇士旗下發展聯盟的聖克魯斯勇士，他賽季場均可繳出19.8分、3.2籃板、6.4助攻，且場均得分在聯盟高居第7，卻未能幫他換來一紙NBA合約，聖克魯斯勇士最終在季後賽4強止步。在NBA大門關上後，林書豪曾在臉書上寫下，「出於我永遠無法完全知道的原因，那個機會從未實現。」儘管現實很殘酷，但始終沒有澆熄林書豪對籃球的熱情。今天林書豪則在推特上寫下，他不後悔過去這段歲月，對未來他充滿興奮，因為他還有很多能打籃球的日子，同時他也透露，他將重返北京首鋼。除此之外，林書豪也在中國社群媒體微博上喊話，並寫到：「北京首鋼，我回來了，球迷們我們很快就見面了。」", "title": "林書豪推特宣布 將重返CBA北京首鋼"}
{"summarization": "台北市一名60歲王姓男子因咳嗽多日，近期有發燒，今天清晨騎機車赴醫院就診，過程中，王男疑身體不適，未到醫院自摔倒地，送醫後不治。王男快篩為陰性，死因待檢警釐清。", "article": "台北市一名60歲王姓男子因咳嗽多日，近期有發燒，今天清晨騎機車赴醫院就診，過程中，王男疑身體不適，未到醫院自摔倒地，送醫後不治。王男快篩為陰性，死因待檢警釐清。台北市警消今天凌晨1時許獲報，南港區東新街附近有救護案，派員到場發現，一名中年男子倒臥地上，旁邊有親人陪同，立即協助就醫，男子到醫院後，急救無效死亡。轄區警方初步調查，死者為60歲王姓男子，因咳嗽多日，近期有發燒狀況，今天凌晨1時許，由妻女陪同赴台北市立聯合醫院忠孝院區就醫，自行騎車的王姓男子在行經醫院途中，疑因身體不適，忽然自摔倒地。警方指出，騎乘另一輛機車是王姓男子的妻女，發現王男未跟上，立即回頭，發現人已倒地，立即通報警消協助，王男經送醫，院方急救後不治。警方說，死者王姓男子快篩陰性，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸檢測（PCR）結果還未出爐，其妻女採檢結果仍待確認。至於王男死因，仍待檢警調查、釐清。", "title": "北市男子咳嗽多日發燒 到院前自摔身亡快篩陰性"}
{"summarization": "北京中央駐港代表駱惠寧今天稱，那些叫囂結束「一黨專政」，企圖把香港作為遏制中國工具的人，是在毀壞「一國兩制」制度根基，也是香港繁榮穩定的真正大敵。", "article": "北京中央駐港代表駱惠寧今天稱，那些叫囂結束「一黨專政」，企圖把香港作為遏制中國工具的人，是在毀壞「一國兩制」制度根基，也是香港繁榮穩定的真正大敵。綜合香港電台及香港01報導，北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧今天出席在香港舉辦的「中國共產黨與一國兩制」主題論壇。駱惠寧演講時稱，那些叫囂結束「一黨專政」、否認中國共產黨對「一國兩制」事業領導的人；那些企圖把香港作為地緣政治棋子、遏制中國的工具、滲透內地橋頭堡的人，是在毀壞「一國兩制」的制度根基，是香港繁榮穩定的真正大敵。駱惠寧又指，中央在嚴峻局面下堅持依法治港，維護「愛國者治港」。若有地方「跑偏了要更正」、「過時了要更新」；並指稱，香港命運與「祖國」緊密相連。駱惠寧聲稱，做出「一國兩制」決定需要勇氣，到今天仍可發問，「世界上有哪個政黨，可以容許一個國家、兩種制度」，指稱這是「寫出了光彩奪目的中國方案」。「中國共產黨與一國兩制」主題論壇是由北京中央駐港聯絡辦公室、北京中央駐香港國安公署、中國外交部駐港公署及解放軍駐港部隊舉辦。香港行政長官（特首）林鄭月娥也有出席這場論壇。", "title": "駱惠寧：叫囂結束一黨專政者是香港繁榮穩定大敵"}
{"summarization": "端午連假首日，花蓮鐵公路都冷清，蘇花路廊南下交通量，較去年同期減少至少8成；搭火車人數也只剩1000多人，花蓮縣政府在花蓮、玉里站設置快篩站，民眾多能配合主動篩檢。", "article": "端午連假首日，花蓮鐵公路都冷清，蘇花路廊南下交通量，較去年同期減少至少8成；搭火車人數也只剩1000多人，花蓮縣政府在花蓮、玉里站設置快篩站，民眾多能配合主動篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，政府呼籲端午連假減少跨區移動，公路總局統計，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向，平均每小時100至200 多輛，預估較去年端午節同期減少超過8成。新城警分局加強巡視台9線、台8線太魯閣國家公園、縣道193線七星潭遊憩區等沿途景點，沒有發現民眾逗留景點，且車流量少、交通順暢。北花客運因疫情乘客銳減，業者表示，往返宜蘭、台北班次減班至1天2班，今天上午沒有旅客搭乘及下車。鐵路部分，花蓮火車站大廳空蕩蕩，下車旅客稀疏，台鐵預估人潮僅剩同期的十分之一，仍有少數返鄉及洽公民眾，防疫裝備齊全。端午連假期間，花蓮縣政府在花蓮火車站、玉里火車站設置免費快篩站，提供旅客篩檢。花蓮縣政府指出，因應返鄉及洽公人潮，車站篩檢站設置在月台出口，呼籲民眾篩檢完再出站，並非強制性，民眾多半能配合防疫主動篩檢，篩檢結果將以簡訊告知。", "title": "端午連假花蓮鐵公路冷清  2火車站設快篩站"}
{"summarization": "NBA太陽今天在布克攻下28分的帶領下，輕鬆以116比102擊敗金塊，在季後賽次輪以3比0「聽牌」。", "article": "NBA太陽今天在布克攻下28分的帶領下，輕鬆以116比102擊敗金塊，在季後賽次輪以3比0「聽牌」。美國職籃NBA西區第2種子鳳凰城太陽今天客場作戰卻一路領先，最終在布克（Devin Booker）28分、保羅（Chris Paul）27分的聯手帶領下，以14分差距擊敗第3種子丹佛金塊。雙方系列賽的前兩場比賽，太陽在主場兩戰全勝，今天在客場再贏得比賽，取得3比0的絕對優勢。", "title": "布克28分融化金塊 太陽季後賽次輪聽牌"}
{"summarization": "美國國會議員今天公布數項全面性反托拉斯提案，目標在整頓蘋果和臉書等大科技公司的市場壟斷情勢，這可能是數十年來最具企圖心要打破公司獨占的行動。", "article": "美國國會議員今天公布數項全面性反托拉斯提案，目標在整頓蘋果和臉書等大科技公司的市場壟斷情勢，這可能是數十年來最具企圖心要打破公司獨占的行動。跨黨派聯邦眾議員分別提出5項議案，內容所涉改變範圍之大，足以重塑美國最大科技企業和娛樂巨擘，迫使他們做生意方式全面翻新。法新社報導，這些措施致力阻擋企業以大吃小合併行為，要讓諸如亞馬遜（Amazon）與谷歌（Google）等超大型企業更難收購較小型競爭者，並且讓大企業更容易分拆，避免他們利用核心事業的市場主宰地位嚴重侵害對手。民主黨籍的眾議院司法委員會反托拉斯小組委員會主席西奇里尼（David Cicilline）在推出相關措施時說：「目前，不受監管的科技壟斷，在我們經濟上擁有太多權力。」西奇里尼說，提案目標是促進「公平競爭」，確保強大科技公司和其他企業遵守同樣的遊戲規則。反托拉斯小組委員會已對數位市場競爭情況，進行長達16個月的調查，特別是針對亞馬遜、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）及Google等不受監管的權力。美國矽谷巨擘因為有如壟斷般的權力引起疑慮，在歐洲和美國受到愈來愈強大的砲火抨擊。", "title": "大企業壟斷疑慮 美議員反托拉斯提案全面整頓"}
{"summarization": "定居美國印第安納州的日籍化學家根岸英一本月6日離世，享壽85歲，一生致力有機化合物合成，讓製藥界研發新藥造福人類；他終其一生保有日本籍，經常鼓勵日本年輕人走向世界。", "article": "定居美國印第安納州的日籍化學家根岸英一本月6日離世，享壽85歲，一生致力有機化合物合成，讓製藥界研發新藥造福人類；他終其一生保有日本籍，經常鼓勵日本年輕人走向世界。日本放送協會美國普度大學（Purdue University）名譽教授根岸英一因為發現結合有機化合物的新化學合成方式，成為製造藥品及液晶電視等方面不可或缺的技術之一，榮獲諾貝爾化學獎。普度大學校方表示，根岸本月6日已在美國印第安納州一間醫院內離世，享壽85歲。根岸1935年7月出身當年的滿洲國，畢業日本東京大學工學部，在工作一段時間後赴美留學發展，歷任普度大學教授等職務。根岸致力研究如何結合合成困難的構造相異有機化合物，也就是被稱為「鈀催化偶聯」（Cross-coupling ）的反應研究。他從1960年代起正式研究「鈀催化偶聯」，當時化學界都用鎳金屬等作為促成化學反應的「觸媒」，但根岸改用鈀金屬作為觸媒，再把要合成有機化合物的其中一個加入鋅，發現這樣做可以穩定且有效率的合成。透過根岸發現的合成方式，除了讓醫界可以研發出降血壓等新藥，甚至被廣泛使用在製造液晶電視等工業製品方面。根岸因此跟日本北海道大學名譽教授鈴木章等人，共同在2010年獲諾貝爾化學獎殊榮。普度大學方面表示，根岸最近身體狀況惡化被送進醫院治療，本月6日在家人陪伴下離世。每日新聞報導，根岸生性開朗，也具有在美國學習到的樂天主義，他過去反覆提到持續懷抱夢想的重要性，常鼓勵日本年輕人應該要往海外發展。根岸在獲諾貝爾化學獎後，曾在受訪時提到，在美國的年輕研究人員中，日本人實在太少了，「就算不是那麼優秀，但有那麼一段時間離開日本到外面看看很重要，日本畢竟是太過舒適的舒適圈」。雖然根岸長年定居美國研究，但經常回日本，他曾說，恩師告訴他沒有美國籍不利於獲得諾貝爾獎，「但對我來說，日本是祖國之一」，一生未入美國籍。", "title": "諾貝爾化學獎得主根岸英一離世 享壽85歲"}
{"summarization": "台灣職業高爾夫好手李旻今天在LPGA美迪惠爾錦標賽次輪，繳出低於標準桿3桿的69桿，兩回合累計以低於標準5桿的139桿，排名也從首輪的並列11衝上第4。", "article": "台灣職業高爾夫好手李旻今天在LPGA美迪惠爾錦標賽次輪，繳出低於標準桿3桿的69桿，兩回合累計以低於標準5桿的139桿，排名也從首輪的並列11衝上第4。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）的美迪惠爾錦標賽，本週在加州舊金山的帝利市（Daly City）舉行，包括李旻在內，台灣共有4人參賽，包含上個月才奪得LPGA生涯首冠的徐薇淩、前世界球后曾雅妮以及程思嘉。李旻5月底才在LPGA的次巡賽奪得生涯第3冠，近況正夯，在LPGA美迪惠爾錦標賽也一路走揚，今天她全場猛打8鳥，但也吞下5個柏忌，仍繳出低於標準3桿的69桿，排名也持續向上提升，目前與排頭姜孝林僅有2桿之差。姜孝林今天如有神助，全場打下7隻小鳥，僅吞下一個柏忌，讓她單回合飆出低於標準6桿的66桿，也讓她從首回合打完的並列14名，一口氣躍上排頭。至於旅美好手徐薇淩今天也找回節奏，她在第7洞獵下一鷹，接著在後9洞又有2鳥進帳，雖也吞下1個柏忌，仍讓她繳出低於標準3桿的69桿，總成績也以低於標準1桿的143桿，並列30名晉級。前兩回合打完，大會以高於標準4桿的148桿為晉級標準，而程思嘉今天雖繳出平標準的72桿，可惜兩回合總計仍以高於標準6桿的150桿，與曾雅妮的155桿雙雙未能晉級。", "title": "LPGA美迪惠爾錦標賽 李旻繳69桿衝上第4"}
{"summarization": "NBA金塊球星約基奇今天拿下大三元，但獨木難撐大局，太陽靠布克28分、保羅27分的聯手帶領下，一路領先地主金塊，終場116比102輕鬆獲勝，在季後賽次輪以3比0率先「聽牌」。", "article": "NBA金塊球星約基奇今天拿下大三元，但獨木難撐大局，太陽靠布克28分、保羅27分的聯手帶領下，一路領先地主金塊，終場116比102輕鬆獲勝，在季後賽次輪以3比0率先「聽牌」。美國職籃NBA西區第2種子鳳凰城太陽，在主場進行的季後賽次輪前兩戰都拿下勝利，以2比0領先的姿態，於今天前往第3種子丹佛金塊主場踢館。這場系列賽第3戰開打後，太陽就毫不留情，首節三分球投8中5，命中率高達6成25，單節21次出手命中15球，整體投籃命中率高達7成14，在布克（Devin Booker）單節攻下11分的帶領下，以37比27領先金塊。次節太陽始終保持領先，最多領先達13分，但金塊在約基奇（Nikola Jokic）單節8分帶領下反撲，並在中場前打出6比0的小高潮，讓太陽上半場以59比55，剩下4分領先。下半場的比賽，布克在第3節攻下11分，率隊打出單節31比21的攻勢，讓太陽以90比76帶著14分領先進入最後一節。末節，金塊反撲無力，讓太陽最終以14分之差帶走勝利。太陽今天先發5人的得分都達兩位數，布克攻下全隊最高的28分；保羅（Chris Paul）貢獻27分、8助攻；克勞德（Jae Crowder）、布里吉斯（Mikal Bridges ）分別拿下14分、11分；艾頓（DeAndre Ayton）有10分、15籃板的雙十成績。金塊的約基奇今天轟下全場最高32分，還搶下20個籃板，並送出10次助攻，有大三元的成績；替補的莫里斯（Monte Morris）攻下21分；小波特（Michael Porter Jr.）、巴頓（Will Barton）分別有15分、14分進帳。", "title": "布克保羅合拿55分 太陽輕鬆勝金塊聽牌[影]"}
{"summarization": "迎接「國際鱟保育日」，金門縣水產試驗所除了20日舉辦「鱟繪有期」三棘鱟繪畫線上教學示範，並於14日至28日推出投稿及票選活動，陪伴民眾「鱟（Hold）」在家中、共同防疫。", "article": "迎接「國際鱟保育日」，金門縣水產試驗所除了20日舉辦「鱟繪有期」三棘鱟繪畫線上教學示範，並於14日至28日推出投稿及票選活動，陪伴民眾「鱟（Hold）」在家中、共同防疫。金門縣水試所今天表示，三棘鱟與金門有著深厚的文化淵源，也是金門潮間帶極具觀光特色的海洋生物之一。為了保護日漸稀少的三棘鱟族群，金門縣政府1999 年在古寧頭成立鱟保護區，而金門水試所隨即展開三棘鱟的復育行動，對於保育推廣教育不遺餘力。每年6月20日是國際鱟保育日，水試所與海洋保育署第十二海洋保育工作站聯手推出三棘鱟線上學習資源。水試所指出，這次推出的三棘鱟線上學習資源，包括「得天獨鱟 守鱟幸福」系列短片10則以及「『鱟繪有期』5-105歲都學得會的三棘鱟繪圖」。學習影片連結及「鱟繪有期」活動辦法13日中午12 時在金門水試所「守鱟幸福」粉絲專頁發布。內容涵蓋金門與鱟的關係、鱟的外觀構造介紹、鱟的年齡、鱟在潮間帶的活動、鱟的危機與轉機、鱟的繁殖與保育、鱟的現代醫學價值，以及簡單三棘鱟繪圖教學，從裡到外一次滿足對三棘鱟的好奇心。為了防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）擴大，多數民眾待在家裡，減少外出；水試所鼓勵民眾14日至28日期間，參與舉辦「鱟繪有期」三棘鱟科學繪圖線上投稿及票選，參加就有機會獲得水試所「迷你小鱟娃娃大禮包」（市價新台幣770元）及「鱟票卡零錢包」（市價190元）。水試所並表示，20日國際鱟保育日當天將舉辦「約好了，鱟繪有期」三棘鱟繪畫線上教學示範，限額30名，歡迎民眾參與。活動報名請追蹤金門水試所「守鱟幸福」粉絲專頁。", "title": "國際鱟保育日將屆  金門水試所推線上環教"}
{"summarization": "為了共體時艱度過端午連假，中華文化總會決定將唐美雲歌仔戲團去年演出的「天官賜福慶端午」20分鐘完整影片上架臉書及YouTube，陪觀眾「宅」在家中度過端午連假。", "article": "為了共體時艱度過端午連假，中華文化總會決定將唐美雲歌仔戲團去年演出的「天官賜福慶端午」20分鐘完整影片上架臉書及YouTube，陪觀眾「宅」在家中度過端午連假。唐美雲歌仔戲團成立23年，秉持「承傳統、創新局」宗旨。唐美雲近也錄影片呼籲，希望大家今年端午節能夠以通話與視訊方式跟家人報平安，「也感恩前線的防疫人員，守護著我們，共同祈禱，祝福世界平安，台灣平安。」「天官賜福慶端午」取自台灣民間「酬神扮仙」（又稱為吉祥戲）概念，扮仙戲是為了酬神、謝神，出場人物皆具有象徵及祝福的意義，去年透過福祿壽三仙為台灣帶來祝福，今年本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，改以線上方式祝福，也向防疫英雄致敬。「天官賜福慶端午」將於今晚7時上架文化總會Facebook專頁、YouTube頻道，限時48小時，提供觀眾欣賞。", "title": "端午連假限定 唐美雲歌仔戲團線上送祝福"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯11日與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通話，呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題。行政院今天表示，感謝布林肯的仗義聲援。外交部也感謝拜登政府持續力挺台灣。", "article": "美國國務卿布林肯11日與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通話，呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題。行政院今天表示，感謝布林肯的仗義聲援。外交部也感謝拜登政府持續力挺台灣。布林肯（Antony Blinken）與楊潔篪的談話，雙方觸及北韓非核化、疫情、伊朗、緬甸、氣候變遷等議題，也談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源與台灣、香港議題。對布林肯呼籲北京停止對台施壓，行政院發言人羅秉成對中央社記者表示，政府感謝拜登政府持續對台灣的支持，也感謝布林肯的仗義聲援。外交部則指出，拜登政府自上任以來，多次強調對台灣的支持「堅若磐石」，也表達對台海和平穩定的高度重視。不僅在美中高層官員互動的場合中，多次呼籲北京停止對台灣施壓；近月以來，更在與其他盟邦的雙邊或多邊場域中，促請盟邦共同對台海情勢及中國對台灣挑釁行為表達關切。外交部感謝拜登政府持續力挺台灣，也將在既有良好基礎上加強與美國緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "title": "布林肯籲北京停止對台施壓 政院：感謝仗義聲援"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽第2回合，繳出高於標準1桿的72桿，兩回合累計以低於標準1桿的141桿，排名從首輪的並列31微幅上升至並列29。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽第2回合，繳出高於標準1桿的72桿，兩回合累計以低於標準1桿的141桿，排名從首輪的並列31微幅上升至並列29。總獎金730萬美元（約新台幣2億157萬元）的棕櫚錦標賽，是今年新增賽事，過去這週都是加拿大公開賽比賽時間，因加拿大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今仍未趨緩，比賽連續兩年停辦，才由棕櫚錦標賽遞補。棕櫚錦標賽在南卡羅來納州的低地地區（Lowcountry）舉行，美國選手海德里（Chesson Hadley ）今天又繳出低於標準5桿的66桿，兩回合累計以低於標準11桿的131桿，也竄上領先榜之首，並以2桿之差領先現役世界球王強生（Dustin Johnson）。潘政琮今天表現有些震盪，且每每抓鳥後隨即又吞下柏忌，也讓他氣勢無法延續，他今天總計打下3鳥、也吞下4個柏忌，以高於標準1桿的72桿作收，所幸他排名並列29仍順利晉級。前兩回合打完後，大會設定以高於標準1桿的143桿為晉級線，共取68名選手晉級最後兩天的決賽。", "title": "棕櫚錦標賽次輪  潘政琮繳72桿並列29名"}
{"summarization": "聽起來很像童話故事「小木偶皮諾丘」的真實版：美國一名專捕龍蝦的漁夫說，他被吞進一隻座頭鯨的嘴裡，幸而生還，才得以講述他的驚悚經歷。", "article": "聽起來很像童話故事「小木偶皮諾丘」的真實版：美國一名專捕龍蝦的漁夫說，他被吞進一隻座頭鯨的嘴裡，幸而生還，才得以講述他的驚悚經歷。法新社56歲的派卡德（Michael Packard）歷劫歸來後在臉書（Facebook）上寫道：「我在牠閉著的嘴裡待了約30到40秒，然後牠浮出水面，把我吐了出來。」「一隻座頭鯨試圖吃掉我，我嚴重淤血，但沒有骨折。」派卡德出院後，向美國麻薩諸塞州的「鱈角時報」（Cape Cod Times）敘述他的傳奇經歷。事發時，他正在麻州海邊潛水捕龍蝦，「突然間，我感到巨大的推力，接下來眼前就是一片黑」。英國「每日郵報」提到，擁有40年潛水捕魚經驗的派卡德，當時腦海中盡是妻子和12歲與15歲的兩個兒子，他不斷在這頭巨獸口腔內掙扎，直到看見一絲光線，鯨魚也開始搖晃頭部。他說：「我看到光線…接著我知道我已經出來了（在水中）。」根據報導，派卡德的捕魚夥伴梅約（Josiah Mayo）看到「鯨魚浮出水面時激起爆炸性水花，接著派卡德被噴出來」。位於麻州普羅文斯敦（Provincetown）的海岸研究中心（Center for Coastal Studies）座頭鯨研究主任羅賓斯（Jooke Robbins）表示，她沒有理由懷疑派卡德敘事的真實性。羅賓斯告訴法新社：「我不認為這是唬人的故事，因為我認識事件中涉及的人物…因此我有充分理由相信他們說的是真的。」她說，儘管她從未聽過類似「意外」，但或許是派卡德剛好「在錯的時間出現在錯的地點」。羅賓斯表示：「當座頭鯨捕食魚類時，會衝向前，張開大口吞噬魚群，形成快速的水流。」她還說，座頭鯨嘴巴很大，但咽喉很窄，無法吞進一個人。根據梅約說法，這隻座頭鯨偏年幼，「可能還無法快速偵測到有些東西在前方」。即使不清楚所有細節，羅賓斯仍確信一件事：「很重要的是警覺…看到鯨魚時，保持遠一點的距離。給牠們空間真的很重要。」", "title": "小木偶奇遇真人版 美國漁夫被鯨魚生吞再吐出"}
{"summarization": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，昨天完成檢驗封緘，桃園市獲配5.6萬劑，15日開始針對81歲以上長者分3天施打，全市將設置25個社區疫苗接種站，並配發接種通知單。", "article": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，昨天完成檢驗封緘，桃園市獲配5.6萬劑，15日開始針對81歲以上長者分3天施打，全市將設置25個社區疫苗接種站，並配發接種通知單。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，中央流行疫情指揮中心昨天晚間宣布已完成檢驗封緘、即可配送50多萬劑，各縣市政府可自行決定接種時間。桃園市長鄭文燦今天中午主持防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，這批AZ疫苗桃園先獲配了5.6萬劑，桃園市75歲以上長者有10萬多人，將分齡進行施打，第一輪施打81歲以上長者，第二輪施打75歲以上長者。鄭文燦表示，疫苗施打將從6月15日開始連打3天，針對81歲以上長者施打，預計會施打5萬2000多人，15日施打88歲以上長者，16日施打84歲以上長者，17日施打81歲以上長者，有錯過的部分，17日會安排2個時段補接種。鄭文燦說，桃園市除了復興區專案施打外，全市要設置25個社區疫苗接種站，今天下午會公布地點，每個接種站從上午8時30分開始分4個時段接種，民眾按規定分組施打，免排隊、免預約。他說，接種形式會類似投開票所，里長和里幹事會在14日前將接種通知單分送到民眾手上，民眾只要帶健保卡、身分證跟接種通知單，就可以到指定的接種站接種，若沒有戶籍，里長、里幹事簽名就可以就近接種。鄭文燦也說，已協調6家車隊組成疫苗計程車隊，方便長者前往接種站接種，另外也有復康巴士協助行動不便的長者前往，這部分疫苗接種通知單上都會有專線。鄭文燦也說，住宿型長照機構住民、洗腎病患等，會由桃園市政府衛生局安排到院接種；針對第一類還沒打完的人，以及第二類、三類、造冊施打的部分，會安排到指定醫院造冊施打。桃園市政府衛生局補充，這3天施打完81歲以上長者後，會針對75歲以上長者逐步進行施打。", "title": "桃園15日起長者施打AZ疫苗 第一輪81歲以上"}
{"summarization": "因應端午連假，花蓮縣政府在花蓮、玉里火車站設置快篩站，不過有網友爆料「被匡列的接觸者也來車站快篩」，縣府今天駁斥為假訊息，已蒐證請警方偵辦調查，快篩站照常運作。", "article": "因應端午連假，花蓮縣政府在花蓮、玉里火車站設置快篩站，不過有網友爆料「被匡列的接觸者也來車站快篩」，縣府今天駁斥為假訊息，已蒐證請警方偵辦調查，快篩站照常運作。花蓮縣政府昨天起至14日在花蓮火車站、玉里火車站設置武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩站，晚間就有網友在PTT貼文爆料，「被匡列的賣場9位員工也被衛生局叫到車站裡快篩」，引起網友熱議，雖然深夜貼文悄悄刪除，不過截圖仍在臉書社團發酵。花蓮縣衛生局長朱家祥今天指出，與確診者有親密接觸者會被匡列為居家隔離，不能外出，一定都是送去醫院進行準確度較高的核酸檢驗，不會在快篩站做抗原檢驗，且目前為止沒有匡列網友指名的賣場，網友貼文有很大錯誤。朱家祥指出，若民眾有疑慮，可以至花蓮市衛生所預約快篩，車站的快篩站主要是提供返鄉民眾篩檢，強調「縣府不可能指示匡列者至車站快篩站篩檢」。針對網友貼文，花蓮縣政府發布新聞稿指出，有關網路特意刊載及轉發不實貼文訊息，汙衊花蓮縣政府衛生局，造成民眾恐慌、影響社會安定，縣府已提報警察局全力進行偵辦調查，務必查出散播不實訊息的不法分子。", "title": "網爆料匡列者到車站快篩  花縣府駁斥並蒐證調查"}
{"summarization": "法官協會今天表示，法警戒護執勤如同第一線警消，不該成為防疫破口，希望指揮中心多多考慮在司法體制中第一線的法警，將法警列入疫苗施打序位。", "article": "法官協會今天表示，法警戒護執勤如同第一線警消，不該成為防疫破口，希望指揮中心多多考慮在司法體制中第一線的法警，將法警列入疫苗施打序位。中華民國法官協會發布新聞稿表示，對於中央流行疫情指揮中心日前回絕司法院提出讓法警優先接種疫苗的需求，感到非常遺憾。法官協會表示，因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，第一線醫護確實需要疫苗保護，但也希望指揮中心多多考慮在司法體制中第一線的法警，不要讓他們冒著高度風險執勤，不只讓他們的身體健康受威脅，也造成國家防疫的破口。新聞稿指出，法警職務包括候審戒護、解送人犯，與從四面八方前來法院的民眾、檢察署移送的犯罪嫌疑人、在監所的被告接觸頻繁。以刑事案件為例，法警必須第一線處理人犯，這些人犯即使在疫情期間，仍可能因通緝、檢警執行專案而到案，自然可能來自各地，更無法排除來自疫情相對嚴重的地區。法官協會表示，縱使監所內有建置部分的負壓隔離舍房，但間數寥寥可數，不足以應付大規模疫情；若法警不幸染疫，除了法院可能有疫情擴散的風險，萬一導致戒護的人犯受到感染，再被送入更封閉的監所，無疑埋下群聚感染的未爆彈。法官協會懇請指揮中心重視法警執勤如同第一線警消，將法警列入施打序位，不該讓法警執勤反成為國家防疫破口。", "title": "法官協會呼籲：法警優先施打疫苗"}
{"summarization": "新北市小英之友會、新北市醫師公會、立法委員羅致政共同發起捐款活動，一週內募得新台幣688萬元，全數捐助給與新北市有關的6家醫院各100萬元，提供專責照顧COVID-19確診患者的醫護人員，做為安心外宿的補助費用。", "article": "新北市小英之友會、新北市醫師公會、立法委員羅致政共同發起捐款活動，一週內募得新台幣688萬元，全數捐助給與新北市有關的6家醫院各100萬元，提供專責照顧COVID-19確診患者的醫護人員，做為安心外宿的補助費用。防疫三級警戒開設以來，不少第一線專責醫護人員因與確診者共處，憂心陷家人於染疫風險，下班後仍選擇留在醫院或其他地方休息，十分克難簡陋，因此，新北市小英之友會總會長賴正時、新北市醫師公會理事長周慶明、副理事長顏鴻順、羅致政等人共同發起捐款活動，用於專責照護確診者的醫護人員下班後的外宿相關費用，一週內獲近百人響應，募得新台幣688萬元。新北市小英之友會上午舉行「醫護安心，家人放心－住宿補助金線上捐款」記者會，賴正時除了自己捐款外，旗下企業全國加油站也捐出100萬元，藉此拋磚引玉。他表示，新北市是這波疫情最嚴重的地方，看到第一線醫護人員相當辛苦，卻又不敢回家，臨時發起捐款活動，沒想到一週內就有如此豐碩成果，非常感動。他指出，這次的款項總計688萬元，將全數捐給衛福部雙和醫院、衛福部台北醫院（新莊）、新北市立聯合醫院三重院區、台北榮民總醫院、板橋亞東醫院、淡水馬偕醫院等6家醫院，藉此慰勞新北醫護的犧牲奉獻。新北市醫師公會副理事長顏鴻順說，本土疫情爆發至今，醫護面臨與病毒生死相搏的決鬥，「回家」成了最大的陰影，擔心自己帶了病毒會傳染給家人、小孩，只能向醫院請求住在醫院宿舍，用手機跟家人問候、跟小孩聊天，等疫情穩定再回家；在空間有限的情況下，醫院需在外面為醫護尋找住宿的地方。羅致政表示，「與其詛咒黑暗，不如點亮蠟燭」，這次醫護住宿補助金的捐款對象為收治新北巿確診病患的大型醫療院所，包括部立、新北市立及民營的各家醫院，代表防疫工作不分中央地方、不分政府民間，必須充分合作才能成功。羅致政說，這次活動，短短一個星期的時間，看到新北巿小英之友會的號召力與行動力，希望在當前各種政治口水中，讓社會各界及民眾看到、也加入這股良善的力量；謝謝新北市小英之友會的拋磚引玉，他呼籲全民都來做醫護的後盾，一起打贏這場對抗疫情的戰役。", "title": "新北小英之友會募得688萬 補助醫護安心外宿"}
{"summarization": "陳姓騎士在新北三重路口被依違規未二段式左轉遭罰興訟。士林地院認為，騎士自集賢路駛進五華街口待轉區後左轉，但二段式左轉標誌在騎士後方，前方無標誌，日前判決撤銷罰單。", "article": "陳姓騎士在新北三重路口被依違規未二段式左轉遭罰興訟。士林地院認為，騎士自集賢路駛進五華街口待轉區後左轉，但二段式左轉標誌在騎士後方，前方無標誌，日前判決撤銷罰單。士林地方法院判決書指出，陳姓騎士於民國109年10月間，因違規左轉遭警當場舉發，經台北市交通事件裁決所裁處罰鍰新台幣600元。陳姓騎士不服提起行政訴訟，主張路口的二段式左轉標誌設置在紅綠燈桿上，但他是從集賢路駛入五華街口的機車待轉區，看不到背後紅綠燈桿上的標誌，之後他向新北市政府交通局陳情，主管機關才在路口遠端增設二段式左轉標誌。台北市交通事件裁決所辯稱，騎士若認為交通標誌設置不當，應尋求行政救濟向主管機關反映，而非個人直接判斷是否應遵守；警方也主張，路口設有二段式左轉標誌，騎士確實違規左轉。承審法官勘驗現場照片及Google地圖資料，發現路口停止線的紅綠燈號誌燈桿上，設有圓形的機車二段式左轉標誌，但陳姓騎士自集賢路駛進待轉區，處於停止線前方，的確無從看到後上方的標誌。判決指出，新北市交通局函覆表示，為免集賢路往蘆洲方向欲迴轉台北市方向機車待轉時未能辨認遵循二段式左轉，今年初已於五華街往三重方向遠端增設機車二段式左轉標誌加強辨識；法官因此認定，案發時機車待轉區前方，的確沒有相關是否應為二段式左轉標誌可供遵循。法官認為，具有禁制作用的標誌、標線、號誌應恪遵明確性、誠實信用等法定原則，本案標誌確有設置不周全之處，陳姓騎士雖有違規事實，但並無故意或過失的可歸責性，依行政罰法規定應不予處罰，判決撤銷罰單。可上訴。", "title": "待轉區看不到二段式標誌 違規左轉罰單遭撤銷"}
{"summarization": "日本參議員昨天全數起立無異議通過要求讓台灣參加世界衛生大會（WHA）等國際會議，駐日代表謝長廷今天透過臉書致謝，說「這是歷史上第一次，甚為可貴」。", "article": "日本參議員昨天全數起立無異議通過要求讓台灣參加世界衛生大會（WHA）等國際會議，駐日代表謝長廷今天透過臉書致謝，說「這是歷史上第一次，甚為可貴」。台灣今年未能獲邀參與世衛大會，日本國會參議院認為這是世界防疫上的損失，昨天院會無異議表決通過決議案，要求各國同意台灣從明年起參與WHA。謝長廷透過臉書說：「全體起立了！最美的鏡頭！深深感謝！日本參議院昨天在場議員全體起立，無異議支持台灣參加世界衛生組織（WHO）的決議，主席山東昭子宣布決議正式通過。這是歷史上第一次，甚為可貴。」他說，國會裡面各政黨都有，因為經濟或其他因素而親近中國的人數也不少，這次沒有異議通過並不容易，「我們知道這段期間，有一群友台的議員不懈地奔走、協調、說明、溝通，最後才促成無異議通過的美滿結局」。謝長廷說，中國政府對此迅速表達強硬反對，但日本參議員能夠擺脫經濟或其他生物本能的利害，挺著腰桿站起來，表達堅持追求生命平等的基本價值，「相信在國際上大大提升了日本國家的品格，這是值得欽佩和感謝的」。他說民主社會裡，議會是反映民意的機構，在此之前，日本47個都道府縣地方議會，已經有28個通過相關決議，從脈絡和時間看，顯見由地方草根議會的聲音，的確也反映到中央國會，這個議題涉及人道健康，相對阻力較小，但駐日本外館同仁在地方努力奔走，不辭辛勞請求支持，也真的很值得嘉勉。", "title": "日參院熱烈挺台參與WHA 謝長廷：史上首次甚可貴[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，中央與地方政府呼籲端午節不返鄉、不出遊，隨著南投縣各知名景點關閉，合歡山、清境、日月潭今天上午只有零星人車，與往常連假相比，人車明顯大幅減少。", "article": "武漢肺炎疫情持續，中央與地方政府呼籲端午節不返鄉、不出遊，隨著南投縣各知名景點關閉，合歡山、清境、日月潭今天上午只有零星人車，與往常連假相比，人車明顯大幅減少。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，適逢端午節連假，政府呼籲民眾不要返鄉、不要駕車到景點旅遊，配合防疫減少不必要移動，宣導見成效，今天上午國道6號、3號南投縣路段車流相較過往連假明顯減少。天氣逐漸炎熱，遊客會往合歡山避暑，不過實際觀看山區監視器影像，除標高3275公尺的知名地標武嶺、合歡山莊偶爾出現幾輛汽車停放外，其餘如昆陽、小風口等地幾乎空蕩蕩，相較4月、5月合歡山花季爆量人潮，可說有天壤之別；此外，清境地區也顯得冷清。降雨與集水區挹注檢查站總召黃紹淇表示，上午潭區雖然車輛不多，但仍看得出部分為遊客，志工勸導遊客「目前商家都沒營業，請暫緩到日月潭旅遊」；往常總是最熱鬧的水社地區街道空蕩，轄區集集警分局日月潭派出所表示，久久才幾輛車駛過街道，和先前連假車潮「差異很大」。南投縣各鄉鎮景點如日月潭向山遊客中心、清境高空觀景步道、清境農場、雙龍七彩吊橋、九九峰森林步道、溪頭園區等防疫期間關閉，南投縣長林明溱今天透過臉書（Facebook）說，他知道南投非常美，但請遊客過陣子再來，美麗風景永遠在，但珍貴的健康靠自己守護，一切以防疫為最優先，請停止非必要移動。", "title": "民眾配合防疫端午不出遊  合歡山日月潭人車少"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，莫德納疫苗今起提供所有第1類醫護人員接種，但除非嚴重過敏或不良反應，第2劑不開放AZ疫苗混打莫德納疫苗。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，莫德納疫苗今起提供所有第1類醫護人員接種，但除非嚴重過敏或不良反應，第2劑不開放AZ疫苗混打莫德納疫苗。另因國外發現極少數年輕族群接種mRNA疫苗後，發生心肌炎的不良反應事件，指揮中心將對莫德納疫苗加註警語「接種mRNA疫苗後應注意若有發生胸痛、喘或心悸等症狀，請立即就醫並說明疫苗接種史」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣採購505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，首批15萬劑於5月28日抵台，首波分配7萬劑至各縣市優先提供第1類風險1、2級的醫事人員優先接種，陳時中表示，截至昨天累計接種2萬4869人。今天起全面開放第1類對象接種，包括醫院、診所及其他醫事機構等執業登記醫事人員、非醫事工作人員，以及集中檢疫所非醫事人員。近期許多第1劑接種AZ疫苗的醫護，希望第2劑能接種莫德納疫苗。陳時中在疫情記者會中表示，根據目前研究顯示，接種2劑不同技術產製的武漢肺炎疫苗，第2劑接種後發生不良反應機率及嚴重程度較高，因此不建議交替使用。不過，陳時中說，接種第1劑疫苗後若發生嚴重過敏反應或產生任何（含對疫苗成分）嚴重的立即過敏或不良反應，並經通報疫苗不良事件通報系統（VAERS）判定為嚴重反應者，建議經醫師評估後接種不同技術產製的疫苗，完成後續劑次。他進一步表示，另依美國疾病管制及預防中心近期針對武漢肺炎疫苗接種不良反應事件監測發現「曾有報告極少數年輕族群在接種mRNA疫苗後發生心肌炎的不良反應事件，大多發生在接種後數天內」。陳時中說，由於莫德納疫苗屬於mRNA疫苗的一種，因此會在接種意願書上加上下列說明「接種mRNA疫苗後應注意若有發生胸痛、喘或心悸等症狀，請立即就醫並說明疫苗接種史」，提醒接種單位或地方政府衛生局如接獲相關不良反應事件通報，也請依循相關作業進行通報，以利及時掌握。陳時中強調，為利接種作業推動及維持社交距離避免群聚，武漢肺炎疫苗接種後調整留觀時間為15分鐘，自我密切觀察15分鐘。陳時中說，針對先前曾經因接種疫苗或任何注射治療後發生急性過敏反應的民眾，接種後仍請於接種處或附近留觀至少30分鐘。倘持續發燒超過48小時、嚴重過敏反應如呼吸困難、氣喘、眩暈、心跳加速、全身紅疹等不適症狀，也應儘速就醫，並說明疫苗接種史，以利醫師及早釐清病因，並給予適當臨床處置。", "title": "莫德納疫苗即起擴大醫事人員施打 不開放混打AZ"}
{"summarization": "美俄領導人即將舉行高峰會，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，希望美國總統拜登不像前任總統川普那般易於衝動。", "article": "美俄領導人即將舉行高峰會，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，希望美國總統拜登不像前任總統川普那般易於衝動。蒲亭在美國國家廣播公司新聞網（NBC News）專訪中，形容川普作風「鮮明」，拜登則是畢生都奉獻於政治的「專業人士」。根據NBC News翻譯，蒲亭說：「這是我很大的期盼，沒錯，有些優點，有些缺點，但希望現任美國總統不會有任何基於衝動的舉動。」蒲亭還說：「我相信美國前總統川普是位獨特的人士，有才華…他是作風鮮明的人，大家可能喜歡他，或不喜歡，但他並非來自美國建制派。」拜登自上任以來首度出訪海外拜登打算提出美方各種不滿，包括據稱俄羅斯干預美國選舉，以及駭客行為等。蒲亭曾公開承認，在2016年美國總統大選時，他支持川普。川普也曾表示欣賞蒲亭，之後兩人首次高峰會，川普似是接受了蒲亭否認介入選舉的說法，而受到負面批評。拜登則曾說，他對蒲亭不抱任何幻想；對於俄羅斯發生一連串備受關注的死亡事件，包括異議人士涅姆佐夫（Boris Nemtsov）之死，拜登曾形容蒲亭是「劊子手」。蒲亭被問到他是否是「劊子手」時說，這是好萊塢常用來形容「男子氣概行為」的一詞。蒲亭說，此類言語「是美國政治文化的一部分，在美國視為平常；順帶一提，在此地並不是這樣，我們這裡不會視之為常態」。", "title": "美俄高峰會在即 蒲亭：盼拜登不像川普那般衝動"}
{"summarization": "今天有多所大學舉辦畢業典禮，受到疫情影響，都改成線上舉辦，但學生們仍在苦悶中發揮創意，例如改編歌曲「隔離不唱驪歌」，畢業生致詞模仿中央流行疫情指揮中心等。", "article": "今天有多所大學舉辦畢業典禮，受到疫情影響，都改成線上舉辦，但學生們仍在苦悶中發揮創意，例如改編歌曲「隔離不唱驪歌」，畢業生致詞模仿中央流行疫情指揮中心等。陽明交通大學合校後首次畢業典禮就採線上舉行，為尊重兩校傳統，今年畢業生可領取「國立陽明交通大學」的畢業證書，還會領到以原合校前舊版畢業證書樣式特別訂作的學位完成紀念。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，陽明交大校長林奇宏說：「暫時失望是可以的，但不該永遠失去希望」，勉勵畢業生和學長姊看齊，替國家解決艱難問題。畢業生代表致詞改成預錄短劇形式，學生展現幽默、扮演起指揮中心指揮官陳時中，要求校內情侶保持社交距離，也調侃校園內雖然暫時安全，但校內特有的紅緣姬椿象、白蟻等，造成的困擾不亞於肺炎。台北科技大學創校110年來首次舉行線上畢典，校長王錫福引用「雙城記」名句指出，現在看似是最壞的時代，但若翻轉眼光、拿出鬥志，相信會是最好的時代。他並說，真正的「人生勝利組」不在自己功成名就，而在於讓多少人從艱困中邁向成功之路。在畢典尾聲，播放北科大畢聯會創作畢業歌曲「隔離不唱驪歌」MV，並以歷年畢典中校友合唱校歌的回顧影片，為今年的畢業生唱出祝福。東吳大學畢典直播影片同樣別出心裁，以遊戲動物森友會發想，打造出可愛的東吳大學地圖，5個遊戲關卡都是東吳人的共同記憶。畢聯會製作的MV「這四年」，適逢疫情改用動畫風格呈現，避免真人拍攝的不必要群聚。東吳線上畢典為讓學生有臨場感，特別同步發送簡訊，按照流程提醒領獎同學「上台領獎時間到了」，同步發送電子獎狀到學生手機。許多學生線上參與，還是特地穿上學士服，並自己為自己撥穗。", "title": "大專畢典改線上  學生苦悶中發揮創意"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，孩童家庭防疫補貼將在連假後、15日起線上申領，或18日起ATM申領，不必臨櫃、減少接觸，安全又安心。她也說，只要盡量少出門，距離恢復如常的日子，就會越來越接近。", "article": "總統蔡英文今天表示，孩童家庭防疫補貼將在連假後、15日起線上申領，或18日起ATM申領，不必臨櫃、減少接觸，安全又安心。她也說，只要盡量少出門，距離恢復如常的日子，就會越來越接近。總統在臉書發文表示，孩童家庭防疫補貼將在連假後上路，三級警戒下停課不停學，爸媽都辛苦了。她說，最近這段時間，家長們都是在工作和家庭之間蠟燭多頭燒。有些爸媽輪流請假，有些則是在家上班，同時還要緊盯著孩子線上學習的進度，真的很不容易。總統特別提醒全國家長們，孩童家庭防疫補貼將在連假後、15日起線上申領，或18日起ATM申領，不必臨櫃、減少接觸，安全又安心。對於兩歲以下、有登記育兒津貼帳戶的孩童，衛福部會直接匯款到帳戶。她表示，政府注意到家長的需求，在紓困4.0當中，特別增加了每位孩童1萬元的孩童家庭防疫補貼，將在下週二（6月15日）正式上路，只要家裡有國小以下小孩，或有國高中、五專前三年身心障礙學生，家長就可以申領，共250萬人符合資格。總統表示，政府正全力投入防疫工作，也努力做好紓困，希望能及時減輕大家的負擔。謝謝各位爸媽這段時間的配合，也請大家繼續團結防疫，只要盡量少出門，距離恢復如常的日子，就會越來越接近。", "title": "總統：孩童防疫補助15日線上請領18日ATM申領"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎疫苗原訂15日開打，但中央配送首批5萬6000劑疫苗今天上午運抵台南，台南市政府宣布，台南下午開打，依疫苗接種順序，施打第1類至第5類優先對象。", "article": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎疫苗原訂15日開打，但中央配送首批5萬6000劑疫苗今天上午運抵台南，台南市政府宣布，台南下午開打，依疫苗接種順序，施打第1類至第5類優先對象。台南市政府今天下午宣布日本捐贈武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗開打。從12日至14日依疫苗接種順序，施打第1類至第5類優先對象。台南市優先施打的高齡長者，仍依原計劃自15日起施打，免預約，免排隊，由市府主動通知。台南市政府強調，病毒不等人，保護市民不能等，疫苗今天到，就今天開始打；中央配發台南AZ疫苗首批是5萬6000劑。台南市政府規劃，今天開打的日本捐贈AZ疫苗，接種順位及對象，分別是第1類醫事人員（醫療院所工作人員），接種地點在醫院；第2類防疫人員（警消、環保清潔隊、工程清潔人員），接種地點在大型接種站；第3類高接觸風險工作者（防疫旅館工作人員、防疫旅館清潔公司人員），接種地點在大型接種站；第5類機構、社福照顧系統之人員及其受照顧者（居服單位工作人員），接種地點在大型接種站。台南市政府今天上午也召開視訊防疫檢討會議，台南市長黃偉哲表示，目前台南市接種站已準備完成，規劃以地區衛生所或診所為接種處所，以方便年長市民就近施打，接種疫苗將請里幹事、里長個別電話通知施打時間和地點，接種日期視中央疫苗撥補狀況而訂。台南市政府民政局長姜淋煌指出，現階段已請各區公所掌握可接種對象名單，也密集和衛生局、衛生所討論開打後執行方式，以減少初期的混亂情形。", "title": "首批日本捐贈AZ疫苗運抵台南 市府下午開打"}
{"summarization": "法國外交官員透露，法國總統馬克宏政府正草擬計畫，準備明年法國擔任歐盟部長理事會輪值主席時，以法語替代英語作為歐盟官方的「工作語言」。", "article": "法國外交官員透露，法國總統馬克宏政府正草擬計畫，準備明年法國擔任歐盟部長理事會輪值主席時，以法語替代英語作為歐盟官方的「工作語言」。根據政治新聞網Politico披露，法國打算利用英國脫歐後首次擔任歐盟部長理事會輪值主席的機會推動。一名法國高層外交官告訴Politico：「即便我們承認英語是工作語言，也普遍被採用，但以法語作為自身基礎表達在歐盟機構裡也隨處可見。」「我們必須使其更加豐富，再次活化以便法語真正生根、茁壯，更能彰顯多語的可貴與驕傲。」這位不具名的外交官還說，屆時在法國擔任輪值主席國的6個月期間，部長理事會的所有高級會議將改用法語而非英語進行。英國馬克宏政府內閣成員早有意在歐盟推動法語優先，尤其如今英國又已脫離歐盟。法國的歐盟事務部長波恩（Clement Beaune）、外交部國務秘書勒莫因（Jean-Baptiste Lemoyne）今年4 月接受費加洛報（Le Figaro）訪問時就說，在歐盟使用法語「可排除英語獨尊」，獨尊英語會限縮一個人的想法與表述。英國與歐盟當前為脫歐後的「北愛爾蘭議定書」（Northern Ireland Protocol）落實而再次緊張升溫，現傳出法國要「罷黜英語、獨尊法語」恐再陷英歐關係不睦。英國根據法方計畫，2022年1到6月法國擔任部長理事會輪值主席期間，會議與文書都以「法語優先」。若法方依計畫施行，除所有會議以法語而非英語進行外，若送達的文書、信函是英語，將不會收到回覆。法國外交高層說：「我們會一再要求歐盟執委會，要送交法國當局的文書信函需用法語，若不照辦，我們就一直等到對方改成法語後才回覆。」根據最新統計，歐盟執委會裡有80%以上的官員將法語列為他們的第一、第二或第三語言。法國已提供任何覺得屆時自身應對法語有困難的他國外交官免費法文課程。目前歐盟部長理事會的輪值主席國為葡萄牙，今年下半年則是斯洛維尼亞。", "title": "法明年輪值歐盟部長理事會主席 文書開會改法語"}
{"summarization": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發投5局送出8次三振，失掉2分無關勝敗，另有4打數2安打1打點的表現，球隊歷經延長賽，以6比5擊敗響尾蛇。", "article": "天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發投5局送出8次三振，失掉2分無關勝敗，另有4打數2安打1打點的表現，球隊歷經延長賽，以6比5擊敗響尾蛇。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天客場挑戰亞利桑那響尾蛇，天使派出「二刀流」好手大谷翔平擔任先發手，並讓他打先發第2棒。天使今天在3局上半靠鈴木清（Kurt Suzuki）的陽春全壘打先馳得點，之後大谷翔平、倫登（Anthony Rendon）的安打都帶有打點，讓天使以3比0領先。前4局都未失分的大谷翔平5下遇到亂流，在投出觸身球、保送後，接連被抓兩次投手犯規，還出現不死三振，一下子掉了2分，所幸他及時穩住陣腳，以三振化解繼續失分的危機。這局大谷翔平被抓投手犯規，是他在MLB首度出現投手犯規的情況。大谷翔平今天投5局，有8次三振、2個保送，被擊出5支安打，丟掉2分都是自責分，退場時球隊領先，讓他握有勝投資格。6上天使靠3支安打串聯追加1分，以4比2領先。下個半局，完成投球工作的大谷翔平改到右外野擔任守備工作，落後2分的響尾蛇，靠3支安打和1次野手選擇拿下2分，瞬間將比分追平，大谷翔平也因此無關勝敗。天使7上前兩名打者厄普頓（Justin Upton）、大谷翔平都敲出安打，華爾希（Jared Walsh）獲故意四壞球保送，響尾蛇投手克拉克（Taylor Clarke）在滿壘情況下出現暴投，讓天使再以5比4領先。之後大谷翔平退場，他今天有4打數兩安打、1分打點的成績。9下響尾蛇最後的反攻機會，艾士可瓦（ Eduardo Escobar）在兩出局後揮出右外野方向的陽春全壘打將比數追平，也把比賽帶進延長。天使10局上半在對方連投兩次觸身球後攻佔滿壘，並靠一次內野滾地球拿下分數，最終天使以6比5險勝響尾蛇。", "title": "大谷翔平敲2安 5局8K無關勝敗[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情衝擊產業經濟，基督教救助協會今天說，近日接連收到求助電話，有超過1800人申請防疫食物包，其中有7成是因疫情失業，協會也呼籲民眾認捐、協助弱勢家庭。", "article": "國內武漢肺炎疫情衝擊產業經濟，基督教救助協會今天說，近日接連收到求助電話，有超過1800人申請防疫食物包，其中有7成是因疫情失業，協會也呼籲民眾認捐、協助弱勢家庭。基督教救助協會1919食物銀行、7-ELEVEN、台積電慈善基金會、統一超商好鄰居文教基金會四方聯手募集「1919防疫食物包」，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國3級警戒繼續持續，申請者也在短短11天內多達1855人。基督教救助協會指出，隨著疫情警戒時間延長，三餐不繼的民眾就愈多，6月起開放民眾申請，預計第一階段先發放2000包，但因求助者不斷湧進、規模也不斷擴大。協會舉例，台南蘇小姐離婚後，帶著兩個孩子與父母同住，父親平常打零工，收入不穩定，而蘇小姐是工廠作業員，晚上還兼職服務業，但受疫情影響，父親的零工不僅沒了、蘇小姐的兼職也停了，使得原本就很脆弱的經濟更加窘迫。根據基督教救助協會統計，申請者中因疫情而失業者超過7成，而求助者的工作背景以臨時工最多、約占2 成，至於原本就有就業困難，需靠社會福利機構幫助者居次、佔1成6，攤販、餐飲、店員則排名第3，占1成4。基督教救助協會秘書長夏忠堅表示，救助協會期待成為捐助者與受助者連結的平台，除了提供生活困難的家庭防疫食物包，也希望所有宅在家中的民眾，都能群起響應，踴躍透過7-ELEVEN「ｉ預購」平台、OPEN POINT APP或救助協會官網，認捐1919防疫食物包。", "title": "逾1800人申請防疫食物包 7成因疫情失業"}
{"summarization": "10日新增武漢肺炎疫苗接種疑嚴重不良事件中，含國內首例疑打AZ 疫苗後死亡個案；指揮中心發言人莊人祥今天說，經解剖死因為冠狀動脈硬化相關心臟病，致急性心肌梗塞。", "article": "10日新增武漢肺炎疫苗接種疑嚴重不良事件中，含國內首例疑打AZ 疫苗後死亡個案；指揮中心發言人莊人祥今天說，經解剖死因為冠狀動脈硬化相關心臟病，致急性心肌梗塞。中央流行疫情指揮中心11日公布10日接獲9件武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗嚴重不良事件通報，分別為阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗8件、莫德納（Moderna）疫苗1件，在AZ疫苗嚴重不良事件通報中，還包含1例疑在疫苗接種後死亡個案。", "title": "疑打AZ後死亡首例 死因冠狀動脈硬化相關心臟病"}
{"summarization": "美國擬捐贈75萬劑武漢肺炎疫苗給台灣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已在進行最後的簽約程序，畢竟疫苗捐贈縱使兩方合意完成，還有行政程序要走，盼盡快進口。", "article": "美國擬捐贈75萬劑武漢肺炎疫苗給台灣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前已在進行最後的簽約程序，畢竟疫苗捐贈縱使兩方合意完成，還有行政程序要走，盼盡快進口。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本日前捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗給台灣，美國也宣布捐贈75萬劑疫苗給台灣。", "title": "美捐贈COVID-19疫苗 陳時中：進入最後簽約程序"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，個案重症死亡率偏高。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量檢察官、法醫等人員可能直接接觸染疫個案死者，近日將盤點納入接種名單。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，個案重症死亡率偏高。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量檢察官、法醫等人員可能直接接觸染疫個案死者，近日將盤點納入接種名單。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，除了醫事人員可能接觸到確診者，也有許多檢察官、法醫等人員可能直接接觸染疫個案死者屍體。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，前幾天大家反應如法醫、檢察官可能要處理確診者屍體，有染疫風險，因此已經在清點名單，凡是在熱區內可能接觸染疫死者的相關人員，將準備列入疫苗接種名單。", "title": "防接觸染疫死者遭傳染 檢察官法醫擬納接種名單"}
{"summarization": "貴州省貴陽市今天凌晨發生一起化工氣體外洩事故。一輛車在卸載甲酸甲酯時發生洩漏，事故造成8人死亡、3人受傷。有村民表示，被刺鼻氣味驚醒，全村村民都撤離。", "article": "貴州省貴陽市今天凌晨發生一起化工氣體外洩事故。一輛車在卸載甲酸甲酯時發生洩漏，事故造成8人死亡、3人受傷。有村民表示，被刺鼻氣味驚醒，全村村民都撤離。綜合新華社及中國青年報報導，12日0時12分，警方獲報，貴陽市經開區西江路口有人在卸載甲酸甲酯時暈倒。經初步核實，這輛車在經開區豐報雲村三強興興化工貿易有限公司卸載甲酸甲酯時發生洩漏，造成人員傷亡；至凌晨5時，現場環境監測顯示，周邊空氣環境品質已經正常。目前事故正在調查中。根據企業資訊平台「企查查」平台查詢發現，三強興興化工貿易有限公司經營範圍為批發油漆、稀釋劑、二甲苯、甲縮醛、工業酒精等化工產品。甲酸甲酯是一種應用廣泛的化工產品，易揮發，有麻醉作用，可以引起嘔吐、困倦，侵蝕肺部；處在1%的甲酸甲酯蒸氣中2.5小時，或5%的蒸氣中30分鐘時，即有致命危險。楚天都市報旗下極目新聞引述當地村民說，凌晨2時許，他聞到刺鼻氣味後驚醒，全家快速逃離了現場。他說，三強興興化工在豐報雲村租了一個倉庫，用來存放該公司的化學原料，占地數百平方公尺，倉庫離他家只有數百公尺遠。目前全村村民已經全部撤離，事發點周圍數公里已全部隔離。另一名陳姓村民說，她家有4口人因化學品洩漏而遇難，此事正調解中。", "title": "貴陽化學品洩漏8死3傷  村民被刺鼻味驚醒逃離"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗，昨天完成檢驗封緘，澎湖縣獲配發1萬2300劑，縣府規劃16日開打，縣長賴峰偉今天請各鄉市公所對轄內75歲以上有意願接種疫苗的長者進行造冊，加速施打進度。", "article": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗，昨天完成檢驗封緘，澎湖縣獲配發1萬2300劑，縣府規劃16日開打，縣長賴峰偉今天請各鄉市公所對轄內75歲以上有意願接種疫苗的長者進行造冊，加速施打進度。澎湖縣政府分梯邀請鄉市長說明疫苗施打規劃，今天防疫會議中，湖西、白沙、西嶼等3鄉長與會，馬公市、望安鄉和七美鄉則安排在明天提報。澎湖縣長賴峰偉感謝立委楊曜、議長劉陳昭玲為澎湖爭取1萬2300劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，16日起開放第1至6類對象施打，包括75歲以上的長者。澎湖縣衛生局長蕭靜蓉表示，中央此次配發的疫苗，開放1至6類對象施打，採預約、分流方式來施打，其中第6類75歲以上長者有7781人，衛生局已發函各鄉市公所協請村里辦公室造冊，長者可持健保卡至社區接種站施打。蕭靜蓉表示，75歲以上長者也可向衛生所、部立澎湖醫院電話預約，由院所依序通知，分批分流施打。住宿式長照機構工作人員及住民、洗腎患者及75歲以上長者，將由衛生局派員至機構統一施打。但如果設籍澎湖，目前與兒女居住在台灣的長者，則可持健保卡、身分證，就近至居住地合約醫療院所、注射站登記施打，減少不必要移動，以免增加疫情擴散風險。蕭靜蓉表示，中央配發的疫苗，預定在15日寄達，若這兩天能提前寄達，規劃14日為住宿式長照機構工作人員及住民、洗腎患者及75歲以上長者與15日為警察等特定對象，一併先行施打。", "title": "澎湖16日開打AZ疫苗  鄉市長協助造冊加速接種"}
{"summarization": "台灣能否爭取疫苗代工，備受關注。藥廠業者指出，現階段問題在機器設備，下單到交貨通常在半年到1年時間，尤其大家爭搶的狀態下，就更難估計，長遠則看市場後續商機、政府支持力度，相關發展仍存在不少變數。", "article": "台灣能否爭取疫苗代工，備受關注。藥廠業者指出，現階段問題在機器設備，下單到交貨通常在半年到1年時間，尤其大家爭搶的狀態下，就更難估計，長遠則看市場後續商機、政府支持力度，相關發展仍存在不少變數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲全球，為了對抗病毒，疫苗成為戰略物資，無論是研發國產疫苗或爭取國際疫苗進口，各國都投入許多資源競爭。國產的高端疫苗（6547）於6月10日已完成二期臨床解盲，預計月底可進入EUA審查。聯亞生技二期臨床則已進入尾聲；但在本土疫苗上市前，台灣迄今疫苗數量仍不足，面對變種病毒威脅，爭取代工也成為解決方案之一。衛福部長陳時中近日透露，曾經與AZ談過代工，但因產量問題未談成功，目前已向莫德納公司表達合作意願。生物技術中心執行長吳忠勳表示，爭取代工是台灣應該要走的路之一，同時也應該鼓勵本土廠商發展不同的技術累積能力，下次遇到大流行病才有足夠能力因應。目前台廠在生物製劑上具有一定程度的技術及設備能力，但還缺乏足夠的產能，要接國際疫苗代工，建議可以由政府出面主導整合籌組國家隊。疫苗因屬生物藥品，具有高度風險性，世界衛生組織建議需採「批次放行」機制，所以才會有每次有一批疫苗到貨就得先行檢驗封緘才能放行。吳忠勳指出，生技業的代工不能用電子業的思維去看，尤其是疫苗要求等級更高，因為疫苗是打在健康人的身上，無法忍受任何閃失。疫苗生產真正最困難的在於「量產」，實驗室裡的技術到真正能大量生產穩定產品通常有很大距離。吳忠勳說，這中間有很多步驟跟流程、包括設施需核准的過程，預估通常原廠授權約6至9個月時間，產品真正做出來至少1年半到2年時間都是非常樂觀的期待。目前台灣3家投入COVID-19疫苗臨床的廠商高端疫苗、聯亞生技及國光生技均採用重組蛋白次單位疫苗技術，因此，業界認為，如果台灣要爭取國際大廠疫苗代工，最有機會快速上手的應該是同屬重組蛋白系統的疫苗，其次是腺病毒載體的病苗，再來才是mRNA疫苗。包括BNT（Pfizer-BioNTech）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、中國國藥（Sinopharm）、中國科興（Sinovac Biotech）疫苗已經被世界衛生組織（WHO）批准緊急使用授權。BNT、莫德納是採用mRNA技術；嬌生、AZ是採用腺病毒載體；中國國藥則是屬於滅活病毒技術。與台廠同樣採取重組蛋白技術進度較快的有美國的諾瓦瓦克斯（Novavax），已進入三期臨床；再來就是法國藥廠賽諾菲（Sanofi）與英國葛蘭素史克藥廠（GSK）共同研發的疫苗則有機會進入三期臨床，都還在研發階段。如果是次蛋白疫苗，台灣有能力做前端的原液及後端的充填代工；包括國光、台康、永昕、喜康等都有機會，也較容易接手。但若是mRNA或是腺病毒載體疫苗，業界認為台灣大概只有能力做後端充填，其中腺病毒疫苗的充填對台廠來說相對比較容易，只要做好清潔確效，避免發生污染，問題應不大。至於最新的mRNA疫苗，生技業者表示，現階段台廠要做代工相對難度較高，原因包括台灣生技廠商規模較小，不像韓國是國際級大財團，再來是看政府有沒有要支持，支持到什麼地步，最重要的是要看原廠授權條件。", "title": "爭取疫苗代工變數多 專家建議籌組國家隊"}
{"summarization": "因應端午連假，台中市政府在重要交通場站設置「消毒防疫門」，台中市長盧秀燕今天前往視察運作情形，她表示，今天高鐵站人潮少，呼籲民眾連假期間，避免非必要出門或旅遊。", "article": "因應端午連假，台中市政府在重要交通場站設置「消毒防疫門」，台中市長盧秀燕今天前往視察運作情形，她表示，今天高鐵站人潮少，呼籲民眾連假期間，避免非必要出門或旅遊。因應端午連假人潮移動，中市府在高鐵台中站、台中火車站、豐原火車站、新烏日火車站、大甲火車站、清水火車站及沙鹿火車站的離站出口安裝「消毒防疫門」，採非接觸式紅外線測溫儀器及除菌燈管照射，旅客入站透過自動測溫儀量測體溫，出站後再次量測體溫並進行紫外線全身消毒。其中旅客量大的台中火車站，在4道驗票閘門出口處，設置消毒防疫門；高鐵台中站於3處出口，共設置9 座消毒防疫門，旅客經過時可測量體溫並消毒全身。盧秀燕今天在交通局長葉昭甫、環保局長陳宏益等人陪同下，前往高鐵台中站視察。盧秀燕表示，今天是端午節連假首日，高鐵站人潮很少，返鄉潮通常在週五開始，市府昨天偵測台中捷運、高鐵站人潮，甚至比上週五還少，顯示這次全國總動員宣導大家勿返鄉產生成效。此外，中市交通局也在消毒防疫門旁派駐工作人員，若旅客體溫量測超過攝氏37.5度時，將由工作人員引導至一旁等待後再次量測體溫，確認不是因快走、奔跑等因素導致體溫過高。若第二次量測體溫仍高於攝氏37.5度，將先登錄旅客個人資料，通知防疫計程車載往鄰近醫療院所快篩站篩檢，並通知衛生局追蹤。中市交通局指出，今天國道1號大雅交流道，自上午6時開始湧現車潮，環中路上匝道車隊回堵長度約1.2 公里；其餘交流道周邊整體交通順暢；而中清路、台灣大道、五權西路等主要道路整體交通狀況良好，呼籲民眾連假期間應避免非必要的出門或旅遊。", "title": "端午連假首日  台中高鐵站人潮少"}
{"summarization": "衛福部次長石崇良昨天失言，指這次武漢肺炎本土疫情破口在萬華惹議，疫情指揮中心指揮官陳時中今天致歉，強調沒人願意染疫或傳染給他人，也盼不要獵巫，團結抗疫。", "article": "衛福部次長石崇良昨天失言，指這次武漢肺炎本土疫情破口在萬華惹議，疫情指揮中心指揮官陳時中今天致歉，強調沒人願意染疫或傳染給他人，也盼不要獵巫，團結抗疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛福部次長石崇良昨天在立法院接受立委質詢時指出，這次武漢肺炎本土疫情破口在萬華，引發熱議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，防疫團隊有些人員發言「難免有一些話講得不夠精確」，他強調，如果這些發言讓任何人感到受傷，指揮中心都必須表達歉意。陳時中強調，沒有人願意染疫或把疾病帶給別人，但「病毒就是狡猾無所不在」，再次強調全民的敵人是病毒，每個人都要提高警覺、不要獵巫，務必團結才能戰勝病毒。", "title": "石崇良失言稱萬華疫情破口 陳時中致歉盼勿獵巫"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，收治5確診案，經三總澎湖分院評估，第1、2例經2週治療，12日PCR檢測達出院標準，今天辦理出院；湖西鄉隘門社區兄弟檔，復原狀況良好預計14日出院。", "article": "澎湖縣政府今天表示，收治5確診案，經三總澎湖分院評估，第1、2例經2週治療，12日PCR檢測達出院標準，今天辦理出院；湖西鄉隘門社區兄弟檔，復原狀況良好預計14日出院。澎湖縣政府表示，收治的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）5確診案，案8433的婦人為澎湖首例確診者，5月29日至部立澎湖醫院就醫時一度陷入昏迷，經插管急救送至三總澎湖分院收治，一週後拔除呼吸器，能自主呼吸。第二確診案，案8764的女性，以及隘門社區母子3人群聚案的案10498、10499，這對分別60多歲、50多歲的兄弟檔，3人症狀較輕微均收治在三總澎湖分院負壓隔離病房。縣府表示，經醫護人員悉心照料，9日4人的CT值都已達出院標準30以上。但縣長賴峰偉與三總澎湖分院長施宇隆討論後，在高標準防疫原則下，決定讓4名病患繼續留院觀察至今天。依三總澎湖分院今天所做的PCR檢測，案8433的PCR 結果為陰性、案8764的檢測結果低至無法分離病毒，2人今天出院，後續仍將進行7天的自主健康管理。隘門社區的兄弟檔，PCR檢測結果也已低至無法分離病毒，預計14日出院。至於案10497的90多歲老婦人，因年事高，加上有心臟病、高血壓，血氧量不高，目前在負壓隔離病房，提供有氧氣裝備等。", "title": "澎湖5確診案 4例復原良好陸續可出院"}
{"summarization": "新光三越百貨公司台中中港店一名櫃姐確診武漢肺炎，台中市政府設前進指揮所，昨天快篩218名員工及顧客全陰性，並發簡訊給6800名曾前往的顧客，如果不適可到快篩站檢測。", "article": "新光三越百貨公司台中中港店一名櫃姐確診武漢肺炎，台中市政府設前進指揮所，昨天快篩218名員工及顧客全陰性，並發簡訊給6800名曾前往的顧客，如果不適可到快篩站檢測。中市府昨天召開疫情指揮中心線上記者會宣布，中港店一樓化妝品專櫃29歲櫃姐確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府除前往清潔消毒， 並設前進指揮所，為店內員工及顧客快篩。中市府衛生局今天表示，昨天快篩館內風險接觸工作人員211人，及8日有到專櫃實聯制的7名顧客，全都陰性。衛生局說，市府也對8日到11日前往中港店且實聯制顧客約6800人發簡訊，這幾天如果身體不適或需快篩，中市府在端午連假期間，澄清醫院中港院區、林新醫院及烏日林新醫院都有設快篩站，可前往快篩檢測。", "title": "台中新光三越櫃姐確診 市府發簡訊給6800名顧客"}
{"summarization": "電影「嗨！神獸」由楊采妮、李李仁、白潤音、呂雪鳳主演，入圍首爾九老兒童國際影展、釜山國際兒童暨青少年影展。導演池家慶希望片中的食夢貘吃掉疫情，共同度過難關。", "article": "電影「嗨！神獸」由楊采妮、李李仁、白潤音、呂雪鳳主演，入圍首爾九老兒童國際影展、釜山國際兒童暨青少年影展。導演池家慶希望片中的食夢貘吃掉疫情，共同度過難關。「嗨！神獸」故事圍繞能吃掉人類惡夢的神獸食夢貘，描述小男孩遇見自己噩夢，因相信而成長的感動歷程。這次入圍首爾九老兒童國際影展（Seoul Guro International Kids Film Festival, GUKIFF）競賽單元決選影片，將角逐最佳劇情片大獎。「嗨！神獸」同時入選釜山國際兒童暨青少年影展（Busan International Kids and Youth Film Festival, BIKY）亞洲大觀單元。池家慶表示，知道入圍消息後感到開心又傷心，入圍兩影展感到開心，傷心的是因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情只能和觀眾線上交流。他說：「希望神獸可以把這場疫情吃掉，大家要好好照顧自己，一起撐過去。」李李仁開心能與其他演員合作，因為拍攝體驗當了漁夫，「我也很感謝片中的家人，這是一個很動人的故事，能帶領觀眾進入童話中」。他希望能早日上映與觀眾見面。", "title": "「嗨！神獸」闖韓國雙影展  導演盼共度疫情難關"}
{"summarization": "端午連假第一天，也是經濟部針對超市、賣場、傳統市場等加強管制措施以來首個假日，儘管部分市場傳出人潮爆滿，但超市、賣場都指出，遵守政府規定，以「1人1坪」為原則管制人流。", "article": "端午連假第一天，也是經濟部針對超市、賣場、傳統市場等加強管制措施以來首個假日，儘管部分市場傳出人潮爆滿，但超市、賣場都指出，遵守政府規定，以「1人1坪」為原則管制人流。避免超商、超市、百貨、賣場及傳統市場成防疫破口，經濟部日前發布加強防疫指引，要求超市、賣場等加強在人流、動線及場域管制，至少1人1坪；傳統市場則限制1小時消費、管制出入口、落實實聯制。今天是端午連假第一天，也是加強人流管制措施以來第一個假日，仍有部分傳統市場湧入大量人潮，不過，超市、賣場指出，遵守政府規定，以「1人1坪」為原則管制人流。全聯透露，內部數據顯示，5月開始自主人流管制後，消費者漸漸有「少來多買、一次買足」概念，大約來客數減少約1成，業績則成長2成，也依循政府規定進行人流管制，依據各門市坪數大小，原則上以100坪限制100人、400坪限制400人為控管原則。全聯也表示，台北市門市週末起強制分流，身分字號尾數雙數號（0、2、4、6、8）可於週六進店，而身分字號尾數單數號（（1、3、5、7、9）可於週日消費，14日週一為國定假日，同樣實施分流，身分證尾數為單號才可入店購買。家樂福說明，從疫情第三級警戒發布以來，到賣場購物的人潮已慢慢減少，以今天入店消費的人數來說，相較疫情前的假日，「沒有那麼多」，而家樂福全台量販店中，最大的近5000坪、中小型約1000至3000坪，都會在入場處管控。超市部分，家樂福指出，人潮確實較賣場多一些，但會在門口加強控管，維持1人1坪的規定。家樂福強調，雖然賣場人數減少，但線上購物滿單，平均消費金額也較以往成長2成。位於台北市的量販與超市，配合台北市政府規定，週末實施身分證分流。好市多表示，從政府要求加大力道管控人流後就開始實施，目前是人流與車流「雙管齊下」，一旦接近上限，就不再讓車輛進入，線上購物同樣滿單。愛買表示，疫情爆發後，民眾也不再一窩蜂湧入，賣場配合政府規定進行人流管控，接近上限就不會再讓消費者進入。", "title": "超市、賣場加強人流管控  來客減少業績反成長"}
{"summarization": "為避免端午連假期間成為防疫破口，新北升級營業場所防疫規定，今天公告禁止促銷活動，並嚴格控管超商、超市及百貨賣場容留人數。市場與量販店人流也幾乎都降低1/2。", "article": "為避免端午連假期間成為防疫破口，新北升級營業場所防疫規定，今天公告禁止促銷活動，並嚴格控管超商、超市及百貨賣場容留人數。市場與量販店人流也幾乎都降低1/2。新北市經發局今天表示，疫情艱困時期，店家應避免推出容易造成群聚爭購的行銷活動，如1元搶購、限時限量商品、破盤大拍賣、姓名折扣優惠等行銷。經發局指出，端午節將屆，今天除公告禁止促銷活動，各大超商、超市及百貨應嚴格實施容留管制，違反規定得依傳染病防治法處新台幣6萬元以上，30萬元以下罰鍰。經發局表示，新北市共有177處量販店賣場，配合公告的管制人流措施，市府將不定時查察，也呼籲民眾透過各業者網路平台購物，減少不必要接觸。經發局指出，中和區好市多大賣場除實聯制，且現場告示容留人數並總量管制。營業場所也停止內用，熟食區域備有遮罩，所有進出動線及距離都有標示。今天的人流也只有1/2。在傳統市場方面，經發局表示，以降載人流1/2為目標。新北市市場處也提供市場自主休市資訊，及分流計畫懶人包於官網供查詢。新北市長侯友宜今天前往好市多大賣場、福美（福祥）民有市場視察人流管制，他說，新北有18%市場以身分證尾數宣導或控管人流，今天雖然還是有些人潮，但人數都控管在1/2以下。中和區福美（福祥）市場自治會長蔡允啟表示，市場共2處主要出入口，禁止汽機車進入，都派員進行實聯制及量額溫，並走動式宣導保持社交距離，也以身分證末碼管制分流。蔡允啟說，有的攤商自主分流休息，攤商也會戴上面罩、口罩、手套，在找零錢時還會噴酒精，非常認真做好防疫。", "title": "新北端午連假防疫 禁止賣場促銷、嚴格容留控管"}
{"summarization": "疫情三級警戒後，5月19日起實施暫緩「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境」，考量屏東有200多名滯留海上外籍漁工，縣府設在東港安檢所的篩檢站今天啟動全面篩檢。", "article": "疫情三級警戒後，5月19日起實施暫緩「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境」，考量屏東有200多名滯留海上外籍漁工，縣府設在東港安檢所的篩檢站今天啟動全面篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒，自5月19日起實施暫緩「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境」，但屏東縣內有200多名外籍漁工已入港，超過半個月不能上岸，漁民生計大受影響。屏東縣長潘孟安指示設置東港外籍船員核酸檢測（PCR）篩檢站，讓目前滯留在港的200多名外籍船員，經縣府造冊依序安排、全面篩檢；另透過就業服務法引進的外籍船員約800多人，也將陸續由篩檢站篩檢，全力防堵社區感染。潘孟安表示，外籍漁工是屏東近、遠洋漁業不可或缺的人力，6月5日已啟動全縣移工快篩及PCR，並要求企業作好分流住宿的自主管理。但這批長期在海上境外漁工，因為邊境封鎖無法入境，引發「人、船塞港」問題。潘孟安指出，屏東率全國之先在東港設置正壓式PCR篩檢站，篩檢如果陰性就可入境再搭機返國，送想回家的境外漁工返家。透過外籍漁工逐一篩檢，彼此互相保護，避免成為破口，讓產業與防疫能同時發展。依縣府數據，今天已篩檢39名外籍船員，如果陰性就可入境。依縣府規劃，篩檢站就在港邊，透過劃設漁船專屬動線「船進船出」，引導已在船上居家檢疫14天、且有臨時入境需求的漁工下船做PCR採檢，避免與他船船員群聚，檢驗完再換下一艘。待檢驗陰性後由移民署開立入境許可，衛生局開立7天自主健康管理通知單。", "title": "屏東東港安檢所設篩檢站 外籍漁工拚全面普篩"}
{"summarization": "北京中央駐港代表駱惠寧今天說，叫囂結束「一黨專政」者是港繁榮穩定大敵，支聯會因綱領含結束「一黨專政」引發聯想。中國全國人大常委譚耀宗稱，任何組織都要守法，若違法會依法處理。", "article": "北京中央駐港代表駱惠寧今天說，叫囂結束「一黨專政」者是港繁榮穩定大敵，支聯會因綱領含結束「一黨專政」引發聯想。中國全國人大常委譚耀宗稱，任何組織都要守法，若違法會依法處理。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧今天稍早在「中國共產黨與一國兩制」主題論壇稱，那些叫囂結束「一黨專政」、企圖把香港作為地緣政治棋子、遏制中國的工具的人，是在毀壞「一國兩制」的制度根基，是香港繁榮穩定的真正大敵。據香港電台報導，譚耀宗出席論壇後，被詢及「香港市民支援愛國民主運動聯合會」是否會遭取締時說，任何組織都要遵守法律，一直以來都是如此，任何組織或個人如果違法，有關部門應會依法處理。譚耀宗指出，駱惠寧清楚提到，哪些口號、講法或做法有問題，希望外界不要再用這些口號及言詞是重要的一點。香港支聯會成立於1989年。當時北京爆發「八九民運」，香港部分民主派人士成立支聯會，提出釋放民運人士、平反「八九民運」、追究屠城責任、「結束（中共）一黨專政」、建設民主中國等5大綱領。今年5月間，香港支聯會秘書蔡耀昌被詢及支聯會是否會改變「結束一黨專政」綱領時強調，不會改變「結束一黨專政」的綱領。在港區國安法實施後，有關支聯會「結束一黨專政」綱領是否違法再受到關注，香港行政長官林鄭月娥1日曾對此表示，她不能簡單地以是與否來回答如此複雜的事，這必須經搜證後由法律部門作出決定。", "title": "港支聯會將遭取締？人大常委：任何組織都要守法"}
{"summarization": "日前來台訪問的美國聯邦參議員達克沃絲接受「日經亞洲」訪問時表示，她希望台灣人民知道「美國不會拋棄台灣」，而且「我們會挺身而出，不讓他們獨自面對考驗和磨難」。", "article": "日前來台訪問的美國聯邦參議員達克沃絲接受「日經亞洲」訪問時表示，她希望台灣人民知道「美國不會拋棄台灣」，而且「我們會挺身而出，不讓他們獨自面對考驗和磨難」。美國聯邦參議員達克沃絲（Tammy Duckworth）對中國不尊重「領土邊界」示警，也呼籲與日本和韓國等印太地區的盟邦加強合作。總統蔡英文6日會晤旋風訪台的3名美國聯邦參議員，分別是民主黨籍的達克沃絲、民主黨籍的庫恩斯（Chris Coons）和共和黨籍的蘇利文（Dan Sullivan）。達克沃絲當時宣布，美國將提供75萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣。達克沃絲說：「這就是在朋友有需要時，與他們並肩同行。」她也指出，當美國受疫情肆虐時，台灣送來了個人防護設備。她說，為了準備這次訪問，3名參議員與拜登政府「非常密切」合作。庫恩斯、蘇利文和她「已經與拜登政府為了送疫苗到台灣的需求協商好幾週，尤其因為中國阻撓台灣取得疫苗」。達克沃絲與其他兩位參議員來訪台灣前在韓國進行訪問。她在韓國時，就跟白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）討論前往台灣的想法。她說：「他們回答說『當然沒問題，我們會提供你們飛機』。」達克沃絲說，參與這趟訪問的人選其實是經過刻意挑選的。她和參議員蘇利文都是退伍軍人，庫恩斯曾與拜登政府在外交方面密切合作，尤其是與人權相關的議題。她說：「我們希望能確保傳遞出我們支持台灣，這是兩黨共識的訊息。不只是國安方面，還有人道的友誼方面。」", "title": "訪台參議員達克沃絲：美國不會拋棄台灣"}
{"summarization": "台北市政府今天首度針對公有市場、超市及大賣場等實施強制依身分證字號尾數分流採買，濱江市場上午仍現人流，市場處指出，因有民眾從騎樓進出市場，明天起規劃管制騎樓。", "article": "台北市政府今天首度針對公有市場、超市及大賣場等實施強制依身分證字號尾數分流採買，濱江市場上午仍現人流，市場處指出，因有民眾從騎樓進出市場，明天起規劃管制騎樓。為防堵傳統市場成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，台北市長柯文哲6日宣布，各公有市場、攤販集中場、超市及大賣場，週六日強制執行依身分證字號尾數分流，單號週日、雙號週六，違者可罰新台幣3000元至1萬5000元。12日為北市府首度強制執行市場分流管制週六日。但濱江市場今天上午仍有大批民眾到場採買他指出，濱江市場攤販都集中在市場中間道路居多，已派人員管控市場人流，且採買民眾過去很少從騎樓進出，今天發生類似情形，規劃週六日及國定假日管制騎樓進出人流。陳庭輝表示，至於市場管控方式，若民眾下載台北通，只要掃瞄店家QRcode就完成實聯制及身分證字號末碼單雙號判斷，經現場管制人員確認後，就可入場採買。他說，市場處官網的市集即時影像監視，目前已增加至30處，共39個監視影像，因監視器仍是透過警方系統，考量警方需使用，後續會滾動式修正，評估採購設置監視器。", "title": "濱江市場現人流民眾騎樓進出 北市府規劃管制"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運組織委員會11日公布一項試算，在東奧及帕運舉行期間，來自海外的選手及相關人士，平均每天會有7.7人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "東京奧運暨帕運組織委員會11日公布一項試算，在東奧及帕運舉行期間，來自海外的選手及相關人士，平均每天會有7.7人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這項試算以共有7萬7000名選手及相關人士抵日作為前提，並不包括日本國內相關人士及可能入場觀賽的觀眾。試算是以日前在日本境內舉行的東奧測試賽感染狀況等作為根據，預測東奧及帕運舉行時，在感染高峰時的海外相關人士會有11.7人住院，另有57.6人住進住宿療養設施。由於試算以未接種疫苗作為條件，居時實際感染情況有可能較試算數字大幅減少。共同社中文網報導，據東京都政府等機構表示，參加4次東奧測試賽的運動員等約700人中，病毒檢查結果為陽性的是一名教練，據此把出現感染者的比率假設為0.2%。奧運期間預計約有1萬8000名運動員等和約5萬9000 名相關人員抵達日本，因此預估整個奧運期間將有154人左右感染。根據過往奧運舉辦經驗，運動員們在東道主國停留時間約為20天，依該數據算出每天有7.7人感染。住院患者人數則參考了東京都內的住院率等。東京都政府表示，如果其他國家的疫苗接種取得進展，人數有可能減少。", "title": "日本試算 東奧每天將有7.7名選手及海外人員染疫"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天增列另一罕見血液疾病－毛細血管滲漏症候群（CLS），為施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗的副作用之一。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天增列另一罕見血液疾病－毛細血管滲漏症候群（CLS），為施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗的副作用之一。歐盟藥管局同時表示，他們也正深入了解注射各款新型冠狀病毒疫苗後引發心肌炎的病例。據醫學文獻指出，毛細血管滲漏症候群是一種突發、可逆性毛細血管病變，血漿迅速從血管滲透到組織間隙，引起迅速出現的全身性水腫、低蛋白血症、血壓降低，嚴重時會發生多器官功能衰竭，發作頻率和嚴重程度因人而異。常見引起CLS的原因包括嚴重創傷、膿毒症、毒蛇咬傷、燒傷等。路透社報導，歐盟藥管局安全委員會說，AZ疫苗引起的各項副作用，須新增「毛細血管滲漏症候群」一項，還說接種AZ疫苗後，若有組織液從微血管滲漏，引發腫脹和血壓下降且情況持續，則不應再接種此款疫苗。歐盟藥管局安全委員會檢視6例施打AZ疫苗後引發CLS的病例，其中大多為女性患者，其中1人死亡，3人過去有此病史。包括列支敦士登、冰島、挪威與英國等歐洲地區，合計已施打超過7800萬劑AZ疫苗。AZ公司在一份聲明裡指出CLS極為罕見，每1000萬人接種中出現不到1人。", "title": "AZ疫苗副作用 歐盟增列毛細血管滲漏症候群"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今年第4號輕度颱風小熊今天下午2時形成，往中國大陸方向移動，對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局觀測，今年第4號輕度颱風小熊今天下午2時形成，往中國大陸方向移動，對台灣無直接影響。氣象局說，颱風小熊目前已進入海南島陸地，大約距離恆春半島西南西方1250公里，預計明天出海後往中國大陸方向移動，並進入廣西及越南北部陸地，不會直接影響台灣。不過，小熊可能導致南海轉為盛行西南風，氣象局預測，未來一週台灣附近為潮濕的西南風環境，但西南風強弱、挾帶水氣多寡不確定性大，氣象局持續評估。", "title": "颱風小熊形成 對台灣無直接影響"}
{"summarization": "日本日前傳出部分學校規定學生只能穿白色內衣，面對這種矯枉過正的校規等造成爭議，日本政府已通令各地方教育委員會，應配合社會常識及因時制宜積極修改原有校規。", "article": "日本日前傳出部分學校規定學生只能穿白色內衣，面對這種矯枉過正的校規等造成爭議，日本政府已通令各地方教育委員會，應配合社會常識及因時制宜積極修改原有校規。日本放送協會因為大阪日前發生一起對學生頭髮進行指導的訴訟案件，造成日本各地開始修正不合理校規，例如限制學生只能穿白色內衣，甚至還要實際確認是否穿白色內衣所造成的人權問題，及禁止學生在天冷時圍圍巾等。在這種情況下，文部科學省已通令各地方教育委員會等單位，各校所訂校規應符合學生實際狀況及監護人的想法，也要符合社會常識與時代腳步，必須不停地積極修正。", "title": "不能再管內衣顏色 日本政府通令修正不合理校規"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，上午獲中央配發8.3萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，下午1時30分就已前往長期照顧機構為照顧者、被照顧者接種，洗腎病患也已施打。", "article": "新北市政府今天表示，上午獲中央配發8.3萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，下午1時30分就已前往長期照顧機構為照顧者、被照顧者接種，洗腎病患也已施打。新北市府衛生局說，接獲中央流行疫情指揮中心配發8.3萬劑，立即依規劃物流配送到各接種站。市府說，社會福利與長照機構由衛生所安排，200隊機動接種隊主動前進機構內接種。85歲以上長者部分，市府表示，15日開始分區、分里、分時段施打，已公布在各區公所網站。公所都有造冊，5.3萬名85歲以上長者都可接種，民眾不必恐慌，也不會有群聚現象，不會危及長輩安全。至於獨居長者、不會上網的長輩，中和區長賴俊達告訴中央社記者，會透過里鄰及其他系統通知；坪林區長周慶珍說，昨天就先以電話主動通知。新北市長侯友宜下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會表示，接種計畫已準備好，希望中央可依需求分配疫苗數量，新北接獲中央通知數量後，立即最優先施打高風險對象。他說，各里85歲以上長輩不多，里長會主動溝通，以免群聚，重要的是大家都打得到，就不會急、不會擠，就不會群聚。目前以規劃的特約醫院、衛生所及接種站為主，暫時沒提供基層診所施打，希望中央多配疫苗給新北，依風險與年齡陸續接種，才能讓疫情降溫。", "title": "新北獲配8.3萬劑AZ疫苗 洗腎病患長照機構先施打"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天透露，鴻海創辦人郭台銘進口BNT疫苗卡關關鍵為台灣要求原廠供貨證明才給EUA，但原廠卻要求先有EUA才給供貨證明，因此已有條件核准EUA盼助解套。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天透露，鴻海創辦人郭台銘進口BNT疫苗卡關關鍵為台灣要求原廠供貨證明才給EUA，但原廠卻要求先有EUA才給供貨證明，因此已有條件核准EUA盼助解套。對於陳時中的說法，郭台銘辦公室維持近來一貫低調表示，正在了解中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初已向衛福部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度、能否順利進口疫苗引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，郭台銘買疫苗這件事有點複雜，簡單來說就是「雞生蛋、蛋生雞」的問題，指揮中心一再要求提出原廠出貨報告才給緊急使用授權（EUA）並開放進口；不過，站在原廠角度則認為進口國沒核發EUA，就不給供貨證明，導致雙方陷入僵局。陳時中說，為了讓事件單純化，指揮中心開了相關會議，決議由食藥署有條件開放BNT疫苗的EUA，只要原廠提出願意供貨證明，BNT疫苗的EUA就生效，作為解套方式。食藥署本週已經過專家會議討論，有條件通過輝瑞BNT的EUA。", "title": "郭台銘買BNT疫苗卡關 陳時中：有條件EUA盼解套"}
{"summarization": "國內疫苗短缺，外界質疑疫苗採購政策。指揮中心指揮官陳時中今天表示，去年疫苗是否成功或效果都未知，故要多方投資，外界評論疫苗買太多或太少，都是事後諸葛居多。", "article": "國內疫苗短缺，外界質疑疫苗採購政策。指揮中心指揮官陳時中今天表示，去年疫苗是否成功或效果都未知，故要多方投資，外界評論疫苗買太多或太少，都是事後諸葛居多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗仍處於供不應求。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者上回應，外界說疫苗買太多或太少，其實都是「事後諸葛」比較多。陳時中，去年在談疫苗採購時，連疫苗是否成功、效果如何，或者能否通過相關認證都還不知道，所以採購相對保守。陳時中說，疫情嚴重時，外界認為採購再多的疫苗都可處理，但去年情況不是這樣，要衡量各種可能性，因此選擇多方、多管道投資，避免把所有可能性放在同一地方，對台灣防疫政策較安全。此外，針對網路流傳「代工3億劑嫌太多賣不出去」等訊息，指揮中心副指揮官陳宗彥也澄清，10日已召開記者會說明。陳宗彥說，先前與阿斯特捷利康（AZ）原廠洽談授權製造事宜，台灣提出可年產1億劑規畫，但原廠要求需年產3億劑，經評估這樣的產能對台灣負擔較大，並未以「賣不出去」為由拒絕代工，盼外界勿惡意流傳不實訊息。陳時中也提到，每家廠商的代工要求不同，且疫苗分配權掌握在總公司，而非生產國，就會產生矛盾與困難，加上當時AZ並非已經通過認證的疫苗，基於分散風險考量，選擇多方投資是較安全的方式。", "title": "遭質疑疫苗採購政策  陳時中：都是事後諸葛居多"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，適逢端午連假，觀察本週交通量比上週增加5.8%，昨天晚上更暴增16.7%，推測是出遊或返鄉人潮，「拜託大家不要再出門了！」否則恐成防疫破口。", "article": "新北市長侯友宜今天說，適逢端午連假，觀察本週交通量比上週增加5.8%，昨天晚上更暴增16.7%，推測是出遊或返鄉人潮，「拜託大家不要再出門了！」否則恐成防疫破口。新北市長侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例133人，當中以中和24人最多，接著依序為三重20人、永和16人、板橋15人、新店12人等區域為多，其他都在10人以下。根據市府統計，新北市確診人數累計達5538人，目前仍有3577人居家隔離列管中。侯友宜指出，從新北市主要監控點交通量曲線圖可看出，本週較上週增加了5.8%，這表示出門的人增加了，而昨天晚上甚至增加了高達16.7%，推測是利用端午3 天連假返鄉或是出遊的人，比平常的週五都還多，另包括昨天晚上YouBike的使用量也比往常高，呼籲民眾宅在家，應保持低度活動，否則恐造成防疫壓力，甚至成為破口。此外，在市場管制部分，侯友宜說，嚴格要求降載人流1/2，不管是透過禁止汽機車進入、設置連桿交通錐或是以身分證尾數宣導或控管，可因地制宜，大賣場更要控制在1/2以下，一旦做不到就開罰，甚至暫停營業。", "title": "端午連假前夕交通量暴增16.7% 新北市府籲宅在家"}
{"summarization": "教育部近日發函大專校院指出，碩博生受到武漢肺炎疫情影響，可專案向學校申請額外延長修業年限。論文繳交時間、離校時間等，各校也都可彈性調整。", "article": "教育部近日發函大專校院指出，碩博生受到武漢肺炎疫情影響，可專案向學校申請額外延長修業年限。論文繳交時間、離校時間等，各校也都可彈性調整。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，目前全國各級學校都停止到校上課，教育部於11日發函各大專，強調相關課程安排與評量方式，授權學校以彈性多元方式處理，且採從寬認定原則。碩博士生較容易遇到的是修業年限問題，大學法第26條規定碩士修業期限為1至4年；博士則是2年至7年，但有一些條件（如懷孕）可申請延長。教育部表示，如果學生修業年限在109學年度第2學期屆滿，且確實受到疫情影響研究進度，可向學校專案申請額外再延長修業年限。另外，教育部也放寬，在今年10月31日前通過學位考試及完成離校手續，即視為109學年度第2學期畢業，免收新學期（110學年度第1學期）的學雜費。但如果未能在10月31日前完成，則視同延畢，還是要繳學雜費。教育部授權各校在防疫期間，彈性調整碩博士生學位考試申請時間、論文定稿時間、學位考試成績登錄時間、離校時間等。學位考試可採線上同步視訊進行，如果要舉辦實體口試，全場不得超過5人（含口試委員），且要戴口罩、保持社交距離。", "title": "碩博生受疫情影響  可專案申請延長修業年限"}
{"summarization": "端午節連假返鄉人潮湧現，台南市政府今天統計，昨天透過高鐵、台鐵及國道客運返抵台南逾3000人，相較於去年同期降幅89%，其中700多人預約武漢肺炎篩檢。", "article": "端午節連假返鄉人潮湧現，台南市政府今天統計，昨天透過高鐵、台鐵及國道客運返抵台南逾3000人，相較於去年同期降幅89%，其中700多人預約武漢肺炎篩檢。台南市政府交通局長王銘德今天指出，昨天返抵台南有3322人，其中高鐵約1000人，台鐵2000多人，國道客運200多人；透過國道交流道到台南約9萬2000車次；市府將持續關注，且呼籲市民避免非必要移動。台南市長黃偉哲今天則在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，他擔憂出現像美國去年感恩節的疫情爆發，但端午節連假仍有不得不南返的人，返抵台南者中已逾700人預約篩檢，目前接受篩檢者都是陰性。至於日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，台南配發首批5萬6000劑今天上午運抵，下午開打；黃偉哲表示，台南提前3天施打，越早打越早受保護，台南下午先打長照機構。黃偉哲說，台南今天下午開打疫苗的接種順位及對象，分別是第1類醫事人員（醫療院所工作人員），接種地點在醫院；第2類防疫人員（警消、環保清潔隊、工程清潔人員），接種地點在大型接種站；第3類高接觸風險工作者（防疫旅館工作人員、防疫旅館清潔公司人員），接種地點在大型接種站；第5類機構、社福照顧系統之人員及其受照顧者（居服單位工作人員），接種地點在大型接種站。另外，台南配發的5000劑莫德納疫苗，台南市政府衛生局長許以霖表示，台南市不會急著打完，現階段已施打逾半劑量。在南科大型篩檢站篩檢成果方面，許以霖說，南科大型篩檢站9日啟用，當天篩檢800人，10日篩檢965人，昨天篩檢1086人，全是陰性，篩檢作業還是會持續進行。", "title": "端午連假返抵台南逾3000人  700人預約篩檢"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會強投迪格隆今天投打俱佳，主投6局飆10K無失分僅被敲1支安打，並擊出帶有兩分打點的安打助球拉開比數，最後大都會以3比2勝聖地牙哥教士。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會強投迪格隆今天投打俱佳，主投6局飆10K無失分僅被敲1支安打，並擊出帶有兩分打點的安打助球拉開比數，最後大都會以3比2勝聖地牙哥教士。雖然迪格隆（Jacob deGrom）投得虎虎生風，卻因右屈肌肌腱炎而無法續航提前退場，但不影響大都會近期5場比賽贏4場，至於敗戰的教士則是近期6場輸5場。總計迪格隆主投6局三振打者10人次，防禦率降至0.56，大都會主場花旗球場（Citi Field）的球迷紛紛對他吶喊MVP。共有2萬6637名觀眾晚間湧入花旗球場，這是疫情爆發以來到場觀戰最多的人數。不過當6局下輪由大都會打者發動攻勢，經徵詢球隊訓練員意見後，只投了80球的迪格隆決定退場休息。這位大都會王牌投手目前個人戰績是6勝2負。迪格隆曾兩度獲得國聯賽揚獎（National League Cy Young Award）的殊榮，5月間他曾因右側緊繃而跳過一場先發，隨後被放入15天的傷兵名單。此外，5局下大都會無人出局2人在壘，迪格隆把握得分契機擊出帶有兩分打點的安打，雙方比數擴大至3比0，也曾獲得賽揚獎的教士先發投手史奈爾（Blake Snell）因此退場。目前大都會戰績31勝24負在國聯東區5隊中暫時居首，教士37勝28負在國聯西區5隊中暫居第3。", "title": "迪格隆投打皆有佳作  助大都會主場3比2勝教士"}
{"summarization": "領導人金正恩昨天主持中央軍事委員會會議，呼籲強化軍事力量，不過報導中並未詳細說明任何計畫中的軍事活動。", "article": "領導人金正恩昨天主持中央軍事委員會會議，呼籲強化軍事力量，不過報導中並未詳細說明任何計畫中的軍事活動。路透社引述KCNA報導，北韓中央軍委會昨天召開的這項會議，要求對「近來快速變化」的朝鮮半島局勢維持「高度警戒態勢」；會中並處理了部分軍官免職、調動或新近派任等組織問題。根據KCNA，金正恩在會上提出一些「重大任務」，使「整體國防工作出現新的轉變」，但報導並未加以詳細說明。北韓執政的勞動黨中央委員會計畫在6月稍後召開全會。", "title": "北韓官媒：金正恩主持軍事會議 籲提升軍力"}
{"summarization": "媒體人周玉蔻今天在臉書影射打特權疫苗，前副總統連戰辦公室主任彭國省受訪表示，連戰因罹患惡性腫瘤住院，主治醫師囑咐施打疫苗；這是病人的隱私，周玉蔻此舉不道德。", "article": "媒體人周玉蔻今天在臉書影射打特權疫苗，前副總統連戰辦公室主任彭國省受訪表示，連戰因罹患惡性腫瘤住院，主治醫師囑咐施打疫苗；這是病人的隱私，周玉蔻此舉不道德。對於連戰辦公室批評，周玉蔻透過臉書回應表示，有沒有特權，公道自在人心，社會自有公評，「誰道德誰不道德，大家心知肚明」。連戰兒子、國民黨智庫副董事長連勝文在臉書上表示，要民進黨及側翼快去打高端疫苗，「用生命實踐台灣價值」；周玉蔻則透過臉書質疑「連爺爺、連奶奶」是否在北投某醫院打特權疫苗。彭國省下午受訪證實，連戰因惡性腫瘤日前住院，主治醫師囑咐連戰施打疫苗，連方瑀則是陪病進出醫院，因此連戰夫婦在醫生的建議下都已施打疫苗。彭國省說，連戰表示自己的病情不是重點，全民應該要回歸到防疫。彭國省批評，住院開刀是個人的隱私，周玉蔻的做法很不道德，讓他被迫要向外界說出連戰的病情。", "title": "連辦證實連戰已打疫苗 住院開刀醫生建議施打"}
{"summarization": "日本飯店、百貨、外食等業者看準民眾接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗後可望恢復的個人消費商機，紛紛祭出相關優惠方案，給予完成疫苗接種的民眾住房或用餐優惠。", "article": "日本飯店、百貨、外食等業者看準民眾接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗後可望恢復的個人消費商機，紛紛祭出相關優惠方案，給予完成疫苗接種的民眾住房或用餐優惠。日本讀賣新聞報導，美國目前高齡者疫苗接種率已突破8成，個人消費正快速恢復中，讓大家期待擴大接種疫苗有助消費回歸正常。日本SMBC日興證券首席經濟學家牧野潤一說，在日本也是一樣，因為目前持續為高齡者接種疫苗，因此從7月左右開始，可以期待民眾在外食等方面擴大消費。訪日外國觀光客受到疫情影響人數銳減，東京都赤坂地區一間飯店住房率，僅剩往年的大約3成。飯店業者針對65歲以上接種疫苗的高齡者祭出優惠方案，可以用6000日圓（約新台幣1512元）入住原價9100日圓的房型。日本三井不動產公司旗下24家飯店，也開始針對同樣對象提出新優惠方案，且入住時間可以從當天上午7時一直到隔天下午1時，最長可在房內待30小時。業者公關人員表示，他們的方案是針對65歲以上可以施打疫苗的高齡者，在一早先辦理入住置放行李，然後去接種疫苗，完成疫苗接種後再回來飯店悠閒度過。由於這項方案頗受好評，業者未來也將推出可以讓64歲以下接種者使用的住宿優惠方案。富士河口湖觀光聯盟將從本月15日起，針對接種完兩劑疫苗的觀光客，提供住宿9折優惠方案，目前已知加入聯盟的當地住宿業者，有約30家決定提供上述優惠方案。受到疫情影響業績同樣下滑的百貨業者，也開始推出優惠折扣。一家位於神奈川縣橫須賀市的業者，給予出示疫苗接種證明書顧客購物折扣。這家百貨業者甚至提供空樓層供橫須賀市政府為民眾接種疫苗，著眼的就是方便讓民眾接種後馬上消費。外食業者也看準接種疫苗後商機，提供接種完兩劑疫苗的顧客一杯免費生啤酒等優惠。", "title": "日本業者期待疫苗接種後商機 紛紛推優惠方案"}
{"summarization": "為減少端午連假返鄉車潮，疫情指揮中心嚴管國道車流量，造成交流道塞爆，上班族、物流業者大遲到。指揮中心副指揮官陳宗彥今天對此致歉，但強調避免返鄉政策獲各界認同。", "article": "為減少端午連假返鄉車潮，疫情指揮中心嚴管國道車流量，造成交流道塞爆，上班族、物流業者大遲到。指揮中心副指揮官陳宗彥今天對此致歉，但強調避免返鄉政策獲各界認同。端午連假今天開始，為避免人流造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，中央流行疫情指揮中心限制返鄉人潮，交通部也啟動國道高強度匝道儀控管制，造成車輛塞到平面道路，週末六日要上班的人大遲到，公共運輸及物流業者也塞車。指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，公共運輸自昨天下班後到今天確實減少很多，但在個人運輸上，昨天晚上實施匝道儀控的時間正好遇到下班人潮，造成建國高架道路和幾個主要匝道嚴重回堵，今天上午新北五股、土城和台北濱江等重要路口也出現回堵，員警除了在現場疏導也緊急和高公局維持聯繫。不過，陳宗彥說，實際上高速公路流量確實達到管控的目標，根據交通部統計，今天截至上午8時交通量比去年端午節連假首日減少67.7%，確實造成工作跟物流業者必須上班民眾交通上不便，真的非常抱歉，但避免返鄉政策也得到各界認同支持。此外，今早也傳出各地市場湧入大量人潮，陳宗彥指出，今天上午觀察雙北市主要市場確實人流較多，各縣市都已經採取分流措施，也呼籲假日期間要出門購物採買的民眾，外出前先想清楚要買什麼，也要注意人流、避開人潮，讓市場、賣場人流減少。", "title": "國道車流量管控上班族大遲到 指揮中心致歉"}
{"summarization": "台中市今天新增2例本土確診個案，為龍井區男子與印尼籍女性移工，另外北屯群聚案最初確診者72歲婦人今天死亡，台中市長盧秀燕呼籲，端午連假應避免不必要外出與旅遊。", "article": "台中市今天新增2例本土確診個案，為龍井區男子與印尼籍女性移工，另外北屯群聚案最初確診者72歲婦人今天死亡，台中市長盧秀燕呼籲，端午連假應避免不必要外出與旅遊。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，今天國內新增251例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為250例本土及1例境外移入；另確診個案中新增26例死亡。盧秀燕下午召開疫情指揮中心線上記者會宣布，今天新增2例確診個案，她表示，今天是端午連假首日，市府在重要交通場站設置「消毒防疫門」，另昨天開始發送邊境簡訊，提醒進入台中市的民眾，應注意自主健康管理。盧秀燕說，市府也在台中市境內的熱門景點，設置景點疏導隊，勸導民眾或遊客勿群聚，呼籲民眾連假期間，避免不必要的外出與旅遊。針對今天新增2例確診個案，中市衛生局長曾梓展說明，案12836為龍井區31歲男性，及案12837為龍井區印尼籍28歲女性移工，兩人為男女朋友。案12836於5月29日曾開車載女友案12837，到台北西門町找2名移工朋友，4人曾在車上聊天約30分鐘。案12836於6月3日出現症狀，6月7日得知台北兩名移工友人確診（台北案11427與案11428），11日與女友案12837於台北的醫院採檢，採檢後開車返回台中，當天晚上確診收治住院，已匡列相關接觸者並進行採檢。曾梓展指出，目前台中市本土累積確診為172例，出院者90例、無症狀38例，33例輕症住院治療，另有重症8例，北屯群聚案首例發病者72歲婦人案7527今天死亡，累計死亡3例。至於確診的國軍台中總醫院專責病房護理師案，篩檢院內醫事人員、患者與陪病者等共1273人，快篩與PCR篩檢後全數陰性。新光三越台中中港店案，店內員工與接觸顧客，共218人全數PCR檢測陰性，另6月8日至11日，曾前往店內實聯制的6801名顧客，建議如果有症狀或與當事人有接觸，可前往醫療院所接受快篩。端午連假返鄉狀況，中市府交通局長葉昭甫表示，雙鐵旅客降至兩成以下，國道通行量減八成，除了國道一號大雅交流道周邊今天湧現車潮外，市區交通大致順暢，呼籲民眾減少不必要的移動。此外，疫情衝擊民生與餐飲經濟，中市府經濟發展局今天推出「挺餐飲、享美食」防疫新生活運動，民眾可上中市經發局網站，線上挑選上百家餐飲業者推出的外帶與外送服務。", "title": "台中新增2例確診 北屯群聚案首例發病者死亡"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，宜蘭首波獲分配其中1.5萬劑，16 日起規劃88歲以上縣民優先施打。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，日本捐贈台灣123萬8460劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，宜蘭首波獲分配其中1.5萬劑，16 日起規劃88歲以上縣民優先施打。宜蘭縣政府衛生局長徐迺維下午在武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會說，這次接種對象為第1到3類尚未接種人員（維持醫療量能醫事人員、維持防疫量能的中央及地方政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員）；住宿、社區及居家型機構工作人員及服務對象、接受洗腎患者；75歲以上長者。他說，住宿、社區及居家型機構工作人員及服務對象，及接受洗腎患者需施打疫苗，已配發到各醫療院所並開始施打，請各醫療機構18日前完成。不過，徐迺維表示，宜蘭有3萬5835名75歲以上長者，獲分配疫苗數不足以全數施打，先挪出5000劑，以88歲以上長者為首波施打對象，16、17、18、21及22日施打完畢，施打地點除宜蘭市與羅東鎮長者於溪北接種中心（宜蘭運動公園體育館）、溪南接種中心（羅東文化工場），其餘於居住地衛生所施打，將依身分證尾數後兩碼決定日期與時段。他說，15日起各鄉鎮村里幹事會主動對符合施打資格長者（88歲以上），發送「施打疫苗通知單」到家戶；至於88歲以下長者，待後續疫苗再配發時，逐次降低施打對象年齡。", "title": "宜縣府：16日起88歲以上縣民優先打疫苗"}
{"summarization": "越共政治局要求有關單位試行COVID-19疫苗護照，好讓外國旅客可以造訪一些疫情控制得當的景點，像是南部的富國島（Phu Quoc）。", "article": "越共政治局要求有關單位試行COVID-19疫苗護照，好讓外國旅客可以造訪一些疫情控制得當的景點，像是南部的富國島（Phu Quoc）。越共中央總書記阮富仲（Nguyen Phu Trong）昨天主持越共政治局會議，並發布這項命令，期盼透過這項措施能推進越南的「雙重目標」，即有效防控疫情和維持經濟發展。越南快訊越共政治局表示，越南「基本上已經控制了疫情」，政府機關必須加快疫苗接種，盡快達到群體免疫。越共政治局還說，衛生機關與旅遊部門應該為這項計畫制定進一步的細節。富國島是越南最大的島，位於湄公河三角洲堅江省（Kien Giang）外海，島上擁有10萬2000名居民，越南政府2014年對外國人實施30天的免簽政策，使富國島成為炙手可熱的旅遊目的地。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發之前，富國島2019年共吸引逾500萬人次造訪，其中外國旅客人次為54萬1600。越南4月27日爆發第4波本土疫情，疫情持續延燒中，而堅江省目前仍未通報出現確診病例。根據越南衛生部網站，越南自4月下旬發生新一波本土疫情以來，短短一個多月疫情已肆虐39省市、共約7000人染疫。另外，越南自去年1月發現首例確診病例以來，迄今共上萬人確診、58人死亡。", "title": "越共下令試行疫苗護照 富國島被點名具潛力"}
{"summarization": "桃園市今天新增13例本土個案，經疫調後下修為10例，桃園市政府表示，其中一名個案屬於龜山某工廠群聚案，為了防堵採陰後又復陽，明天將針對該工廠200多名員工再次採檢。", "article": "桃園市今天新增13例本土個案，經疫調後下修為10例，桃園市政府表示，其中一名個案屬於龜山某工廠群聚案，為了防堵採陰後又復陽，明天將針對該工廠200多名員工再次採檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增250例本土病例，桃園市佔13例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的13例本土個案，經後續調查，有2例要移歸苗栗，1例要移歸台北，因此確切的本土個案數為10例，個案年齡介於10多歲至60多歲之間；桃園市累計確診案例673人、死亡9人、致死率1.34%，目前居家隔離人數925人。王文彥表示，今天新增的個案中，案12738屬於龜山區某工廠群聚案，為該案第22名確診者、本國籍，這起群聚案已有18名移工確診。王文彥表示，龜山某工廠群聚案原先只有11人確診，但在後來的2個多星期，陸陸續續有11人在居家隔離期間確診，目前仍有39人在居家隔離中，針對居家隔離以外的200多名員工，將在明天再次全數採檢，以免這些二採陰的人復陽。王文彥表示，另外有一名個案（案12665）是雙北相關接觸者，他在5月中到新北某醫院開刀，5月底、6月初還有回該醫院複診，過程中還有去一家診所就診，在今天確診，針對醫院、診所已匡列12人。桃園市長鄭文燦表示，最新一波AZ疫苗桃園市獲配5.6萬劑，15日開始針對81歲以上長者配發接種通知單、分3天施打，全市將設置25個社區疫苗接種站。鄭文燦表示，25個社區疫苗接種站包括桃園區慈文國中、大有國中、武陵高中、陽明高中，中壢區新明國小、大崙國小、內壢國中、自強國中、龍興國中，八德區大忠國小、八德國中，平鎮區南勢國小、新勢國小，楊梅區瑞埔國小、楊梅國中，龍潭區龍潭國中、武漢國中，大園區大園國小，大溪區田心國小、仁和國中，新屋區新屋國小，龜山區大崗國中、壽山高中，蘆竹區南崁高中，以及觀音區觀音高中。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括美廉社中壢華勛店、四季田鮮果批發量販廣場，另補充昨天的個案足跡南崁市場、龜山市場；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "龜山某工廠群聚增1人確診  將再採檢200多名員工"}
{"summarization": "朝野立委審查紓困4.0預算時，多人提案要求中央流行疫情指揮中心提高孕婦施打疫苗順位，優先提供mRNA疫苗給孕婦施打。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，黨團尊重專業評估。", "article": "朝野立委審查紓困4.0預算時，多人提案要求中央流行疫情指揮中心提高孕婦施打疫苗順位，優先提供mRNA疫苗給孕婦施打。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，黨團尊重專業評估。立法院日前審查紓困4.0預算時，不分黨派朝野立委包括民進黨立委高嘉瑜、國民黨立委費鴻泰、蔣萬安，台灣基進黨立委陳柏惟、無黨籍立委趙正宇等人都提案將孕婦納入疫苗優先施打順位，並優先提供mRNA（傳訊核醣核酸）疫苗給孕婦施打。目前採用mRNA技術的疫苗，包括美國藥廠「輝瑞」及「莫德納」。羅致政下午受訪表示，這些提案，中央流行疫情指揮中心會做專業科學的評估，15日委員會層級的審查，將做具體討論，包括已經打過第一劑疫苗者是否一定要先施打第二劑、或是等全部的人都打完第一劑之後再打第二劑等，都要尊重專業評估。民進黨立委高嘉瑜提案指出，有鑑於台灣婦產科醫學會文件表示，孕產婦施打疫苗種類，建議以mRNA疫苗為優先考量，基於照顧孕婦權益，指揮中心應提高孕產婦疫苗施打順序，又考量台灣採購的mRNA疫苗較少，更應該讓孕婦優先施打。中國國民黨籍立委費鴻泰提案指出，最新外電研究，mRNA疫苗對孕婦是安全的，台灣婦產科醫學會也在日前發布聲明，依照英國德國疫苗注射建議，mRNA疫苗充足時，產婦應以mRNA疫苗為主，考量上述國外及國內建議，加上少子化問題嚴重，孕婦風險高等問題，提案請衛福部應將孕婦列入優先施打疫苗的序列，同時可以選擇施打疫苗的種類。國民黨立委蔣萬安提案表示，基於保障母親及胎兒安全，在疫苗充足前提下，請衛福部研議將孕產婦列為mRNA疫苗優先施打對象。台灣基進黨立委陳柏惟等人提案表示，國際知名醫學期刊建議，mRNA疫苗應優先提供孕婦施打，且據學者統整實證及國外婦產科醫學會指引，懷孕後染疫增加母嬰風險；國內醫師公會也建議莫德納疫苗優先使用於孕婦、自體免疫相關疾病，血液、血栓相關疾病的民眾。無黨籍立委趙正宇提案指出，孕婦沒有被納入公費疫苗優先施打對象，孕婦健康安全恐暴露在高度風險中，由於醫療資源緊缺，孕婦如果進入醫療案所進行產檢或手術，恐難與其他確診高風險族群保持安全距離。", "title": "朝野立委提案促提高孕婦順位  優先打mRNA疫苗"}
{"summarization": "東吳大學北投泉思學舍1名住宿生確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天表示，快篩74名學生都是陰性。", "article": "東吳大學北投泉思學舍1名住宿生確診武漢肺炎，台北市副市長黃珊珊今天表示，快篩74名學生都是陰性。東吳大學防疫小組11日深夜在網站發布消息，證實北投泉思學舍1名住宿生於11日下午6時左右告知宿舍輔導員，原本快篩陰性，後被告知核酸檢測（PCR）為陽性。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，黃珊珊表示，住宿生男女都有，但互相不會樓層交流，電梯也會清消毒，不是1個人確診就要全棟快篩，還是要依照匡列的紅黃綠區原則處理。黃珊珊指出，已經用防疫巴士將須快篩的學生接去快篩站，目前篩74人都是陰性。媒體提問，有男子騎車去醫院篩檢時在路上倒地身亡。對此，黃珊珊表示，這名男子快篩陰性、PCR也是陰性，非確診者。媒體提問，有民眾表示已接種第1劑疫苗，但遲遲打不到第2劑。台北市長柯文哲對此指出，在疫苗短缺下，第2劑除防疫專責病房的醫護及第1線照顧確診者人員以外，其他人應該先不要打。", "title": "東吳大學1住宿生確診 快篩74人全陰性"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增9例武漢肺炎確診個案，分屬3家科技電子廠相關。針對撥配AZ疫苗施打規劃，縣府昨晚公布線上預約、今天緊急喊卡，造成混亂、民怨，縣府已修正改由村里造冊通知接種。", "article": "苗栗縣今天新增9例武漢肺炎確診個案，分屬3家科技電子廠相關。針對撥配AZ疫苗施打規劃，縣府昨晚公布線上預約、今天緊急喊卡，造成混亂、民怨，縣府已修正改由村里造冊通知接種。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增9例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中外籍移工7例、本籍2例（案12663、女性23歲、竹南鎮。案12664、男性33歲、後龍鎮）。苗栗縣衛生局表示，這9例來源包括京元電子相關6 人、智邦科技2人、京鼎精密科技1人，其中1例無症狀；目前確診個案，已收治隔離中，相關足跡公告於苗栗縣政府網站。衛生局指出，京元電外籍移工二次快篩有30名呈陽性反應者，經PCR檢測均確診；另外針對5000多名本國員工也啟動二次採檢，為能快速檢測，皆採PCR檢測，昨天完成2700多人，有3人陽性，今天會持續做完。日本政府捐贈台灣近124萬劑AZ疫苗今天撥配至各縣市。有關疫苗施打規劃，苗栗縣政府昨天宣布獲配發9000劑，供75歲以上長者施打，「12日上午8時起線上預約報名」不料，今天一早大批民眾上網發現連結的Google表單無法開啟，縣府才緊急公告暫停，網友質疑「讓不擅用3C的老人家搶演唱會門票？」大罵縣府規劃混亂，徒增民怨和困擾。衛生局長張蕊仙下午在疫情說明會中解釋，原本的規劃本意是希望能以最快時間將疫苗施打完畢，讓長輩盡快產生抗體。此外，接種率提高，也有助於中央撥補下一階段疫苗儘早到位，然經過昨晚中央公告統一自6月15日開始接種後，決定緊急暫停，並修正規劃，改由民政系統委由村里鄰長造冊，逐批通知長輩施打，無須預約，第一階段先以85歲以上長者為主。苗栗縣長徐耀昌表示，苗栗縣75歲以上長者約4萬3000人，中央此次撥補的疫苗數量僅約此對象2成，僧多粥少，無法滿足所有長輩，因此以85歲以上（約1萬3000人）先行施打，未來會以中央撥補疫苗數量逐步造冊分流施打，並持續向中央爭取更多疫苗，「這點要跟大家說聲抱歉」。苗栗縣政府指出，苗栗縣第一階段施打對象為醫事人員、醫療院所內的行政人員、85歲以上長者及原住民75歲以上長者，其中85歲以上長者及原住民75歲以上長者由各鄉鎮衛生所負責施打，將透過村里長造冊並通知施打時間及地點；此外針對社福照護對象，特別將長照、身心障礙、精神復健、老福等機構的住民及照護者、洗腎患者等，優先提列同步於第一階段施打，將由各機構合作的醫療院所進入機構來施打。", "title": "苗栗縣增9確診 疫苗施打改由村里造冊通知接種"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪問時表示，美俄關係已惡化至近年來最低點。蒲亭下週將在日內瓦與美國總統拜登會面。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪問時表示，美俄關係已惡化至近年來最低點。蒲亭下週將在日內瓦與美國總統拜登會面。蒲亭和拜登16日將在日內瓦會晤。白宮曾表示，拜登將提及來自俄國的勒索軟體攻擊、俄國入侵烏克蘭、監禁異議人士，以及其它讓雙方關係不愉快的議題。根據NBC今天播放的訪問摘要翻譯，蒲亭說：「我們的雙邊關係已經惡化到近年來最低點。」蒲亭稱讚前總統川普是「非凡且有才華」的人，還說拜登是一位職業政客，與川普「截然不同」。在被問到拜登3月受訪曾稱他是劊子手時，蒲亭說，他聽到過許多類似的指控，「這點我絲毫不擔心」。拜登本週在歐洲展開為期8天的訪問，他在抵達首站英國發表演說時表示：「我們不尋求與俄國發生衝突。」拜登指出：「我們希望穩定及可預測的關係，但我已表明，若俄國政府從事傷害性行動，美國將以強力且有意義的方式回應。」", "title": "蒲亭：美俄關係惡化至近年來低點"}
{"summarization": "日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起陸續在全台施打，指揮中心指揮官陳時中說，將提供外展式服務避免長照機構住民移動，洗腎院所替洗腎患者接種疫苗，可不受合約院所限制。", "article": "日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起陸續在全台施打，指揮中心指揮官陳時中說，將提供外展式服務避免長照機構住民移動，洗腎院所替洗腎患者接種疫苗，可不受合約院所限制。日本捐贈的124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，昨天下午完成檢驗封緘，中央流行疫情指揮中心昨晚提前配送50多萬劑疫苗到各地，部分縣市今天已經開始針對第1類至第6類族群施打。指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於這次新增接種對象包括長照機構住民、洗腎患者等，因此會提供外展式服務，避免患者移動，洗腎患者也將由洗腎院所協助接種，不限接種疫苗合約院所也能施打，希望加速接種。陳時中說，這次開放接種的族群雖多，但仍以醫事人員、防疫人員、高接觸風險工作人員、長照機構住宿族群、洗腎患者、75歲以上高齡族群為目標接種對象，未來若打到一定比例會盡快加配疫苗。陳時中表示，雖然這次配發的疫苗量比以往多，但仍不足讓所有人都施打，因此地方政府也會訂定相關優先順序，相信多少會面臨一些壓力，希望中央地方一起合作，強化目標族群施打，地方政府也會在網站上公布接種計畫並提供諮詢專線。另外，陳時中也指出，因應離島醫療資源不足且運送不易，這次也配發較高比例疫苗數量到離島，希望加速長者接種。", "title": "洗腎患者疫苗施打 不受接種合約院所限制"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領導人明天經過一天漫長的峰會後，將在海灘上的篝火堆旁放鬆，啜飲熱騰騰的奶油蘭姆酒，大啖烤棉花糖與烤布里起司，聽船夫團體唱歌。", "article": "七大工業國集團（G7）領導人明天經過一天漫長的峰會後，將在海灘上的篝火堆旁放鬆，啜飲熱騰騰的奶油蘭姆酒，大啖烤棉花糖與烤布里起司，聽船夫團體唱歌。而這只是甜點而已。在英格蘭康瓦爾（Cornwall）舉行為期3天的G7峰會，將讓東道主英國有機會拿出最好的菜色，而非僅僅是鱔魚凍與燉白豆烤吐司。為合乎「碳中和」的目標，大多數食材都是在方圓160公里內取得。今晚國宴有5道菜，將從哈蜜瓜冷湯開始，接著是當地漁夫現捕的康瓦爾烤多寶魚，搭配當地種植的新鮮馬鈴薯、蔬菜和香蒜青醬。餐點尾聲是精選3種起司，甜點是草莓帕夫洛娃蛋糕，最後一道則是由迷你甜筒冰淇淋、英式凝脂奶油做成的軟糖與巧克力伯爵茶太妃糖組成的甜點盤。明晚是峰會最後一夜，領導人將在海邊享用較沒那麼正式的烤肉，菜單包括干貝、鯖魚和蟹腳開胃小點，炙燒沙朗牛排與龍蝦的海陸雙拼，配菜是花椰菜、甜菜與洋芋片，食材全都來自當地小農和供應商。而另一方面，根據今天在場的英國廣播公司新聞網（BBC）記者索博（Jon Sopel）在推特（Twitter）上的發文：「這是我職業生涯第一次，拜登走到我旁邊的桌子坐下來點飲料。我試圖表現出若無其事的樣子。」索博在這則貼文下回文：「希望我不是在洩漏國家機密，但是拜登喝可樂，吉兒喝一杯紅酒，不是啤酒也不是蘋果酒，也沒有看到在吃餡餅。」這是拜登當選美國總統後首次進行海外訪問，他在峰會開幕前，9日就已經抵達英格蘭。", "title": "G7會議場上交鋒 場外英國盡東道主之誼上好菜"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天首度先發第4棒，發揮「得點圈之鬼」能力，2度在得點圈有人時都敲出安打，送回1分打點，得點圈打擊率達5成，賽後接受英雄訪問。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天首度先發第4棒，發揮「得點圈之鬼」能力，2度在得點圈有人時都敲出安打，送回1分打點，得點圈打擊率達5成，賽後接受英雄訪問。吳念庭今天生涯首度扛下球隊第4棒重任、擔任二壘手，1局下西武在二、三壘有人時，吳念庭擊出一壘方向強勁安打，帶有1分打點，之後山川穗高遭觸身球保送，史班根柏格（Cory Spangenberg）敲出清壘三壘安打，送回3分，愛斗再敲二壘安打得1分，柘植世那擊出高飛犧牲打，西武取得6比0領先。針對第1局帶起西武攻勢的安打，以及首度扛下4棒，吳念庭比賽中接受訪問時表示，「不知道是打到哪個球種，沒有特別意識到第4棒這件事，只是作為第4個打者站上打擊區，能在關鍵的場面打出去真是太好了，今天希望在栗山巧的生涯2000場出賽用勝利點綴！」吳念庭在2局下擊出左外野飛球出局；5局下栗山巧敲二壘安打後，吳念庭再敲安打，形成一、三壘有人，接著山川穗高擊出高飛犧牲打得1分。7局下吳念庭選到保送上壘，不過西武沒有得分，終場西武就以7比3擊敗中日龍隊。今天吳念庭3打數敲出2支安打，選到1次保送，有1 分打點、跑回1分，距離生涯百安只差1支。吳念庭近期手感火燙，目前出賽57場，打擊率上升至2成91，累積33分打點，仍是西武打點王；得點圈打擊率更是有驚人成績，40打數敲出20支安打，高達5成，穩居太平洋聯盟第一名，交流賽期間更是超過6成。吳念庭的好表現也讓他賽後站上英雄訪問舞台，當今天得知要打第4棒時，吳念庭笑說當下心裡想著，「哇，第4棒啊。」他表示，打第4棒並沒有特別想什麼，就像平常一樣站上打擊區，身為第4棒希望能串聯起球隊打線。主持人問到，能夠達到得點圈打擊率5成的秘訣，吳念庭表示，「參考隊上紀錄員提供的資料，好好分析配球，能順利打出去太好了。」跨聯盟交流賽已經接近尾聲，吳念庭說：「會不斷努力到最後的。」", "title": "吳念庭首扛4棒敲雙安 得點圈打擊率達5成"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮日前受訪談到中國在太平洋地區的擴張時，呼籲國際社會注意中國意圖與動機，並說中國正試圖穿越台灣在內的第一島鏈，且基於地緣戰略因素，圖謀掌控索羅門群島與吉里巴斯。", "article": "外交部長吳釗燮日前受訪談到中國在太平洋地區的擴張時，呼籲國際社會注意中國意圖與動機，並說中國正試圖穿越台灣在內的第一島鏈，且基於地緣戰略因素，圖謀掌控索羅門群島與吉里巴斯。外交部下午表示，吳釗燮本月9日接受「澳洲人報」（The Australian）資深記者傑克森（Steve Jackson）電話專訪，深入說明兩岸關係發展現況及中國在太平洋地區的擴張等議題時發表上述看法，而相關報導已於12日刊出。針對兩岸關係現況，吳釗燮說，台灣與其他理念相近國家共享民主自由價值，中國卻在世界各地進行極權主義擴張，形成鮮明對比；台灣位於中國威權主義擴張的最前線，中國政府持續透過軍事威脅、假訊息、混合戰、經濟手段及阻撓台灣國際參與等方式侵擾台灣。吳釗燮強調，中華人民共和國從未統治台灣，台灣擁有自由民主的民選政府，獨立的國防、外交及貨幣系統。為因應中國的侵略行徑並維持台灣的民主與自由，台灣將持續強化國防自衛能力，與理念相近國家擴大合作。談到中國在太平洋地區的擴張時，吳釗燮呼籲國際社會注意其意圖與動機，並說中國正試圖穿越台灣在內的第一島鏈，且基於地緣戰略因素圖謀掌控索羅門群島與吉里巴斯，在當地涉入貪腐活動，利用債務陷阱造成這些國家必須依賴中國。吳釗燮指出，台灣與吐瓦魯、諾魯、帛琉及馬紹爾群島等太平洋國家維持友好外交關係。台灣在當地建立了特殊的「台灣模式」（Taiwan Model），透過這個模式提供友邦在農業、醫衛及職訓等領域的援助，友邦國家都感謝台灣長年的協助，並認同這種強化該國能力建構與政府治理，最終嘉惠人民的成功模式。吳釗燮說，台灣與太平洋友邦的關係不只證明台灣為國際社會的重要成員，尤其在太平洋地區更是如此，凸顯了「台灣模式」值得許多民主國家仿效。", "title": "談中國在太平洋地區擴張 吳釗燮：留心意圖動機"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽，4局敲出安打、跑回球隊第1分，連3場出賽敲安，火腿隊終場以4比3擊敗橫濱DeNA隊、中止4連敗。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽，4局敲出安打、跑回球隊第1分，連3場出賽敲安，火腿隊終場以4比3擊敗橫濱DeNA隊、中止4連敗。日本職棒北海道日本火腿鬥士隊今天在主場札幌巨蛋迎戰橫濱隊，火腿隊台灣野手王柏融今天先發出賽打第5棒、指定打擊。王柏融2局首打席敲出中外野方向飛球出局，4局1人出局後敲出左外野方向安打，渡邊諒、平沼翔太接連安打攻佔滿壘，王柏融靠著對方投手暴投跑回團隊第1分，石川亮再補上安打、送回第2分。王柏融5局選到四壞保送上壘，7局吞下三振，今天總計3打數敲出1支安打，選到1次四壞保送、吞下1次三振，連3場出賽敲安，賽後打擊率2成71。王柏融先前接受日媒訪問時談起旅日心路歷程，坦言剛開始轉戰日職沒有打出預期的成績，也曾有過迷失，但從小打球都抱持著正向思考的態度，旅日第3年、心態上也更安定，希望可以持續有好的表現。今天比賽4局打完火腿隊2比0領先，5局靠著四壞保送、高濱祐仁二壘打添分，橫濱隊前5局沒有拿下分數，6局上靠著四壞保送、接連3支安打追回1分。火腿隊6局下再靠著石川亮、西川遙輝接連安打多添1分保險分，橫濱隊7局再起攻勢，靠著宮崎敏郎、牧秀悟接連安打追回2分，但攻勢沒有延續，火腿順利拿下勝利。", "title": "王柏融安打跑回團隊第1分 連3場出賽敲安"}
{"summarization": "威尼斯建築雙年展台灣館策展人曾志偉與黃偉倫日前赴威尼斯布展，觀察國外疫情後生活與台灣現狀，他們說，因疫情緩慢下來的節奏是一種生活變奏，可能是重新出發前蹲低的姿態。", "article": "威尼斯建築雙年展台灣館策展人曾志偉與黃偉倫日前赴威尼斯布展，觀察國外疫情後生活與台灣現狀，他們說，因疫情緩慢下來的節奏是一種生活變奏，可能是重新出發前蹲低的姿態。在疫情之下，許多產業停滯，藝文活動暫停，展覽也無法舉行，但是今年威尼斯建築雙年展在國外疫情趨緩的狀況下，以實體展會在威尼斯當地與群眾見面，是國際上難得的實體展覽，台灣館策展人曾志偉率領自然洋行設計團隊，與黃偉倫所負責的草字頭國際共同組成策展團隊，5月遠赴義大利策展，在疫情之下跨國參與，心中各自有不同的感觸。第17屆威尼斯建築雙年展去年因為疫情延期，今年終於能夠以實體舉辦，是在武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情籠罩全球之下，難得的國際展會，本屆威尼斯建築雙年展大會以「我們將如何共同生活？」（How Will We Live Together？）為主題，嘗試探討人類未來生活樣貌。台灣館這次以「台灣郊遊」為策展核心，呼應大會主題，並嘗試探討人類與自然共存所要面臨的改變與處境。曾志偉與黃偉倫接受中央社記者專訪都表示，這次能夠遠赴威尼斯參與布展，特別在台灣疫情嚴峻的時刻，看到疫情之下國際社會的樣貌，受到強烈衝擊。黃偉倫說：「我覺得跟台灣比較起來，可能歐洲經歷疫情已經1年、1年半了，他們比較習慣如何跟病毒共存，心理壓力是沒有我們這麼大的感覺。」曾志偉則說，他在威尼斯看到，當地防疫規定依然嚴格，晚上還是有宵禁，在9時、10時之後就禁止外出，但是人們其實看來都已經習慣。曾志偉也強調，這次布展他有一項最為深刻的感觸，來自台灣館在威尼斯當地的展覽地點普里奇歐尼宮，這幢建築是一座古老的監獄，在這棟建築中，他感覺到囚禁的恐懼，「病毒就是如同監獄的外在因素，將人類囚困在一個個區域」。黃偉倫表示，這一次最直接的感受，是看到經過疫情的狀況之下，全人類在面對新型態生活的思考，每個國家、每個策展團隊所提出的回應都不太相同，「我想，我們（人類）確實過度損耗了我們的資源，我們該怎麼辦？」黃偉倫認為，人類很大的問題，就是來自對於資源的貪婪，「我們渴望移動旅行、不同程度的消費，但是這些事情其實都讓資源很快地耗盡」。他表示，此次雙年展，許多國家館透過不同的建築模式、材質，重新思考人類存在這個星球上的不同可能。對於疫情下的隔離生活，曾志偉曾經歷過SARS時期的隔離，他笑說：「我覺得遠端工作也蠻好的，對我個人而言，能夠好好地整理思緒。」但他也坦言，必須思考新的生活、工作模式，畢竟疫情之後的生活，很可能無法回歸到原本的面貌。黃偉倫表示，他沒有把自己關在家裡很長一段時間的經歷，因此他也不知道自己究竟會因為隔離的生活變成何種模樣，「像我兒子很宅，都可以週末不出門宅在家，他好像就蠻適合這樣的生活，每天都還是元氣滿滿的樣子」。面對疫情，曾志偉、黃偉倫有著共同的思考結果，就是緩慢下來的生活變奏，可能是重新出發前蹲低的姿態。黃偉倫說：「靜靜地往深處去想，我們（人類）的所作所為，對環境、對人類生活有什麼幫助？有什麼害處？好像不失為是一個蠻好的時間。」", "title": "威尼斯布展觀察  台灣館策展人：疫情生活是變奏"}
{"summarization": "台中市今天獲配7萬劑AZ疫苗，中市府優先提供一至三類尚未接種者、住宿型機構及85歲以上長者施打。市長盧秀燕表示，已製發通知單，符合資格長者無須申請，收到後再依通知前往施打。", "article": "台中市今天獲配7萬劑AZ疫苗，中市府優先提供一至三類尚未接種者、住宿型機構及85歲以上長者施打。市長盧秀燕表示，已製發通知單，符合資格長者無須申請，收到後再依通知前往施打。盧秀燕今天下午召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會表示，市府今天上午已收到中央配發的7萬劑AZ疫苗，中央規定這次開放前六類人員進行施打，不過施打的人數，遠超過分配到的疫苗。盧秀燕指出，按照中央規定，此次配撥疫苗的計算方式為一至三類尚未接種人數配6成、住宿型機構配6成，以及當地75歲以上老年人口數配27%，所以加起來台中市這一波分配到7萬劑。盧秀燕說明，75歲以上長者為中央公告的公費疫苗第六類施打對象，但台中市75歲老年人口約有13萬人，依中央規定的27%計算，台中市獲配數量僅約3萬6000劑，由於施打人數遠大於獲配數量，因此市府優先提供85 歲以上長者施打。中市府估計，符合85歲以上長者資格者約3萬6000人，將配合64處快打站，期望儘早達成群體免疫效果，尚未安排的公費對象，也將視中央疫苗供應情況，逐步安排接種。盧秀燕表示，市府原設置67個快打站，但因和平區居民反映，想到衛生所施打較為方便，因此調整為64個快打站，民政局已針對85歲以上長者製作通知單，透過民政系統派員投遞，長輩無須提出申請，收到通知單後再出門打疫苗即可。中市民政局長吳世瑋說，此次施打疫苗時間為6月15日至17日，已完成各區造冊，各區陸續發送「施打疫苗通知單」，以「分里、分時段」原則分流接種，通知單上也會標示施打地點與時間，無需另外提出申請。他說，收到通知單的長者，應攜帶通知單、雙證件、填妥疫苗接種評估及意願書（隨通知書發放），依通知單標示的時間、地點，前往快打站施打，如行動不便無法前往，需特殊協助，可與里幹事或里長聯絡；若非台中市籍的長者想要施打，則可選擇跟衛生所或合約醫療院所預約施打。", "title": "中市獲配7萬劑AZ疫苗 85歲以上長者將優先施打"}
{"summarization": "苗栗電子廠發生群聚染疫，京元電子竹南廠最嚴重。指揮中心指揮官陳時中今天說，已在京元電子採用快速PCR檢驗，會週期性全廠普篩，盼維持重要產業鏈不至於停工斷貨。", "article": "苗栗電子廠發生群聚染疫，京元電子竹南廠最嚴重。指揮中心指揮官陳時中今天說，已在京元電子採用快速PCR檢驗，會週期性全廠普篩，盼維持重要產業鏈不至於停工斷貨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，苗栗縣有4家電子廠發生群聚疫情，以外籍移工居多。中央流行疫情指揮中心統計，苗栗電子廠群聚確診人數達到375人，其中以京元電子確診達285人最多。指揮中心指揮官陳時中在疫情記者會表示，在中央地方合作下，已將移工宿舍區分，屬熱區者採就地安置，或送至集中檢疫與防疫旅館。針對京元電子群聚狀況，陳時中說，昨天已進行第2次全廠篩檢，經前進指揮所協調台北榮民總醫院協助，派了近50人，採用快速PCR採檢，檢驗2700多人，之後還會做第3次全廠篩檢。陳時中說，未來將視採檢結果，依確診熱區、員工居住與接觸分布再來衡量，但基本上是一開始先篩，1週後再篩，14天後3度篩檢。之所以安排京元電子3度採檢，陳時中解釋，因電子廠員工常有混居或聚集，整個區域會安排相關的全廠普篩，且要週期性篩檢，可發現較多無症狀感染者。陳時中說，分批全部週期性篩檢雖工程龐大，但目前採檢量能與效率都已提高，盼藉此讓重要工業產業鏈不至於停工或斷貨。", "title": "京元電週期性普篩  陳時中：重要產業不停工斷貨"}
{"summarization": "今天是端午節連假首日，高速公路局實施嚴格匝道儀控管制，高公局統計，國道車流量確實有減少，不過，截至下午4時，經國道5號雪山隧道往東部的車流量仍超過一萬輛次。", "article": "今天是端午節連假首日，高速公路局實施嚴格匝道儀控管制，高公局統計，國道車流量確實有減少，不過，截至下午4時，經國道5號雪山隧道往東部的車流量仍超過一萬輛次。今天起連續3天是端午連假，高公局實施高強度嚴格匝道儀控管制，紅燈秒數從以往6、7秒增加到35秒，綠燈秒數從18秒減至10秒，造成6都交流道嚴重回堵，用路人抱怨，後來針對民生物流及大客車較多匝道，由交控中心監控人員依各交流道運行狀況，彈性放寬綠燈秒數。高公局統計，截至下午3時，國道全線交通量為30.5百萬車公里，較去年端午節連假第1天同時段減少59.3%。不過，高公局發現，即使是高強度匝道儀控管制，以小客車為主的國道5號，今天到下午4時，南向通過雪山隧道到東部車流量仍達1萬500輛次，雖然約為平日假期的一半，但上萬車輛跨區移動，還是很可觀。高公局再次呼籲民眾，配合防疫，連假期間減少非必要的區域移動，小車不要上國道，國道讓給民生物流、大客車及緊急護車輛行駛。公路總局說，受高速公路匝道嚴格儀控影響，今天部分快速公路，包括台65、台64、台66、台88線等系統交流道也出現回堵。例如：因應國道1號儀控管制，高雄地區台88線快速公路主線今天壅塞一度長達5公里，公路總局曾暫時性封閉台88線西向鳳山、大寮、大發、萬丹交流道入口。公路總局統計，今天90條國道客運路線正常營運，至下午3時，開行658班次、總載運人數2219人，平均每班人數3.4人，各開行班次乘載率均維持20%以下。", "title": "國道嚴格匝道儀控 經雪隧往東部車流仍逾萬輛次"}
{"summarization": "花蓮今天新增3名武漢肺炎個案，是桃園觀音案的延續，其中同行工頭、工人返回花蓮後，沒有即時被隔離，仍照常上工，縣府今天在新城鄉設立臨時篩檢站，並加強工地鄰近村落清消。", "article": "花蓮今天新增3名武漢肺炎個案，是桃園觀音案的延續，其中同行工頭、工人返回花蓮後，沒有即時被隔離，仍照常上工，縣府今天在新城鄉設立臨時篩檢站，並加強工地鄰近村落清消。桃園觀音案感染源為案12137，1名50多歲水泥工，5月15至5月17日曾與工班至桃園市觀音區工地支援，返鄉後沒有症狀，直到6月8日因喘不過氣，送醫後確診，目前仍插管治療。連他在內，家族累積8人確診。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，縣長徐榛蔚指出，今天新增3例，為桃園觀音案延續，包括水泥工家族1人及2名同行至桃園支援的工頭及工人。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，同行工人案12668、工頭案12670皆為縣府「順藤摸瓜」找出，2人返鄉後都沒有症狀，確診前2人照常往返新城鄉工地、醫院等，生活足跡算是單純，不過工頭接觸面向較廣、接觸人較多。代理秘書長張逸華指出，工頭本身有吃保健食品，確診時沒有症狀，但具一定傳染力，加上工頭三不五時找親友串門子、喝茶，難免會把口罩拿下，縣府今天在工地附近設置臨時篩檢站，開放附近民眾快篩，400多名快篩都是陰性。媒體詢問水泥工確診後，同行工人、工頭為何沒有第一時間隔離。縣府會後回應，居家隔離者為個案確診前3天親密接觸者，因工班是上月去桃園，相隔超過3天範圍，就不列入居家隔離範圍。疫苗施打部分，徐榛蔚指出，花蓮總共分配到1萬3500劑疫苗，15日起將優先施打1至5類人員。75歲及原住民族65歲以上長者，同樣於15日起開放預約，可致電至各鄉衛生所預約或至https://reurl.cc/Ak7x4e線上預約 。徐榛蔚指出，75歲及原住民族65歲以上長者人數較多，目前規畫在13鄉鎮市設立施打點，等到疫苗到位後，會以電話通知安排接種。", "title": "花蓮工班染疫再增3人 縣府設臨時快篩站"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區公司已累積5起確診個案，其中3起感染源不明，雲林縣政府今天召開疫情線上記者會時提到，會要求台塑企業於下週安排企業員工全面普篩，防止疫情擴散。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區公司已累積5起確診個案，其中3起感染源不明，雲林縣政府今天召開疫情線上記者會時提到，會要求台塑企業於下週安排企業員工全面普篩，防止疫情擴散。雲林縣長張麗善今天召開疫情線上記者會，說明新增1起確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。張麗善提到，新增確診個案12838是42歲男性，在雲林縣麥寮六輕工業區上班，曾出現腹瀉、偏頭痛、關節痠痛等症狀，7日前往福利大樓醫務室就診，11日出現發燒症狀，前往醫院就醫進行快篩、確診，CT值22，目前在醫院治療。雲林縣衛生局長曾春美表示，六輕工業區從6月5日起累積已有5名員工染疫，其中今天新增的案12838和5日確診的案10653居住在同棟宿舍不同樓層，目前所了解宿舍為獨立出風口，暫時排除宿舍感染。曾春美說，六輕工業區累積5名員工染疫，僅5日確診的案10653的夫妻檔感染源明確，另3起感染源不明，因此將要求台塑企業針對六輕工業區的員工進行普篩。", "title": "六輕工業區累積5起確診  雲縣府要求普篩"}
{"summarization": "端午連假政府勸導不要返鄉，屏東小琉球不但幾乎沒有遊客，連返鄉的人都少，當地居民在臉書貼出花瓶岩去年滿是人潮跟今年空蕩蕩的對比照說，「台灣人真的有認真守一波」。", "article": "端午連假政府勸導不要返鄉，屏東小琉球不但幾乎沒有遊客，連返鄉的人都少，當地居民在臉書貼出花瓶岩去年滿是人潮跟今年空蕩蕩的對比照說，「台灣人真的有認真守一波」。小琉球是這幾年的熱門景點，只要連假，單日登島人數上萬人，去年端午連假島內人潮擁擠移動的報復性旅遊景象，曾驚嚇外界，而今年空蕩不見遊客的景象，也令人驚訝。小琉球1名李姓居民今天在臉書（Facebook）貼出熱門景點浮潛區花瓶岩去年滿是人群盛況及今年空無一人的照片對比，她說，「台灣人真的有認真在守一波」，琉球人很團結。小琉球的民宿和飯店在5月中旬後，就自主性的暫停營業，來往東港和小琉球的交通船也配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國三級警戒減班，小琉球的風景區現在幾乎看不到遊客。端午連假在政府勸導不要返鄉過端午的呼籲後，不但沒有遊客，連返鄉的民眾都很少，有小琉球民眾在臉書說，忍住不回鄉吃粽子。泰富航運經理冀慶生表示，去年端午連假4天，泰富航運共載運3萬多人，連假首日載了6000多人登島，單日從東港到小琉球就跑了20多趟；目前一天往返共6個船班，今天上午跟中午單趟從東港到小琉球只分別載了100多人，不到去年的1成，大多是小琉球當地人。冀慶生說，現在民營交通船每天都在虧錢狀態，所開船班是為了滿足小琉球人的民生需求。除了小琉球外，墾丁地區的民宿也多不接客，而大飯店的住宿率不是個位數就是掛零，墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，上月中旬有從疫情熱區南下的住宿旅客咳嗽，員工面露擔憂，上月25日起不接新客入住。張積光表示，配合政府端午連假不移動的呼籲，福華也勸導已訂房遊客延期或勸退，遊客都相當配合，福華端午連假自主停業整修內部、員工分批視訊上課或補休、放年假。張積光表示，今年疫情損失比去年更大，政府對員工薪資補貼卻比去年少了近1/3，希望政府能夠比照去年補貼。", "title": "小琉球空蕩蕩 不僅沒遊客連返鄉人都少"}
{"summarization": "日本參議員昨天全數起立無異議通過要求讓台灣參與世衛等國際組織，立法院長游錫堃今天表示，他非常感動，身為台日交流聯誼會會長，要再次感謝日本參議院力挺台灣，深化台日關係。", "article": "日本參議員昨天全數起立無異議通過要求讓台灣參與世衛等國際組織，立法院長游錫堃今天表示，他非常感動，身為台日交流聯誼會會長，要再次感謝日本參議院力挺台灣，深化台日關係。擔任立法院台日交流聯誼會長的游錫堃上午在臉書發文表示，繼去年5月日本外交藍皮書首度寫入「一貫支持台灣參與WHA」後，台灣昨天又得到日本參議院跨黨派的支持。他表示，看到日本參議員全體起立拍手贊成台灣加入世界衛生組織（WHO），他非常感動，身為立法院台日交流聯誼會會長，要再次感謝日本參議院力挺台灣，深化台日關係。民主進步黨發言人謝佩芬下午也表示，感謝日本再一次支持台灣，期待台灣能在理念相近國家的支持下，在國際組織中貢獻一份心力。謝佩芬提到，日本行政部門先前在最短的時間下，緊急提供台灣124萬劑疫苗現貨，協助確保台灣人民健康，日本國會又跨黨派力挺台灣參加國際組織，種種對台灣的支持，都讓台灣與日本的關係更加緊密。民進黨不僅要再次向日本行政及立法部門表達感謝之意，也期盼未來持續深化台日關係，推動台日友好交流不斷。", "title": "日參議院一致挺台參與世衛  游錫堃：深化台日關係"}
{"summarization": "美國總統拜登政府高層官員表示，七大工業國集團（G7）今天將宣布一項全球基礎建設新計畫，以因應中國的一帶一路倡議。", "article": "美國總統拜登政府高層官員表示，七大工業國集團（G7）今天將宣布一項全球基礎建設新計畫，以因應中國的一帶一路倡議。這名要求匿名的官員表示，美國也將促請G7其他6國領袖，對於中國「強迫勞動問題採取具體行動」，並在最後的聯合公報納入對北京的批評內容。這名官員表示：「這不只是為了要對抗或對付中國，而是直到目前為止，我們尚未提出能反映我們價值觀念、標準及行事方式的正面替代方案。」今年3月，拜登表示，他曾向本屆G7峰會主辦國英國首相強生（Boris Johnson）建議，民主國家應該推出可以和中國分庭抗禮的基建計畫。上述美國官員指出，到目前為止，對於中國政府「缺乏透明性、環保和勞動標準不佳以及脅迫」因而導致許多國家更為貧窮的作法，西方國家尚未提出正面的替代方案。「因此，明天我們將與我們的G7夥伴共同宣布『重建世界美好未來』（build back better for the world）方案，這是一項規模宏大的全球基建倡議，而不僅是一帶一路的替代方案而已。」", "title": "抗衡一帶一路 美官員：G7將推全球基礎建設倡議"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫致死率已達3.2％，89％死者超過60歲，研判高齡、慢性病仍為致死率高主因。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫致死率已達3.2％，89％死者超過60歲，研判高齡、慢性病仍為致死率高主因。台灣再增26例死亡，累計411例死亡。莊人祥在記者會表示，新增個案中，2名有慢性病的60多歲民眾在家中死亡，其中一名男性之前無相關症狀，4日猝死，到院前已無生命跡象，死後採檢確診；另一名女性4日出現呼吸困難、意識不清症狀送醫，到院前過世，隨後採檢確診。另有2例40多歲死亡個案，都在發病當天就病逝，另有102歲個案出現咳嗽症狀後4天病逝，莊人祥說，這是目前最高齡染疫死亡個案。莊人祥表示，近日確診病逝個案，80歲以上占約31 ％、79歲到70歲占約30％、60歲到69歲占約28％，研判高齡、有糖尿病或高血壓等慢性病是致死率較高主因。", "title": "台灣COVID-19致死率3.2％ 高齡、慢性病為主因"}
{"summarization": "高雄今天新增1例確診，讓自7日起一連5天零確診暫停。新增個案為先前確診案2529的同事，發病後多次採檢皆為陰性，昨天再度採檢時由陰轉陽，同案確診還有案2529的2名家人。", "article": "高雄今天新增1例確診，讓自7日起一連5天零確診暫停。新增個案為先前確診案2529的同事，發病後多次採檢皆為陰性，昨天再度採檢時由陰轉陽，同案確診還有案2529的2名家人。高雄市政府下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會，會後由高雄市長陳其邁主持記者會，說明高雄新增1例本土確診病例。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎指出，高雄新增的本土個案為30多歲男性案12743，為先前因具大台北旅遊史而確診的案2529三民區同事，當時與另4名同事被匡列為密切接觸者，目前同案確診的還有案2529的妻子案2714及10多歲兒子案9566。潘炤穎表示，案12743於5月19日核酸檢測（PCR）陰性，入住防疫旅館居家隔離至6月1日。因陸續出現咳嗽、腹瀉、發燒等症狀，個案於6月2日、5日、8日及10 日多次PCR採檢皆為陰性，10日因症狀加劇，昨天再次採檢呈陽性，匡列親友9人快篩陰性，因無公共活動史，不公布足跡。潘炤穎指出，這名個案經過多次採檢才由陰轉陽，CT值為29.6，加驗血清後，急性期抗體IgM呈現陰性、恢復期抗體IgG則呈陽性，因此病程可以回溯到5月19日與案2529在職場上接觸時，整個病程發展異於常人，相關實證會在專家會議再度討論。另外，潘炤穎也公布雲林40多歲男確診個案12838。這名個案在雲林縣工作，由於家人住高雄，而多次往返高雄。個案12838的公司女生宿舍曾出現確診者案10467、3日公司男生宿舍又出現確診者案10653。潘炤穎表示，案12838在5日出現腹瀉、關節痠痛等症狀，7日雲林就診，9日開車回高雄，昨天出現發燒症狀，至醫院快篩及PCR檢驗結果皆為陽性，CT值22，匡列家人等21名接觸者，目前採檢皆為陰性，因無公共活動史，不公布足跡。針對這個南來北往案例，陳其邁指出，端午連假來高雄者，應該遵守自主健康管理等規定，包括外出戴口罩、發病者禁止外出及搭乘交通工具等，市府也在車站執行實聯制，希望民眾配合。", "title": "高雄連5天零確診暫停 男子多次採檢陰轉陽染疫"}
{"summarization": "台北市政府今天首度實施公有市場、大賣場等依身分證字號尾數分流採買，濱江市場仍現人流。市長柯文哲說，警方及市場處皆有派員到場，相信市民會自動遵守防疫規定。", "article": "台北市政府今天首度實施公有市場、大賣場等依身分證字號尾數分流採買，濱江市場仍現人流。市長柯文哲說，警方及市場處皆有派員到場，相信市民會自動遵守防疫規定。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，柯文哲在下午召開台北市防疫因應記者會被問及濱江市場仍有採買人流時說，今天是首度實施強制執行市場分流管制採買的第一天，感謝警方及市場處派員到場協助。柯文哲表示，警察局及市場處都有透過監視器掌握市場人流，也呼籲民眾可至市場處官網看監視器畫面，觀察市場人流後，再前往採買，警方及市場處也都派員在市場入口進行管制措施，加上市場自治會等配合，針對市場人流都有管控。柯文哲說，他對台北市民有信心，逾9成市民會自動自發遵守相關防疫規定，不過政府也有公權力，若市民不遵守，就依法開罰。他提到，北市所有場館將評估加裝監視器，並串聯人工智慧，掌握進出人流，像南門市場已在試辦。柯文哲被問及關於衛福部次長石崇良失言的看法時指出，目前疫情仍嚴峻，新冠肺炎病毒不會無故出現萬華區，他熟識石崇良，石崇良應自認有失言，認為先不用推責任，應以處理疫情為主。此外，台北市一名男子因咳嗽多日發燒，今晨前往醫院前，自摔身亡，快篩為陰性。副市長黃珊珊表示，此名男子核酸檢測（PCR）為陰性，非確診對象。", "title": "濱江市場現人流 柯文哲：相信市民會遵守規定"}
{"summarization": "林姓男子昨天晚間與一名女子入住台中市一家汽車旅館，2小時後女子離開旅館，旅館人員今天中午發現林姓男子在房內已明顯死亡，檢方將相驗遺體，並採檢是否為武漢肺炎感染者。", "article": "林姓男子昨天晚間與一名女子入住台中市一家汽車旅館，2小時後女子離開旅館，旅館人員今天中午發現林姓男子在房內已明顯死亡，檢方將相驗遺體，並採檢是否為武漢肺炎感染者。台中市政府警察局第二分局初步調查，41歲林姓男子昨天晚間11時多與女子入住北區一家汽車旅館，但林姓男子今天中午後仍未退房，房務人員打電話無回應，進房內查看發現林姓男子躺在床上已無氣息，趕緊向警方報案。警方獲報到場勘查，發現男子衣衫不整，已明顯死亡，但身上無明顯外傷，現場未留遺書，也無打鬥、輕生跡象，初步排除他殺。檢察官將會同法醫相驗遺體，採集檢體化驗是否為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染者。", "title": "男子台中汽車旅館內死亡 檢警將採檢釐清是否染疫"}
{"summarization": "日本參議院昨天通過力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）案，只見全體參議員起立表示贊同，場面震撼，主因參議院為防疫採間隔入座，有些座位並無表決器，所以採起立方式表決。", "article": "日本參議院昨天通過力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）案，只見全體參議員起立表示贊同，場面震撼，主因參議院為防疫採間隔入座，有些座位並無表決器，所以採起立方式表決。昨天這份力挺台灣以觀察員身分參與世界衛生大會的提案，由日本維新會參議員松澤成文負責提案說明。松澤說明提案內容後，議長山東昭子宣布進行表決並說，「請贊成本案的議員起立」；從參議院畫面可以看到，所有間隔一個座位坐著的參議員都起立表示贊成。山東昭子宣布所有參議員都起立，因此本案就在全會一致的情況下表決通過。日本外務大臣茂木敏充在提案表決通過後上台發言說，會依剛才通過的決議案持續跟相關各國合作推動，不該讓防疫工作出現「地理上的空白」。根據參議院官網公布的資訊，參議院表決議事的方式除了使用表決器外，還包括記名投票、起立表決及詢問有無異議等方式。從1998年引進表決器後，議案表決就以表決器投票為原則，但如果議長（主席）覺得有必要或是有議員要求記名表決，將採記名表決行之。不過，日本經濟新聞2020年4月10日一篇報導指出，日本2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，參議院會期曾一度中斷，直到2020年4月10日強化防疫對策後才復會。復會後正值日本政府發布「緊急事態宣言」，參議院讓所有參議員原則上採間隔入座方式進入議場就座。參議院全體會議議場內共設有460個座位，參議員總席次245席；但由於不是每個座位上都設置有表決器，因此，為避免議員在表決時移動座位，改成用起立方式表決議案。日本放送協會為防疫所需，參議院從隔天的4月10日起採取間隔入座等防疫措施。由於間隔入座將使用到沒有設置表決器的座位，所以除了記名投票的情況外，原則上採起立表決。", "title": "日參議員起立挺台畫面震撼 與座位防疫安排有關"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣獲撥配1萬8000劑，除第1到第5類對象共6696劑依名冊接種，還有1萬1304劑供75歲以上長輩施打，15日上午同步開放電話預約，不接受現場登記。", "article": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣獲撥配1萬8000劑，除第1到第5類對象共6696劑依名冊接種，還有1萬1304劑供75歲以上長輩施打，15日上午同步開放電話預約，不接受現場登記。南投縣政府衛生局今天表示，這批疫苗接種對象依序為第1類醫事人員、第2類中央及地方防疫人員、警察、消防及執行救災救護人員、居家檢疫關懷服務的村里長及村里幹事、第3類高接觸風險工作者、防疫車隊駕駛、防疫旅宿第一線工作人員、第4類因特殊情形必要出國者、第5類長照機構住民及照顧者、洗腎病患。衛生局表示，中央按照上述第1到第5類人數比例分次、分批撥配，因此，南投縣第1到第5類人員撥配量這次為6696劑，尚無法一次滿足，後續由各鄉鎮衛生所依各單位提供的名冊依序接種。衛生局表示，至於民眾最關心提供75歲以上、原住民65歲以上長者的疫苗撥配量，依照中央統一撥配原則為各縣市75歲以上人口的27%比例計算，這次獲撥配量為1萬1304劑，衛生局後續依各鄉鎮市75歲以上人口比例，平均分配給衛生所、醫院、合約診所共49家。衛生局表示，各接種服務機構預計15日上午9時起同步開放電話預約，不開放現場登記，16日上午9時開始接種疫苗，若民眾不清楚南投縣各鄉鎮市疫苗接種機構地點、時間等資訊，可洽詢衛生局。南投縣副縣長陳正昇說，南投縣這次獲配1萬8000劑疫苗，雖然數量尚不足，但不會批評中央，也呼籲民眾預約過程保持心平氣和，不要過度反應，相信很快就有更多疫苗撥配到南投，以滿足民眾需求。", "title": "南投獲配1萬8千劑疫苗 部分供長輩施打15日預約"}
{"summarization": "據陸媒報導，中國上海復星醫藥公司昨天在股東大會向投資人表示，德國BNT疫苗的台灣代理權在復星，不管是台灣民間還是官方採購，都必須透過復星。", "article": "據陸媒報導，中國上海復星醫藥公司昨天在股東大會向投資人表示，德國BNT疫苗的台灣代理權在復星，不管是台灣民間還是官方採購，都必須透過復星。據大陸股票資訊網站雪球網報導，復星醫藥11日在上海舉行今年第一次股東大會，由董事長吳以芳主持。針對近來台灣欲採購BNT疫苗，引發投資人關切的台灣銷售問題，復星醫藥在會中表示，復星一個大的前提是支持台灣防疫工作。首先，「台灣的代理權在復星，任何採購必須走復星」；其次，需要對在台銷售的合作方進行嚴格審計，保障接種的安全可控，造福台灣同胞。復星醫藥還向投資人強調，「關於台灣網上的謠言很多，各位不必採信，一切以公司公告為準」。根據雪球網在場人士的速記，復星醫藥表示，針對台灣市場，復星有意願，也能積極去提供疫苗；但不管台灣民間還是官方採購都需要經過復星，請大家放心，不要相信媒體的亂說亂報。其次，不管跟台灣哪方面合作，復星和BioNTech都會保證疫苗的接種安全。「台灣只能通過復星購買疫苗，這是毋庸置疑的」。2020年3月，BioNTech和復星醫藥簽訂協議，BNT疫苗在大中華地區由復星醫藥代理，稱為「復必泰」疫苗，目前已在香港及澳門施打，但尚未獲得中國官方批准在中國大陸上市。", "title": "上海復星醫藥：台灣民間或官方採購BNT疫苗 只能找我"}
{"summarization": "前旅日左投呂彥青今天離開自行培訓的味全龍隊，確定加入中信兄弟練球，選秀第3順位的兄弟回應，希望能就近觀察他。呂彥青的經紀人則表態，目前朝著投入選秀的方向。", "article": "前旅日左投呂彥青今天離開自行培訓的味全龍隊，確定加入中信兄弟練球，選秀第3順位的兄弟回應，希望能就近觀察他。呂彥青的經紀人則表態，目前朝著投入選秀的方向。呂彥青於2018年加入日職阪神虎隊，沒有獲得一軍機會，去年底與阪神合約到期，確定不續約。呂彥青今年先加入中職味全龍隊，以自行培訓的身分在二軍，出賽10場、投27局，僅失3分（含2責失），送出28次奪三振，防禦率僅0.67。不過今天中職官網顯示，呂彥青遭到味全龍隊除役，將與中信兄弟隨隊練球。兄弟球團證實，「彥青是選秀重要觀察球員，因現在仍處停賽期間沒辦法比賽，希望他能先到球隊就近觀察。」剛好兄弟總教練林威助以前是阪神虎隊球星，呂彥青與兄弟多了一層緣分。呂彥青的經紀人陳德倫回應，隨隊練球的部分以球團發布的訊息為主。至於是否確定會參加今年中職季中選秀，陳德倫說：「目前是朝著中職選秀的方向。」雖然現在一、二軍因疫情都沒辦法進行比賽，不過呂彥青仍持續調整狀況中。中職選秀會預計在7月12日進行，球員報名期限到7 月6日止，球團選秀順序依序為富邦悍將、樂天桃猿、中信兄弟、統一7-ELEVEn獅、味全龍。中職本季有相當多「海歸派」要投入選秀，握有狀元籤的富邦悍將早在今年初就表態要選江少慶，其他已經明確表態要選秀球員的還有陳冠宇、吉力吉撈．鞏冠（朱立人）、呂彥青，另外胡智為、曾仁和也可望加入，有可能選秀首輪全部都是前旅外選手。", "title": "呂彥青隨隊兄弟就近觀察  經紀人：朝選秀方向"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，高齡、有慢性病史的民眾都是染疫死亡危險族群。糖尿病學會、糖尿病衛教學會喊出「有疫苗即是好疫苗」，呼籲糖尿病患者儘速接種，降低感染與重症發生率。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，高齡、有慢性病史的民眾都是染疫死亡危險族群。糖尿病學會、糖尿病衛教學會喊出「有疫苗即是好疫苗」，呼籲糖尿病患者儘速接種，降低感染與重症發生率。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心近日擴大疫苗接種對象，開放75歲以上長者、長照機構住宿者、洗腎患者接種疫苗。不過，有不少糖尿病患者對於疫苗仍有疑慮，中華民國糖尿病學會、中華民國糖尿病衛教學會聯合發表聲明，強調「有疫苗即是好疫苗」，呼籲糖尿病患者務必儘速接種疫苗，以降低感染與重症發生率。聲明中指出，國內疫情嚴峻，病毒感染對象不分男女老幼，一旦染疫隨時可能惡化至呼吸衰竭，甚至死亡，尤其老年人與慢性病患染疫後，併發重症率及死亡率均高於一般族群。聲明強調，台灣成年人糖尿病盛行率高，糖尿病患約占總人口數的10%，其中有半數為65歲以上老年人，大多合併有許多共病；根據目前證據顯示，糖尿病患接種武漢肺炎疫苗可獲得相當好的保護力，至於患者擔心的血栓等不良事件，僅有極少數接種民眾會出現血栓或其他重大不良反應。根據指揮中心最新統計，國內染疫死亡個案中，有多達89%死者年齡在60歲以上，研判高齡、有糖尿病、高血壓等慢性病是致死率較高的主因。糖尿病學會、糖尿病衛教學會也強調，糖尿病患應於身體狀況穩定下接種武漢肺炎疫苗，並養成良好衛生習慣如戴口罩、勤洗手、保持社交距離，維持樂觀態度，度過疫情難關。", "title": "糖尿病患染武漢肺炎死亡率高 醫界籲糖友打疫苗"}
{"summarization": "台東縣這次分配到8000劑AZ疫苗，台東市人口多，接種站設置於慈濟靜思堂和體育館，其餘15個鄉鎮則在當地衛生所，均採電話預約，總計4類對象約1萬800人。", "article": "台東縣這次分配到8000劑AZ疫苗，台東市人口多，接種站設置於慈濟靜思堂和體育館，其餘15個鄉鎮則在當地衛生所，均採電話預約，總計4類對象約1萬800人。台東縣長饒慶鈴今天下午召開記者會，說明最新一波武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗施打對象及預約方式，台東縣分配到8000劑AZ疫苗，將開放第1類醫事人員、養護機構工作人員、洗腎患者及75歲以上設籍台東長者4類對象施打。饒慶鈴表示，如果想在台東市接種的民眾，可網路預約或打1999電話預約，預約時間自13日上午8時開始至14日下午5時，因人數多，施打地點於靜思堂或體育館；其餘15鄉鎮可電洽各衛生所預約施打，預約時間13 日和14日的上午8時至下午5時，施打地點在15鄉鎮衛生所。各鄉鎮衛生所預約電話，卑南鄉 （089）382042、延0919759388、鹿野鄉0933029738、關山鎮0963506622 、海端鄉 （089）931391、池上鄉 （089）862609、東河鄉（089） 896289、成功鎮0966431173、長濱鄉衛生所電話（089）、太麻里鄉096659220、金峰鄉0921578875、大武鄉0938791733、達仁鄉0981008309、蘭嶼鄉0966431559、綠島鄉（089）672511。饒慶鈴表示，首波疫苗數量不足，採完全預約制，請民眾務必透過電話或網路進行預約，已預約者請依預約時間、地點，攜帶身分證、健保卡及相關工作證明文件前往接種；未預約的鄉親請勿到場，避免群聚，待第2次中央配給疫苗後，再預約施打。上述4類對象台東共有1萬8000多人，先前已分配到5900劑疫苗，這次再分配到8000劑，總計1萬3900劑。", "title": "台東AZ疫苗15日施打 鄉鎮衛生所均可預約"}
{"summarization": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，彰化縣衛生局指出，2人為南彰化某醫院群聚感染的出院病患及陪病家屬，2人在居家隔離期間出現症狀篩檢確診。", "article": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，彰化縣衛生局指出，2人為南彰化某醫院群聚感染的出院病患及陪病家屬，2人在居家隔離期間出現症狀篩檢確診。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，說明最新疫情。王惠美指出，今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，而民眾反映要幫75歲以上長輩預約接種AZ疫苗電話打不通，主要是疫苗數量不夠，無法讓人人都預約到疫苗，要向縣民表達歉意。葉彥伯表示，今天新增的2名確診案例都與南彰化某醫院群聚感染有關，分別為出院病患及當初陪住院的家屬，2人都在6月7日出現症狀，10日篩檢確診，不過由於2人都接受居家隔離，在可控範圍之內。葉彥伯說，至於在疫苗施打作業方面，彰化縣已收到中央配發的3萬7000劑AZ疫苗，扣除給醫護人員、洗腎中心人員疫苗之外，像是社區長照據點或是行動不便的長輩們都已造冊。葉彥伯指出，其餘可供預約的疫苗只有約1萬多劑，扣掉昨天及今天的各3000多劑外，明天還有3000多劑可供民眾電話預約。葉彥伯表示，彰化縣內75歲以上長輩有近9萬人，衛生局也正在研擬讓民眾更方便預約接種方法，等到中央再撥發疫苗時，將讓長輩們都能接種到疫苗。", "title": "彰化新增2確診 醫院群聚出院病患及陪病家屬染疫"}
{"summarization": "日本贈台近124萬劑AZ疫苗，首波66萬劑陸續配發到各地，但縣市配發數量引起議論。疫情指揮中心今天表示，六都以新北配發8.3萬劑最多，高雄8萬劑，台北與台中則配發7萬劑。", "article": "日本贈台近124萬劑AZ疫苗，首波66萬劑陸續配發到各地，但縣市配發數量引起議論。疫情指揮中心今天表示，六都以新北配發8.3萬劑最多，高雄8萬劑，台北與台中則配發7萬劑。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地疫苗供不應求。日本政府提供台灣近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗完成檢驗，昨天晚間起開始配送，15日前將陸續配發首波66萬劑疫苗，供各縣市接種。針對首波疫苗各縣市分配狀況，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天接受媒體電話聯訪表示，六都當中以新北市配發8.3萬劑最多，其次為高雄市8萬劑，台北與台中各7萬劑，桃園與台南各5.6萬劑。至於外界指稱高雄市獲配超過9萬劑疫苗，莊人祥澄清，已預留4.5萬劑AZ疫苗供國軍使用，屬國軍專案，不在首波66萬劑配發數量內；而其中有1.01萬劑是給位於高雄的國軍接種，由高雄市政府代收。莊人祥說，國軍屬於第7類接種對象，只要完成造冊與人數統計，疫苗運抵就可依照造冊接種，而國軍原本就有完整名單，又有軍醫院可接種，故速度較快。而雙北市疫情最嚴峻，為何高雄配發疫苗數量多，莊人祥回應，AZ疫苗配發會扣除先前莫德納（Moderna）疫苗配發數量，台北市與新北市先前已分別配發1.6萬劑與9800劑莫德納疫苗，高雄則是扣除6800劑。至於台北市長柯文哲稱高雄在1週前就知道疫苗要來，還質疑有「內線交易」之嫌，莊人祥說，無論配送疫苗數量多寡，高雄市很早就設定針對年齡分流接種。莊人祥說，衛福部食藥署4日就發布訊息，指11日AZ疫苗會完成檢驗封緘，高雄市政府則在10日發通知，安排87歲以上長者到高雄漢神巨蛋接種。他強調，各地獲知疫苗訊息的時間都一樣，沒有獨厚高雄。", "title": "日本贈台AZ疫苗首波 新北獲配8.3萬劑最多"}
{"summarization": "日本贈送台灣124萬劑AZ疫苗，其中1萬1200劑今天運抵金門，9家合約院所明天陸續領回，15日展開接種。縣府計劃採取雙軌制開打，也就是除醫療院所外，能深人社區施打。", "article": "日本贈送台灣124萬劑AZ疫苗，其中1萬1200劑今天運抵金門，9家合約院所明天陸續領回，15日展開接種。縣府計劃採取雙軌制開打，也就是除醫療院所外，能深人社區施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻，日本厚生勞動省捐贈給台灣近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，金門獲福配1萬1200劑，今天下午2 時30分左右由華信航空運抵金門。縣府秘書長陳朝金表示，縣府上午召開第一次工作會議，對疫苗施打對象，除了原先規劃的一到三類人員，還有長照機構住民和工作人員、洗腎患者，以及75歲以上和原住民65歲以上長者外，希望再將車船處、公車駕駛，港務處人員列冊，希望提升覆蓋率，也確保工作人員的安全。對民眾關注的75歲及原住民65歲以上住民，陳朝金表示，除了原先規劃的預約制度以外，將由衛生局評量縣內醫護人力能否採「雙軌制」，也就是除了預約制度以外，深入社區施打，讓民眾更便利，同時也提升施打率，將在14日第二次工作會議確定。縣府指出，洗腎患者統一由衛生福利部金門醫院及傅仰賢診所在機構內接種；住宿式長照機構住民及工作人員由金門醫院統一赴機構內接種。為了醫療院所下鄉接種疫苗所需，縣府請消防局五分隊各派救護車1輛在接種場所待命，每個接種場所請警察局各派警員2名協助維持秩序。護理師支援人力部分，調派教育處所屬學校護理師協助下鄉接種服務。衛生局重申，金門縣接種對象都依中央規定的順序辦理，15日起符合接種對象為「第一類至第三類尚未接種第一劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75歲以上長者」（具原住民身分者為65歲以上） COVID-19公費接種對象，以及已公費接種第一劑疫苗且間隔10至12週後，需接種第二劑者（醫護為優先）。縣府表示，只要符合上述身分，無論戶籍地及工作地點，都以居住地進行接種為原則，以避免人員流動。", "title": "AZ疫苗運抵金門15日施打 縣府擬採雙軌制"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天表示，墨國1億2600萬人口中，估計約有1/4已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），遠超過官方統計的確診人數。", "article": "墨西哥衛生部今天表示，墨國1億2600萬人口中，估計約有1/4已感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），遠超過官方統計的確診人數。路透社報導，墨國衛生部發表聲明，引述國家公共衛生研究所（National Institute of Public Health）官員巴利安托斯（Tonatiuh Barrientos）說法，指2020年國民健康營養調查顯示，全國約有3110萬人染疫。墨國衛生部發表上述聲明的同一天，全墨新增3282 人確診，243人病故。墨西哥迄今累計244萬8820人確診，22萬9823人病歿。墨國當局先前即已表示，實際染疫人數可能遠高於此。根據巴利安托斯說法，國民健康營養調查所估計的染疫者，並非全數必然出現症狀。調查結果是根據去年8月17日至11月14日間對1萬3910個家戶所進行的訪談，經過證實的初步結果已在去年12月公布。在今年3月公布的另一項數據顯示，墨西哥確實的染疫死亡人數高出官方數據至少6成。", "title": "墨西哥實際染疫人數估逾3千萬 約占人口1/4"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯昨天與中共中央政治局委員楊潔篪通話，並呼籲北京停止對台施壓。國際關係學者分析，布林肯的發言是重申美國總統拜登政策，當前美中相互妥協的可能性低，這次對話僅是維持一種溝通形式。", "article": "美國國務卿布林肯昨天與中共中央政治局委員楊潔篪通話，並呼籲北京停止對台施壓。國際關係學者分析，布林肯的發言是重申美國總統拜登政策，當前美中相互妥協的可能性低，這次對話僅是維持一種溝通形式。布林肯（Antony Blinken）與楊潔篪通話時，除了呼籲北京停止對台施壓，和平解決兩岸議題外，也提到香港及新疆情勢。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範說，布林肯已非首次呼籲北京停止對台施壓，此次對話，感覺是當前美中合作或妥協的可能性低，雙邊「為了講而講」，維持一種溝通形式。評估美中關係現況，丁樹範指出，美國前總統川普零星式地刺激中國，拜登上台後，制中動作也沒少，且一環扣一環。中國10日通過「反外國制裁法」，反制美國意味明顯，顯示北京對拜登政府已不再抱有期待。丁樹範說，在可預見的未來，西方世界對中國的好感絕不會增加，這將構成惡性循懷，擴及西方與中國互動的其他面向。此外，反中、同情台灣已成華府及美國智庫的主流意向，加上川普班師回朝的動作頻頻，未來可能祭出更強烈的反中論調，為拜登帶來對中國更加強硬的壓力。丁樹範研判，美中競逐態勢將維持20幾年，而此際美國國際支持度及國內信心度大幅回升，將有助美國維持及強化各面向的國際競爭力，美國在疫苗研發領域領先即是一例。台北醫學大學通識教育中心教授張國城也說應與中國希望美國解釋美參議員日前訪台的真實目的有關，「楊潔篪想向美國討一個說法」。張國城說，美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及庫恩斯等人來台，讓中國比美國更有對話意願，北京想必已透過外交途徑抗議，並要求美國解釋訪團確實目的，且楊潔篪也有其他要談的議題，美方準備一段時間後，兩人昨天正式通話。至於外界關注美議員訪台後中國是否有所動作，而台灣空軍本月4日起便未發布共機動態。張國城表示，外界多認為中國密切觀察台灣一舉一動，「有事就會出動共機」，但台灣一有動作、共機便出動繞台，久而久之，中國前線部隊的技術性安排及行動規律便會被掌握，這是中國不願見的。此外，張國城說，台灣疫情嚴峻，絕對是中國採溫情攻勢的良機，北京改以疫苗拉攏台灣民心，故多日未出動軍機；中國未來可能會持續對台祭出懷柔政策，大舉歡迎台灣人到中國施打疫苗。", "title": "布林肯籲北京停止對台施壓 學者：重申拜登基本政策"}
{"summarization": "上週梅雨鋒面降雨後，供應中部地區用水的德基水庫，蓄水量已緩步回升至18%，加上近日集水區多場午後雷陣雨，讓德基水庫離發電水位的1350公尺，又更近一步。", "article": "上週梅雨鋒面降雨後，供應中部地區用水的德基水庫，蓄水量已緩步回升至18%，加上近日集水區多場午後雷陣雨，讓德基水庫離發電水位的1350公尺，又更近一步。攸關中部地區供水的德基水庫，在上週連日梅雨鋒面降雨後，加上近日山區幾場午後雷陣雨，根據水利署公告，截至今天上午7時，德基水庫蓄水量來到18.05%，有效蓄水量3365.38萬立方公尺、水位為1348.22公尺，離可發電的水位1350公尺，僅剩不到2公尺。今天下午德基水庫集水區也下了一場陣雨，水位也微幅上升近30公分，離發電水位又更近一步。台電公司發電處日前預估水利署副署長王藝峰表示他說近日水位已逐漸回升，但重點是要看下游的石岡壩，有沒有需要德基水庫放水，現階段還是以蓄水功能為主。", "title": "德基水庫蓄水量達18% 離發電水位更近一步"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天與阪神虎隊交手，樂天前大聯盟球星田中將大投7局僅失3分，但樂天以1比9不敵阪神，吞下敗投，不過也不忘稱讚從自己手中開轟的阪神新人佐藤輝明。", "article": "日職樂天金鷲隊今天與阪神虎隊交手，樂天前大聯盟球星田中將大投7局僅失3分，但樂天以1比9不敵阪神，吞下敗投，不過也不忘稱讚從自己手中開轟的阪神新人佐藤輝明。田中將大在前3局都演出3上3下，不過4局上2出局後投出保送，再被大山悠輔轟出2分全壘打；5局上1出局後，隊友發生失誤，再被近本光司擊出內野安打，面臨一、二壘有人危機，不過讓中野拓夢擊出滾地球出局後，一壘跑者盜壘失敗，沒有掉分。田中將大在6局上送出2次三振後，被阪神的「怪物新人」佐藤輝明轟出陽春全壘打，之後再被桑茲（Jerry Sands）敲二壘安打，不過之後飆出三振，守住危機；7局上利用3個滾地球演出3上3下。總計田中將大用109球投7局，被敲5支安打，包含2 發全壘打，投2次保送、5次三振，失掉3分演出優質先發。不過樂天打線僅在4局下因島內宏明敲陽春砲攻下1 分，阪神還在第9局攻下6分大局，終場9比1擊敗樂天。田中將大吞下敗投，中斷了自2012年8月26日以來，在主場樂天生命球場奪下16連勝的紀錄，本季目前出賽9場，拿下2勝4敗，防禦率2.90。雖然吞下敗投，不過田中將大表示：「跟上次登板相比，今天感覺非常好。」阪神年僅22歲的佐藤輝明在新人年表現就令人驚豔，曾在5月28日對西武獅時演出單場3響砲，目前已累積16發全壘打。佐藤輝明今天從田中將大手中開轟，田中將大特別稱讚佐藤輝明，「這顆不是特別甜的球，是他打得很好」。", "title": "田中將大優質先發仍吞敗  稱讚阪神怪物新人"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄上午9時收到疫苗，上午10時開打；3.1萬名87歲以上長輩接種通知單已全部送達，將採舉「宇美町」式施打法，並跨縣市合作，讓長者能受到最好照顧。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄上午9時收到疫苗，上午10時開打；3.1萬名87歲以上長輩接種通知單已全部送達，將採舉「宇美町」式施打法，並跨縣市合作，讓長者能受到最好照顧。高雄市衛生局表示，上午已接獲中央配送9萬100劑AZ疫苗，除分配軍方1萬100劑專案專用外，將先針對前5類人員優先施打，包含醫事人員、防疫人員、高風險工作者、因特殊情形必要出國者、機構與社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者。針對疫苗接種規劃，高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會說明。陳其邁表示，高雄上午9時收到疫苗，上午10時就開打。只要聯繫到，3100名熱血醫護就會專人專案到相關機構進行施打。另外，高雄市高齡長輩接種疫苗，首波開放87歲以上長輩共3.1萬人，預計15日至17日接種；次波將視中央疫苗撥補狀況，預計18日開打，以80至86歲的6.1萬人為主；第3波為75至79歲的6.8萬人，預計23日起。其中，3.1萬名87歲以上長輩，目前已將接種通知單全部送達；未收到通知者、須安排專車接送、戶籍不在高雄者可聯繫區公所。陳其邁表示，高雄市長者接種疫苗，將比照日本「宇美町」式施打法，即讓長者排排坐好，由醫護滑動過去逐一施打，希望讓長輩得到最好照顧。另外，高市也跟南部縣市合作，互相幫忙長者就近互惠打疫苗，相關細節會在明天說明。▼日本九州福岡縣「宇美町」式施打法，即讓長者排排坐好，由醫護滑動過去逐一施打。", "title": "高雄87歲以上優先打疫苗 採日本宇美町式施打法"}
{"summarization": "日本東京都今天新增467例確診病例，令人關注能否如期在20日解除「緊急事態宣言」。疫情同樣嚴峻的大阪府則認為，即使大阪府屆時能解除宣言，還是應維持一定強度的防疫對策。", "article": "日本東京都今天新增467例確診病例，令人關注能否如期在20日解除「緊急事態宣言」。疫情同樣嚴峻的大阪府則認為，即使大阪府屆時能解除宣言，還是應維持一定強度的防疫對策。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日。日本放送協會東京都今天新增467例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較上週六增加31例，中斷連續29天低於上週同日（例如本週六低於上週六）的趨勢。雖然單日新增病例數再度增加，但如果用截至今天為止7天平均每天新增病例數390.9例來看，仍是前7天的約88.8%，連續3天低於400例。東京都至今累計病例數16萬6065例，包括2150例死亡病例；重症患者較昨天減少5人，總數46人。琉球新報報導，沖繩縣今天新增157例確診病例，較昨天增加12例，最近一週每10萬人口新增病例數仍以81.71持續居全日本之冠。沖繩縣目前專用病床使用率高達95.8%，重症病床使用率57.6%。北海道今天新增125例確診病例及15例死亡病例，至今累計病例數4萬390例，包括1284例死亡病例。大阪府今天新增126例確診病例及12例死亡病例，至今累計病例數10萬1678例，包括2524例死亡病例。眼看「緊急事態宣言」將於本月20日屆滿，大阪府知事吉村洋文說，就算大阪府屆時疫情趨緩到可解除宣言的程度，為防止疫情再度擴大，仍有必要採取徹底防疫對策，有意籲請中央政府針對大阪府實施「防止蔓延等重點措施」。日本國會今年2月通過修法，在發布「緊急事態宣言」前，新設可以準用「緊急事態宣言」防疫措施的「防止蔓延等重點措施」，希望能在發布宣言前先發揮抑制疫情的效果。", "title": "東京新增病例略增 20日能否如期解禁受關注"}
{"summarization": "國防部今天表示，基於疫情考量，今年三軍九校入伍訓練，原規劃6月28日至8月27日實施，將縮短兩週，並延後於7月12日至8月27日實施；實施方式改採「分校檢疫」及「三軍合訓」等2階段。", "article": "國防部今天表示，基於疫情考量，今年三軍九校入伍訓練，原規劃6月28日至8月27日實施，將縮短兩週，並延後於7月12日至8月27日實施；實施方式改採「分校檢疫」及「三軍合訓」等2階段。國防部傍晚指出，第1階段3週，於7月12日至7月30 日，分別於各校實施調適教育、通識暨愛國教育課程。第2階段4週，7月31日至8月27日將移至陸軍官校合訓，以基本軍事訓練實務課程為主。國防部強調妥慎做好各項防疫措施，確保人員健康。國防部昨天表示，在防疫優先原則下，原預計7月12日至16日舉行的漢光37號實兵實彈操演，將延後至9月實施。今年7月的後備軍人教育召集訓練也暫停辦理，且不實施補召。", "title": "國防部：三軍九校入伍訓因疫延至7/12實施"}
{"summarization": "日前獲任命為羅馬教廷聖職部部長的韓國天主教大田教區大主教俞興植今天表示，將為促成教宗訪問北韓積極斡旋，並表示教宗也曾表達拜訪北韓意願。", "article": "日前獲任命為羅馬教廷聖職部部長的韓國天主教大田教區大主教俞興植今天表示，將為促成教宗訪問北韓積極斡旋，並表示教宗也曾表達拜訪北韓意願。韓聯社報導，俞興植今天召開記者會做以上表示。他也說，北韓面臨國際孤立與經濟困境，若能邀請教宗訪問，對北韓而言也是戰勝困境的絕佳機會。也有報導分析，教廷這次任命，可能是希望透過俞興植解決北韓及中國問題。俞興植11日獲任命為教廷聖職部部長，成為韓國首名在教廷擔任部長助理以上職務的神職人員。聖職部主要負責審議及協助管理教區活動。俞興植透露，教宗考量目前有2名部長來自非洲，但只有1名來自亞洲，因此提出這次任命，也代表教廷方認可韓國及亞洲地位提升。目前人在英國參加七大工業國集團（G7）領袖峰會的韓國總統文在寅也發出賀電表示，「這不只是韓國天主教會的喜事，也是讓我國地位提升的好消息」，並稱許俞興植「一直以來為韓半島（朝鮮半島）和平格外努力，因此更令人期待」。教廷部長任期一般為5年，俞興植預定7月前往羅馬教廷，8月初接任聖職部長職務。", "title": "首名韓籍教廷聖職部長：將力促教宗訪北韓"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，15、16日優先安排85歲以上市民優先施打武漢肺炎疫苗，免預約，將由里長先發送通知單，通知長者於一定時間到指定地點接受施打。", "article": "基隆市政府今天表示，15、16日優先安排85歲以上市民優先施打武漢肺炎疫苗，免預約，將由里長先發送通知單，通知長者於一定時間到指定地點接受施打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，基隆市長林右昌下午在線上記者會表示，基隆市今天新增16例確診，其中10例為1家養護中心群聚，9 人為住民，1人為工作人員，目前都無症狀，因市府執行加強版管理準則，定期針對住民及工作人員監測採檢確診，已安排醫院收治，目前疫調中。針對疫苗施打，林右昌說，日本援助台灣的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，中央分2批撥發給地方，在首批55萬劑中，基隆分配到1萬2000劑，除中央明確規定第1、2、3、5、7類人員為施打對象之外，市府將先為85歲以上（原住民為75歲以上）長者優先施打。市府近期會透過里長發送通知單，告知所需攜帶證件、施打時間及地點，不用預約，請長者放心，一定打得到，也不用排隊。", "title": "基市府：85歲以上市民 15日起優先打疫苗"}
{"summarization": "2018亞運銀牌國手王翌達，今天成功闖進東京奧運空手道世界資格賽男子「型」最後4強，台灣時間凌晨將透過循環賽爭取排名前3 與東京奧運參賽門票。", "article": "2018亞運銀牌國手王翌達，今天成功闖進東京奧運空手道世界資格賽男子「型」最後4強，台灣時間凌晨將透過循環賽爭取排名前3 與東京奧運參賽門票。東京奧運空手道項目第1階段參賽名單以世界排名為依據，每量級排名前2的選手可直接取得參賽門票，台灣好手文姿云就是以女子55公斤量級世界排名第2搭上東京奧運直達車。空手道世界資格賽在法國巴黎舉行，總計有來自98 個國家，近500名選手參賽，爭取24張奧運參賽門票，男、女各量級（包含型）前3名均將可搭上駛向東京奧運的末班車。這次奧運空手道世界資格賽採取全新賽制，選手晉級4強後將透過循環賽分高下，贏家可取得2分積分，平手則各拿1分，而當對打項目出現積分相同時，則先比得分，若還是相同則再比失分。男子空手道型首輪預賽共分成8組，王翌達與納米比亞、葡萄牙、立陶宛、加拿大、墨西哥等被分在第5組，王翌達小組賽以總成績24.26分名列第1，順利挺進第2輪。王翌達32強再飆出小組排名第1的25.06分，輕鬆晉級第3輪，接下來他以24.78分名列分組第2，沒能直接晉級4強，但第4輪他以25.02比24.12比下哥倫比亞選手康崔拉斯（David Contreras），順利摘下4強入場券。循環賽預計在台灣時間13日零時登場，王翌達將與伊朗、南韓與美國選手爭搶3席東京奧運入場券。", "title": "空手道型好手王翌達 距東奧門票只差最後一步"}
{"summarization": "中國疾控中心專家昨天透露，由香港大學、廈門大學和北京萬泰公司研製的COVID-19疫苗已經完成了一、二期臨床試驗，目前正在申請境外的三期臨床試驗，以驗證疫苗的有效性。", "article": "中國疾控中心專家昨天透露，由香港大學、廈門大學和北京萬泰公司研製的COVID-19疫苗已經完成了一、二期臨床試驗，目前正在申請境外的三期臨床試驗，以驗證疫苗的有效性。據中國國家衛生健康委員會微信公眾號「健康中國」發布，中國國務院聯防聯控機制11日下午召開新聞發布會，中疾控研究員邵一鳴在會中作以上表示。這款由香港主導研製的COVID-19疫苗，取名為「衞活苗一號」，2020年3月開始研發，採用腺病毒載體技術，與AZ、嬌生、中國康希諾疫苗是相同路線，但給藥方式是鼻噴吸入而非皮下注射。邵一鳴指出，目前各有關單位正在按計劃開展鼻噴或霧化吸入式COVID-19疫苗的一、二期臨床試驗，收集研究資料進行統計分析，適時組織專家論證，評價這種給藥方式的安全性和免疫原性，繼而將在三期臨床試驗或者緊急使用過程中，進一步評價其有效性。研發康希諾疫苗的中國工程院院士陳薇3日表示，康希諾的鼻噴霧式/吸入型COVID-19疫苗正在申請緊急使用，劑量只需要注射的1/5，而且可以形成黏膜免疫。", "title": "香港大學研製疫苗完成二期試驗 正申請境外三期"}
{"summarization": "上一波梅雨鋒面後，天氣轉為午後雷陣雨型態，幾日下來，水利署資訊顯示，全台幾個主要水庫都獲得挹注，每日少則200萬噸、多則3000萬噸，不僅水庫蓄水率逐步回升，也帶動溪流川流量上升。", "article": "上一波梅雨鋒面後，天氣轉為午後雷陣雨型態，幾日下來，水利署資訊顯示，全台幾個主要水庫都獲得挹注，每日少則200萬噸、多則3000萬噸，不僅水庫蓄水率逐步回升，也帶動溪流川流量上升。經濟部水利署表示，目前水情往正面方向發展，下週水利署應變小組將與農田水利署召開會議，討論二期稻作用水需求及各縣市水情燈號狀況。在前一波梅雨鋒面助攻下，全台水庫約進帳1.9億噸用水，嚴峻的水情獲得緩解，苗栗、台中（含北彰化）地區解除水情紅燈，其他縣市水情也有調整，經濟部長王美花也指出，目前水情可穩定供應到7月底。根據水利署資訊，目前為「減量供水」橙燈縣市為桃園市及新北市林口區、新竹縣市、苗栗縣、台中市及彰化縣北部地區、嘉義縣市、台南市；彰化縣南部地區及雲林縣為「水情提醒」綠燈，其他縣市水情正常。在梅雨鋒面過後，天氣轉為高溫炎熱、有午後雷陣雨型態，有時發生在北部縣市，有時則在中部、南部，水利署指出，幾日下來，北中南幾個主要水庫獲得挹注，每日少則200萬噸、多則3000萬噸，量雖沒有梅雨鋒面帶來的多，仍有助益。以今天統計為例，預估雨量可替中南部水庫帶來595萬噸進帳，其中，鯉魚潭水庫有38毫米降雨量，相當於150萬噸用水；曾文及烏山頭5.1毫米，相當於100萬噸；南化水庫4.9毫米，相當於200萬噸。午後雷陣雨也帶動水庫蓄水率逐步回升，如供應大台北地區用水的翡翠水庫已達87%，供應桃園地區的石門水庫一舉突破4成，來到43%，供應新竹地區的寶二水庫蓄水率也較10日的46.4%增加將近8個百分點，目前來到54.2%，相較於5月24日的3%，梅雨鋒面與午後雷陣雨確實達到挹注效果。不僅北部水庫，中部水庫如供應苗栗、台中、彰化等地區用水的鯉魚潭水庫蓄水率也回升至31.7%，有效蓄水量為3624萬立方公尺；德基水庫為18.1%，有效蓄水量為3365萬立方公尺，而在5月24日時，德基水庫蓄水率僅有1%。南部水庫同樣進帳頗豐，南化水庫目前蓄水率為63%，曾文與烏山頭水庫目前蓄水率為23%，兩者在5月24日時，蓄水率分別為9%與10%。除了水庫蓄水率，甲仙堰、高屏堰流量也跟著上升，甲仙堰流量目前流量為每秒59.55立方公尺，高屏堰為每秒227.8立方公尺，而在今年3月24日時，高屏堰流量為每秒4.1立方公尺。水利署表示，從各個情勢研判，水情往正面方向發展，不過還是要節約用水，水利署會密切注意水庫的入流量變化，並持續進行抗旱2.0措施，不能因水庫蓄水率上升快速而掉以輕心。", "title": "全台水庫迄今進帳逾2億噸 水利署下週討論二期稻作灌溉"}
{"summarization": "今天是香港反送中「612」遊行2週年，港警下午4時許在銅鑼灣部分區域劃封鎖區高度戒備，有員警攜帶象徵違反國安法的紫旗。另外，有設置相關街站的民間組織成員被依違反「限聚令」開罰。", "article": "今天是香港反送中「612」遊行2週年，港警下午4時許在銅鑼灣部分區域劃封鎖區高度戒備，有員警攜帶象徵違反國安法的紫旗。另外，有設置相關街站的民間組織成員被依違反「限聚令」開罰。綜合立場新聞警方今天下午4時許在銅鑼灣部分區域劃出封鎖區，並在連接港島與九龍半島的紅隧九龍出入口截查往港島的車輛。據報導，旺角鼓油街附近有數名員警戒備，其中有員警帶著代表違反港區國安法的紫旗。據報導，香港職工會聯盟（職工盟）及「反送中」期間成立的醫管局員工陣線下午在旺角一處天橋擺設街站（攤位），勉勵港人堅守抗爭。下午5時許，有10多名員警到場錄影監視並警告街站超過4人，可能違反防疫規定。至6時許，警方要求工會街站立即解散，並以橘色帶子圍住職工盟和醫管局員工陣線成員，表示將依「限聚令」向他們開出罰單。據報導，積極參與社運、人稱「王婆婆」的香港65歲婦人王鳳遙稍早也現身旺角街頭，並高喊「五大訴求」等口號。她表示，年輕人當前抗爭成本太高，不贊成年輕人在今天高調上街。2019年6月12日，上萬名反對港府修訂「逃犯條例」草案的民眾聚集在立法會周邊道路抗議，以阻止立法會二讀「逃犯條例」草案。抗議群眾後來遭警方以催淚瓦斯、橡膠子彈等方式驅散，雙方爆發激烈衝突。這一天被視為反送中抗爭的開端。", "title": "香港「612遊行」2週年 警方劃封鎖區高度戒備"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指昨晚才得知疫苗要來，高雄一週前就發通知，這是「資訊不對等」。高雄市衛生局今天表示，指揮中心9日就告知12日陸續配送疫苗，高雄市府早根據造冊並統計完畢。", "article": "台北市長柯文哲今天指昨晚才得知疫苗要來，高雄一週前就發通知，這是「資訊不對等」。高雄市衛生局今天表示，指揮中心9日就告知12日陸續配送疫苗，高雄市府早根據造冊並統計完畢。高雄市府今天上午9時收到中央配發AZ疫苗，10時就開打。市長陳其邁在防疫記者會補充，這批疫苗15日至17日將開始對3.1萬名87歲以上長輩展開接種，目前已將接種通知單全部送達，未收到通知者、須安排專車接送、戶籍不在高雄者可聯繫區公所。不過，柯文哲今天在北市疫情記者會上表示，昨天晚上得知疫苗到來訊息，市府今天就能就緒，表示北市平常有準備，至於高雄市怎麼一週前，就知道要發通知單給年紀大的市民朋友，他說，這種資訊不對稱的情形，全國老百姓都看在眼裡。對柯文哲說法，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎回應，指揮中心6月9日已公布一到五類公費疫苗優先施打對象，當時新聞稿已告知12日將陸續配送疫苗至各縣市。他指出，高雄市政府早已根據造冊並統計完畢。基於施打公平性，針對75歲以上長輩，高雄市政府是從高年齡開始施打，這些人數民政系統都抓的出來，扣除一至五類未施打人員，推算得知可以施打到87歲。潘炤穎表示，只要疫苗數量足夠，就會按年齡往下遞延施打，這是簡單的數學問題而已，沒有什麼高深的學問。高雄市9日確定按年齡施打後，隨即造冊統計，針對87歲以上長輩，於10日下午才開始由各區公所，透過鄰里系統發送至所有長輩手上。另外，針對中央配發高雄市疫苗多於新北市，潘炤穎回應，高雄市今天獲配9萬100劑疫苗，其中1萬100劑為國軍專案專用，直接配賦至轄內國軍高雄總醫院、國軍高雄總醫院左營分院、國軍高雄總醫院岡山分院。高雄市政府獲配疫苗數量共計8萬劑。", "title": "柯文哲稱11日才說疫苗要來 高雄市：指揮中心新聞稿9日就寫了"}
{"summarization": "印尼近來多項血清檢測研究顯示，曾染疫人數遠高於官方統計，包括一項全國性調查及針對雅加達北區、峇里島的調查。印尼官方仍在了解疫情升溫是否與變種病毒有關。", "article": "印尼近來多項血清檢測研究顯示，曾染疫人數遠高於官方統計，包括一項全國性調查及針對雅加達北區、峇里島的調查。印尼官方仍在了解疫情升溫是否與變種病毒有關。印尼時代報印尼策略發展倡議中心（CISDI）在2月針對雅加達北部丹絨普瑞區（Tanjung Priok）的3196名民眾進行血清抗體檢測，發現29.9％的人曾感染2019冠狀病毒疾病，是官方統計數字的12倍。該智庫的政策主任歐利維亞（Olivia Herlinda）指出，調查結果顯示，實際的疫情被嚴重低估，主要是因篩檢與追蹤感染者的能力不足。路透在6月初獨家報導兩份類似的調查。一份去年12月至今年1月間的全國性血清抗體檢測調查顯示，15％的印尼民眾曾經感染2019冠狀病毒，而官方統計的感染人數當時為0.4％。官方統計迄今天有約190萬人確診，僅占全國的0.7％。印尼衛生部發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）針對這項研究表示，這可能是初步的調查結果。因為有很多人是無症狀感染者，實際染疫的人數的確可能更多。她也說，印尼對染疫者的追蹤率低，實驗室的篩檢能力也不足。參與這項調查的印尼大學流行病學教授潘杜（Pandu Riono）指出，官方的統計數字低估，這項結果不令人意外，印尼必須加速疫苗接種速度。路透報導，位於峇里島的烏達亞那大學（Udayana University）去年9月至11月就當地民眾所做的血清抗體檢測顯示，17％的受測者曾感染，是當時官方數字的53倍。印尼政府日前指出烏達亞那大學公衛教授艾迪（Ady Wirawan）指出，峇里島在篩檢、追蹤染疫者、要求染疫者隔離等方面都相當不足。近來印尼疫情升溫，官方統計，今天增加7465例確診，累計確診數約190萬例，約5.2萬人病故，約174萬人治癒，約10.8萬人在治療中。印尼政府防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）指出，這波疫情是因5月開齋節連假人員大規模流動引起，仍在調查是否與變種病毒有直接的關聯。印尼已發現由Alpha變種（首現於英國的變異株）、Beta變種（首現於南非的變異株）以及Delta變種（首現於印度的變異株）引起的病例。", "title": "印尼血清抗體研究 曾染疫人數遠高過官方統計"}
{"summarization": "被交通部選定為電動巴士國家隊的台灣老牌大客車製造廠商成運汽車，成功拓展海外市場，將參與沙烏地阿拉伯推動的Saudi Vision 2030計畫，並獲得沙國皇室青睞投資，與多家韓國廠商進駐打造電動車產業園區。", "article": "被交通部選定為電動巴士國家隊的台灣老牌大客車製造廠商成運汽車，成功拓展海外市場，將參與沙烏地阿拉伯推動的Saudi Vision 2030計畫，並獲得沙國皇室青睞投資，與多家韓國廠商進駐打造電動車產業園區。全球國家在近幾年開始積極推動減碳計畫，制定相關政策並以淨零碳排為目標。行政院宣示2030年市區公車全面電動化，交通部亦推行「電動大客車示範計畫」，成運汽車為首家通過交通部核定的台灣電動巴士製造廠，並在今年交通部舉辦「2021電動大客車發展成果與展望論壇」中，與華德動能共同獲選為「台灣電動巴士國家隊」。成運汽車副總經理劉培文告訴中央社記者，去年9月成運汽車獲沙烏地阿拉伯邀請參與Saudi Vision 2030計畫，因全球疫情影響，經雙方多次協商，於今年4月與沙國皇室集團Kingdom Group下轄SIIVC （Saudi International Industrial Village Company），沙烏地阿拉伯國際工業區公司CEO沙國王子費沙爾.阿卜杜勒阿齊茲博士（Dr. Faisal Abdulaziz ）完成簽訂MOA合作備忘錄。劉培文表示，初步協議雙方將以合資公司（JV）方式共同投資設廠，成運以整廠輸出技術入股，預計7月將簽訂正式合約。成運汽車為老牌台灣大客車製造廠商，在地耕耘近20年，2016年開始研發電動巴士，2020年完成所有法規測試認證並發表，目前已經開始在嘉義市及新北市服務民眾。成運汽車董事長吳定發表示，成運汽車在研發電動巴士上花了很多時間及人力，目標就是打造一輛真正屬於台灣DMIT品牌的電巴，讓台灣牌的電動巴士行駛在世界各國的道路上。今年初沙國已於延布 （Yanbu）成立SKIV（Saudi Korea Industrial Village）工業園區，將由沙國財政部及REIC（Renewable Energy for Industrial Consultancy）共同投資，整個計畫由沙國王儲穆罕默德.本.沙爾曼（Mohammed Bin Salman）掌管。成運汽車表示，除了韓國廠家進駐外，已規畫將台灣成運電動巴士及相關供應鏈等共同進駐沙國合作設廠，初期計畫投資成運汽車整廠輸出及技術合作達數億美元以上，占地有15萬平方米，將建設為綠能、自動化及智慧化的現代工廠，第一期年產量2000輛，後續擴充為4000輛目標，除了因應沙國每年300萬旅次朝聖及目前境內巴士汰換需求外，並計畫將成運電動巴士出口外銷至周邊中東國家。沙國分別在14日及17日安排18家韓國廠商與成運汽車，共同與王儲穆罕默德.本.沙爾曼、沙國皇家委員會及相關官員進行遠端計畫啟動典禮，正式對外宣布計畫啟動。", "title": "沙烏地阿拉伯拚電動車產業 邀台灣成運汽車進駐"}
{"summarization": "國內疫情持續延燒，金融業頻傳員工染疫，華南銀行今天表示，位於松仁路總行大樓有2名內勤員工確診，將申設快篩站進行全面篩檢；另外，合作金庫人壽也有一名員工確診，同樓層員工居家辦公。", "article": "國內疫情持續延燒，金融業頻傳員工染疫，華南銀行今天表示，位於松仁路總行大樓有2名內勤員工確診，將申設快篩站進行全面篩檢；另外，合作金庫人壽也有一名員工確診，同樓層員工居家辦公。疫情未見趨緩，截至今天為止，本土確診病例已破萬，當中不乏金融業員工。華南銀行今天表示，松仁路總行大樓有2名內勤員工確診，為保障客戶及員工健康安全，已全面清消，並加強各樓層公共區域包括樓梯、安全梯、茶水間、洗手間等各處消毒除菌。華南銀行說明，已請確診員工辦公區域的其他員工進行自我健康監測，也請這些員工利用端午連假到附近醫療院所或快篩站完成快篩及PCR檢測，相關費用由銀行支付。同時，華南銀行也聯繫台北市衛生局及各醫療院所洽談企業快篩方案，將針對在總行大樓工作的所有員工進行全面篩檢，並同步通知大樓所有單位人員，包含華南金控、銀行、大樓承租戶、保全人員，及其他外包廠商等務必加強防疫工作，避免疫情擴散。另外，合作金庫人壽也有一名員工在6日確診，合庫在獲得相關訊息後就安排同樓層員工居家辦公及進行健康檢測，同時職場展開消毒。合庫人壽指出，該名員工未面對客戶，5月29日起就沒進辦公室，進行居家辦公，6月4日快篩，6日通知為陽性，目前身體狀況尚佳。合庫人壽表示，該名員工單獨住在1樓套房，家人住在樓上，員工已有2週以上沒有與同住家人接觸。", "title": "華南銀行總行2員工染疫 啟動全面篩檢"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，只要英國首相強生（Boris Johnson）遵守和歐洲聯盟簽訂的分手協議，他就願意重新啟動兩國關係。歐盟執委會主席范德賴恩也呼籲英國遵守脫歐協議。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，只要英國首相強生（Boris Johnson）遵守和歐洲聯盟簽訂的分手協議，他就願意重新啟動兩國關係。歐盟執委會主席范德賴恩也呼籲英國遵守脫歐協議。英國自去年底正式完成脫歐程序後，和歐盟、尤其是法國的關係即告惡化，馬克宏也就成了對英國拒絕遵守脫歐協議部分條件的批評最力人物。在英格蘭西南部舉行的七大工業國集團（G7）會議上，馬克宏告訴強生，英法兩國有共同利益，但強生必須遵守脫歐協議，兩國關係才能改善。強生今天稍後將和德國總理梅克爾（Angela Merkel）會面，梅克爾也可能提出與脫歐協議部分內容有關的爭議，這部分就是所謂的 「北愛爾蘭議定書」（Northern Ireland Protocol）。這項議定書是要讓北愛在英國脫歐後，同時留在英國關稅領域和歐洲單一市場。但倫敦當局說，這項議定書無法維持目前的形式，因為這會打亂北愛的日用品供應。主辦本屆G7領袖峰會的強生，希望這次峰會專注於討論全球性議題，卻又在對北愛貿易問題上拒不讓步，呼籲歐盟擴大彈性，將英國對北愛的貿易鬆綁。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）今天表示，英國首相強生必須遵守他所簽訂的脫歐協議，關於這點，歐盟27個會員國的立場一致。", "title": "強生北愛議題不讓步 馬克宏和歐盟籲英遵守脫歐協議"}
{"summarization": "今彩539第110140期開獎，中獎號碼04、03、17、25、13。3星彩中獎號碼392，4星彩中獎號碼4277。", "article": "今彩539第110140期開獎，中獎號碼04、03、17、25、13。3星彩中獎號碼392，4星彩中獎號碼4277。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100612", "title": "今彩539第110140期開獎"}
{"summarization": "台股連漲4週，維持多頭走勢，不過反彈力道減弱，週漲幅逐漸收斂，指數也來到相對高檔區；法人認為，雖然基本面無虞，在資金輪動快速格局下，追價風險增加，不妨留意投信作帳，中小型股較有表現機會。", "article": "台股連漲4週，維持多頭走勢，不過反彈力道減弱，週漲幅逐漸收斂，指數也來到相對高檔區；法人認為，雖然基本面無虞，在資金輪動快速格局下，追價風險增加，不妨留意投信作帳，中小型股較有表現機會。本週台股繼續反彈，週漲66.11點，漲幅0.39%，收盤指數17213.52點，週K線連4紅，日均量新台幣4139億元，與前週4961億元相較明顯下降，顯示美國CPI數據及聯邦公開市場委員會（FOMC）會議不確定因素，使投資人採取觀望態度。本週三大法人買賣超金額都出現下滑，外資全週僅小幅買超1.47億元，投信法人買超11.1億元，自營商轉為賣超20.20億元，三大法人合計賣超台股7.63億元。類股表現則是傳產、電子多空易位，永豐投顧表示，6月8日拜登與共和黨議員卡皮托連日的基建談判宣告失敗，基礎建設題材股遠景破滅，傳產股鋼鐵、玻璃領跌。不過順勢帶動資金前往電子族群。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，16日FOMC會議即將登場，由於本週公布的美國5月CPI數據創下2008 年8月以來最大增幅，市場對於聯準會可能於FOMC會議開始溝通縮減QE的預期心理提高，加上指數已來到相對高檔，又有端午連假效應等，使得法人操作偏向保守。葉獻文表示，目前台股仍維持漲升軌道，台灣整體經濟或企業獲利表現相當亮眼，從經濟數據面來看，受惠於美歐景氣復甦、原物料價格持續走高，以及全球科技需求熱絡等因素，最新公布的台灣5月出口金額高達374.1億美元，不僅改寫歷年單月新高，年增率達38.6% ，推升出口金額連續11個月維持正成長。永豐投顧表示，6月下旬投信作帳行情將啟動，具業績題材中小型股可留意，唯指數已至高檔，預估下週指數在17000點至17500區間震盪。", "title": "台股反彈力道減弱 法人：中小型股較有表現機會"}
{"summarization": "雙贏彩第110140期今晚開獎，中獎號碼為24、03、15、21、10、04、16、18、20、22、05、11。", "article": "雙贏彩第110140期今晚開獎，中獎號碼為24、03、15、21、10、04、16、18、20、22、05、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100612", "title": "雙贏彩第110140期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，昨天日本參議院議員全體起立，無異議通過支持台灣參加WHO的決議；這不僅是歷史上第一次，更再次展現台日深厚的連結與堅實友誼，她要代表所有台灣人民，感謝日本友人對台灣全方位的相挺。", "article": "總統蔡英文今天表示，昨天日本參議院議員全體起立，無異議通過支持台灣參加WHO的決議；這不僅是歷史上第一次，更再次展現台日深厚的連結與堅實友誼，她要代表所有台灣人民，感謝日本友人對台灣全方位的相挺。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，台日友好堅實表現！感謝日本參議院全體支持台灣參加世界衛生組織（WHO）。總統說，昨天，日本參議院議員全體起立，無異議通過支持台灣參加WHO的決議。這不僅是歷史上的第一次，更再次展現台日深厚的連結與堅實友誼，她要代表所有台灣人民，表達最深摯的感謝。總統表示，政治不該凌駕健康人權，感謝所有外交夥伴的努力，以及日本友人對民主價值的堅持，為台灣發聲。台灣會持續跟日本深化合作，為全球防疫做出更多貢獻。她進一步說，上週日本提供的124萬劑AZ疫苗，昨天已經陸續配送到各縣市，所有的縣市一收到，就可以盡快開始提供民眾接種。總統說，前天，由企業和民間單位捐贈、來自日本的首批負壓隔離艙已經抵台，將對台灣分艙分流的防疫工作，有莫大的幫助。對於日本醫院自願將訂單延後，先提供給台灣使用，也讓人非常感動。總統再次感謝日本友人對台灣全方位的相挺，面對各種壓力與挑戰，台日都會是最堅定互助、彼此支持的重要夥伴。", "title": "日參議員全體挺台入世衛 總統：感謝日方全方位相挺"}
{"summarization": "比利時一名有極右翼思想的特種部隊軍人，偷走大批軍火放話要殺害全國知名的病毒學家，目前科學家藏身在祕密地點，這名軍人則下落不明。", "article": "比利時一名有極右翼思想的特種部隊軍人，偷走大批軍火放話要殺害全國知名的病毒學家，目前科學家藏身在祕密地點，這名軍人則下落不明。比利時病毒學家范蘭斯特（Marc Van Ranst）接受英國廣播公司（BBC）訪問時表示，5月18日，康寧斯全副武裝埋伏在他家旁邊3小時，好在他比平時早回家，跟太太和12歲小孩躲到安全的地方。當天，在特種部隊任職的康寧斯（Jürgen Conings）從軍械庫偷走火箭發射器和機關槍等軍火逃亡，留下遺書放話要殺掉他。康寧斯原本就有極右傾向，逃亡後已被軍方解職。近一個月來，比利時、荷蘭的特種部隊和警方全面搜索，不過還是沒有他的下落。目前范蘭斯特與家人藏身在祕密地點，由國安人員保護。儘管生命受威脅，范蘭斯特還是不改直言個性，繼續透過推特發言並接受媒體訪問。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，范蘭斯特擔任政府顧問，負責評估風險和擬定防疫措施，成了極右派的眼中釘。歐洲不少右翼傾向的民眾認為疫情根本沒有政府說的那麼嚴重，對抗疫措施造成生活不便極度不滿，像范蘭斯特這樣經常在媒體受訪的病毒學者不時會收到威脅信。", "title": "比利時極右軍人偷走軍火 追殺病毒學家"}
{"summarization": "新北市各區公所今天公告15日接種疫苗的對象與地點，衛生局表示，開放各衛生所與醫院架構自己的預約系統，可上網查詢時間，若長輩若無法預約分流，可到現場排隊施打。", "article": "新北市各區公所今天公告15日接種疫苗的對象與地點，衛生局表示，開放各衛生所與醫院架構自己的預約系統，可上網查詢時間，若長輩若無法預約分流，可到現場排隊施打。新北市府今天疫情說明會，公告AZ疫苗施打對象包括，住宿型長照機構的住民與工作人員，85歲長者、及第一至三類醫事、防疫人員及高接觸風險者，今天新增洗腎患者，因疫苗數量不足，會適度調整人數與順序。市府強調，調度時不會影響85歲以上長輩的施打權益。29區公所中午也公告各自里別的接種時間與地點，透過分天、分時段、分流措施，人口多的行政區，如先預約登記，可以錯開時間避免群聚。土城區長陳國欽晚間接受中央社記者訪問表示，土城衛生所晚上公告，13日上午9時開放網路預約，名額有限。他說，15日起分3天在市立土城醫院、土城衛生所接種。民眾如果無法預約，也可到場排隊登記。陳國欽說，除希望兒孫幫忙協助上網預約登記，方便分流作業，也漏夜趕印製傳單與說明，會透過里長書面通知到府說明，將在公所網站與臉書公告，讓使用網路障礙的長輩可以順利施打。新北29區公告施打流程後，引起眾多市民關心，並洽詢預約方式。因為各醫院及衛生所尚未籌備完成系統，或有些仍在規劃、介面不佳等，引起民眾抱怨。許多民眾不清楚施打方式、對象，讓里長承受極大壓力；記者實際在醫院與衛生所網站點閱發現，板橋亞東紀念醫院、台大醫院金山院區、市立聯醫三重院區、三峽恩主公醫院、天主教耕莘醫院、台北慈濟醫院，輔大醫院多是新聞稿、圖片，或不開放預約、或頁面空白，與許多市民反映狀況相同。至晚間8時30分，29區衛生所的公告預約狀況不一。坪林區長周慶珍說，因為人口老化，高齡人口較多。山區長輩施打意願約5成5，已經主動挨家挨戶或電話通知，因此，不需要預約。衛生局表示，若要整合全新北市的預約系統，涉及新北人口高達400多萬，且涉及資源整合及壓力測試等，短時間難以上線，這次施打疫苗先開放給29區衛生所及特約醫院架構自己的預約系統。民政局長柯慶忠今天在疫情說明會中表示，完全掌握接種名單，不會有長輩成為漏網之魚。", "title": "新北衛生所醫院預約狀況不一 可現場排隊登記"}
{"summarization": "美國白宮表示，七大工業國集團（G7）今天支持一項協助貧窮國家興建基礎設施的全球新計畫「重建更好世界」，以抗衡中國的一帶一路倡議。", "article": "美國白宮表示，七大工業國集團（G7）今天支持一項協助貧窮國家興建基礎設施的全球新計畫「重建更好世界」，以抗衡中國的一帶一路倡議。美國總統拜登政府表示，在英格蘭康瓦爾（Cornwall）出席峰會的G7各國領袖，已通過「重建更好世界」（Build Back Better World，簡稱B3W）計畫，將有助於縮小開發中國家40兆美元的基礎建設缺口。白宮表示：「拜登總統今天與G7各國領袖會談，討論與中國的戰略競爭，並承諾採取具體行動，以滿足中低所得國家的龐大基建需求。」在開發融資機構支持下，G7和其他「想法相同」的夥伴將彼此協調，募集私部門資本，針對氣候、衛生與衛生安全、數位科技、性別公平與平等進行投資。白宮說：「B3W的範圍遍及全球，從拉丁美洲及加勒比地區到非洲，再到印太地區。」「不同的G7夥伴國將有不同的地理取向，但此倡議募集到的總資金將涵蓋世界各個中低所得國家。」", "title": "白宮：G7力挺全球基礎建設倡議 抗衡一帶一路"}
{"summarization": "韓國金融委員會本週批准國內第3家純網銀業者許可，這也是韓國金融市場時隔4年來再次出現純網銀競爭者，可望為中等利率個人信貸市場及金融業信用評等機制帶來新挑戰。", "article": "韓國金融委員會本週批准國內第3家純網銀業者許可，這也是韓國金融市場時隔4年來再次出現純網銀競爭者，可望為中等利率個人信貸市場及金融業信用評等機制帶來新挑戰。以電子支付起家的韓國金融服務平台Toss加入銀行業戰場，9日以toss bank獲發純網銀正式營業許可，規劃最快9月底正式提供服務，將延續單一應用程式戰略，在既有用戶基礎上快速開展純網銀版圖。Toss為韓國新創公司Viva Republica開發的電子支付平台，藉由簡化轉帳流程吸引大量用戶，業務擴及信用管理、換匯、海外旅行保險、捐款、信用卡等，成為全方位金融服務平台，app用戶累計超過2000萬。今年初開放申請開戶的Toss證券也採用單一應用程式戰略Toss bank公司代表洪民澤萬名活躍用戶數，盡可能轉化為Toss Bank客戶。韓國金融委員會時隔4年發出純網銀許可，在2017年4月及7月先後開業的K-bank及Kakao bank截至今年5月底的用戶數分別為605萬及1653萬。Toss bank初期預計提供借貸、存款、扣帳卡、簡易轉帳服務，在主要借貸業務上，除針對高信用等級客戶的低利率貸款外，Toss bank也將中低信用等級客戶的「中利率貸款」視為重點市場。韓國法律並未明定中利率範圍，一般指利率在5%至10%間的個人信用貸款，對借款人信用評等要求較傳統銀行低，也是韓國純網銀業者主要借貸標的。業界多認為，新競爭者出現將帶起既有純網銀業者的競爭意識，尤其在中利率貸款上可能祭出更多優惠。但也有傳統銀行業者憂心，純網銀業者若過度提高貸款額度，可能造成還款延滯率及利率提高，有損市場健全性。不過，在信用評等機制上，多數業者持樂觀態度，認為Toss bank可能帶來新氣象，並吸引傳統銀行業者跟進。Toss平台目前採用的信用評等機制，不僅參考個人信用評等公司提供評價，也利用平台本身累積的顧客帳戶明細、不動產資料等非金融類信用情報建立更詳細的信用評價模型，以包括所得及資產的實質所得來計算放款額度。", "title": "韓國最大電支業者參戰純網銀 最快9月正式開業"}
{"summarization": "日本提供台灣近124萬劑AZ疫苗，各縣市分配問題引起議論。指揮中心今天晚間公布縣市分配疫苗數計算基礎，首批66萬劑皆依比例公平分配，未來將視接種情況滾動式檢討。", "article": "日本提供台灣近124萬劑AZ疫苗，各縣市分配問題引起議論。指揮中心今天晚間公布縣市分配疫苗數計算基礎，首批66萬劑皆依比例公平分配，未來將視接種情況滾動式檢討。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府提供台灣近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，昨天晚間開始配送50多萬劑，15日前總共將配發66多萬劑。但疫苗配送傳出爭議，中央流行疫情指揮中心今天晚間發布新聞稿，解釋各地分配疫苗數數計算基礎，為第1至3類未接種人數的6成，長照機構未接種人數的6成（離島為8成以上），75歲以上人數的27%（離島為9成以上，加上洗腎患者人數全數。指揮中心也強調，上述總計還要再扣除已配送的莫德納（Moderna）疫苗數，即為各地方政府獲配疫苗數量，自今天起，將分階段陸續配送至各地方政府衛生局或指定醫療院所。指揮中心依照原則分配，其中以新北市取得8.3萬劑最多，其次為高雄市8萬劑，台北市與台中市則是各7 萬劑，桃園市與台南市各5.6萬劑。指揮中心強調，每批次疫苗配送各縣市政府，是以疫情狀況、疫苗數量、接種情形等綜合評估後，訂定分配數計算公式，對各縣市依比例公平分配。指揮中心說，會根據各自縣市的疫情及後續接種情形等狀況分析，滾動檢討並加強配送作業，全力協助地方政府推動疫苗接種作業。", "title": "AZ疫苗縣市分配掀議論 指揮中心公布計算公式"}
{"summarization": "國產疫苗因疫情延燒頻受關注，前副總統陳建仁今天指出，疫苗產業是國安產業，沒有自主研發製造疫苗能力的國家，只能仰賴其他國家，扶持國內疫苗自製有其必要性。", "article": "國產疫苗因疫情延燒頻受關注，前副總統陳建仁今天指出，疫苗產業是國安產業，沒有自主研發製造疫苗能力的國家，只能仰賴其他國家，扶持國內疫苗自製有其必要性。高端研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗二期臨床數據日前出爐，也讓國內各方人士針對疫苗話題有一番討論。公衛專家陳建仁今天在臉書（Facebook）發文指出，台灣的醫藥產業發達且臨床試驗經驗豐富，既有堅強的生醫研發能力，也有生物製劑量產潛能，很適合發展疫苗產業。陳建仁提到，這次國內3家疫苗公司，毅然決然地投入大量的人力經費，研發COVID-19疫苗，國人應該給予嘉許、讚美及鼓勵。雖然有一家公司無法通過一期臨床試驗，但仍感謝這家公司的盡心盡力。陳建仁表示，台灣3家疫苗公司的疫苗都是蛋白質次單元疫苗，研製過程花費時間較長，台灣生技產業過去沒有做過腺病毒載體及mRNA疫苗經驗，但台灣在蛋白質次單位疫苗有很好的產品及技術，這類疫苗依據以往經驗副作用也較低，選這樣的疫苗開發也是為配合國內產學研能量。陳建仁指出，疫苗需要緊急使用授權，主因有高急迫性且無其他藥物替代才需要緊急授權，三期臨床實驗花費時間長、需要人數也多，因此若二期解封成果數據佳，應考慮讓國產疫苗在境外採購疫苗不足的情況下來進行緊急使用授權。高端日前公布國產疫苗解盲數據，其不區分年齡疫苗組施打第2劑後28天的血清陽轉率達99.8%、中和抗體的幾何平均效價為662；其中20歲至64歲的疫苗組，血清陽轉率為99.9%、中和抗體幾何平均效價為733。陳建仁表示，國際期刊Nature Medicine研究論文日前指出「中和抗體效價越高的疫苗，有越低的疾病率和死亡率，也就是越高的保護作用」，像是科興疫苗接種者的中和抗體效價平均值只有恢復期病人的1/5、疾病保護力也只有約50%。AZ疫苗則達到恢復期病人的1/2、疾病保護力達到60至70%左右；輝瑞及莫德納疫苗的中和抗體效價平均值則高於恢復期病人的中和抗體效價平均值的2至4倍，疾病保護力也高達90%以上。陳建仁說，這也是為什麼世界衛生組織召開「COVID-19免疫橋接研討會」，邀請各國疫苗研發及監理單位共同討論免疫橋接的可行性，研議是否以中和抗體效價的高低，來作為判斷疫苗保護力的「相關指標」。陳建仁指出，「中和抗體效價幾何平均效價」為662，是相當好的成果，雖然中和抗體效價的測量會因不同實驗室、檢驗方法、實驗試劑、標準血清而有所出入，但若讓國內二期臨床試驗的受試者以及接種過2劑AZ疫苗者的血液檢體，都在同一個實驗室以相同方法來分析，這樣的檢驗結果也具有可比較性，也適合用來推斷新疫苗的保護力。陳建仁強調，疫苗產業是國安產業，現在台灣與世界各國搶買疫苗遇到了許多困難、難以取得疫苗，但如果有自製疫苗能力就能夠安心，這也是為什麼政府一定要鼓勵積極來扶持國內疫苗自製能力。", "title": "陳建仁：疫苗是國安產業 自製有其必要性[影]"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩稱南韓流行文化是荼毒北韓年輕人「穿著、髮型、說話方式、行為舉止」的「惡性腫瘤」。北韓官媒更警告，若不遏阻韓流，北韓會像「一道溼軟的牆一樣崩潰」。", "article": "北韓領導人金正恩稱南韓流行文化是荼毒北韓年輕人「穿著、髮型、說話方式、行為舉止」的「惡性腫瘤」。北韓官媒更警告，若不遏阻韓流，北韓會像「一道溼軟的牆一樣崩潰」。席捲全球的韓流進入最後的邊界，也就是北韓。韓流影響力日益增長，促使這個極權主義國家領導人宣布發動新的文化戰爭來阻止韓流，但即使是獨裁者也很難抑制住這股潮流。近幾個月，金正恩或官方媒體幾乎沒有一天不批評「反社會主義者和非社會主義者」在北韓影響力擴大，尤其是南韓電影、韓劇和流行歌曲影片。北韓此時經濟深陷困境，與西方國家的外交陷入停滯，讓年輕人更容易受到外界影響，對金正恩掌控北韓社會形成挑戰。經營南韓娛樂產品走私網的脫北者鄭光日（Jung Gwang-il）說：「北韓年輕人認為他們對金正恩沒有虧欠。如果他不想失去金氏王朝統治的未來基礎，就必須重申對年輕人的意識形態控制。」北韓受金氏家族三代統治，千禧世代的忠誠度經常受到考驗。他們在1990年代晚期的饑荒中長大，當時政府無法提供口糧，導致數百萬人死亡。家庭透過非官方市場買食物倖存下來，非官方市場供應來自中國的商品，包括南韓娛樂產業的違禁品。北韓去年12月修訂反動思想文化背景法，散布南韓影像者可處死刑、觀看者則處15年有期徒刑，正式向「韓流」宣戰，除戲劇、電影等影像外，書籍、照片也在管制範圍內，操南韓口音者可處2年徒刑。根據日本亞洲新聞社（Asia Press）取得的北韓政府文件，當局正搜查人民的電腦、簡訊、音樂播放器與筆記本，檢查是否有南韓相關的內容或用語。舉例來說，北韓女性應該稱另一半「同志」，但由於韓劇的影響，愈來愈多年輕人開始使用「歐巴」這個詞。金正恩怒斥這個現象「變態」。這份文件指出，當局發出警告，在日常對話或簡訊中「模仿南方傀儡口音」者的家人，可能會被逐出城市。", "title": "金正恩怒斥韓流為惡性腫瘤 荼毒北韓年輕人"}
{"summarization": "外媒報導，台灣半導體封裝與測試大廠日月光公司為防疫，強迫外籍移工離開私人租屋處回到公共宿舍；經濟部今天表示，這是強化宿舍分流的暫時性措施，盼藉此有效管理，避免疫情擴大。", "article": "外媒報導，台灣半導體封裝與測試大廠日月光公司為防疫，強迫外籍移工離開私人租屋處回到公共宿舍；經濟部今天表示，這是強化宿舍分流的暫時性措施，盼藉此有效管理，避免疫情擴大。英國「衛報」披露，台灣半導體封裝與測試大廠日月光（ASE）公司為防疫，強迫外籍移工離開私人租屋處回到公共宿舍，違者記過論處，引發歧視和雙重標準爭議。報導指出，日月光公司要求桃園中壢區住在私人租屋處的移工「必須立刻搬回公司宿舍」，否則得「記大過」。公告顯示，遭記3大過將被解僱。對此，經濟部工業局晚間發布新聞稿指出，日月光依循中央流行疫情指揮中心指示，強化宿舍分流的暫時性措施，盼藉此有效管理，避免現有疫情擴大而導致更多移工受到感染。工業局表示，會持續輔導企業依循「建議企業強化分艙分流作法」指引，快速建立防疫措施，同時會啟動關懷作業，並協助廠商落實分艙分流，在保持防疫前提下持續營運。", "title": "日月光強迫移工住公共宿舍 經濟部：防疫暫時性措施"}
{"summarization": "柬埔寨日前宣稱，允許美國大使館的國防武官造訪雲壤海軍基地，但最終並未給予完整訪問權限。美方官員11日短暫造訪雲壤後，要求柬埔寨盡快重新安排「完整再訪」的行程。", "article": "柬埔寨日前宣稱，允許美國大使館的國防武官造訪雲壤海軍基地，但最終並未給予完整訪問權限。美方官員11日短暫造訪雲壤後，要求柬埔寨盡快重新安排「完整再訪」的行程。美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）1日到訪柬埔寨，期間對中國在柬國的軍事部署表示關切。為了消除美方的疑慮，柬埔寨方面先前對外表示，將允許美方官員造訪柬國最大軍港雲壤（Ream）。高棉時報美國駐柬埔寨大使館聲明表示，國防武官費拉拉（Marcus M. Ferrara）於11日「短暫造訪」雲壤海軍基地，旋即取消了視察。美國駐柬埔寨大使館指出，柬埔寨軍方拒絕允許費拉拉對雲壤海軍基地的完整訪問權限。當費拉拉很明顯地不會獲得充分訪問權時，費拉拉結束了這次訪問，並要求柬埔寨軍方盡快重新安排「完整再訪」的行程。美國駐柬埔寨大使館表示，美國與其他外國武官對雲壤海軍基地定期且經常的訪問，將是提高透明度和互信的重要一步。柬埔寨政府發言人派西潘（Phay Siphan）說：「柬埔寨沒什麼好隱瞞的」，但他表示，基於國家安全考量，雲壤海軍基地的一些部分禁止進入。派西潘強調，美國也是這樣對待其他國家，「美國自己從來沒有允許過任何人不受限制地造訪美國基地。」他最後並歡迎美國重新申請未來再訪。", "title": "美官員未完整訪問雲壤基地  要求柬埔寨重新安排"}
{"summarization": "美國總統拜登將促請七大工業國集團（G7）遏止中國日益增加的影響力。", "article": "美國總統拜登將促請七大工業國集團（G7）遏止中國日益增加的影響力。美聯社報導，在英國主辦的G7領袖峰會上，與會的拜登擬敦促民主盟邦公開譴責中國的強迫勞動行為。此外，G7領袖也將發表協助發展中國家的全球基礎設施計畫，與中國一帶一路倡議抗衡。消息人士指出，為了讓民主國家領袖結成更加統一的戰線，在當今21世紀與中國開展經濟競爭，拜登這項具針對性的提議是拉高行動層級的作為之一。消息人士說，拜登希望G7領導人一致發聲，反對中國針對維吾爾穆斯林與其他少數民族的強迫勞動行為，並希望這番抨擊論述可納入峰會結束後發布的聯合公報中，但是部分歐洲盟邦不願意與北京撕破臉。為期3天的峰會將在明天落幕，屆時各國領袖是否將採行拜登的主張，目前猶未可知。這項計畫呼籲斥資數以億計美元，將與民間企業合作，擬針對中國規模高達數兆美元的「一帶一路倡議」一較高下。批評者說，中國的一帶一路倡議只會造成債台高築，並且迫使許多國家對於中國的不當影響力只能就範。英國也希望全球民主國家應減少對經濟強國中國的依賴，並說今天的討論將磋商「我們如何塑造全球體系，使人民支持我們的價值觀」，包括將目前過度依賴中國的供應鏈多元化。雖然在公報中提及中國，不至於立即對中國採取任何懲罰措施，但消息人士說，此舉意在傳達一項訊息，也就是G7嚴肅對待人權議題，且會合力根除強迫勞動。另據英國廣播公司G7峰會第2天，拜登將呼籲西方國家共同對抗日益坐大的中國。美國政府高階官員想要證明，西方的價值觀仍可普及於世，並認為中國投資的代價太高；強迫新疆少數民族維吾爾勞動在道德上是惡劣的，在經濟上是令人無法接受的，因為此舉阻礙公平競爭。而拜登將堅持這類的勞工不得存在於全球供應鏈。消息人士說，此舉不僅僅是對抗中國，也是對全球提出一套正面積極的替代方案。", "title": "美官員：拜登將促G7通力合作 遏止中國影響力"}
{"summarization": "數據顯示，感染Delta變種病毒的病例數進一步增加，首相強生很可能會延後解除英格蘭目前存留的防疫限制措施。", "article": "數據顯示，感染Delta變種病毒的病例數進一步增加，首相強生很可能會延後解除英格蘭目前存留的防疫限制措施。強生（Boris Johnson）將於14日宣布，能否按原定計畫在6月21日解除限制措施，使社交接觸不再受限。但報導說，由於最初在印度發現的Delta變種病毒迅速蔓延，使原定解除限制的計畫不保，可能會延後1個月實施，也就是延後到7月19日。英國政府向來的立場是，各個階段的鬆綁取決於數據，而本週稍早強生曾對近來病例數攀升發出警告。英國昨天通報新增8125起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創2月以來的單日確診新高；並說，最新統計的基本傳染數與每日增加率也升高，顯示疫情正加速蔓延。累計英國染疫死亡人數超過12萬7000名，不過因實施全國第3度封城與迅速施打疫苗，而使每日新增死亡人數減少。英國3/4以上成年人已接種至少一劑疫苗。", "title": "英國疫情又加劇 傳首相強生擬暫緩解除防疫管制"}
{"summarization": "今天是菲律賓獨立紀念日，多個菲國民間團體號召上千名支持者聚集中國大使館前，高舉「中國離開」、「終結中國傀儡政權」等標語，要求中國船隻離開西菲律賓海。", "article": "今天是菲律賓獨立紀念日，多個菲國民間團體號召上千名支持者聚集中國大使館前，高舉「中國離開」、「終結中國傀儡政權」等標語，要求中國船隻離開西菲律賓海。馬尼拉與北京的南海主權紛爭自3月下旬以來升溫，馬尼拉指約220艘中國海上民兵船集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef），要求離開菲國專屬經濟海域。馬尼拉當局雖持續提出外交抗議，但菲國官方表示，截至5月12日，仍有近300艘中國海上民兵船散布在鄰近巴拉旺省（Palawan）自由鎮（Kalayaan）海域。終結杜特蒂行動（Duterte Wakasan Movement）、左翼政黨「人民第一黨」（Bayan Muna）、憂思教師聯盟（Alliance of Concerned Teachers）等團體組織車隊，今天從大馬尼拉地區奎松市（Quezon）和馬尼拉市兩個集結點出發，率領支持者沿路高鳴喇叭，最終聚集到位於馬卡蒂市（Makati）的中國大使館前。數十名菲國警察嚴陣以待下，上千名示威民眾呼喊「菲律賓是我們的，中國離開！」並高舉「打倒帝國主義」、「中國離開」、「終結杜特蒂」、「終結中國傀儡政權」等標語表達訴求。出席示威活動的菲律賓前眾議員柯梅那瑞斯（Neri Colmenares）目前擔任前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）組成的反對陣營聯盟1SAMBAYAN召集人。他告訴中央社記者，今天是菲律賓獨立紀念日，但「我們認為我們不是獨立的，因為中國不僅控制西菲律賓海，還控制我們的經濟，甚至我們的總統。這種情況下，一個國家如何聲稱自己是獨立的」？柯梅那瑞斯說，1SAMBAYAN希望聯合反對陣營共同推派一組正副總統候選人，在明年大選中，擊敗總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）政治王朝。因為很多人認為，若另一個杜特蒂在明年大選勝出，將意謂「接下來6年，中國將繼續侵占西菲律賓海和我們的政治、經濟事務」。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）支持度目前在可能的總統參選人中一枝獨秀，被認為很可能在明年大選奪下總統寶座。參與示威的菲律賓奶茶聯盟共同召集人盧培德（Gino）說：「我們在全亞洲看到人權受到嚴重侵犯，人們失去生計和生命。我們今天在這裡不僅是和大家一起爭取我們在西菲律賓海的主權權利，也是反抗亞洲和全世界的威權主義。」", "title": "菲律賓獨立日千人中國使館前抗議 促離開西菲律賓海"}
{"summarization": "今彩539第110140期開獎，中獎號碼04、03、17、25、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110140期開獎，中獎號碼04、03、17、25、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎150注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼392，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4277，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100612", "title": "今彩539第110140期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110140期今晚開獎，中獎號碼為24、03、15、21、10、04、16、18、20、22、05、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110140期今晚開獎，中獎號碼為24、03、15、21、10、04、16、18、20、22、05、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100612", "title": "雙贏彩第110140期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "疫情指揮中心將日本援贈的50多萬劑AZ疫苗配送至各縣市，國民黨今天質疑，新北市人口數位居全國第一，配發到的數量卻遠比高雄市少；呼籲指揮中心放下政治考量，檢討不合理的分配方式。", "article": "疫情指揮中心將日本援贈的50多萬劑AZ疫苗配送至各縣市，國民黨今天質疑，新北市人口數位居全國第一，配發到的數量卻遠比高雄市少；呼籲指揮中心放下政治考量，檢討不合理的分配方式。對此質疑，中央流行疫情指揮中心晚間公布各地分配疫苗數計算基礎，並指出，依照此原則作分配，其中以新北市取得8.3萬劑最多，其次為高雄市8萬劑，台北市與台中市各7萬劑，桃園市與台南市各5.6萬劑。日本贈台近124萬劑AZ疫苗，首波66萬劑陸續配發到各地，但縣市配發數量引起議論。國民黨晚間發出新聞稿指出，配發疫苗數量分別為高雄市9.01萬劑、新北市8.3萬劑、台北市7萬劑、台中市7萬劑、苗栗縣9000劑；然而，新北市人口數位居全國第一，配發到的數量卻遠比高雄市少。國民黨表示，中央流行疫情指揮中心雖然說明高雄市涵蓋1.01萬屬於專案使用，然而包含專案數的也不僅只有高雄，且扣除專案配發數、高雄市還是取得相當高的疫苗數，顯示指揮中心配發標準未能考量疫情嚴峻度，令人不解。國民黨呼籲，請指揮中心放下政治考量，檢討不合理的疫苗分配方式，並向國人坦承、公開透明的說明分配基準，同時對於目前配發到的數量與人口數嚴重不成比例的縣市，也呼籲中央政府儘速配發更多疫苗。此外，對於近日發生疫苗施打亂象，國民黨主席江啟臣透過臉書表示，這個世界的其他政府，都在努力找「誰還沒打疫苗」，致力增加疫苗施打數與普及率，就可憐的台灣，反而糾結在施打順序上，努力在找「誰已先打疫苗」，製造對立情緒帶風向。", "title": "國民黨籲檢討疫苗不合理配發方式"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，為讓紓困4.0相關措施更便民、更接地氣，民進黨團彙整國人關切的相關提案，包括降租金、水電費減免等相關措施，預計13日起召開線上記者會對外說明。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，為讓紓困4.0相關措施更便民、更接地氣，民進黨團彙整國人關切的相關提案，包括降租金、水電費減免等相關措施，預計13日起召開線上記者會對外說明。民進黨秘書長林錫耀日前表示，防疫視同作戰，這是一場嚴峻的戰役，民進黨能否過關、通過考驗有3個要素，分別是疫情能否穩定、疫苗的順利施打及紓困的推動；而目前最險峻的挑戰，就是疫苗的施打，緊接著是紓困措施的推動。疫苗部分，總統蔡英文昨天公開表示，國產疫苗研發單位之一日前解盲，下一個階段進入審查階段，政府的立場很清楚，一定要有安全、有效的疫苗，一定用國際標準審查，替人民把關。外購疫苗部分，總統說明，因供應台灣市場的AZ疫苗藥廠主要在泰國生產，泰國的疫情因比較嚴重，就優先把疫苗給泰國用；AZ疫苗另一個亞洲比較大的生產基地在印度，印度也出問題。因此，台灣疫苗6月供應比較吃緊，才緊急跟美、日溝通，將現貨疫苗優先給台灣。她說，總共6月可以進貨的疫苗約200多萬劑，1個月有200多萬劑疫苗算不錯，下個月預期疫苗可以更穩定供應，進入7月量穩定的時候，會給一般民眾施打。至於紓困問題，柯建銘晚間受訪表示，為了讓紓困措施更便民、更放寬，針對立法院日前審查紓困4.0特別預算，根據各方的反應，民進黨團彙整國人關切的相關提案，包括租金、水電費減免等便民方案，預計明天起向國人報告。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪說，明後兩天將召開記者會說明相關紓困措施，有哪些項目原先未納入，但屬於民眾需要的部分，將研議怎麼納入。被詢及有關補助或減免項目，她表示，民進黨立院黨團會與行政部門協調後再對外公布。", "title": "綠：6/13起向人民報告 紓困措施更便民接地氣"}
{"summarization": "高雄市衛生局疾管處長何惠彬今晚表示，對於高雄防疫被說是「內線交易」感到不平，同仁從日本捐疫苗後就著手造冊，並擬定接種策略，盼台北市長柯文哲別讓口水淹沒防疫努力。", "article": "高雄市衛生局疾管處長何惠彬今晚表示，對於高雄防疫被說是「內線交易」感到不平，同仁從日本捐疫苗後就著手造冊，並擬定接種策略，盼台北市長柯文哲別讓口水淹沒防疫努力。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋今天在臉書（Facebook）指出，高雄疫苗提前施打是靠準備周全，沒有中央「突襲」。台北市長柯文哲對此下午在北市防疫記者會中表示，疫苗發多少有客觀數據，不知道時很難規畫。在股票市場，內線交易是很嚴重的罪名，但不曉得在政治場域，內線交易要算什麼罪名。對此，何惠彬晚間在臉書發文指出，日本6月4日捐贈台灣AZ疫苗後，高雄就按往常經驗推估疫苗封緘約耗時1週，並著手整理未施打人員名冊。中央疫情指揮中心9日公布公費疫苗優先施打對象，也明確指出疫苗將於6月12日配送到各縣市。為安排長者施打順序，她表示，高雄市9日防疫會議討論後決議，將按年齡高低依序接種，並依後續疫苗配送數量，逐漸向下接種。根據全國疫苗總量及過往經驗推估撥配疫苗原則，並透過已掌握未施打人數，研判高雄約可獲6至8萬劑疫苗。何惠彬指出，高市以6萬劑疫苗為基準，翻出先前統計人數，包括第1至3類未接種醫療及防疫人員約2.3萬人、洗腎病患1萬人，以及住宿型長照機構民眾約1.9 萬人，總計5.2萬人。假設實際接種人數達7成5，約可施打4萬人。至於剩餘待分配的2萬劑疫苗，何惠彬說明，市府再從民政系統調來長輩資料，並查出87歲約3.1萬人，預計實際接種2萬人，加上前述優先接種人員，總共6萬劑，確定接種方向後，就請各局處協助施打作業。何惠彬表示，高雄最後分配到8萬劑疫苗，施打完87歲以上長輩後，還可繼續遞延向下讓更多人接種，這是很簡單的分配問題，並在基層不眠不休下，超前部署規劃出接種策略，盼柯市長別輕易用口水抹煞高雄基層的努力。", "title": "內線交易說惹議 高市府：別讓口水抹煞防疫辛勞"}
{"summarization": "非種子選手捷克的卡雷茨科娃今天在法國網球公開賽，以6比1、2比6、6比4 擊敗俄羅斯對手帕芙尤申科娃，摘下生涯首座大滿貫賽女單冠軍。", "article": "非種子選手捷克的卡雷茨科娃今天在法國網球公開賽，以6比1、2比6、6比4 擊敗俄羅斯對手帕芙尤申科娃，摘下生涯首座大滿貫賽女單冠軍。卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）現年25歲，長久以來被視為擅長雙打，2018年贏過法網及溫布頓女雙冠軍；去年法網女單進入第4輪，則是她之前單打項目的最佳成績。卡雷茨科娃也成為繼40年前的曼德利可娃（Hana Mandlikova）之後，第二位法網女單奪冠的捷克選手。", "title": "法網女單非種子卡雷茨科娃封后 大滿貫首度奪冠"}
{"summarization": "面對在野黨要求紓困普發現金，行政院長蘇貞昌晚間在臉書利用圖卡解釋，不普發原因是國家經費有限，要用在「救急救窮、扶助企業、減少失業」的刀口上。", "article": "面對在野黨要求紓困普發現金，行政院長蘇貞昌晚間在臉書利用圖卡解釋，不普發原因是國家經費有限，要用在「救急救窮、扶助企業、減少失業」的刀口上。蘇貞昌指出，這次的紓困4.0，總計至少有730萬人能以個人身分領到現金紓困，受衝擊的事業也能依據勞工數申請營運或薪資補貼，今年政府更特別針對250萬名孩童發放補貼、放寬自營業者紓困領取資格。蘇貞昌說，超過360萬人在紓困第一天，就順利收到主動入帳的紓困現金。他表示，趁著端午假期，特別為不出門的民眾整理了各項紓困的申請方式和說明，大家也能到1988紓困專屬網站來了解更多細節，或是透過各部會專線瞭解紓困方案。面對在野黨喊出紓困4.0應該要普發萬元現金，蘇貞昌也透過圖卡作出解釋。他表示，若發每人一萬元，2300多萬的台灣人就要2300多億元的預算；而若是排富160萬人後，再發2萬4000元的紓困補助，經費也要5000 多億元。他表示，這次個人現金紓困預計要發放730萬人次以上，國家經費有限要用在刀口上，「救急救窮、扶助企業、減少失業」，與大家共度難關。", "title": "蘇貞昌秀圖卡 解答紓困為何不普發現金"}
{"summarization": "非種子選手捷克的卡雷茨科娃今天在法國網球公開賽，以6比1、2比6、6比4力克俄羅斯對手帕芙尤申科娃，成為40年來首位摘下法網女單冠軍的捷克選手。", "article": "非種子選手捷克的卡雷茨科娃今天在法國網球公開賽，以6比1、2比6、6比4力克俄羅斯對手帕芙尤申科娃，成為40年來首位摘下法網女單冠軍的捷克選手。卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）現年25歲，一年前女單世界排名還在100名之外，現為第33名，她長久以來被視為擅長雙打，2018年贏過法網及溫布頓女雙冠軍；去年法網女單進入16強，則是她之前單打項目的最佳成績。卡雷茨科娃成為繼1981年的曼德利可娃（Hana Mandlikova）之後，第二位法網女單奪冠的捷克選手。此外，她明天也將爭奪本屆女雙冠軍，希望成為自2000年法國名將皮爾絲（Mary Pierce）之後，首位包辦法網單、雙打雙料冠軍的球員。賽前已在紅土球場11連勝的卡雷茨科娃，首盤第一局丟掉發球局後，接下來回發球凌厲，讓大會第31種子帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）措手不及，頻頻失分，卡雷茨科娃連拿6局，只花31分鐘以6比1輕取。帕芙尤申科娃在第二盤打得更加積極，一發贏球率提升，致勝球也變多，連拿前3局；5比2領先時雖然在換邊休息時間要求稍事治療背部傷勢，並為左大腿進行包紮，但幸無大礙，以6比2扳回一城。第三盤前6局雙方平分秋色，不過第7局卡雷茨科娃的破發成為贏球關鍵，5比3領先後雖被追回一局，且遭對手化解3個冠軍點，但她冷靜以對，仍在第10局成功保發，成為法網近6年來連續第6位生涯大滿貫女單首冠得主。女單決賽兩位選手都是第一次闖進大滿貫決賽，一些好手賽前或賽事途中紛紛因故不參加、意外落馬或退賽，例如女網世界排名第一、本屆法網女單頭號種子澳洲的巴蒂（Ashleigh Barty）在第二輪打到第二盤時因傷退賽；美國名將小威廉絲（Serena Williams）16強爆冷落敗；日本好手大坂直美則以心理健康為由，打完首輪比賽即宣布退賽；世界排名第3暨2018年法網女單冠軍的羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep），更是早在賽前就因傷宣布不參加。", "title": "卡雷茨科娃法網女單奪冠 捷克40年來第一人[影]"}
{"summarization": "美國目前經濟復甦與近代歷史上任何一次復甦都不同，企業和勞工擺脫低迷後，所受到的永久性傷害將遠低於前幾次衰退的後果，尤其是2007－2009年的金融危機。", "article": "美國目前經濟復甦與近代歷史上任何一次復甦都不同，企業和勞工擺脫低迷後，所受到的永久性傷害將遠低於前幾次衰退的後果，尤其是2007－2009年的金融危機。此次復甦的推力來自擁有數兆美元額外儲蓄的消費者，急著招募人才的商家以及龐大的政策支撐。新興企業正以有史以來最快的速度崛起。被視為勞動市場信心指標的勞工自願離職率，追平了至少2000年的最高水準。美國家戶償債的金額占稅後所得的比率，近乎1980年有紀錄以來最低水準。道瓊工業指數較2020年2月疫情爆發前的高點上漲了近18%，而從當時至今，全美房價上漲了近 14%。經濟反彈的速度也引發了動盪。通常在接近擴張結束時出現的商品、原材料和勞動力短缺問題提早出現。許多經濟學家和聯邦準備理事會（Fed）都預期，通膨攀升只是一時現象；但也有人擔心，即使經濟活動已經完全恢復正常，這種情況也可能持續下去。決策經濟學公司（Decision Economics, Inc. ）首席全球經濟學家兼策略師賽奈(Allen Sinai) 表示：「我們從未經歷過這類情況，崩潰後如榮景般回升，歷史上從未見過。」去年春天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施讓美國經濟如自由落體般下墜，經濟學家和決策當局擔心，勞工和企業恐怕需要數年的時間才能恢復元氣。但他們現在卻預期，經濟規模將在本季超過疫情爆發之前。分析師預估，年底前，國內生產毛額（GDP）將步上倘若未曾發生疫情原應踏上的軌跡，然後至少會暫時超越它。在1990－1991年、2001年以及2007－2009 年等時期的復甦是「無就業」的復甦，需求疲軟降低了雇主對勞動力的需求，導致失業率多年來居高不下。然而在目前復甦期間，勞動力市場似乎越來越緊俏。第一季度僱用成本指數季增 0.9%，為2007年以來最大增幅，儘管失業率6.1%仍遠高於疫情前的水準。華爾街日報報導，經濟學家指出，當前復甦與以往復甦有4大不同。GailFosler Group LLC 經濟學家兼總裁佛斯勒（Gail Fosler）表示，過去的衰退通常是由於利率上升或資產價值下滑，而對經濟產出、收入和就業造成傷害，有時超過一年。2007年房市崩盤後，家庭財務和金融機構受到衝擊，導致需求減少，而對經濟造成重創達數年。相比之下，COVID-19疫情造成的經濟衰退，並不是源於金融因素，而是由類似天災破壞造成的。佛斯勒指出：「疫情帶來的衝擊顛覆了景氣循環的概念。」天災會造成經濟活動中斷，但潛在的需求，以及商品和勞務供應並未受到影響，一旦災難過去，經濟復甦的速度將比典型衰退後的復甦來得快。2018年一項研究紐奧良居民報稅的報告顯示，卡崔娜颶風 （Hurricane Katrina）重創後，災民的所得在幾年內反彈，甚至超過非災民的收入。這次的疫情帶來了比以往經濟衰退迅速而且較多的貨幣和財政對策，控制對經濟體系的傷害，並替快速復甦奠定基礎。聯準會降息，啟動大規模購債，並承諾將維持利率近乎零，直到充分就業且通膨高於目標水準2% 。官員表示，2024年以前可能都不會升息。聯準會資產負債表從2020年3月初的4.2兆美元飆升至5月底近7.1兆美元。相較之下，上一次經濟衰退期間，聯準會資產負債表膨脹不到1.3兆美元。國會也比前幾次經濟衰退時更快速採取行動，這次通過多回合的振興措施，擴大失業救濟金和薪資保護計畫，來支撐企業和家庭的資產負債表。根據美國聯邦預算問責委員會（Committee for a Responsible Federal Budget），國會對疫情祭出的財政因應金額將達到5.1兆美元，占了直到2024年的國內生產毛額的4.4%。相較之下，2007至2009年經濟衰退後推出的振興方案金額約1.8兆美元，占2008年至2012年國內生產毛額的2.4%。ING首席國際經濟學家奈特利（James Knightley）表示，結果是家庭所得比疫情前大幅上升，尤其是對低收入家庭而言。失業受益人現在領到的救濟金額比之前多出300美元，相較下，2007－2009年衰退時期為25美元。芝加哥大學的一項研究發現，42%的受益人獲得的收入比他們以前的工作多。哈佛大學經濟學教授迪南 (Karen Dynan) 表示：「衰退的發生通常是因為失衡，我們有太多的住房、太多的債務或太多的通膨。當這些不平衡開始逆轉時，對經濟的損害可能會自行增加。家戶和企業控制支出，這反過來又會降低其他人的收入並導致進一步削減開支。」但在爆發疫情時，幾乎沒有這種失衡的情況，財政和貨幣支撐措施避免了比較全面的損害。迪南說，和過去的經濟衰退之後相比，家戶、銀行和企業的狀況要好得多。經濟衰退時，儲蓄通常會增加，因為擔心的家戶會看緊荷包，減少採購，但這次衰退更是如此。4月，美國人儲蓄折合年率為2.8兆美元，是危機前的兩倍。這讓他們得以在重新恢復經濟活動的時候，花錢不手軟。快速復甦的缺點之一就是供應趕不上需求反彈的速度，從而引發瓶頸，以及通常在復甦後多年才會出現的工資和物價壓力。北方信託（Northern Trust）首席經濟學家譚納鮑姆（Carl Tannenbaum）表示：「正如我所說，今年春季激增的力道讓大多數企業措手不及。」奈特利表示，通膨浮現的時間比以往週期更早，薪資成長強勁可能造成通膨居高不下，促使聯準會比市場預期更早升息。這可能會引發股票賣壓，也可能拖累房市等對利率敏感的產業，導致成長減緩。", "title": "擺脫疫情束縛 美國經濟復甦與以往有4大差異"}
