{"summarization": "日本厚生勞動省（衛生福利部）今天表示，有一名女性在接種美國製藥大廠輝瑞研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現嚴重過敏反應，這是日本首例。", "article": "日本厚生勞動省（衛生福利部）今天表示，有一名女性在接種美國製藥大廠輝瑞研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現嚴重過敏反應，這是日本首例。日本放送協會厚勞省表示，接獲醫療機關的報告得知，一名30多歲從事醫療工作的女性在接受輝瑞研發的COVID-19疫苗後，出現嚴重的過敏反應（Anaphylaxis）。症狀包括這名女性在接種疫苗後5分鐘內出現咳嗽、呼吸急促、眼皮腫脹、全身發癢等症狀。她當場接受急救後，症狀已減緩。日本全國接種COVID-19疫苗的醫護人員截至今天下午為止共有4萬6000多人，這是首度有醫療機關報告指出有人出現過敏反應。這名女性有氣喘、甲狀腺功能低下等的舊疾，醫療機關認為她出現過敏反應與接種疫苗有關連，但也有可能過敏的主因是氣喘。1100306", "title": "日本4萬多人施打疫苗 出現嚴重過敏反應首例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天指出，由世衛帶領專家赴中國武漢追查新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）源頭的報告預期在3月中旬公布。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天指出，由世衛帶領專家赴中國武漢追查新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）源頭的報告預期在3月中旬公布。路透社報導，領導調查病毒源頭的世衛小組領導人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）在新聞簡報中表示：「目前時機是在3月14-15日這一週。」世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說：「在此澄清，首先，並無期中報告的計畫。我們將會公布一份總結報告…秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）近期將收到專家小組這份報告，我們將對建議內容進行討論。」", "title": "WHO：專家赴武漢追查病毒源頭報告預期3月中公布"}
{"summarization": "美國與歐盟今天同意暫緩就酒類、行李箱、農產品等貨物加徵關稅，象徵雙方貿易戰有意休兵。這些報復性關稅源自美歐因波音與空中巴士長年互控政府補貼對貿易不公的爭端。", "article": "美國與歐盟今天同意暫緩就酒類、行李箱、農產品等貨物加徵關稅，象徵雙方貿易戰有意休兵。這些報復性關稅源自美歐因波音與空中巴士長年互控政府補貼對貿易不公的爭端。擱置美國波音公司與歐洲空巴公司之間貿易爭端所衍生的關稅戰，反映出經歷美國前總統川普政府對貿易夥伴咄咄逼人後，美歐都想緩解貿易緊張。川普任內經常聲稱貿易夥伴一直在揩美國的油。美國現任總統拜登與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）對話後，達成暫緩加徵關稅4個月的共識。兩人都說，關稅戰停火是改善雙邊緊繃關係的契機。雙方暫時取消對彼此共計115億美元外銷貨品所加徵的關稅。當中包括美國原先對75億美元歐洲進口產品加徵的25%關稅，項目有葡萄酒、威士忌、乳酪、橄欖等食品以及飛機。歐盟則撤除40億美元美國銷歐的噴射客機、葡萄酒、行李箱及櫻桃與堅果等農產品的加徵關稅。此外，歐盟也會取消對美國蘭姆酒、白蘭地、伏特加等酒品加徵的關稅，但不包括與另一起貿易爭端有關的美國波本酒及其他威士忌。白宮表示，拜登向范德賴恩強調他「修補與復原美歐夥伴關係」的承諾。范德賴恩也透過聲明，讚揚雙方擱置關稅戰的決定是跨大西洋關係的新起點。波音與空巴的爭端始於2004年，當時美國向世界貿易組織（WTO）申訴，指控歐盟對空巴的補貼削弱了波音的競爭優勢。川普上台後，爭端演變為關稅戰，殃及食品與飲料產業等與飛機製造無關的領域。儘管歐盟對美國威士忌、哈雷機車等商品加徵的關稅不在這波暫緩清單裡，美國酒類協會（DISCUS）等民間團體仍讚揚美歐這次擱置關稅戰的決定是正面發展。歐盟對美國威士忌與哈雷機車等貨物加徵關稅，是為了報復川普政府對歐洲銷美的鋼、鋁加徵關稅；目前美國對歐洲鋼、鋁的關稅也一樣未取消。歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，華府和布魯塞爾已經同意，暫停就波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）補助爭議而祭出相互報復性關稅手段。法新社報導，范德賴恩在聲明中指出：「我很高興今天下午與拜登總統談話--眾多交流中的首次並展開良好的個人夥伴關係。」「拜登總統和我同意暫停在空巴-波音爭端下所有加徵的關稅，包括飛機和非屬飛機的產品，初期達4個月時間。」", "title": "拜登修補關係 美歐暫擱波音空巴爭端所致關稅戰"}
{"summarization": "美國公布就業數據強勁，引發市場預期通貨膨脹，推升債券殖利率，受此影響，歐洲股市今天收黑。", "article": "美國公布就業數據強勁，引發市場預期通貨膨脹，推升債券殖利率，受此影響，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌20.36點或0.31%，收在6630.52點。法蘭克福DAX 30指數下跌135.65點或0.96%，收在13920.69點。巴黎CAC 40指數下跌48.00點或0.82%，收在5782.65點。", "title": "通膨憂慮推升債券殖利率 歐股收黑"}
{"summarization": "產油國同意增加原油供應量小於預期，油價今天上漲，達將近兩年以來最高水準。", "article": "產油國同意增加原油供應量小於預期，油價今天上漲，達將近兩年以來最高水準。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格上漲3.9%，收在每桶69.36美元，為2019年4月迄今最高收盤價位。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格上漲3.5%，收在每桶66.09美元，達22個月以來最高收盤水準。", "title": "產油國增加供應小於預期 推升油價至近2年最高"}
{"summarization": "華府和布魯塞爾當局同意暫停因涉波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）貿易爭端所加徵的關稅後，美國總統拜登今天矢言「修復和振興」與歐盟間關係。", "article": "華府和布魯塞爾當局同意暫停因涉波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）貿易爭端所加徵的關稅後，美國總統拜登今天矢言「修復和振興」與歐盟間關係。法新社報導，白宮指出，拜登稍早與歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）通話，雙方同意暫停這項關稅措施，並「攜手解決這些在世界貿易組織（WTO）中的長期爭端」。范德賴恩也表示：「我很高興今天下午與拜登總統談話--眾多交流中的首次並展開良好的個人夥伴關係。」", "title": "拜登：美國承諾修復和振興與歐盟關係"}
{"summarization": "為了落實「愛國者治港」原則，中國擬為香港選舉設立資格審查制度。美國國務院今天譴責北京對香港自治、自由及民主發動直接攻擊，擔心新制度實施後，香港民主制度將嚴重受損。", "article": "為了落實「愛國者治港」原則，中國擬為香港選舉設立資格審查制度。美國國務院今天譴責北京對香港自治、自由及民主發動直接攻擊，擔心新制度實施後，香港民主制度將嚴重受損。中國第13屆全國人大4次會議5日上午在北京開幕全國人大常委會副委員長王晨在會中表示，香港選舉要建立全流程資格審查機制，也將調整和優化香港特別行政區選委會的組成，賦予選委會選出較大比例的立法會議員和直接參與提名。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在電話媒體簡報會上被問到此事時表示，美國譴責北京持續攻擊香港民主制度，王晨在開幕會上所預告對香港選制的改革，是對香港自治、自由與民主程序的直接襲擊。普萊斯指出，這些作法將限制香港人民政治參與、降低民主代表性及箝制政治論辯，目的只是要違抗香港人民清楚意志，讓他們不得在自己政府內有發聲機會。他強調：「若真的實施，這些措施將導致香港民主制度嚴重受損，且直接牴觸『基本法』所指香港選舉應朝普選邁進的明確條文。」普萊斯重申，北京當局應履行自身國際義務與承諾，依循香港「基本法」行事。「我們打從一開始就表明，美國與香港人民站在一起，他們尋求的僅是他們被積欠且應獲保障的普世權利。」針對美國是否打算對中國在新疆作為採取更多行動，普萊斯表示，美方目前著重於動員世界各地理念相近夥伴，包含印太、歐洲與全球所有區域夥伴，要他們齊聲譴責新疆、香港與其他地方的人權侵犯與壓迫事件。普萊斯說，美方未來在此議題上會有更多發言，他不認為有人滿意目前國際社會對新疆情勢的反應。正因如此，美國正在多方促使世界採取集體行動，清楚表明他們不會縱容人權侵犯事件在新疆與其他地方上演。", "title": "北京擬改香港選制 美國務院譴責憂民主嚴重受損"}
{"summarization": "美股本週劇烈震盪，今天隨債市止穩反彈，道瓊指數在景氣循環股帶動下猛漲572點，週線收紅。近期賣壓沉重的科技股略有起色，但那斯達克指數仍陷入週線連3黑頹勢。", "article": "美股本週劇烈震盪，今天隨債市止穩反彈，道瓊指數在景氣循環股帶動下猛漲572點，週線收紅。近期賣壓沉重的科技股略有起色，但那斯達克指數仍陷入週線連3黑頹勢。道瓊工業指數盤中一度跌逾150點，午盤買盤湧現，終場猛漲572.16點，漲幅1.85%，收在31496.3點。標準普爾500指數勁揚73.47點，漲幅1.95%，收在3841.94點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲196.68點，漲幅1.55%，收在12920.15點。道瓊指數本週上漲1.8%，表現在3大指數中居首。標普500指數週線漲幅達0.8%，在能源、金融股支撐下止住週線連2黑頹勢。那斯達克指數本週跌逾2%，暫時躲過從前波高點回檔10%的修正命運。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，經濟前景趨於樂觀，美股近幾週資金輪動，能源、金融等景氣循環股鹹魚翻身，去年引領大盤反彈的科技股則淪為投資人「提款機」。今天蘋果公司（Apple）股價漲逾1%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）漲幅都超過2%。但電動車大廠特斯拉（Tesla）續跌3.8%，7個交易日來第6度收黑，1月26日收在歷史高點後市值蒸發近1/3。晶片股撥雲見日，費城半導體指數反彈3.15%，但本週仍重挫7.6%。台積電美國存託憑證（ADR）今天勁揚4.5%，週線跌幅縮小到4.1%。隨著國際油價走升，疫情爆發初期走勢淒慘的能源股今年強勢翻身，在標普500指數11大類股中獨領風騷。能源類股今天強彈3.9%，創去年11月以來最佳單日表現，本週漲幅擴大到10%。美股2月衝上歷史高點後搖搖欲墜，安穩的美國公債隨經濟前景好轉慘遭拋售、殖利率竄升，連帶拉高市場利率，使得近一年來在寬鬆貨幣環境中備受追捧的科技股面臨回檔壓力。備受關注的美國10年期公債殖利率今天升至1.551%，收在去年2月以來最高點，但盤中漲勢緩和，激勵美股午盤由黑翻紅。投資人樂觀情緒另一來源是最新就業數據。美國勞工部在美股開盤前公布，2月非農業就業人口增加37.9萬人，失業率微降0.1個百分點至6.2%，兩項數據都優於市場預期。歷經冬季嚴峻局面，美國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，各地陸續鬆綁防疫限制，有助勞動市場復甦。但美國就業人口仍較一年前銳減950萬人，許多民眾失業後不再積極謀職，重返疫情爆發前的充分就業仍有一段長路要走。在投資人憂心經濟復甦刺激物價上漲、聯邦準備理事會（Fed）恐提前升息的情況下，美股短期內也可能持續與債市走勢連動，特別是本益比偏高的科技股。那斯達克指數今天盤中一度跌逾2.5%，午盤大舉反攻才避免陷入修正。但這項指數2月12日收在歷史高點後仍回檔8.3%，年初以來僅小漲0.25%；科技股權重較小的道瓊指數同期漲幅則達2.9%。", "title": "美股隨債市止穩反彈  道瓊漲572點週線收紅"}
{"summarization": "美國航空公司今天表示，一架飛往美國新澤西州紐瓦克自由國際機場的波音737 MAX宣告出現緊急狀態，機長因為可能出現機械問題而關閉一具發動機。", "article": "美國航空公司今天表示，一架飛往美國新澤西州紐瓦克自由國際機場的波音737 MAX宣告出現緊急狀態，機長因為可能出現機械問題而關閉一具發動機。路透社報導，美國航空公司（American Airlines）說，從佛羅里達州邁阿密起飛的美航2555號班機，機上有95名乘客與6名機組人員，已平安降落於紐瓦克自由國際機場（Newark Liberty International Airport ）。美航表示，可能出現的問題與一個滑油油壓表或油量表有關，與操控特性增益系統（MCAS）無關。這套系統攸關2018年和2019年兩架737 MAX客機墜毀，進而導致這款機型停飛20個月。波音公司（Boeing Co.）知道這架美航班機出現問題，美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）也將調查。美航是在FAA認可波音的安全升級、解除禁飛令後，第一個於去年底讓737 MAX客機復飛的美國航空業者。", "title": "美航737 MAX疑機械問題 一發動機關閉安降新澤西"}
{"summarization": "歐盟為重振受重挫的觀光業，計劃在夏天來臨前推行疫苗護照，方便接種過的民眾度假，不過世衛以接種不代表不會傳染他人為由反對。", "article": "歐盟為重振受重挫的觀光業，計劃在夏天來臨前推行疫苗護照，方便接種過的民眾度假，不過世衛以接種不代表不會傳染他人為由反對。位於地中海的希臘和以阿爾卑斯山美景聞名的奧地利等歐洲國家，為重振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情重創的觀光業，最近極力宣傳疫苗護照的好處，並成功說服歐盟在今年夏天來臨前實施疫苗護照、也就是接種證明。世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）今天接受德國「世界報」（Die Welt）訪問時表示，可以理解各國政府面對的政治現實，不過世衛運作的基礎是科學，世衛對疫苗護照有疑慮，不建議推動。他指出，目前還不清楚接種後免疫力能持續多久，況且接種確實可防止重病出現，但不一定能阻止將病毒傳染給其他人。最近歐洲新增的染疫人數又增加，許多國家出現第3波疫情，克魯格研判今年仍是疫情延燒的一年，但不論從治療或疫苗來看，現在抗疫的工具比去年多很多，他預估疫情可望在2022年年初過去。歐盟成員國領袖2月26日在峰會上對實施疫苗護照達成共識，不過各國對這份文件的效力仍意見不一，德國認為接種過的人有傳播病毒的風險，反對疫苗護照持有者享受特殊的通關待遇。", "title": "接種後有傳播病毒可能 世衛反對歐盟推疫苗護照"}
{"summarization": "白宮宣布，台裔哥倫比亞大學教授吳修銘將加入白宮國家經濟委員會，擔任總統科技與競爭政策特別助理。吳修銘專長包括反托拉斯法，預料將對抗網路科技巨頭。", "article": "白宮宣布，台裔哥倫比亞大學教授吳修銘將加入白宮國家經濟委員會，擔任總統科技與競爭政策特別助理。吳修銘專長包括反托拉斯法，預料將對抗網路科技巨頭。白宮今天宣布吳修銘（Tim Wu）將出任白宮國家經濟委員會，擔任總統拜登（Joe Biden）的科技與競爭政策特別助理。吳修銘的學術專業包括反托拉斯法、版權與電信法，對科技巨頭壟斷採鷹派立場。他曾在2011年擔任美國聯邦貿易委員會（FTC）高階顧問，目前是哥倫比亞大學法學教授，父親吳明達來自台灣。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上被問到吳修銘的人事案時表示，吳修銘在科技與競爭政策方面擁有豐富的知識與經驗，這有助於拜登的支持工薪家庭、增強中產階級與保護消費者經濟議題。莎琪表示，拜登已經表明要著手解決包括大型科技公司在內的濫權問題，吳修銘將能協助推動這項議程，包括科技平台引發的經濟與社會挑戰、促進競爭、解決壟斷與市場力量等議題。吳修銘則在推特中表示，很高興加入拜登白宮團隊在國家經濟委員會科技與競爭政策工作。媒體預測，吳修銘的任命顯示拜登政府準備對亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）與谷歌（Google）等科技龍頭的規模與影響力開刀，包括與國會合作立法強化反壟斷法。", "title": "台裔吳修銘任拜登特助 預料將對抗科技巨頭"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天會有鋒面逐漸接近並在晚間開始通過台灣，天氣更為不穩定，鋒面接近過程中，中部以北的降雨機率愈晚愈高，其他地區也有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天會有鋒面逐漸接近並在晚間開始通過台灣，天氣更為不穩定，鋒面接近過程中，中部以北的降雨機率愈晚愈高，其他地區也有局部短暫陣雨。氣象局指出，晚上開始鋒面通過，中部以北及東北部將出現普遍性的陣雨，其他地區降雨較為局部，提醒鋒面接近及通過期間，中部以北及東北部有局部雷雨及較大雨勢發生機率，請多留意。溫度方面和昨天類似，北部及東半部高溫約攝氏22 到26度，中南部在28到30度，各地低溫約16到20度。此外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，注意行車安全；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。", "title": "鋒面今晚通過台灣 中部以北降雨機率愈晚愈高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，研究發現，全球染疫死亡案例多半發生在擁有眾多肥胖人口的國家；專家建議，全球疫苗接種計畫應考慮將肥胖人口納入優先接種名單。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，研究發現，全球染疫死亡案例多半發生在擁有眾多肥胖人口的國家；專家建議，全球疫苗接種計畫應考慮將肥胖人口納入優先接種名單。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少257萬291人死於武漢肺炎，至少1億1556萬8760例確診。世界衛生組織（WHO）5日指出，由世衛帶領專家赴中國武漢追查新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）源頭的報告預期在3月中旬公布。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣5日沒有新增確診案例，全台累計確診數維持960例。指揮中心5日還表示，目前有些醫院住院病人的陪探病實名制沒有電子化，以紙本登記，若發生疫調困難，將以長照系統協助實名制管理，下週上路。● 中國中國官方5日通報，4日0至24時新增9例確診，都是境外移入病例。其中上海6例，天津1例，湖南1例，廣東1例；無新增死亡病例。世衛國際專家組赴中國武漢市進行疫情溯源並公布結論後，持續引發質疑。中國外交部5日強調，專家組名單完全由世衛提出，中方和世衛開展的是「聯合溯源研究」，不是調查。● 日本日本東京都及3鄰縣因應疫情實施緊急事態宣言，原定至7日止，但因疫情未歇，日本首相菅義偉5日宣布，上述地區緊急事態宣言延長2週，至3月21日止。日本為防止疫情擴大，首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）從1月8日起實施「緊急事態宣言」1個月，但因疫情未歇，原延長實施到3月7日，如今日本政府認為有必要再延長2週。日本首相菅義偉表示，部分地區病床使用率高，疫情仍嚴峻，雖然確診病例有減少的傾向，但減少的速度減緩；有些地區外出人潮漸增，很擔心疫情「復燃」。● 韓國韓國防疫當局5日發表社交距離規範修正草案，擬將現行5階段改為4階段，最高等級規範較先前嚴格，除上下班以外禁止外出，晚上6時後禁止超過2人聚會。● 新加坡新加坡疫情保持穩定，新增確診病例以境外移入為主，5日新增9起境外移入，累計6萬7人確診。此外，星國已有超過35萬人接種疫苗。● 越南越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）5日說，經過品質檢驗後，首批運抵越南的11萬7600劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，將於8日開始對部分優先族群施打。根據越南衛生部最新通報，截至發稿，越南自去年1月疫情現蹤以來，迄今共有2494人染疫，其中1920人已痊癒，病故35例。● 以色列以色列、奧地利與丹麥領袖4日在耶路撒冷宣布，3 國將結盟共同研發和生產下一代COVID-19疫苗；但此舉在歐洲招致批評。丹麥和奧地利均為歐洲聯盟（EU）成員，兩國和以色列結盟研發疫苗，已引起另一歐盟國法國的批評，說維持歐盟架構仍是確保「團結」的最佳方法。● 澳洲義大利出手阻止25萬劑阿斯特捷利康公司的疫苗出口到澳洲。澳洲5日試圖淡化此一具有重大意義事件所帶來的影響。澳洲衛生部發言人告訴法新社，從義大利配送的阿斯特捷利康疫苗，「不在我們未來幾週的分發疫苗計畫中」。義大利下達出口禁令，是因為病毒肆虐歐洲，疫苗卻很匱乏，且相對之下，疫情較輕微的澳洲對疫苗並無緊急需求。歐盟為重振受重挫的觀光業，計劃在夏天來臨前推行疫苗護照，方便接種過的民眾度假，不過世衛以接種不代表不會傳染他人為由反對。● 捷克捷克總統齊曼（Milos Zeman）辦公室4日發布聲明指出，捷克將是繼匈牙利之後，第2個請求中國提供COVID-19疫苗的歐盟成員國。此舉恐在捷克政壇掀波。歐洲新聞台捷克目前是全球人均單日新增確診率最嚴重國家之一，3日一天就新增超過1萬2000例，且人數持續上升。許多大城市的醫院已瀕臨極限，好幾個地區因局部疫情爆發而與外界隔離。● 美國美國保守派監督組織「司法觀察」（Judicial Watch）5日宣布，與每日電訊新聞基金會（DCNF）共同取得來自美國衛生及公共服務部（HHS）的301頁電郵，披露中國與世衛聯手隱瞞疫情，且美國官方防疫大將佛奇（Anthony Fauci）對此也知情。● 巴西巴西衛生部5日表示，過去24小時新增7萬5495起感染病例，境內確診累計達近1090萬例；染疫死亡病例新增1800例，累計26萬2770人病故。巴西布坦坦研究所5日向國家衛生監測局（Anvisa）申請展開可用於治療新型冠狀病毒的血清人體臨床試驗。研究所指出，已備妥約3000瓶血清在這個研究階段使用。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/6"}
{"summarization": "美國聯邦參議院昨天一致通過提案，要加強管控中國在各大學校園內資助設立的孔子學院。美國國會議員批評孔子學院是宣傳工具，早就開始對這些機構採取一系列反制。", "article": "美國聯邦參議院昨天一致通過提案，要加強管控中國在各大學校園內資助設立的孔子學院。美國國會議員批評孔子學院是宣傳工具，早就開始對這些機構採取一系列反制。參議院採非唱名表決方式，一致同意這項提案。目前還不清楚此案何時送交聯邦眾議院。要成為正式法律，提案還須眾院通過，並由總統拜登簽署生效。路透社報導，依據提案，除非孔子學院保證完全受控於所在的學院或大學，包括撥款及工作人員，否則校內設有孔子學院的所有大學校院的聯邦補助金，都有可能被刪。美國官員推動關閉孔子學院已有一段時間，共和黨籍的前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年9月曾說，他希望所有孔子學院都在2020年底關閉。拜登提名民主黨籍的伯恩斯（William Burns）出任中央情報局（CIA）局長，這項人事案本週獲得參院情報委員會口頭表決通過。伯恩斯上週也表示，如果他是美國學院或大學校長，會建議關閉孔子學院。", "title": "反制中國宣傳入校園 美參院通過加強管控孔子學院"}
{"summarization": "巴西布坦坦研究所今天向國家衛生監測局（Anvisa）申請展開可用於治療新型冠狀病毒的血清人體臨床試驗。研究所指出，已備妥約3000瓶血清在這個研究階段使用。", "article": "巴西布坦坦研究所今天向國家衛生監測局（Anvisa）申請展開可用於治療新型冠狀病毒的血清人體臨床試驗。研究所指出，已備妥約3000瓶血清在這個研究階段使用。布坦坦研究所（Instituto Butantan）隸屬聖保羅州衛生廳，與中國北京科興藥廠合作負責在巴西生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗CoronaVac，同時從去年開始研發抽取馬的血漿製成的血清，用於治療新型冠狀病毒。為了製造血清，研究人員將輻射滅活病毒注射在馬身上，產生抗體免疫球蛋白G（IgG），研究人員再將這些抗體從血液中提取，通過用於生產如對付蛇咬傷的抗血桿菌血清的技術進行純化。在對活病毒感染的實驗室老鼠進行的測試中，布坦坦研究小組觀察到血清使用減少了病毒載量，並改善了實驗鼠的肺結構。研究所創新主任生化學家塔瓦希（Ana Marisa Chudzinski-Tavassi）表示，注射血清的第二天，就在這些動物的肺部產生非常大的保護。塔瓦希還指出，第一階段人體測試將首先應用於少數新型冠狀病毒感染患者，目的是評估人體對血清的反應，因為血清將用於病毒已經存在的情況下，兩天後就可以知道有沒有用。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在疫情記者會中表示，血清是用於治療疾病，而疫苗防止疾病出現，「血清為感染病毒的患者提供現成抗體，能夠識別和阻止病毒的傳播；疫苗則是預防性的，在滅活病毒注射到體內後，由免疫系統產生抗體。如此一來，一旦接觸新型冠狀病毒，身體將準備好防禦。」除了布坦坦研究所外，里約熱內盧的維塔巴西研究所（Instituto Vital Brazil）也在研發另一種可以用於治療新型冠狀病毒的類似血清。研究所預計3月底前向國家衛生監測局申請進行人體試驗，今年底前可以將血清用於在巴西治療新型冠狀病毒，年產量30萬瓶。維塔巴西研究所與布坦坦研究所研發的血清之間的主要差別是製造方式：里約研究所使用新型冠狀病毒的重組S蛋白在馬中產生抗體，而聖保羅研究所使用滅活病毒。除了巴西外，其他國家也展開血清研究，例如阿根廷的血清研究進展迅速，阿根廷政府已在今年1月10日批准緊急使用授權。", "title": "抗新型冠狀病毒血清 巴西將進行人體測試"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，捷運故障審查委員會昨天再度審查台北市政府捷運工程局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」，並通過改善方案安全無虞，將另行討論決定通車時間。", "article": "台中市政府今天表示，捷運故障審查委員會昨天再度審查台北市政府捷運工程局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」，並通過改善方案安全無虞，將另行討論決定通車時間。中捷綠線列車試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在北捷局與原廠川崎重工團隊，將捷運全車隊完成新軸心安裝及正線運轉測試後，中市府邀集專家學者成立的中捷故障審查委員會進行最後審查階段。中捷故障審查委員會昨天召開第6次會議，經過北捷局與川崎重工補充測試資料，委員詳實審查，判斷改善後的軸心材料特性、安全係數等均有提升且符合設計標準，通過改善方案，市長盧秀燕也前往致意，感謝委員為台中捷運安全把關。盧秀燕今天表示，捷運蓋了10多年，感謝委員們在每次會議均嚴格為市民安全把關，唯有委員們點頭認可捷運的安全性，市府和市民才會有信心。中市府交通局說明，昨天的會議由北捷局副局長陳耀維率隊與川崎重工團隊與會，說明故障原因是「原半永久式聯結器組裝程序，沒有定量的標準提供組裝人員判斷是否調整正確，導致牽引裝置軸心在卡死狀態下發生疲勞斷裂」。經中捷故障審查委員會審查判斷，原設計忽略疲勞效應，使「安全裕度」不足以涵蓋軸心卡死狀態下的負荷，造成軸心斷裂。經委員交叉提問，深入分析與討論後，最終凝聚共識，同意北捷局提出的事故發生原因及改善方案。為加強半永久式聯結器安全機制，委員會也要求廠商應保證聯結器營運後至大修前的運轉安全無虞，並提供最新修正的產品改善指引手冊，且持續監測半永久式聯結器運轉情形。北捷局與川崎重工於會中均接受委員會建議，表達願意負責解決故障事件。中市交通局長葉昭甫表示，經委員會審查通過後，確定聯結器改善方案安全無虞，審查結論及恢復試營運通車時程將送請市府討論，盼盡速提供市民安全的捷運服務。", "title": "台中捷運改善方案通過 通車時程另行宣布"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，5日0至24時，31 個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診10例，均為境外移入病例（天津3例，廣東3例，陜西2例，上海1例，四川1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至5日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例173例，累計治癒出院病例8萬5153例，累計死亡4636例，累計報告確診8 萬9962例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者98 萬565人，尚在醫學觀察的密切接觸者4451人。至於港澳部分，截至目前為止，香港特別行政區共1萬1066例確診病例（其中出院1萬604例，死亡201例），澳門特別行政區則有48例（其中出院47例）。", "title": "中國新增10例確診 均為境外移入"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測車「毅力號」（Perseverance）著陸火星表面逾兩週，NASA今天表示，「毅力號」已在這顆紅色星球上成功執行首次試駛。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測車「毅力號」（Perseverance）著陸火星表面逾兩週，NASA今天表示，「毅力號」已在這顆紅色星球上成功執行首次試駛。NASA表示，這架6輪探測車昨天在火星赤道北方的杰哲羅隕石坑（Jezero Crater）裡，於33分鐘內移動約6.5公尺，先是前進4公尺，原地左轉150度，再倒退2.5公尺，在火星表面的塵土上留下輪胎痕跡。位於加州巴沙迪納（Pasadena）的NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）「毅力號」行動測試台工程師札瑞費恩（Anais Zarifian）說：「這是我們第一次『驗貨』的機會，讓毅力號去兜兜風。」札瑞費恩表示，這次試駛「非常順利」，對任務和行動團隊來說，意味著「巨大里程碑」。她說：「我們還會行駛較長的距離，這只是開始。」NASA工程師表示，正研究可能的較遠路線。法新社報導，「毅力號」任務副主管霍格（Robert Hogg）說，工程師也正為探測車上搭載的無人直升機準備首度飛行，團隊正制定飛行區域，希望在暮春或初夏執行。他還提到，這趟任務目前都未遇到重大挑戰，「都是小問題」，「我們嘗試的每件事都漂亮地運作著」。「毅力號」發射於2020年7月30日，於2月18日著陸火星表面，任務是尋找火星過去的生命跡象。主要任務將持續兩年以上，但也可能繼續運作下去。", "title": "NASA毅力號首度火星試駛 移動6.5公尺兜風任務成功"}
{"summarization": "電支條例預計7月上路，將帶動電子支付新契機，目前金融監理沙盒中的易安聯與統振，申請外籍移工跨境匯款實驗，至今實驗效益佳，金管會創新中心估計，將有機會配合新法規接軌離開沙盒，申請有限執照後正式落地。", "article": "電支條例預計7月上路，將帶動電子支付新契機，目前金融監理沙盒中的易安聯與統振，申請外籍移工跨境匯款實驗，至今實驗效益佳，金管會創新中心估計，將有機會配合新法規接軌離開沙盒，申請有限執照後正式落地。金融監理沙盒上路近3年，檢視目前尚有4案仍在實驗階段，其中，易安聯及統振的外籍移工跨境匯款實驗，將有機會配合電支條例7月上路，順利接軌離開沙盒，申請有限執照後正式落地。金融監督管理委員會日前宣布核准機器人理財前進沙盒，添上第9案；檢視監理沙盒制度推動至今，共有15案受理、9案核准，其中，有4案結束實驗，易安聯、統振、好好投資及湊伙申請的4案則還在實驗中。易安聯及統振2019年申請實驗外籍移工跨境小額匯款，中間經過2次延長實驗申請，目前延至4月29日截止。不過電子支付機構管理條例預計在7月起施行，條例將開放外籍移工跨境匯款，也就是說，若易安聯及統振再次申請延長時間，待在沙盒裡頭，等到7月法規上路後，將有機會順利接軌法規，申請外籍移工小額匯款有限執照後落地。金管會創新中心表示，易安聯及統振在辦理跨境匯款實驗時，針對逐筆交易進行，都會對匯款人進行KYC（Know Your Customer），檢視匯款人是否為遭勞動部註記的非法移工。實驗過程中，兩業者也有提出希望能精進檢核身分的效率，對此已和有關部會研擬相關方案。創新中心表示，此兩案也是創新中心目前唯一前往實地訪視的沙盒實驗案，第一考量是這兩業者並非金融機構出身，第二是兩業者實驗跨境業務做得很大，對於洗錢防制機制是否健全，央行、法務部都曾表達關切。創新中心也指出，在普惠金融方面，易安聯及統振表現相當成功，現行有很多移工透過地下通匯跨境匯款，藉此沙盒案，把原先透過非法管道滿足的需求導到正軌上。此外，好好投資運用區塊鏈技術的「基金交換」實驗，將在6月28日結束，至於1月中甫啟動實驗的湊伙「債券團購平台」，目前已推出數檔債券供投資人選擇，並持續在推廣業務階段。創新中心統計近3年沙盒受理申請案，2018年為6件、2019年6件以及2020年3件，總計15案。其中，9案獲得核准，2案遭駁回，1案補件中，3案由業者自行撤回。", "title": "外籍移工跨境匯款沙盒實驗 擬接軌電支條例7月落地"}
{"summarization": "金融監理沙盒上路近3 年，金管會創新中心表示，主要案源來自金管會開設的「監理門診」，不過未來將透過和科技部等單位合作，引導科技業者投入金融創新行列。", "article": "金融監理沙盒上路近3 年，金管會創新中心表示，主要案源來自金管會開設的「監理門診」，不過未來將透過和科技部等單位合作，引導科技業者投入金融創新行列。金融監理沙盒自2018年啟動，檢視截至目前沙盒案申請者，金融機構和非金融機構約各占半數，不過其中非金融機構申請負責人，待過金融業比例居高，等於進入沙盒中的業者，多數仍具有金融相關背景。創新中心分析，目前非金融業者負責人剛好多為金融業出身，推測是待過金融領域，也較能抓準利基市場或特定客群需求，發想新的營運模式；以實務上來看，有金融背景者跨進沙盒，金融法遵成本也相對較低，不需額外花費時間了解金融市場機制。不過，創新中心也指出，就好比「專利」以及「專利改善」的差別，一個是從無到有的發明、一個是從現制改善，若要出現令人驚艷的金融創新，應多鼓勵不同背景的人跨入沙盒實驗中。創新中心目前主要的案源，都來自前往「監理門診」洽詢的業者。創新中心表示，接下來預計和科技部等單位進行跨部會合作，開拓不同案源，激勵科技人才投入金融創新的行列。創新中心表示，目前已在規劃製作「監理沙盒輔導及申請指引」，並將配合宣導會等活動，主動發掘潛在申請人，並積極協助後續輔導事宜。沙盒制度上路近3年，創新中心指出，在實驗中，測試是否賺錢固然重要，不過並非評估沙盒效益的唯一依據。以1月4日結束實驗的群益金鼎「資產轉換 T+0 天合約融通」為例，業者嘗試讓投資人在T日賣股票買基金或買股票賣基金，不過適逢股市大熱，實驗情形就恐受到市況影響。創新中心表示，沙盒主要用意在於鼓勵發展，業者從中累積未來可參照的商業模式經驗，對金管會而言，則能藉此評估市場需求，適度作出法規的鬆綁。", "title": "化被動為主動 金管會攜手科技部開拓金融創新案源"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天上午在鋒面前暖區，各地雲量略多，中部以北偶有飄零星小雨的機率，西半部及金馬易起霧，明天起鋒面雲系影響，將有較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天上午在鋒面前暖區，各地雲量略多，中部以北偶有飄零星小雨的機率，西半部及金馬易起霧，明天起鋒面雲系影響，將有較大雨勢。中央氣象局今天持續發出濃霧特報，今天西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，目前桃園、新竹、苗栗及馬祖地區有濃霧發生，能見度不足200公尺，請注意。氣象局早上也發出即時天氣訊息，今天鋒面接近，目前台灣海峽北部有對流雲系逐漸移入，苗栗以北沿海地區請注意瞬間大雨及雷擊。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，上午在鋒面前暖區，各地雲量略多，中部以北偶有飄零星小雨的機率，西半部及金馬易起霧。吳德榮表示並有較大雨勢，南部因受到中央山脈屏障（東北季風背風面），降雨機率較低。吳德榮分析，鋒後冷空氣不強，氣溫僅略降，北台稍轉涼。明天白天起至8日，鋒面通過後、降雨範圍逐漸縮小，北部、東半部及中部山區有局部短暫雨；北台涼，中南部白天舒適微熱、早晚涼。吳德榮說，最新模式模擬顯示，9、10日另一波東北季風增強，但水氣逐漸減少。9日北部、東半部仍有局部短暫雨的機率，中南部多雲時晴；10日西半部多雲時晴、東半部偶有局部短暫雨的機率；清晨氣溫偏低。", "title": "鋒面報到  吳德榮：中部以北明顯降雨"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表態，支持美國抵制2022年北京冬季奧林匹克運動會的呼聲，稱中國從事「惡毒」活動，不適任奧運主辦國。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表態，支持美國抵制2022年北京冬季奧林匹克運動會的呼聲，稱中國從事「惡毒」活動，不適任奧運主辦國。蓬佩奧在美國前總統川普在任時，是層級最高的外交官員，當時就不遺餘力地批評中國。他表示，川普政府在卸任前幾個月，仍試圖說服國際奧會（IOC）改在別處舉辦2022年冬季奧運。蓬佩奧接受保守派電台節目主持人修伊特（Hugh Hewitt）訪問時說：「我希望我們的運動員有機會參加奧運，他們值得（站上那樣的大舞台）。」他說：「但是終究，我們不能允許美國運動員到中國去，鼓勵中國共產黨繼續做他們正在做的那些惡毒事。」「奧運是自由和運動員天賦的體現，因此在北京辦奧運會是完全不合適的。」前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）等部分共和黨人呼籲抵制2022北京冬奧，蓬佩奧也是其中一員，他被認為是2024年美國總統大選的可能候選人之一。有些人將抵制北京冬奧與中國大規模監禁維吾爾族穆斯林聯繫在一起，蓬佩奧在他的國務卿任期最後一天，宣告中國這項政策是種族滅絕行為。接替蓬佩奧擔任國務卿的布林肯（Antony Blinken ）曾贊同將中國對維吾爾人的打壓認定為種族滅絕，但現任總統拜登政府，正如川普當政時一樣，在抵制北京冬奧一事上，並未表達立場。北京冬奧預計於明年2月4日到20日舉行。中國譴責抵制北京冬奧的呼聲，並否認種族滅絕的說法，稱中國政府是在為少數民族提供職業培訓，以防伊斯蘭極端主義趁虛而入。美國曾在1980年帶頭抵制莫斯科奧運，因為當時的蘇聯入侵阿富汗；而蘇聯為了報復，也在1984年抵制洛杉磯奧運。", "title": "美前國務卿蓬佩奧表態 支持抵制2022北京冬奧"}
{"summarization": "兩岸「鳳梨戰爭」引發義媒關注，義大利國營電台Rai News和義大利大報「共和報」近日都報導此事。共和報在報導中直指，「北京常以貿易為武器向他國政府施壓」。", "article": "兩岸「鳳梨戰爭」引發義媒關注，義大利國營電台Rai News和義大利大報「共和報」近日都報導此事。共和報在報導中直指，「北京常以貿易為武器向他國政府施壓」。事件發生後，多名義大利台僑立刻在同鄉會群組表態希望幫忙認購台灣鳳梨。不過礙於歐盟檢疫規定與運費高昂，目前台灣鳳梨尚未出口到義大利，義大利台僑只能跨海請親友支持。鳳梨近年在義大利愈來愈受歡迎，義大利超市一般都可買到，義媒也常刊登各種鳳梨的食譜與功效。知名月刊「餐桌上的義大利」（Italia a Tavola）2月份專訪義大利營養專家指出，鳳梨因為富含褪黑激素，有助減少失眠問題。義大利大報「共和報」（La Repubblica）3日報導指出，中國與台灣關係惡化，台灣鳳梨成了最新的受害者，北京指控台灣鳳梨附著有害寄生蟲，以食品安全為由突然禁止進口台灣鳳梨。共和報指出，鳳梨占台灣水果出口量40%，其中原本90%銷往中國。根據行政院農業委員會數據，2020年台灣銷往中國的鳳梨達4萬1600公噸以上。共和報指出，台灣政府指責北京單方面做出令人無法接受的決定。總統蔡英文指責中國不公平的貿易措施，強調中國進口的台灣鳳梨有99.79%批次通過檢查。蔡總統並邀請與台灣友好的國家購買「自由鳳梨」來支持台灣經濟。去年中國宣布對澳洲葡萄酒課徵反傾銷稅，引發澳洲的多國盟友聲援，蔡總統也曾在社群媒體發言支持澳洲紅酒。共和報指出，美國和加拿大已為台灣鳳梨發聲。美國駐台代表在推特（Twitter）張貼一張辦公室桌上擺放3個鳳梨的照片；加拿大駐台辦事處在臉書（Facebook）上貼文告訴大家，加拿大人怎麼吃用台灣鳳梨做的披薩，還提醒大家，是加拿大人發明鳳梨披薩（夏威夷披薩）。共和報在結語指出，北京經常以貿易制裁做為武器，採取可能對他國工商業造成重大經濟損失的行動，藉此向對方政府施加壓力。Rai台灣民眾同仇敵慨響應政府呼籲挽救自產鳳梨，在短短4天內購買了出口中國的鳳梨數量；日本似乎也決定在這場戰局中採取激怒北京的立場，台灣鳳梨外銷日本創下超過5000噸的新高。", "title": "義媒：以貿易為武器 北京藉鳳梨施壓台灣"}
{"summarization": "擁有爆紅韓劇「梨泰院CLASS」、「金秘書為何那樣」版權的Kakao Page悄悄來台，低調潛伏在台北信義區練兵一年多。", "article": "擁有爆紅韓劇「梨泰院CLASS」、「金秘書為何那樣」版權的Kakao Page悄悄來台，低調潛伏在台北信義區練兵一年多。這家韓國最大內容製作公司全力展開在地化、挖掘人才，準備在台灣的網路漫畫市場大展拳腳。Kakao Page母公司是韓國鼎鼎大名的Kakao集團，台灣人也許對Kakao很陌生，但集團旗下服務橫跨通訊軟體、內容、娛樂、遊戲、音樂、支付等領域，多角化經營模式與LINE集團如出一轍，韓國人從坐計程車、打電話到買東西，生活已經離不開Kakao，呆萌的國民獅子萊恩，更成為Kakao橫跨亞洲的最佳代言商品。Kakao Talk在韓國擁有霸主地位，市占率高達9成以上；Kakao Page則是集團另一隻金雞母，不遑多讓，2019年Kakao Page營收達2.571兆韓元（約新台幣600億元），年增37%。靠著精準投資眼光和豐富IP（智慧財產權）資產，Kakao Page預計2021年上半年正式落地台灣推出網路漫畫平台，期望以正版授權、小額支付、整合行銷等營運模式，為台灣內容產業開啟嶄新藍圖。致力於投資內容的Kakao Page握有8萬個作品IP，其中7000個為原創IP，並協助優質作品轉換成網漫、戲劇、電影、動畫等形式，例如「未生」、「金秘書為何那樣」、「梨泰院CLASS」等。其中「金秘書為何那樣」成功自小說改編成網漫，兩者總觀看數達830萬次，韓劇收視率最高曾破10.6%。「梨泰院CLASS」則是網漫、戲劇、版權外銷等一魚多吃的最好範例，原著網漫在韓國觀看次數超過4億次，韓劇觀看次數也超過3.6億次，更登上「2020網友票選Netflix最佳TOP 10韓劇」第3名。先前台劇「想見你」在韓國Kakao Page播出，大受歡迎，因此Kakao Page期望能仿效優質台劇的模式，將更多的好內容推廣至全球，而台灣自然被視為拓展海外市場的試金石。「內容是最能跟台灣市場對話的有效媒介，要送得準、送得快、送得精緻」，Kakao Page台灣執行長吳明修接受中央社專訪表示，台灣手遊市場發展蓬勃，可以看出台灣用戶在數位內容的消費意願很高，購買能力也很強。儘管Kakao Page擁有影像、文字等不同形式IP，但經驗最熟練的依舊是網漫。相較於影片，Kakao Page可以更快測試和判斷網漫故事好不好看、是否有改編成其他內容形式的潛力，也因此網漫成為Kakao Page進軍台灣的首選平台。不過要讓網漫用戶願意掏錢買單，吳明修認為，平台體驗必須做到夠好，包括內容、收費方式等，不要讓用戶脫離享受內容的沉浸感，其中一個關鍵是利用後台數據科技推測用戶喜好，能更精準為用戶客製化推播內容，提高用戶小額付費的意願。根據他觀察，在多國經營模式中，內容業者最好自行打造平台、擁有充分的掌控力，否則一旦代理商不按牌理出牌，很有可能損害作品IP。即使擁有海量作品IP，Kakao Page想打進台灣內容市場，還是需要針對在地化下足苦功。Kakao Page台灣團隊曾找過外包公司，把韓國網漫改成中文版，經過3、4個月磨合，卻發現品質和細節無法達到內部要求標準。就算找到專業的外部人才，也很難有效管理，於是台灣團隊決定自己處理所有在地化工作，從翻譯、設計到美工全都一手包辦。吳明修說，去年Kakao Page台灣團隊經過半年的陣痛期，常常辦公室白板上塞滿各種數字跟流程修改，一個作品的討論可以涵蓋逗號放哪裡、顏色怎麼調，有太多細節要考慮，到去年8月終於找出兼具效率和品質的流程。他有信心，現在Kakao Page台灣團隊的網漫在地化速度、品質水準，在華語界堪稱一流。負責設計相關工作的Kakao Page台灣員工Molly指出，在沒有特效的情況下，每天大約可以完成2到3話網漫中文化，目標是達到韓文版8到9成相似度。但韓文與中文字體構造不同，要把作者想表達的內容轉換為中文，又要符合中文字的美感和造字，有時光是一段台詞就要調整10分鐘，可說是「台上一分鐘，台下十年功」的最佳寫照。Molly認為，Kakao Page在台灣算是新創公司，成員互稱夥伴，比較沒有上下階級之分，很多工作方式都還在摸索。她形容吳明修就像日本知名漫畫「麵包超人」的角色果醬爺爺，給團隊成員很大發揮空間，也會適時提供支援與意見。吳明修表示，以Kakao Page選才的經驗來看，人才可以分成3個面向來評估，包括知識、技巧、態度。其中，知識可以透過時間累積，技巧可以透過訓練，只有態度很難後天養成，因此公司面試新人會特別注重態度，觀察到職後是否不夠勤奮或不夠負責。在人事考核方面，Kakao Page也有自己一套做法。吳明修說，考核制度有2大重點，第一是參與度，任何關於人事考核的項目或方式，員工都會事先得知，也可以提出看法。第二是透明度，員工會知道主管為什麼這樣考核，同事之間也會知道彼此評價。否則如果制度不夠透明，可能會導致員工之間的惡性衝突或自我膨脹問題。吳明修強調，2020年是Kakao Page走向國際的元年，旗下漫畫平台Piccoma已在日本站穩腳步，接下來將在台灣、印尼、泰國等地擴大拓展力道，未來不只是輸出韓國作品，也要引進世界各地的好IP，讓全球用戶都能看到優質內容。", "title": "梨泰院CLASS推手 Kakao Page來台突圍網路漫畫市場【專訪】"}
{"summarization": "前兩天剛拿球棒把球轟過中外野高牆，日本球星大谷翔平今在熱身賽投球，用100英里火球搭配犀利指叉球，抓5個出局數全是三振。總教練今天公開大谷「二刀流」本季使用方式。", "article": "前兩天剛拿球棒把球轟過中外野高牆，日本球星大谷翔平今在熱身賽投球，用100英里火球搭配犀利指叉球，抓5個出局數全是三振。總教練今天公開大谷「二刀流」本季使用方式。大谷翔平今天以投手身分亮相，所屬的洛杉磯天使客場比賽，7比3勝奧克蘭運動家。他先發1.2局投41球，直球速度約為96英里到100英里（161公里）之間，大幅度下墜的指叉球讓打者頻頻揮空，5個出局數全是三振。美中不足的是，大谷1局多的投球裡，被敲3支二壘安打，另外送出2個四壞保送，失掉1分。總教練麥登（Joe Maddon）賽後線上記者會稱讚大谷，投球動作更簡潔一致，重新找回往日的球速以及犀利的指叉球，只要投球動作保持一致、快速球的控球穩定，本季的成功指日可待。麥登透露二刀流大谷的使用原則。有別於2018年及2020年大谷固定在星期天投球，其他時間擔任指定打擊；今年麥登規劃，大谷翔平加入先發投手6人輪值，不再每週固定某天出賽。這樣的規劃代表天使隊打算增加大谷翔平上投手丘的頻率，相對壓縮他當打擊者的時間。不過大谷翔平表示，他願意保持彈性，視身體狀況在投球之外的時間打擊，不排除在投球的前一天或隔一天。對於這次春訓，大谷翔平向媒體表示，感覺更享受其中，不擔心自己的身體狀況。前面幾球，滑球的控制不理想，但很滿意指叉球狀況，之後球速應可以再飆上去。大谷翔平表示，今天是熱身賽首次先發投球，透過壘包上有人的狀況，能讓他模擬真正比賽的實況。比賽當中，自己的狀態越投越好，但也太過用力，導致有幾球沒掌控好，這是下次需要加強的地方。26歲的大谷翔平在美國職棒大聯盟（MLB）生涯進入第4年，揮別去年傷後復出不順、投打低潮，今年春訓剛開始，頗有重現二刀流鋒芒的氣勢，日前打擊5打數3安打，包括一發特大號全壘打。", "title": "大谷翔平飆5次三振 二刀流使用規劃出爐[影]"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天接受媒體聯訪時表示，（科學園區）鑿井取水是旱災時的不得已短期措施，以前都有這機制，以因應特殊天候情況。", "article": "經濟部長王美花今天接受媒體聯訪時表示，（科學園區）鑿井取水是旱災時的不得已短期措施，以前都有這機制，以因應特殊天候情況。中、南部水情吃緊，外界關注科學園區用水問題；王美花昨天說，科學園區或工業區用水需求，可在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關需要。王美花上午於桃園市龍潭區陪行政院長蘇貞昌出席「345kV板橋~龍潭線竣工啟用典禮」時表示，原本就有井，取水會有很明確管理，不需要的時候就會封掉。她說，56年來首次（無颱風侵襲），前瞻基礎建設計畫中水環境建設持續增加各措施，但水建設要歷時非常多年，有長期建設，也有短期調度；政府有盤點水建設，本來就有規劃因應異常氣候的短、中、長期措施。至於行政院農業委員會農田水利署攜手大甲鎮瀾宮7日辦祈雨法會，王美花表示，這是安定民心，大家分頭做，經濟部該做的水部分就協調調度。", "title": "科學園區鑿井取水 王美花：不得已的短期措施"}
{"summarization": "微軟公司本週證實駭客藉其電郵軟體入侵美國機構竊密。如今風暴擴大，白宮今天表示，受害者已多到令人擔憂的數量。熟知美國政府因應的消息人士說，超過2萬個美國組織受害。", "article": "微軟公司本週證實駭客藉其電郵軟體入侵美國機構竊密。如今風暴擴大，白宮今天表示，受害者已多到令人擔憂的數量。熟知美國政府因應的消息人士說，超過2萬個美國組織受害。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「這是一個嚴重漏洞，可能產生深遠的影響，我們擔心有大量的受害者。」自今年1月以來，據稱來自中國的駭客團體一直利用4個先前未知的漏洞在入侵電郵伺服器，不必寄發任何惡意電郵或在電郵中附加惡意程式，就可從遠端無聲無息地竊取使用者收件夾的資訊。微軟（Microsoft）稱這個駭客團體為Hafnium。截至目前為止，僅有極少數受害者曝光。微軟本週表示，駭客的目標包括美國的高等教育機構、國防承包商、法律事務所、傳染病研究員、政策智庫及非政府組織等。戴爾科技（Dell Technologies）的網路安全公司SecureWorks研究人員本月2日表示，2月28日當天，入侵情況在一夜間激增。對此，其他人的解讀是，駭客之所以加緊腳步行動，是因為他們知道自己快要曝光了。大部分駭客行動集中在美國，但受害者遍及全球。挪威當局表示，已在境內發現駭客工具，但使用狀況不多。掌管網路事務的歐洲官員在簡報中說，捷克布拉格市政當局和捷克勞工暨社會福利部也受影響。", "title": "微軟電郵軟體遭駭 傳災情擴至2萬美國組織 受害者遍及全球"}
{"summarization": "花蓮縣壽豐鄉鯉魚潭環境優美，但最近潭面出現大片紅色懸浮物，乍看猶如油污。鯉魚潭管理站調查確認是無毒的葡萄球藻，孳生疑與溫差大有關，已放置吸油棉減少擴散。", "article": "花蓮縣壽豐鄉鯉魚潭環境優美，但最近潭面出現大片紅色懸浮物，乍看猶如油污。鯉魚潭管理站調查確認是無毒的葡萄球藻，孳生疑與溫差大有關，已放置吸油棉減少擴散。站在鯉魚潭潭北步道就能明顯看到潭面上一大面紅色懸浮物，獨木舟、民宿業者分別表示，懸浮物隨著水波漂浮，會沾黏在船身；水面有淡淡臭味，有遊客懷疑是油污污染，對環境、觀光形象都打折扣。花東縱谷國家風景區管理處鯉魚潭管理站主任蔡威平表示，這批紅色懸浮物自今年1月中旬起陸續出現，隨著水流漂散在潭北、潭西，經委託國立東華大學調查，證實是一種無毒的葡萄球藻孳生。蔡威平指出，孳生原因疑為溫差大帶動湖底水流，翻攪底泥營養鹽，又碰上高溫，導致形成藻類且大量孳生，過去也曾發生過，但這次面積比較大。蔡威平說，經學者解釋，葡萄球藻屬天然物質，隨著時間及環境會自然沉澱到湖底，主要是視覺影響，現階段有放置吸油棉等嘗試減少擴散面積。鯉魚潭優養化問題多年，鯉魚潭管理站近年也嘗試流放超過5000尾原生種黑鰱、白鰱，截至去年成效良好，流放物種經追蹤都能長到30公分長；預計今年還會流放3000尾會吃藻類、浮游生物的黑鰱，並觀察對水質改善成效。", "title": "花蓮鯉魚潭漂大量懸浮物  溫差大釀藻類孳生作崇"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦座談，針對私校退場議題，提出設置公益董事、財務預警等多項策略，呼籲立法院儘速審議「私立高級中等以上學校退場條例」。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦座談，針對私校退場議題，提出設置公益董事、財務預警等多項策略，呼籲立法院儘速審議「私立高級中等以上學校退場條例」。黃昆輝教授教育基金會今天舉辦「私立大專校院轉型及退場」焦點座談，邀請中國科技大學校長唐彥博、華梵大學校長李天任、輔仁大學教授戴伯芬等人與會，就高教品質、學生受教權、教師工作權及董事會等不同角度探討。黃昆輝基金會董事長黃昆輝指出，大專轉型和退場已是老問題，源於當初未規劃好配套就「廣設大學」，高等教育急速擴張下又遭遇「少子女化」的衝擊。他認為目前正等待立法院審議的「私立高級中等以上學校退場條例」，不宜拖延下去，應儘速通過。黃昆輝表示，據說退場條例已列入優先法案，希望今天座談會後，能夠更加堅定教育部解決私校問題的意志和力量。接受基金會委託進行專題研究的台灣教育研究社社長黃政傑歸納出數項建議，包括在大專設置公益董事、公益監察人，讓退場學校的剩餘財產可捐給私校興學基金會，並公布預警及專案輔導學校名單，設立退場專責基金會，建立教師安置基金等。黃政傑提醒，未來若在私校設置公益董事，一定要有任期制，不能產生「萬年董事」。他呼籲社會各界應有共識，私校從來就是公益機構，應以公共性和公益性作為規範營運的準則。黃政傑指出，美、日、韓高教近年都出現退場現象，但政府介入的方式與程度有別。美國採取自由市場機制，著重強化大學資訊公開和透明度；韓國政府手段最為激烈，實施嚴格評鑑，將大學強制分級、加速退場；日本作法與台灣較為接近，建立「私立學校振興共濟事業團」作為專責機構，提供融資和經營判斷指標，及早篩選和預警。3國作法都有可供借鏡之處。黃昆輝基金會整理出的建議，許多已可見於教育部日前公布的「私立高級中等以上學校退場條例」草案，包括設置退場基金，公告專輔學校名單，加派公益董事和監察人，規定專輔學校3年內改善否則要走向停辦，私校解散後剩餘財產捐退場基金或政府等。", "title": "大專轉型退場座談  教團籲立院速審退場條例"}
{"summarization": "環保署今天上午公布最新空氣品質監測資訊，西半部地區由於風速弱、導致擴散條件不佳，今天中南部地區空氣品質多為橘色提醒及紅色警示等級，其中雲嘉南已有11測站亮紅燈。", "article": "環保署今天上午公布最新空氣品質監測資訊，西半部地區由於風速弱、導致擴散條件不佳，今天中南部地區空氣品質多為橘色提醒及紅色警示等級，其中雲嘉南已有11測站亮紅燈。根據環保署空氣品質監測網，截至今天上午10時，西半部中部以南地區空氣品質多為橘色至紅色等級，其中雲嘉南地區一早一片紅通通，有11個測站為紅色等級，包含斗六、崙背、新港、朴子、嘉義、新營、台南（北門）、麻豆、善化、安南、台南測站，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署空氣品質監測網上午10時30分發布最新空氣品質預報，西半部地區風速弱，且混合層低，水平及垂直擴散條件較差，污染物容易累積，依據10時的監測結果，中部、高屏空氣品質區及金門地區達「橘色提醒」等級、雲嘉南空氣品質區為「紅色警示」等級。環保署表示，今天晚間由於鋒面通過及東北季風增強，迎風面的中部以北地區擴散條件將轉佳且有雨，空氣品質將逐漸好轉，但下風處的南部地區污染物仍容易累積。環保署預估，今天北部局部地區短時間可能達橘色提醒等級，中部、高屏空氣品質區及金門地區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級，雲嘉南空氣品質區為「紅色警示」等級。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，民眾應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，戴口罩防護。", "title": "風速弱致擴散條件差 雲嘉南空氣品質不佳"}
{"summarization": "外界關注國產疫苗研發，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，高端疫苗在一般年齡層收案順利，高齡者相對較少，但未來可視科學證據先開放65歲以下者施打。", "article": "外界關注國產疫苗研發，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，高端疫苗在一般年齡層收案順利，高齡者相對較少，但未來可視科學證據先開放65歲以下者施打。衛生福利部長陳時中上午出席衛福部婦女節活動，會前接受媒體訪問時表示，國際現在都在搶武漢肺炎疫苗，但相信搶貨效應會隨供應增加而遞減，但未來半年還是很緊迫的情形，會盡量避免台灣受到影響。媒體報導，國產疫苗實驗收案卡關，高端疫苗收案已超過3277人，其中1658人完成第一劑接種，比較大的問題是65歲以上族群收案進度落後，原定收案810人的計畫已調降至740人，但截至3日為止僅收案200多人。陳時中說，高端在一般年齡層收案很順利，但高齡者收案相對少。但應不會影響疫苗上市時程，疫苗都會有規範施打年齡，屆時可看科學證據到哪，先開放不同年齡層。如果65歲以上證據還不充分，可先打65歲以下，等證據充分再開放65歲以上，但當然是希望同時開放。外界也關心疫苗副作用，陳時中說，打了疫苗一定會有反應，這是身體自然產生的免疫反應，民眾不用擔心。若民眾有體質過敏、食物過敏或慢性病等，可在施打前先跟醫師充分諮詢再評估是否接種。至於疫苗護照，陳時中說，未來疫苗護照或相關旅行通行的證件必然會做，但時間還未定。儘管相信疫苗有助降低傳染力，但有打過疫苗者要進到像台灣這樣的安全區域，對台灣風險是高的。", "title": "國產疫苗高齡收案卡關 陳時中：可先開放其他年齡層"}
{"summarization": "41歲林姓男子收到詐騙集團假冒室內設計公司電子郵件，要求匯出裝潢尾款，共新台幣26萬元，銀行行員發現有異報警，警方查證發現詐騙電郵帳號僅差1字，順利攔阻林男匯款。", "article": "41歲林姓男子收到詐騙集團假冒室內設計公司電子郵件，要求匯出裝潢尾款，共新台幣26萬元，銀行行員發現有異報警，警方查證發現詐騙電郵帳號僅差1字，順利攔阻林男匯款。台北市警察局大同分局今天發布新聞資料表示，建成派出所日前接獲轄區中國信託銀行分行通知，有民眾需要協助，經派員到場發現，1名男子疑遇到詐騙。警方指出，41歲林姓男子原要赴銀行匯款，但行員發現匯款帳戶與林男先前匯款帳戶不同，熱心提問後才發現林男疑遇到詐騙，立即通報轄區派出所。警方表示，林姓男子日前委託室內設計公司裝潢新家，並先付清頭期款，事後卻收到1封電子郵件，內容提到因原本收款帳戶暫時停用，希望林男把裝潢尾款共26萬元改匯至另一個帳戶。在現場處理的員警查證後發現，林姓男子收到電子郵件與先前匯出頭期款的電郵帳號僅相差1個英文字，員警立即告知林男遇到詐騙，成功攔阻匯款，警方初步研判可能是駭客竄改室內設計公司電郵帳號進行詐騙。大同警分局表示，民眾接到類似電子郵件要求變更匯款帳戶時，可主動向業者再次確認，或打165反詐騙專線查證。", "title": "詐騙電郵帳號僅1字不同  男子險損裝潢費"}
{"summarization": "紐西蘭昨天發生一連串規模7以上的強震，當局曾對太平洋各地發出海嘯警報。今天紐西蘭北島持續發生地震，美國地質調查所（US Geological Survey）記錄到規模6.4的餘震。", "article": "紐西蘭昨天發生一連串規模7以上的強震，當局曾對太平洋各地發出海嘯警報。今天紐西蘭北島持續發生地震，美國地質調查所（US Geological Survey）記錄到規模6.4的餘震。法新社報導，目前尚無主震與小型餘震造成嚴重災損或人員傷亡消息。這些餘震主要發生在東部城市吉斯伯恩（Gisborne）外海。位於紐西蘭東北方1000公里的偏遠克馬得群島（Kermadec Islands）附近昨天接連發生地震，規模分別為7.2、7.4與8.1，當局對數個南太平洋島嶼發布海嘯警報，所幸未出現原本預測的3公尺浪高。", "title": "連3震引發海嘯警報後 紐西蘭出現規模6.4餘震"}
{"summarization": "罷免台灣基進立委陳柏惟的公民連署行動進入第二階段，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，不樂見罷免工具被濫用，希望國民黨停止這樣的行為，讓台灣的民主回到正軌。", "article": "罷免台灣基進立委陳柏惟的公民連署行動進入第二階段，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，不樂見罷免工具被濫用，希望國民黨停止這樣的行為，讓台灣的民主回到正軌。藍營積極推動反萊豬公投，更發起「罷萊委」活動，首波鎖定台灣基進立委陳柏惟、民進黨立委吳思瑤。針對「刪Q總部」發起罷免陳柏惟活動，中選會昨天表示，經查對提議人名冊，符合規定的人數合計3744人，已達法定人數。依規定，第二階段連署60天內須達2萬9113人。林飛帆上午出席民進黨國際部舉辦「新南向在台灣冬令營」活動開幕式前接受訪問，被問到是否擔心包括罷免吳思瑤在內的後續效應，他表示，不樂見罷免這個工具被濫用，希望在野黨，特別是國民黨可以停止這樣的行為，讓台灣的民主可以回到正軌。", "title": "林飛帆：不樂見罷免被濫用 盼民主回到正軌"}
{"summarization": "配合南迴線「新利嘉溪橋新建工程」，台鐵局宣布24日晚間的327次自強號知本到台東將停駛，並提供公路車輛接駁。", "article": "配合南迴線「新利嘉溪橋新建工程」，台鐵局宣布24日晚間的327次自強號知本到台東將停駛，並提供公路車輛接駁。台鐵局今天發出新聞稿表示，「新利嘉溪橋新建工程」是因台鐵局現有南迴線利嘉溪橋橋墩裸露嚴重，如持續以固床工或其他方式補強保護，無法達到永久保護效果，考量未來花東雙軌延伸至知本，因此在「南迴電氣化計畫」項下辦理「新利嘉溪橋新建工程」，並預留未來雙軌化空間。台鐵局說，24日將施作「新利嘉溪橋」路線軌道切換工程，配合施工作業，部分列車截短行駛採公路接駁方式辦理，其工程期間預計影響327次自強號，共計一列次。台鐵局指出，327次自強號從新左營到知本正常行駛，知本到台東這段將停駛，並改由公路接駁。台鐵局表示，旅客於施工期間，乘車前可至台灣鐵路管理局官方網站、台鐵e訂通APP查詢列車延誤資訊，或留意車站公告，便於預作安排行程，如無法符合行程規劃，建議改乘其他班次，各車站也會加強播音告知資訊。", "title": "台鐵南迴利嘉溪橋施工   24日一列次自強號停駛"}
{"summarization": "漫畫的真人化作品以往多半透過電影呈現，近年來不少網路漫畫開始以影集方式改編，不僅篇幅較長、能更仔細敘述漫畫原著的情節設定，也有更多時間鋪陳觀眾情緒，一舉成為串流影音平台Netflix的金雞母。", "article": "漫畫的真人化作品以往多半透過電影呈現，近年來不少網路漫畫開始以影集方式改編，不僅篇幅較長、能更仔細敘述漫畫原著的情節設定，也有更多時間鋪陳觀眾情緒，一舉成為串流影音平台Netflix的金雞母。盤點最近人氣爆棚的Netflix影集，包括Sweet Home、「驅魔麵館」、「今際之國的闖關者」等，都改編自韓國或日本漫畫原著。Netflix斥資新台幣8.1億元翻拍的Sweet Home，結合「屍速列車」在韓國掀起的怪物影視風潮，故事舞台設定在氣氛詭異的狹窄公寓裡，營造生存恐懼感。Sweet Home在Netflix上線48小時，就打進全球42國的每天Top 10排行榜。「驅魔麵館」改編自韓國漫畫，匯集驚悚、動作、喜劇等元素，各個角色都有強大超能力，類似日本的王道漫畫，加上拳拳到肉的動作場面，讓這部作品在韓國OCN電視台創下收視率7.65%新高，在台灣Netflix排行榜也擠進前5名。在改編劇爆紅之前，網漫早已成為韓國文化輸出的新格式。根據韓國文化產業振興院（KOCCA）發布的報告，2019年韓國網漫市場規模年增37.3%至6400億韓元（約新台幣158.7億元）。日本是韓國網漫輸出最大市場，占30.3%；其次為中國占23.9%、北美占13.9%。報告指出，網路公司Naver掌控了韓國網漫65.1%的流量，Kakao集團旗下兩大平台Kakao Page和Daum合計流量占19.5%。不過，Kakao集團2019年創造的網漫營收高達1020億韓元，大勝Naver的640億韓元。網漫大受歡迎的同時，也不得不正視盜版問題。韓國文化產業振興院在報告中坦言，許多人的心態還是認為可以在網路上免費看漫畫，就算透過盜版管道收看也不算嚴重犯罪。韓國最大原創內容公司Kakao Page擁有8萬個作品IP（智慧財產權），面對盜版問題的作法是「硬起來」，先前在韓國對盜版網站Adulti.com提起訴訟，指控Adulti.com未經允許就下載並公開發表其IP內容，有侵權之嫌。判決出爐後，Kakao Page勝訴，並將獲賠10億韓元，而Adulti.com網站已遭撤除。Kakao Page表示，這次勝訴是Kakao Page努力的成果，也希望各界能更重視盜版網漫的重要性。Kakao Page台灣執行長吳明修指出，台灣盜版問題持續存在，使得內容產業鏈破碎，創作者無法獲得應有的報酬，產業將可能同時失去優秀創作者與作品。單憑業界能力有限，Kakao Page還希望攜手政府相關單位與內容產業界，剷除可能損害創作者權益的障礙。", "title": "網漫改編劇超人氣 化身串流影音平台金雞母"}
{"summarization": "李姓男子駕駛砂石車，今天行經台61線西濱快速道路南下台中清水路段，因爆胎翻覆占用多個車道，所幸李男未受傷，警方一度封閉南下車道，進一步排除事故現場，下午已恢復通行。", "article": "李姓男子駕駛砂石車，今天行經台61線西濱快速道路南下台中清水路段，因爆胎翻覆占用多個車道，所幸李男未受傷，警方一度封閉南下車道，進一步排除事故現場，下午已恢復通行。台中市警察局清水分局表示，今天上午9時36分接獲報案指出，西濱快速道路南下146.6公里處台中市清水區高美路段，有一輛砂石車翻覆橫跨兩個車道，且車上載運砂石散落於路面，警方立即到場封閉南下車道處理。警方初步調查，58歲李男駕駛砂石車行經事發路段時，因車輛左側輪胎爆胎造成翻覆，幸駕駛並無受傷，事故直到下午1時40分後排除，南下車道恢復通行。警方呼籲，用路人行駛西濱快速道路上，務必減速慢行，平時應注意車輛保養，警方將加強測照取締、超載及交通稽查，以避免重大交通事故發生。", "title": "西濱台中段砂石車爆胎翻覆 占用車道已恢復通行"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘辦公室今天表示，近來有許多假冒郭台銘名義直播贈獎，來騙取個資或要求提供帳號等詐騙行為，請民眾提高警覺。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘辦公室今天表示，近來有許多假冒郭台銘名義直播贈獎，來騙取個資或要求提供帳號等詐騙行為，請民眾提高警覺。為避免混淆，郭台銘辦公室聲明，即日起將不會在粉絲專頁或任何社群工具中辦理贈獎活動，民眾只要收到相關資訊，一定就是詐騙，請勿相信。郭台銘辦公室指出，坊間以郭台銘名義傳播投資或其他不實訊息，意圖詐取民眾資訊或錢財，辦公室會向社群平台業者檢舉，並向刑事警察局報案。因詐騙手法不斷翻新，民眾應提高警覺，避免受騙。", "title": "防範民眾遭詐騙  郭台銘辦公室：粉專不辦贈獎"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲8日與環團對話藻礁議題，行政院長蘇貞昌今天表示，會請相關部會持續溝通關心這議題的民間人士，一定盡量讓大家做正確判斷前知道完整資訊。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲8日與環團對話藻礁議題，行政院長蘇貞昌今天表示，會請相關部會持續溝通關心這議題的民間人士，一定盡量讓大家做正確判斷前知道完整資訊。珍愛藻礁公投連署破50萬份，陳吉仲昨天說，8日將與搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳等會談。蘇貞昌上午於桃園市龍潭區出席這是民生、工業與科學園區絕對必要。他說，總統蔡英文上任以來，原本232公頃開發面積，已縮小到1/10的23公頃，盡全力保護藻礁，未來還要成立基金保護，但供電也是一刻不能停。至於因應水情的水資源調度遭質疑，蘇貞昌表示，「老天爺不下雨」，有時也很困難與不得已，去年就請行政院秘書長、經濟部及經濟部水利署做各種準備，包括前瞻基礎建設計畫中海水淡化、水環境工程與水庫清淤都大大發揮效果，有準備才能在百年大旱中有些效果，否則會比現在更困難。此外，他說，盤點全國戰備水井，做好海水淡化，解決民生需要，還是要拜託人民節約用水，「老天爺何時下雨還不知道」，每人做好節水就能撐更久。農委會農田水利署攜手大甲鎮瀾宮7日辦祈雨法會；蘇貞昌表示，民間習俗祈求風調雨順，缺水時更是誠心誠意、盡心盡力，盡力就是要區域調節及節水，誠意是向天表明。原農田水利會時代就有在缺水時祭拜，由來已久，水利會改制公務機關後，依往年習俗，和宮廟、民間一起祈求，這是一向有做的事。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "藻礁議題陳吉仲8日對話環團 蘇貞昌：讓大家知道完整資訊"}
{"summarization": "香港一名63歲男子日前接種2019冠狀病毒疾病初步解剖報告顯示，死者罹患嚴重的冠心病；評估專家委員會認為，男子死因與接種疫苗沒有直接關係。", "article": "香港一名63歲男子日前接種2019冠狀病毒疾病初步解剖報告顯示，死者罹患嚴重的冠心病；評估專家委員會認為，男子死因與接種疫苗沒有直接關係。官方香港電台今天報導，「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」召集人孔繁毅在一個電台節目表示，委員會一致認為，這名稍早前接種科興疫苗後死亡的病人，死因與接種並沒有直接關係。孔繁毅透露，初步解剖報告顯示，死者罹患非常嚴重的冠狀動脈阻塞性心臟病，3條心動脈血管有閉塞，其中1條完全閉塞，另兩條有7至9成閉塞。他並表示，患者有肺水腫、呼吸困難，因呼吸衰竭而死亡，目前仍需要等待全面解剖報告、病理學和化學報告，再向公眾交代事件。香港食物及衛生局局長陳肇始在同一個節目表示，這起事件後，每天預約接種疫苗的人數減少；目前約20 多萬人預約接種，7萬2000多人已經施打。港府2月26日起為60歲以上民眾在內的優先族群施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」。香港衛生署本月2日晚間公布這起懷疑與接種疫苗後出現嚴重異常情況的報告。據公布，死者為63歲男子，2月26日接種了疫苗，28日出現急性呼吸困難，自行就醫接受治療，當天宣告不治。香港衛生署當時表示，暫時未能確定上述個案是否與接種科興疫苗有關，相關個案將交由「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」，進行因果關係評估。", "title": "港男接種疫苗後死亡 解剖指罹患嚴重冠心病"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，藻礁議題不是環境與經濟二元對抗；而是在如何降低空污、減媒，與藻礁保護兩者間取得平衡。他鼓勵經濟部與民間拿出不同數據，理解彼此站在什麼樣的立基點來討論。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，藻礁議題不是環境與經濟二元對抗；而是在如何降低空污、減媒，與藻礁保護兩者間取得平衡。他鼓勵經濟部與民間拿出不同數據，理解彼此站在什麼樣的立基點來討論。林飛帆上午出席民進黨國際部舉辦「新南向在台灣冬令營」活動開幕式，他在會前接受訪問表示，藻礁議題如同行政院長蘇貞昌等相關官員先前談話，肯定環保團體對藻礁議題的努力，這不是環境與經濟二元對抗，而是在能源轉型過程當中，如何在減媒、降低空污的天然氣發電發展與藻礁兩者之間的權衡。他指出，過程中需要有更多互動與對話，聆聽公民團體對於藻礁如何保護、發電方式如何達到能源轉型，兩者能夠取得一個平衡。他表示，過去一段時間關心藻礁的朋友不見得是團體成員，找他或民進黨立委洪申翰都表達對藻礁議題的關心與看法，他與洪申翰的工作是盡可能蒐集大家的看法與意見，並強調這個議題不是環境與經濟二元對立。經濟部長王美花日前表示，如果藻礁公投過關，恐增加500萬噸燃煤用量，林飛帆說，這也是過去一段時間大家不斷努力說明的事情，他鼓勵經濟部與民間把不同數據拿出來了解並討論，理解彼此站在什麼樣的立基點進行討論。林飛帆昨天也在臉書上說明「銜命溝通藻礁」一事，他表示，所謂的「溝通」，不是單向式的說明或說服，反而更多的是，去聆聽民間團體或青年社群的想法，無論是疑慮還是建議；瞭解各方的意見，也讓決策者能做更全面決策的依據。他表示，更重要的，是要思考在日常的決策過程中，如何增進在不同位置上的工作者（無論是民間、還是體制內）的相互理解，縮短彼此的認知差異，進而在政策推進，或者重要的轉型工程裡，讓民間跟政府是可以共同協力、同步邁進。林飛帆表示，第三天然氣接受站的公投案目前已達連署門檻，也預計將會成案。如何在這個過程中，不要讓公民投票像2018年那樣，被國民黨及擁核勢力操作，喪失更好的公共討論的機會，是應該要努力的。", "title": "藻礁議題啟動社會溝通 林飛帆盼彼此理解同步邁進"}
{"summarization": "受到少子化與高齡化衝擊，中國國務院總理李克強昨天在人大會議上宣布「逐步延遲法定退休年齡」；但中國現行養老保險機制不一問題若不解決，提高法定退休年齡恐引發對立。", "article": "受到少子化與高齡化衝擊，中國國務院總理李克強昨天在人大會議上宣布「逐步延遲法定退休年齡」；但中國現行養老保險機制不一問題若不解決，提高法定退休年齡恐引發對立。這次中國全國兩會（人大、政協）召開前，中國國家衛生健康委員會2月18日透露有人大代表建議東北地區全面放開生育政策限制；人力資源和社會保障部則在2月26日的記者會提及，已在研究提高法定退休年齡的具體方案。李克強5日在中國13屆全國人民代表大會4次會議作政府工作報告，談及人口政策時則說，將「實施積極應對人口老齡化國家戰略，以『一老一小』為重點完善人口服務體系，推動實現適度生育水平，逐步延遲法定退休年齡。」若回溯上述2月間官方透露的訊息可以發現，無一不能呼應李克強所提出的「應對人口老齡化國家戰略」。由於少子化與高齡化社會來臨，中國政府近10年左右除漸進鬆綁生育政策，也計劃逐步推行提高法定退休年齡。中共中央在2013年11月提出的「關於全面深化改革若干重大問題的決定」，便指將「研究制定漸進式延遲退休年齡政策」。而2020年底，中共第19屆中央委員會第5次全體會議審議的「十四五規劃（建議）」則進一步提出，「實施漸進式延遲法定退休年齡」。公開資料顯示，中國現行法定退休年齡是根據1978 年的法規要求，男性60周歲，女性幹部55周歲，女性工人50周歲。但社會輿論對這項機制長期缺乏共識，其中一個主要原因是中國的養老保險金機制並不統一。中國目前的養老保險制度共有三種，分別為企業職工基本養老保險、城鄉居民基本養老保險，以及機關事業單位退休制度。其中，機關事業單位退休制度沿襲計劃經濟體制的退休模式，個人不用繳費養老金，由國家財政支付且受益較高；而其餘兩者都需要個人不同比例繳費，受益相對較低。這種現象也被詬病為「退休雙軌制」。根據官方數據，截至2019年底，參加中國全國城鄉居民養老保險人數突破5.3億，參加城鎮職工基本養老保險則為4.3億人，而享機關事業單位退休制度的編制內總人數則是3000多萬人。可以預見的是，若在這種分配不均的養老保險前提下討論提高法定退休年齡，恐將陷入不用繳費而養老金高者會贊成，需要繳費而養老金低者反對的對立。", "title": "中國養老保險機制不一  延後退休年齡恐引對立"}
{"summarization": "台灣「柔道女王」連珍羚昨天晚間在烏茲別克舉辦的塔什干柔道大滿貫賽女子57公斤決賽，不敵世界排名第6的日本名將玉置姚，惜敗銀恨，這是她生涯第5座大滿貫賽銀牌。", "article": "台灣「柔道女王」連珍羚昨天晚間在烏茲別克舉辦的塔什干柔道大滿貫賽女子57公斤決賽，不敵世界排名第6的日本名將玉置姚，惜敗銀恨，這是她生涯第5座大滿貫賽銀牌。東京奧林匹克運動會柔道項目男、女各有7個量級，地主日本每量級有1張保留名額，每量級世界排名前18的選手可取得奧運參賽門票，目前世界排名第10的連珍羚仍在安全名單內。柔道大滿貫賽是柔道世界巡迴賽積分排名第3的大賽，僅次世界錦標賽與大師賽，金牌可摘下1000積分，銀牌700分，銅牌也有500分。連珍羚在這次比賽首輪輪空，接著連闖3關晉級4強，遭遇近況極佳的以色列女將李威（Timna Nelson-Levy）。李威2月底才剛在自家特拉維夫（Tel Aviv）舉辦的大滿貫賽奪金，連珍羚和對手一路鏖戰到驟死賽，在1分57秒靠招牌三角鎖成功壓制對手，搶下冠軍賽入場券。不過，連珍羚無法在壓軸金牌戰突破對方抱腳攻勢吞敗，這是她自公元2019年11月在大阪大滿貫賽奪銀後，相隔一年多再站上國際賽頒獎台。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年賽季幾乎停擺；連珍羚表示，很珍惜每次比賽機會，會繼續努力訓練，準備好下次出賽。", "title": "塔什干柔道大滿貫賽 連珍羚奪女子57公斤級銀牌"}
{"summarization": "台灣大學「杜鵑花節」受到疫情影響，連續2年改為線上舉辦，校方貼心在網站設置「即時花況」更新照片，學系博覽會也讓高中生能上網提問，由各系師長和學長姊解惑。", "article": "台灣大學「杜鵑花節」受到疫情影響，連續2年改為線上舉辦，校方貼心在網站設置「即時花況」更新照片，學系博覽會也讓高中生能上網提問，由各系師長和學長姊解惑。台大每年在3月杜鵑花盛開的時節，舉辦「杜鵑花節」，結合學系博覽會，讓民眾一同參與，高中生也藉此機會獲得升學輔導資訊。不過受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，已連續2年改為線上舉辦，避免群聚感染。台大今天上午舉辦線上揭幕，校長管中閔在影片中指出，過去一年台大沒有因疫情停下腳步，學術排名持續進步，也善盡社會責任，將影響力帶進台灣的各個領域。他並期許學生與時俱進地學習，因應世界快速變動，培養多元、創新、包容與前瞻素養。影片選出學生心目中最美的校園地點是「社科院圖書館」，出身社科院的管中閔介紹社科院的小歷史，並透露他最喜歡椰林大道和傅鐘，因給人開闊、前程遠大的感覺。疫情使許多民眾無法親自到台大一睹杜鵑花盛開的情景，台大特別在杜鵑花節網站上設置「即時花況」，拍攝多張照片，並介紹校內的各種杜鵑品種。另外，線上學系博覽會則是由各學系以現場直播或影片，介紹課程安排與未來的發展，並可隨時在留言板上向學系老師及學長姊提問，由專人線上回應。", "title": "台大杜鵑花節連2年線上辦  網站可查花況"}
{"summarization": "積極思考是否參選黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文，除已拜訪過前國民黨主席朱立倫外，連陣營幕僚今天也說，農曆年時，連勝文也拜訪了前高雄市長韓國瑜，暢談黨的發展與改革。", "article": "積極思考是否參選黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文，除已拜訪過前國民黨主席朱立倫外，連陣營幕僚今天也說，農曆年時，連勝文也拜訪了前高雄市長韓國瑜，暢談黨的發展與改革。連勝文日前拋出黨主席專職，認為黨主席不應參選總統、兼任公職，讓外界聯想，此舉可能針對身兼立委的黨主席江啟臣，以及有意問鼎2024年總統大位的黨內人士。外界好奇連勝文是否投入7月的國民黨主席選舉，他3日明確表示，會認真嚴肅的思考，是否參選主席，近日也將展開請益之旅。連勝文4日曾拜會朱立倫，並向朱立倫報告他所提出的專職黨主席構想，除此之外，近日也已與前國民黨副主席郝龍斌見過面，黨內人士分析，連勝文與被認為可能參選主席的朱立倫會面，除了說明主席專職構想外，也有合縱連橫的意味。連勝文幕僚今天也再度表示，農曆年期間，連勝文拜訪了韓國瑜，針對黨務改革、黨的發展，交換彼此意見；但由於專任黨主席的構想，是農曆年後才確立的，所以當時並未與韓國瑜討論到專任黨主席。連勝文幕僚也說，連勝文與韓國瑜原本就有私交，在韓國瑜參選高雄市長時，也數度邀請連勝文南下幫忙；韓國瑜擔任高雄市長期間，兩人的互動也非常良好。黨內人士表示，韓國瑜目前支持重回國民黨的中廣董事長趙少康參選國民黨主席，但趙少康目前因黨內相關規定，無法參選，因此韓國瑜的動向備受關注。", "title": "連勝文農曆年間拜會韓國瑜 談國民黨發展與改革"}
{"summarization": "日本東京奧運預訂7月登場，儘管包括東京都在內的首都圈疫情仍未平息，東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子，否認東奧將取消或再度延期，但仍不排除閉門競賽的形式。", "article": "日本東京奧運預訂7月登場，儘管包括東京都在內的首都圈疫情仍未平息，東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子，否認東奧將取消或再度延期，但仍不排除閉門競賽的形式。橋本聖子5日接受日本北海道新聞專訪，談到受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，東奧開放進場觀眾上限人數時說，會針對所有狀況進行因應，並沒有否定不開放觀眾進場的「無觀眾比賽」。橋本過去擔任日本東奧暨帕運擔當大臣時的立場是主張開放觀眾入場，但目前強調需關注疫情發展慎重判斷。至於東奧能否如期舉辦，橋本說「2020年7月國際奧林匹克委員會（IOC）大會上已決定」，否定東奧取消或再度延期。日本報知體育報導，橋本昨天在東京都的一場記者會談到東奧舉辦時說「如果不能讓日本全體民眾都感到安心的話，要舉辦有困難」。由於日本政府已決定延長包括東京都在內的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」2週，以致仍難化解外界對東奧能否如期登場的疑慮。日本週刊文春網路版今天報導，對東奧及帕運是否應該舉辦，從1月25日到2月25日進行民調，共有1590人回覆。結果顯示，高達63.1%的受訪者認為「應該取消」；認為應該「再度延期」的受訪者約24.5%，應該取消及再度延期的比率加總高達87.6%；只有9.4%受訪者認為「應如期在2021年7月舉辦」。另外在疫情現狀一直對東奧如期舉辦不表贊同的島根縣知事丸山達也，已在5日請辭島根縣體育協會主席一職。丸山說他已表明將檢討取消聖火傳遞進入島根縣，對協會及相關人士造成非常大的困擾，所以決定請辭主席。島根縣體育協會表示，丸山是在2019年6月就任知事後，接下協會主席一職；丸山今年2月26日因為「個人因素」，以書面方式向協會表達辭意，後經協會內相關程序後同意。島根縣體育協會主席慣例由島根縣知事擔任，像這次縣知事仍在任卻請辭主席的情況，協會方面表示，「確屬罕見，至今應無前例」。", "title": "東奧未排除閉門比賽 組委會主席否認停辦"}
{"summarization": "民進黨國際事務部舉辦「新南向在台灣冬令營」，副秘書長林飛帆今天說，期待更多新南向國家背景的年輕人投入民進黨，帶來不一樣的視角，以拓展台灣與周邊國家的關係。", "article": "民進黨國際事務部舉辦「新南向在台灣冬令營」，副秘書長林飛帆今天說，期待更多新南向國家背景的年輕人投入民進黨，帶來不一樣的視角，以拓展台灣與周邊國家的關係。民進黨國際事務部今、明兩天舉辦「2021新南向在台灣冬令營」，上午在中央黨部舉行開幕式，共有20多名新住民學子與僑生參與，涵蓋越南、印尼、馬來西亞、巴基斯坦等國，來自台灣9個縣市，年齡層從中學到大學。林飛帆在開幕式致詞表示，民進黨政府一直致力於推動新南向政策及多元文化教育，這次藉冬令營希望讓學員了解台灣與東南亞及南亞國家交流的歷史，對政府政策有更明朗的了解、並期待學員對政策不足處提出建議，以及體驗台灣的包容性及本土文化，培養台灣與新南向國家間更緊密的關係。林飛帆說，台灣歷經從威權到民主的種種困難，不只是民主國家，更是一個多元文化的國家；強韌的民主不只是民選的公正性，更含有讓來自不同背景的朋友在台灣也能自在生活的文化內涵。林飛帆說，民進黨國際部同仁已擁有英文、日文、德文、法文、俄文等語言能力及海外經驗，但他期待更多具新南向國家背景的年輕人投入民進黨，帶來更多不一樣的視角，以拓展台灣與周邊國家的關係。民進黨發言人暨國際部副主任謝佩芬表示，民進黨過去多次舉辦「民主之路夏令營」，提供在台外籍生深度認識台灣民主進展的機會。這次首度針對具有新南向國家背景的學生舉辦營隊，邀請橫跨外交、政治、歷史、心理等領域的堅強師資授課，講師包括擔任立委的國際部主任羅致政、政大東亞所教授楊昊、台大心理學系教授黃囇莉、聯經出版社總編輯涂豐恩、東南亞國家駐台外交人員、經貿談判人員等。", "title": "民進黨首辦新南向學生營隊  盼拓展與周邊國家關係"}
{"summarization": "知情人士今天透露，英國牛津大學的初步研究數據指出，阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在對抗巴西變異病毒上有效。", "article": "知情人士今天透露，英國牛津大學的初步研究數據指出，阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在對抗巴西變異病毒上有效。消息人士告訴路透社，數據顯示無需為防範巴西變異病毒而改良疫苗。巴西變異病毒株據信源自於亞馬遜雨林的瑪瑙斯市（Manaus）。阿斯特捷利康與牛津大學雙方均暫未對此置評。由於研究結果尚未公布，不具名的消息人士也沒有提供AZ疫苗對抗巴西變異病毒的確切有效數據，僅說研究報告的完整結果不久後將發布，可能會在3月。先前多項研究的初步結果顯示，AZ疫苗對南非變異病毒的有效性低，以致南非決定暫時停用AZ疫苗。巴西正在對抗嚴峻且已持續很久的第2波疫情，單日染疫死亡病例3日達到1910例，創下新高。被稱為P1的巴西變異病毒是流行病學家認為導致巴西確診與死亡病例數增加的原因之一，科學界擔憂P1病毒對疫苗有抗藥性。", "title": "路透：AZ疫苗據信有效對抗巴西變異病毒"}
{"summarization": "二度偷渡到台灣的越南籍阮姓男子，向已歸化同鄉借新台幣15萬元，卻疑不堪被逼債，夥同台灣友人到台南市永康區將對方毆打成傷後逃逸，目前警方已逮捕3名共犯，阮姓男子在逃。", "article": "二度偷渡到台灣的越南籍阮姓男子，向已歸化同鄉借新台幣15萬元，卻疑不堪被逼債，夥同台灣友人到台南市永康區將對方毆打成傷後逃逸，目前警方已逮捕3名共犯，阮姓男子在逃。台南市政府警察局永康分局偵查隊員今天表示，31 歲阮姓男子向已歸化台灣的33歲同鄉阮姓男子借款，疑不堪對方逼債，2日凌晨夥同高雄市3名台灣籍友人到債主永康租屋處，將對方毆打成傷後逃逸。警方獲報後，陸續逮捕31歲余姓男子、20歲李姓男子及20歲林姓男子，且在余姓男子家中起出一把空氣槍。警方先依殺人未遂等罪嫌送辦3人，並全力追捕在逃主嫌阮姓男子。", "title": "越南偷渡男疑不堪同鄉逼債 結夥打傷債主後逃逸"}
{"summarization": "武漢肺炎全球肆虐，副總統賴清德今天參加英國醫師馬雅各別世百週年紀念活動時表示，台灣防疫成功，根植於馬雅各在台灣建立的醫療基礎，台灣一定要加強與英國合作關係。", "article": "武漢肺炎全球肆虐，副總統賴清德今天參加英國醫師馬雅各別世百週年紀念活動時表示，台灣防疫成功，根植於馬雅各在台灣建立的醫療基礎，台灣一定要加強與英國合作關係。「2021開台西醫：世紀傳愛-馬雅各醫師別世百週年紀念活動園遊會」今天在台南市東區青年路登場，賴副總統、英國在台辦事處代表鄧元翰等人都參加這場紀念活動。賴副總統指出，今年是馬雅各來台宣教156週年及別世100週年，台南市民非常感念馬雅各對台灣及台南的貢獻。賴副總統表示，馬雅各具備醫學專長，選擇到台灣宣教，引進當時最現代化醫療技術並興建醫院，帶動台灣醫療發展，且引進台灣首部印刷機，將聖經翻譯成白話文，成立報社，普及教育，對台灣進步影響深遠。賴副總統指出，馬雅各在台宣教散播福音，以醫療救治民眾，透過教育提升台灣教育水準，使教會與台灣社會緊密結合，幫助台灣人民，讓台灣邁向重視民主、人權及自由的國家方向，他很感念英國對台灣的支持。賴副總統說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）當前，台灣防疫順利成功，根植於專業醫護，這要追溯到馬雅各在台建立首座醫院的基礎，台灣一定加強與英國合作關係，包括防疫及疫苗的合作，台灣與英國也能合作幫助其他國家。賴副總統表示，總統蔡英文的防疫政策，是一手防疫一手拚經濟，相對於其他國家，台灣經濟表現不差，期許台灣與英國經貿合作，一起加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。鄧元翰先用台語說出自己的名字及問候在場所有人，不過，他聽不懂台語。他以英語致詞指出，他希望會說台語，若是他100年前就派駐台灣，台語一定可以說得更好。鄧元翰表示，英國與台灣的關係不是21世紀才開始，其實許多英國人從19世紀就在台灣奉獻，英國與台灣的關係很接近，英國在台有300多間公司辦活動，台灣也有逾4000名學子在英國讀書，雙方關係是馬雅各打下基礎的，希望英國與台灣的關係愈來愈好。馬雅各生於英國蘇格蘭，同時是醫師及長老教會傳教士，19世紀後期到台灣南部傳教及行醫，是英國長老教會第一位駐台宣教師，與馬偕醫師齊名。馬雅各在台南創建台灣首座西式醫院看西街醫館（今天的新樓醫院），1921年3月6日在英國倫敦去世，享壽85歲。", "title": "馬雅各別世百年 賴清德：台英合作一定要加強"}
{"summarization": "高雄市中博高架橋引道已經完成拆除，8日上午6時高雄車站站西路將開通啟用，鐵道局、高市府交通局今天緊盯刨鋪博愛、九如路及標線工程，預計7日下午收尾完成。", "article": "高雄市中博高架橋引道已經完成拆除，8日上午6時高雄車站站西路將開通啟用，鐵道局、高市府交通局今天緊盯刨鋪博愛、九如路及標線工程，預計7日下午收尾完成。配合高雄市區鐵路地下化、高雄車站站區工程進行，高雄市自二二八連假起拆除中博高架橋引道並刨鋪建國、九如、博愛、中山路等，以利前、後車站車流改行平面，讓中博高架橋功成身退。連日來工程超前推進，已進入九如、建國及博愛路的刨鋪，不過九如路等部分路段的標線、導引、彩色路面受到批評，民眾在網路留言質疑標示不清、待轉車流有逆向之虞，也有民眾質疑彩色路面會造成路面打滑，危及用路人等。高雄市交通局長張淑娟今天會同鐵道局工程人員勘查道路的標線修正，也確認彩色路面不打滑；有關工程進度方面，鐵道局預計7日下午會全部完成，路面刨鋪平整、標示線分明清楚，站西路及周邊道路會在8日上午6時啟用通行。督導工程的高雄市副市長林欽榮也在臉書貼文說明，相關指正民意都虛心接受並研議修正，包括九如路標線型人行道、待轉區位置等都檢討；尤其待轉區的位置有衝突部分有做修正，廠商漏夜改善，務必以車流通暢安全為主要考量，站西路7日晚上完成，8日上午通車。他指出，站西路的人行動線是臨時性布設，未來站東路啟用後，將有新設置人行動線，所以工程團隊是採標線型人行道方式布設，並規劃於站西路臨九如路人行道外側將再設置高約110公分的人行實體護欄，以分隔車道確保行人安全。中博高架橋引道完成拆除，主橋部分持續進行中，今天機具持續在打除主橋鋼梁等，鐵道局規劃於2個月內完成，預計整座高架橋會在4月底拆完。", "title": "高市中博高架橋引道拆完 站西路拚8日準時開通"}
{"summarization": "港媒報導，香港高等法院已排定於6月23日審訊首名被控違反港區國安法的被告。這名男子去年7月騎乘插有「光復香港  時代革命」旗幟的機車並衝撞警員，被控煽動他人分裂國家及恐怖活動。", "article": "港媒報導，香港高等法院已排定於6月23日審訊首名被控違反港區國安法的被告。這名男子去年7月騎乘插有「光復香港  時代革命」旗幟的機車並衝撞警員，被控煽動他人分裂國家及恐怖活動。根據香港經濟日報23歲香港男性唐英傑被控於去年7月1日，涉嫌騎乘插有「光復香港 時代革命」旗幟的機車，在灣仔衝撞警員，遭檢方以違反「港區國安法」起訴，成為該法上路後首名被告。報導指出，唐英傑去年7月出庭聆訊時曾提出保釋要求，不過法官認為基於「國安法」第42條的規定及案情嚴重，拒絕保釋，後還押至今。據報導，高等法院已經排定於6月23日，由3名指定法官審理本案，審訊預計為期15天，不過尚不清楚是否會公開。報導提到，一般而言，高院的刑事訴訟案件會由法官連同7人或9人組成的陪審團，採公開審訊。不過「港區國安法」的第46條規定，若涉及國安法案件，律政司可要求高院改由3名指定法官組成審判庭。", "title": "港區國安法上路後首名被告 6/23開庭審訊"}
{"summarization": "法人認為，在經濟復甦下，股市雖漲多拉回，但不會轉為空頭，靜待美債殖利率走穩、科技類股轉強，台股才有上揚機會。下週將有工業電腦廠研華、IT服務商緯創軟體召開法人說明會。", "article": "法人認為，在經濟復甦下，股市雖漲多拉回，但不會轉為空頭，靜待美債殖利率走穩、科技類股轉強，台股才有上揚機會。下週將有工業電腦廠研華、IT服務商緯創軟體召開法人說明會。受到美股收黑及台積電美國存託憑證（ADR）下挫近6%影響，台股5日早盤大跌近270點，隨著台積電低接買盤進場、回補空方缺口，指數跌勢收斂，終場下跌51.18點，收在15855.23點，跌幅0.32%，成交值新台幣3033.02億元。國泰證期分析，在美債殖利率飆升下，股市吸引力降低，資金將由股轉債，導致美股本益比較高的科技股相繼重挫，但資金未大幅撤出股市，進而轉向因財政刺激和疫苗接種計畫下的受惠族群，因此台股電子族群表現相對弱勢。國泰證期指出，疫情後基本面回升的落後族群仍有補漲機會，短線雖指數持續弱勢測底，但多方仍未棄守。由過去經驗觀察，美債殖利率飆升主要反映通膨提高，隱含經濟快速復甦，短線資金移轉雖導致股市漲多壓回，但空間與時間都相對有限，不會轉為空頭走勢。國泰證期表示，近期因美股拉回，導致外資在台股操作偏向保守，但內資維持偏多格局，加上官股券商持續護盤，因此籌碼面呈現土洋對作。內資偏多雖使指數下檔有撐，但外資還未轉多前，指數恐維持弱勢震盪格局，靜待美債殖利率走穩、科技類股由弱轉強，外資才有望轉多，指數也才有波段上揚機會。研華將於10日舉行法人說明會，除了由綜合營運總經理陳清熙分享2020年全年營運成果及2021年第1季展望外，也將由智能物聯網服務事業群副總經理江明志分享研華在物聯網發展的策略與進程，以及嵌入式物聯網事業群總經理張家豪說明市場缺料狀況與後續業績的影響。研華2020年合併營收約新台幣511億元，年減6%；稅後淨利72.5億元，年減1.4%；每股稅後盈餘（EPS）9.4元，創歷史次高。董事會決議配發現金股利每股7.1 元，配發率逾75%；以5日收盤股價365.5元計算，殖利率約1.9%。緯軟將於11日舉行法人說明會，去年優化經營管理綜效，獲利繳出亮麗成績，每股盈餘7.06元、年增13%，創歷史新高。今年1月緯軟合併營收達4.64億元，月增1.25%，年增15%，創近18個月高點，也改寫歷年同期新高。緯軟看好今年資訊服務市場熱度不減，數位轉型、金融科技、5G升級、智慧製造、互聯網升級等趨勢創造IT技術服務需求，將持續推升產業成長動能。", "title": "台股漲多拉回 法人：待科技股轉強反攻"}
{"summarization": "美國聖地牙哥動物園今天表示，他們為9隻大型猿猴接種實驗中的動物用新型冠狀病毒疫苗，成為第一批人類外的疫苗接種者。", "article": "美國聖地牙哥動物園今天表示，他們為9隻大型猿猴接種實驗中的動物用新型冠狀病毒疫苗，成為第一批人類外的疫苗接種者。法新社報導，園方為4隻紅毛猩猩與5隻倭黑猩猩各接種兩劑由寵物和家畜用藥製藥商碩騰（Zoetis）針對動物研發的實驗性疫苗。其中一隻接種的紅毛猩猩卡倫（Karen）其實有來頭，因為牠早在1994年就因成為第一隻做開心手術的猿猴而醫學史留名。今年1月時園內有8隻大猩猩疑似被確診的工作人員傳染病毒。但這回園內的大猩猩並未接種疫苗，因為園方推定牠們在稍早染疫痊癒後已有抗體。這是目前為止新型冠狀病毒能傳染給大型猿猴的首例，而當時工作人員都有使用個人防護裝備，大猩猩疑似因接觸到無症狀的工作人員而染疫。一隻年紀較大的猩猩溫斯敦（Winston）先前染疫且病況嚴重，在接受最先進的合成抗體治療後才康復。跟那些猩猩施打的疫苗一樣，治療溫斯敦的藥物也是專門供動物，沒辦法供人類使用。這次為猩猩施打的疫苗，先前曾在貓、狗身上做過實驗。", "title": "武漢肺炎動物用疫苗 美動物園猩猩首批實驗接種"}
{"summarization": "高雄市阿蓮區忠孝路、和平路口今天中午11時許發生聯結車、機車擦撞車禍，造成騎機車母女3人受傷，聯結車駕駛未受傷。高雄市政府消防局說，傷者送醫治療，詳細事故原因待查。", "article": "高雄市阿蓮區忠孝路、和平路口今天中午11時許發生聯結車、機車擦撞車禍，造成騎機車母女3人受傷，聯結車駕駛未受傷。高雄市政府消防局說，傷者送醫治療，詳細事故原因待查。消防局表示，獲報後派7車14人前往搶救， 傷者37 歲女子左前臂骨折、意識清醒；6歲女童骨盆以下骨折、意識清醒；7歲女童雙腿撕裂傷、意識清醒，目前都已送往義大醫院。", "title": "高雄阿蓮區聯結車擦撞機車 母女3人送醫"}
{"summarization": "衛福部長陳時中說，不管性別都應溫柔理性，關懷社會，會生出改變的勇氣。但談到他與太太相處，若意見不合會「冷靜一陣子」而不會想解決辦法，他自嘲「這不是好方法。」", "article": "衛福部長陳時中說，不管性別都應溫柔理性，關懷社會，會生出改變的勇氣。但談到他與太太相處，若意見不合會「冷靜一陣子」而不會想解決辦法，他自嘲「這不是好方法。」陳時中今天出席慶祝國際婦女節論壇，他致詞時表示，每次到婦女節的慶祝場合，他都發現，會場上總是女性的身影，除了他以外，男性屈指可數，但婦女議題應該大家一起來參與，才能讓觀念深植人心。陳時中說，女性有堅強的勇氣力，永不放棄的精神，也有溫柔的勇氣力，而男性也應該有溫柔勇氣力，不是靠橫衝直撞、以為堅持就能達成，而是展露溫柔理性的一面，這是可以讓事情進展的一條路。對於勇氣的定義，陳時中表示，他定義的勇氣是來自於關懷，對大自然的關懷、對不同境遇的人的關懷。當懷抱有關懷的心，就會不禁想，是不是有能力幫忙、解決，就產生一股力量。他不知道這是不是就是勇氣，每個人從關懷為出發點，產生對社會環境的力量，就可以改變問題。陳時中也在現場進行性別平權的趣味問答，其中1題是如果與妻子意見不合，會如何因應。陳時中說，他與太太都是悶葫蘆，如果遇到意見不合，就會冷靜一陣子，「事情就會迎刃而解」。他們很少去想解決的方法，問題好像就慢慢不見了，「不過，這不是好方法。」當面對不如預期的困境，又要如何跨越難題。陳時中表示，他年輕時候荒唐過，當時遇到困境會選擇逃避，但出社會後，經歷很多事情，現在遇到困難就會正面迎戰。陳時中說，逃避當然也是方法之一，但逃得太遠就回不來，也幸好他年輕時有家人、朋友在，讓他稍微跑一跑，也不會迷失太久。至於如果有後悔的事情，該怎麼處理。陳時中表示，他常做一些不太對的事情，會檢討事情的原因也會處理，去補除、道歉、改變自己生活的態度；在積極檢討後，事情處理完了，就隨風而去。陳時中也說，如果在職場遭遇性別不平等事件或有人有性別刻板印象，他會當場與對方理性溝通。", "title": "國際婦女節論壇 陳時中：溫柔理性不分性別"}
{"summarization": "基隆警方近年調查一件民國95年屏東枋山無名女屍案，經從屍體的特徵交叉分析，比對上百筆資料，日前終於確認身分為失蹤已15年的羅姓女子，助她正名返家。", "article": "基隆警方近年調查一件民國95年屏東枋山無名女屍案，經從屍體的特徵交叉分析，比對上百筆資料，日前終於確認身分為失蹤已15年的羅姓女子，助她正名返家。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬近年調查95年屏東枋山無名女屍案，當時女屍因長期浸泡海水，身體腫脹腐爛無法採證辨識，身上又無遺留證件、飾物及可識別物，調閱監視器也無所獲，之後以無名屍公告協尋，後因無人認領，由屏東縣枋山鄉公所以無名屍埋葬於枋山鄉無主墓區長達15年之久。許耀彬今天告訴中央社記者，他在去年底比對出屏東縣失蹤女子的羅姓女子，發現羅女的身高與臉部特徵與無名屍相近，之後重啟調查，但他一開始聯絡羅女家屬時就不斷被掛電話，經他不放棄擴大清查羅女其他親屬，終於聯繫到羅女的姪女願意對談與配合調查。許耀彬說，經採集羅女母親唾液檢體後，DNA比對吻合，確認無名屍就是失蹤長達15年的羅女，再經屏東地檢署檢察官依據法醫研究所的親緣鑑定書，開具羅女相驗屍體證明書，順利為無名屍正名。羅女順利正名後，因家屬家境貧困，無力辦理遷葬，許耀彬再經家屬同意，轉介中華民國善願愛心協會協助提供免費殮葬，並在昨天為羅女起掘、火化，並舉辦了一場遲了15年的告別式，隨後再由志工一路誦經，陪著家屬護送羅女骨灰罈到協會購置的塔位安奉。此外，中華民國善願愛心協會志工還集資新台幣3萬6000元慰問金給家屬，表達關懷哀悼。家屬也致電向許耀彬感謝，謝謝讓離家15年的羅女有名有姓，不再是無主孤魂，彌補家屬心中最大的遺憾。", "title": "15年前枋山無名屍案 警重啟調查助死者落葉歸根"}
{"summarization": "本季未嘗敗績的淡水商工今天在HBL總決賽被陽明高中嚇出一身冷汗，靠著第4節最後1分18秒內的7比2攻勢才擺脫對手糾纏，終場66比60擊敗陽明高中闖進HBL冠軍賽。", "article": "本季未嘗敗績的淡水商工今天在HBL總決賽被陽明高中嚇出一身冷汗，靠著第4節最後1分18秒內的7比2攻勢才擺脫對手糾纏，終場66比60擊敗陽明高中闖進HBL冠軍賽。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽，今天在台北小巨蛋點燃戰火，隊史坐擁10冠的女子組衛冕軍淡商，賽前拉出跨季16連勝，也是最被看好奪冠的球隊，沒想到首役就差點慘遭滑鐵盧，首節最多落後陽明12分。賽後淡商女教頭陳美莉承認，此役戰情膠著超乎她預期，球員打得也不像淡商球風，完全沒有打出應有的優勢，不過她強調，希望接下來的冠軍賽，「我們找回預賽、複賽時期的淡商」。淡商前鋒郭虹廷今天拿下最高的25分、10籃板，韓汛則有15分、7籃板，不過她在第4節決勝期投進穩定軍心的一擊，她說：「我一直告訴自己，放膽去投，就算不進中鋒一定搶得到。」郭虹廷透露，開賽球員防守溝通交代不清，才給了對手太多快攻機會，比賽打到後面真的有些緊張，她表示，教練中場時有提醒她，要她禁區持球減少下球，轉身就投，效果也真的不錯。陽明今天拚盡全場，超級新人張聿嵐繳出16分、12 籃板與4阻攻，卻也發生7次失誤，後場最佳拍檔江子柔則有15分、10籃板與3助攻，另有8次失誤，後場雙衛合計就占了全隊22失誤的一半以上。", "title": "HBL淡商驚險甩尾 擺脫陽明糾纏晉級冠軍賽"}
{"summarization": "澎湖縣政府表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，原訂6月20日舉辦的「泳渡澎湖灣」今年仍停辦，原訂21日舉行、預估600多名好手參與的「國際鐵人三項」也順延。", "article": "澎湖縣政府表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，原訂6月20日舉辦的「泳渡澎湖灣」今年仍停辦，原訂21日舉行、預估600多名好手參與的「國際鐵人三項」也順延。澎縣府說，「泳渡澎湖灣」預估1000人以上參與，長時間、近距離人潮密集，憂心成為防疫缺口，幾經衡酌，決定今年仍停辦，已連2年停辦。", "title": "疫情影響泳渡澎湖灣停辦 國際鐵人三項順延"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦私校退場論壇，多名與會學者建議，應將專責單位層級拉高到行政院，才能有效處理轉型及剩餘校產運用等問題。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦私校退場論壇，多名與會學者建議，應將專責單位層級拉高到行政院，才能有效處理轉型及剩餘校產運用等問題。黃昆輝教授教育基金會今天舉辦「私立大專校院轉型及退場」焦點座談，邀請多名學者與會，就高教品質、學生受教權、教師工作權及董事會等不同角度探討。台灣教育研究院社、靜宜大學榮譽教授黃政傑指出，私立大專具有公共性，應由行政院長出面，設立特別委員會或私校退場專責基金會。私校財務預警指標的數據分析，可委託獨立研究機構辦理並定期公布，讓學生及家長作為選校參考，增加透明度。輔仁大學社會系教授戴伯芬也提到，台灣私校應積極退場、轉型，國家不須要一直用「葉克膜」幫助垂死的高教。她並主張，促進轉型單位層級應提高到行政院，因學校可能轉成社會福利、文化機構，校地回歸地方政府，也牽涉到國土計畫議題，並非教育部單一部會能夠處理。華梵大學校長李天任認為對於有心辦學的私校，不可加諸不必要、不名譽的罪名，但對於違法的私校，則可加強懲罰。中國科技大學校長唐彥博認為，近年國立大學減招太少，外加名額太多，稀釋私校的學生來源。他說少子女化衝擊可比COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，教育領域應有「國家隊」，找尋達人規劃政策藍圖。", "title": "私立大專退場  學者籲設政院層級專責單位"}
{"summarization": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元，北檢4日約談沈瑋等人，訊後聲押禁見沈瑋、董事陳明煒。北院昨天深夜裁定沈瑋以新台幣1200萬元交保，陳明煒以100萬元交保。", "article": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元，北檢4日約談沈瑋等人，訊後聲押禁見沈瑋、董事陳明煒。北院昨天深夜裁定沈瑋以新台幣1200萬元交保，陳明煒以100萬元交保。台北地方法院裁定指出，沈瑋否認犯行，但卷證資料顯示沈瑋涉犯證券交易法非常規交易、特別背信、公司財務報告內容不實等罪嫌疑重大。裁定提到，沈瑋有國外就學、工作經驗，具外文能力，在海外也有資產，具逃亡資力與能力，若此案成罪，屬於3年以上有期徒刑的罪刑，刑責非輕，以常情判斷，有逃亡之虞。法官審酌，檢察官已兵分多路搜索、傳喚，考量檢察官已掌握的偵查進度，認為尚無羈押必要，准許沈瑋以1200萬元具保，且限制出境、出海及住居。法官並禁止沈瑋與共同被告（配偶、女婿除外）及關係人不當接觸、聯繫，如有違反，得為聲押事由。不過，沈瑋表示，存款遭金管會凍結無法提領，法官因此准許沈瑋先提出100萬元現金，並由律師擔任所餘1100萬元的人保，並應於8日下午4時前，由律師陪同沈瑋到法院提出1100萬元替換人保。淳紳董事陳明煒部分，法官認為，陳明煒涉犯證券交易法等罪嫌疑重大，也有逃亡之虞，但尚無羈押必要，准以100萬元具保，且限制出境、出海及住居，禁止與共同被告及關係人不當接觸、聯繫。檢調調查，沈瑋等人於民國104年9月間以被經濟部駁回的GPS專利技術，作價入股子公司TPHK，讓沈男未須支出任何現金，取得TPHK過半股權，並於105年至108 年間，陸續移轉淳紳重要研發成果及資產到TPHK公司，再透過TPHK公司涉嫌獲取不法利益逾4億元。檢調查出，沈瑋等人另假藉特別獎金等名目，從TPHK公司中套取來自淳紳款項約6000萬元，為避免被發現，於108年股東會年報、應揭露的董事薪酬資訊上予以隱匿，使股東無法透過年報得知沈男實際上支領薪資真實情形。台北地檢署4日指揮調查局兵分12路搜索，並約談沈瑋夫婦、女婿等12人說明；檢察官訊後聲押沈瑋及陳明煒，其餘10人分別以50萬元至170萬元不等金額交保。", "title": "涉掏空淳紳逾4億 沈瑋1200萬交保限制住居"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的55歲日籍太空人野口聰一，今天成功完成個人第4度的艙外活動，4次艙外活動總計時間達27小時1分，雙雙寫下日本紀錄。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的55歲日籍太空人野口聰一，今天成功完成個人第4度的艙外活動，4次艙外活動總計時間達27小時1分，雙雙寫下日本紀錄。日本時事通信社報導，野口聰一在日本時間今天凌晨3時30分左右，成功完成約7小時的艙外活動。野口和美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人魯賓斯（Kathleen Rubins）搭配，從5日晚間8時35分左右開始艙外活動，歷經7小時後順利完成ISS的新型太陽能電池面板底座安裝作業。這是野口第4度進行艙外活動，總計時間27小時1分，不論是次數還是時間總長都創下日本紀錄。讀賣新聞報導，野口原先預計艙外活動時間為6小時30分，但後來稍微延長到6小時56分。野口與魯賓斯主要負責安裝新的太陽能電池面板底座等工作。美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，台灣時間2020年11月16日搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍太空船（Crew Dragon）「堅韌號」（Resilience），前往國際太空站，並在台灣時間同年11月17日成功與國際太空站對接。", "title": "野口聰一第4度艙外活動成功 總時數寫日本太空紀錄"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，被譽為「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車4月1日首航，預計行駛樹林到基隆，4月4日正式投入營運，交通部長林佳龍也為首航錄宣傳影片。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天表示，被譽為「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車4月1日首航，預計行駛樹林到基隆，4月4日正式投入營運，交通部長林佳龍也為首航錄宣傳影片。台鐵新購EMU900首2列去年10月24日抵達台灣，但減速率參數要調整，卻碰到歐洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫加耶誕假期等，德國原廠技師無法如期訪台，原訂春節上路期程喊卡。台鐵局表示，EMU900測試陸續完成，原廠也已修改好相關程式，近期會送到台灣，原廠技師將在居家檢疫後協助重新灌入相關程式並再測試。EMU900今年預定交車10列共100輛、民國111年交車12列共120輛、剩餘車輛112年全數交車；新型城際列車（EMU3000型）預定今年6月開始交車。", "title": "台鐵最美區間車4/1首航 清明連假搭得到EMU900"}
{"summarization": "高雄市政府統計南高屏有約6000名新南向外籍生，為了培養更多相關經貿人才，聯手工研院及高科大開辦對接南向市場碩士學分班，盼來自印尼等國家的學生成為未來企業的經貿大使。", "article": "高雄市政府統計南高屏有約6000名新南向外籍生，為了培養更多相關經貿人才，聯手工研院及高科大開辦對接南向市場碩士學分班，盼來自印尼等國家的學生成為未來企業的經貿大使。高市府經濟發展局攜手工研院、高雄科技大學規劃「科技創業與事業經營─對接南向市場」碩士學分班，吸引逾90名僑生及對南向市場有興趣的學生報名。碩士學分班課程今天在經發局KO-IN智高點舉辦開業式，同時還延攬在南向市場經營有成的農友種苗、環球橡膠及科技業者出席及與學生交流。首批碩士學分班有來自馬來西亞、菲律賓、印尼、越南、台灣等5國44人參加，學生希望未來有機會能從事台灣與母國的經貿交流。來自印尼，目前為正修科技大學學生的芮思林表示，她希望在學成後，能基於對台灣及母國的了解，從事產業或技術交流發展。高市府經發局副局長高鎮遠出席開業式指出，高雄市因地緣海空港的優勢，尤其有約6000名來自新南向國家外籍生；經發局徵集有志開拓東南亞市場的8個企業主，以及來自7所大學，涵蓋越南、印尼、菲律賓等5個國家的學生，開設經貿理論與企業實務課程，盼學生結束學程後續留高雄就業或創業，透過雙向交流，增進經貿發展。工研院產業服務中心副執行長謝國倫表示，市府、工研院與高科大合作，首創由地方政府整合各大學開辦「科技創業與事業經營─對接南向市場」碩士學分班課程是超前部署，打造媒合企業與人才的平台滿足業界用人需求，更是國際學生成為對母國最好的宣傳。學程從3月6日到5月22日，每週六以全英語授課。", "title": "培養新南向經貿生力軍 高市府邀產官學辦實務課程"}
{"summarization": "新電支條例7月上路，外界關注業者運用收付款項的投資規定會否放寬，金管會表示，投資標的性質仍以低風險、高流動為原則，暫不考慮放寬，比率上限會在4月起召開研商會議後再作評估。", "article": "新電支條例7月上路，外界關注業者運用收付款項的投資規定會否放寬，金管會表示，投資標的性質仍以低風險、高流動為原則，暫不考慮放寬，比率上限會在4月起召開研商會議後再作評估。金融監督管理委員會銀行局副局長林志吉表示，新電子支付機構管理條例將在今年7月1日起施行。新電支條例授權相關子法總共18項，其中中央銀行及財政部各負責1項，金管會負責16項。林志吉說明，金管會已在研擬子法相關草案，預計4月起陸續召開研商會議，並在6月底前完成所有法規預告以及發布程序。依現行條例規定，專營的電子支付機構可運用使用者支付款項的60%投資低風險、高流動性金融商品，例如銀行存款、政府債券、國庫券以及銀行可轉讓定期存單，或經主管機關核定的金融商品。7月新制上路後，使用者支付款項定義將從原先儲值款項以外，擴大納入代理收付款項，也就是業者可運用於投資的資金，相對以往變得更多。外界關注現行法規限定的60%比率會否相應放寬，林志吉表示，會在後續召開研商會議時，了解實務上是否有調整比率的必要性，綜合評估業者需求以及相關風險後，再作考量。至於投資金融商品範圍，目前暫沒有計畫擴大。林志吉指出，金管會過去並沒有核准過其他金融產品投資，接下來還是希望維持法規列舉的項目，以低風險及高流動性原則為主。", "title": "新電支條例7月上路 收付款項投資標的暫不放寬"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信昨天總質詢時送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，引發部分黨內人士不滿。陳以信今天說，這是個人事前思慮不周，他感到自責與歉意，願主動向考紀會說明原委。    ", "article": "國民黨立委陳以信昨天總質詢時送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，引發部分黨內人士不滿。陳以信今天說，這是個人事前思慮不周，他感到自責與歉意，願主動向考紀會說明原委。    蘇貞昌上午於桃園市龍潭區出席「345kV板橋~龍潭線竣工啟用典禮」時接受媒體聯訪指出，陳以信很誠意以自身從英國回台灣到集中檢疫所2週經歷，看到第一線防疫人員辛苦工作、誠意防疫，深受感動，表達肯定所有第一線防疫人員及政府做法，陳以信也有在社群網站臉書（Facebook）表明心情，不必扭曲到其他方面。陳以信昨天立法院施政總質詢時說，他過年前陪家人從英國返台，一路親身體驗政府集中檢疫過程，感受到政府和防疫人員的用心；為表達對政府的肯定，他代表曾受檢疫的民眾，送花給蘇貞昌及陳時中。但陳以信送花的舉動，立即引發部分藍營人士的不滿，前立委蔡正元就在臉書指陳以信沒有能力拿出強烈監督執政黨的本事，反而利用這個寶貴的時間，送花歌頌蘇貞昌和民進黨，他更要陳以信自行請辭，或國民黨中央開除黨籍。陳以信今天透過臉書表示，他送花的舉動讓很多人錯愕誤會，這是個人事前思慮不周，讓許多支持者感到失望洩氣，這讓他特別感到自責與歉意。陳以信說，這事初衷真的很單純，就是因為他與小兒年前從英返台，依規定在集中檢疫所住了兩週，親身體會第一線防疫與醫護人員辛勞，所以想幫受照顧者感謝所有防疫與醫護人員，並非是要送花給蘇貞昌、陳時中個人。陳以信強調，但造成外界誤會，讓支持者感受不佳，這都非他的本意，他對此感到自責並致歉；他已向黨中央解釋，並表達願主動赴考紀會說明原委、澄清誤會。", "title": "送花給蘇貞昌引黨內批評 陳以信自責致歉"}
{"summarization": "新北市淡水區沙崙海水浴場外海今天上午發生漁船翻覆事故，施姓兄弟兩人落海。68歲哥哥獲救時意識清醒，但66歲弟弟落海失蹤，海巡和消防人員持續海空協尋搜救。", "article": "新北市淡水區沙崙海水浴場外海今天上午發生漁船翻覆事故，施姓兄弟兩人落海。68歲哥哥獲救時意識清醒，但66歲弟弟落海失蹤，海巡和消防人員持續海空協尋搜救。新北市消防局上午11時許接獲海巡署轉報，指稱淡水區沙崙海水浴場外海發生一艘漁船翻覆，消防人員趕抵現場發現是一對施姓兄弟落海，其中68歲哥哥被一旁其他漁船救起、意識清楚，送往淡水馬偕紀念醫院救治；66歲弟弟落海失蹤，未穿著救生衣。消防局表示，目前由海巡人員持續於外海搜救，並調派內政部空中勤務總隊直升機支援，消防人員負責岸巡搜救。", "title": "新北淡水漁船翻覆 6旬兄弟落海1獲救1失蹤"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午前往台灣優格餅乾學院，參觀餅乾知識館及餅乾生產線，並在餅乾模型上簽名留念。蔡總統對於業者結合地方農業及文化發展在地品牌，表示肯定。", "article": "總統蔡英文今天上午前往台灣優格餅乾學院，參觀餅乾知識館及餅乾生產線，並在餅乾模型上簽名留念。蔡總統對於業者結合地方農業及文化發展在地品牌，表示肯定。蔡總統今天在彰化縣長王惠美、台灣優格餅乾學院總經理吳睿麒等人陪同下，前往位於彰化縣線西鄉的台灣優格餅乾學院參觀。台灣優格餅乾學院為歡迎蔡總統到訪，特別製作印有「英文」宇樣的特殊餅乾贈送蔡總統，蔡總統也在學院準備的餅乾模型上簽名。蔡總統等人還參觀餅乾工廠生產線及學院內的魔法福利社，蔡總統看到福利社販賣的軍用口糧，特別停下腳步詢問，也對福利內販賣的高麗菜餅乾感興趣。吳睿麒則向蔡總統解說高麗菜餅乾成分及生產方式。蔡總統結束參觀行程後，對於業者結合地方農業及文化發展在地品牌，表示肯定。不過，針對媒體詢問有關中國增加軍備預算及缺水等議題，蔡總統僅以微笑應對。蔡總統除參觀台灣優格餅乾學院，下午將前往員林市大饒香山寺及田中鎮慈德宮慈惠堂參拜，也會前往彰化市參加「會做事！」國務青研習班結業式。", "title": "參觀台灣優格餅乾學院  蔡總統肯定發展在地品牌"}
{"summarization": "為配合高雄鐵路地下化工程，高雄市政府今天公告將於10日上午9時停水到下午5時，範圍包括三民區長明等4里和捷運高雄車站。另外，10日至14日晚上11時起也將封閉中正地下道。", "article": "為配合高雄鐵路地下化工程，高雄市政府今天公告將於10日上午9時停水到下午5時，範圍包括三民區長明等4里和捷運高雄車站。另外，10日至14日晚上11時起也將封閉中正地下道。高雄市政府指出，因應鐵路地下化，將辦理停水以利遷移管線，停水範圍包括三民區長明、博愛、港東、港新（民族一路以西）、港西（中山一路以東含高雄捷運R11車站）等里停水，共計約3500戶，請住戶提早儲水。另外，高市工務局養護工程處也將於10日至14日進行苓雅區中正地下道結構安全檢測，施工時段為晚上11 時至隔日上午6時。養工處表示，中正地下道安全檢測將避開市民上下班時段，以減少影響車輛通行。施工期間現場將安排義交配合交通秩序維持，屆時施工將封閉雙向車道，西起中正二路與和平一路口，東至福德路口禁止任何人車通行。往來中正路的汽車可從地面道路通行。", "title": "捷運高雄車站等4里10日停水 中正地下道夜間封閉"}
{"summarization": "農糧署輔導雲林縣西螺產地農民、農民團體及西螺果菜市場配合貿易商加強海外拓銷，首次將初秋甘藍外銷杜拜，透過冷鏈技術展現特色，讓異國民眾吃得到台灣甘藍菜鮮甜好滋味。", "article": "農糧署輔導雲林縣西螺產地農民、農民團體及西螺果菜市場配合貿易商加強海外拓銷，首次將初秋甘藍外銷杜拜，透過冷鏈技術展現特色，讓異國民眾吃得到台灣甘藍菜鮮甜好滋味。農糧署長胡忠一、西螺鎮長鄭玲惠和西螺漢光果菜生產合作社理事主席廖丁川等人今天合力搬甘藍菜到貨車上，齊喊「吃高麗菜挺農民、雲林高麗菜讚！」胡忠一接受媒體聯訪時表示，今年初受到連續寒流天候轉冷之賜，病蟲害減少，甘藍菜鮮甜味美，品質大幅提昇。胡忠一說，目前甘藍菜拍賣市場價格每公斤約6元，這段期間剛好國內價格低，具國際競爭力，農糧署射出擴大國內市場、媒合加工業者等3支箭，穩定甘藍產銷，保障農民收益。胡忠一提到，初秋甘藍菜比較軟，無法做長途運輸，但採用冷鏈技術克服困難，冷鏈可以消除田間的熱，經過海運15天、通關和出關約18天，甘藍菜仍保持鮮甜，讓異國民眾吃到台灣甘藍菜的好滋味胡忠一指出，今天初秋甘藍菜1個貨櫃（20公噸）出貨，預計在今年4月底之前還會出口20個貨櫃到杜拜。胡忠一認為，過去甘藍菜主要外銷到日本、加拿大、香港等國家，品種多為加工用品種（硬種），此次是首度進軍到杜拜，因杜拜為中東地區的經濟和金融中心，人民及觀光客消費能力高，有助於甘藍外銷多元通路發展。農糧署進一步表示，既有外銷市場皆以國際華人市場為主，其實中東深具開發潛力，因此農糧署輔導西螺地區農民團體配合貿易商，試銷最具消費力的中東國家，期望帶領台灣初秋甘藍邁向國際化，打響台灣甘藍知名度，穩定農民收益。", "title": "冷鏈技術保鮮甜 台灣甘藍菜首度進軍杜拜"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲8日將與環團對話，珍愛藻礁公投工作小組今天發表聲明指出，連署數量已達安全份數，將如期於19日前送至中選會。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲8日將與環團對話，珍愛藻礁公投工作小組今天發表聲明指出，連署數量已達安全份數，將如期於19日前送至中選會。由環保團體發起的珍愛藻礁公投連署破50萬份，府院高度重視，盼與環團溝通，陳吉仲也將於8日上午與搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳等人會談。不過，珍愛藻礁公投工作小組今天指出，媒體報導陳吉仲將與環團見面溝通後，引起外界熱議，也有連署人相繼詢問是否會撤案公投。對於連署人疑問，珍愛藻礁公投工作小組發聲明指出，珍愛藻礁公投已經進入連署階段，數量也達到安全份數，成案已經是必然的結果，將如期19日前送到中選會，請所有參與連署的民眾放心。聲明提到，公投工作小組肯定府方願意溝通的誠意，同時也重申，在民意如此殷切的期待下，開發單位應立即停下所有海事工程，避免對藻礁生態系造成無可回復的傷害，如此才符合去年6月16日總統府副秘書長李俊俋對環團的承諾。聲明指出，去年6月4日總統蔡英文指示的溝通平台會議結論所應辦理的類聽證會應立刻進行，若政府有誠意，應以此案召開正式聽證會，開啟公開透明的政策辯證機制。公投小組表示，海岸是全民共有的資產，中油近期卻突然未敘明理由就違反慣例禁止人民進入，如此不友善的行徑將予以譴責，也要求中油立即開放，以讓民眾一睹珍貴藻礁。公投小組強調，公民投票是全國人民共同討論公共議題、深化民主的絕佳契機，藻礁保育與能源轉型路徑是需要認真思辨的議題，珍愛藻礁公投的連署群眾背景多元複雜，絕非單一面貌可以描述，應當尊重每一名連署的人民，並盡力理解其主張，也呼籲有關人士勿再操弄藍綠情結、標籤動員、勿再破壞台灣民主進步深化的契機。", "title": "陳吉仲將溝通藻礁議題  環團喊公投一定成案"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席第一超高壓輸電線路「板橋～龍潭線」竣工啟用典禮，他除了感謝台電安排第一線員工在竣工典禮上分享心得，並鞠躬向所有工程人員表達感謝。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席第一超高壓輸電線路「板橋～龍潭線」竣工啟用典禮，他除了感謝台電安排第一線員工在竣工典禮上分享心得，並鞠躬向所有工程人員表達感謝。蘇貞昌致詞表示對全台民生及企業影響甚鉅。蘇貞昌指出，由政府投入新台幣33億元，歷時18年興建的超一路「板橋～龍潭線」更新工程竣工滿載啟用，要感謝工程人員離鄉背井、長期在深山工作，付出專業並盡心盡力完成任務。蘇貞昌表示，感謝台電今天的安排，讓第一線人員有機會分享甘苦，這不是賺大錢的工作，這是累積經驗、有顆熱情的心，願意為台灣努力，感謝有第一線的工作同仁從20幾歲做到40幾歲。蘇貞昌還建議台電把拍攝施工的影片縮短後，在電視及網路上與國人分享，最後他更鞠躬敬禮感謝所有工程人員。經濟部長王美花指出，電廠完工後，電力輸送是最重要的幕後英雄，北部用電增加需要提高輸送能力，但舊有設備已不足，所以才有這項歷經18寒暑的工程。王美花表示，相關工程讓台電的工程能力品質又提高，希望透過政府一步步建設電力工程，讓台灣整體供電系統、供電與施工品質都可以更提升。桃園市長鄭文燦指出，擔任市長第6年，每次看到一個不容易的工程完成時，心中都有很多感慨，水與電是國家基礎建設，要投入時間、預算都很多。鄭文燦表示，桃園市剛好位於樞紐地位，每次在面對這些大型工程完成時，他都會向鄉親說所有爭議及口水都會落幕，最終台灣一定會更有力量。台電董事長楊偉甫指出，舊線路在民國63年竣工，但隨著經濟成長已無法滿足用電需求，台電從92年起規劃更新線路，新「板橋～龍潭線」全長40公里，共施設105座鐵塔，完工送電後可增加197萬瓩融通電力。其中，最長的架空線路跨距達960公尺，是一般架空線路間距的2倍以上，為國內首見壯舉。台電北區施工處總領班蔡再棟表示，當時偶爾必須夜間施工、過著「逐工地而居」的遊牧生活，為了在緊湊工期內完成工程，更是久久才能返鄉一次，對回家總是「望穿秋水」。台電北區施工處檢驗員邱炫嘉說，投入新「板橋～龍潭線」工程長達13年，期間共檢驗過54座鐵塔塔基，許多前輩都努力參與工程直到退休，新「板橋～龍潭線」不只是台電新舊世代專業傳承，更是許多無名英雄辛苦付出成果。", "title": "台電超一路板橋龍潭線啟用  蘇貞昌鞠躬感謝"}
{"summarization": "已逾200年歷史的高雄市岡山籃籗會，每年有3次物產展售活動；受武漢肺炎防疫影響，岡山區公所決定今年農曆3月23日籃籗會再停辦，另2次視防疫再做決定。", "article": "已逾200年歷史的高雄市岡山籃籗會，每年有3次物產展售活動；受武漢肺炎防疫影響，岡山區公所決定今年農曆3月23日籃籗會再停辦，另2次視防疫再做決定。岡山區公所在網站公告「因應COVID-19新型肺炎疫情，避免大型活動造成群聚傳染風險，配合中央及市府防疫政策，原訂「110年度農曆3月23日籃籗會活動」決定停辦乙次」。岡山籃籗會每年舉辦3次，時間分別農曆3月23日（媽祖生日）、8月14日（中秋節前夕）、9月15日（義民爺生日）。岡山籮籗會是岡山區重要的觀光行銷活動，每年3次籃籗會都結合特色美食及觀光，吸引10多萬參觀人次。區長黃中中表示，每次創造產值達數千萬元；受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫影響，繼去年首次籃籗會停辦1次之後，今年要再停辦1次。對於停辦籃籗會活動影響的觀光效益產值，黃中中今天告訴中央社記者，因為活動盛大會吸引數萬到10萬人潮，擔心成為防疫破口，經事先和攤商協會溝通，所以要再暫停舉辦，至於後兩次再視狀況做調整。河洛人稱類似趕集活動為市仔、牛墟或籮仔筐會，牛墟或籮仔筐會是因為趕集所販賣的物品多為牛隻或竹製竹籮、竹筐為主，台灣籃籗會現只剩岡山地區才有。岡山「籃籗會」緣於當時交易是以竹類竹藝品為主，如竹椅、竹梯、竹籠、竹籃、竹筐、扁擔、竹畚箕等農家用具。隨時代的變遷，名銜雖沒變，但買賣的內容卻有了許多變化，取而代之的是衣物、生活及五金用品，也有地方特色小吃、花卉植栽等；尤其結合岡山羊肉、景點「崗山之眼」吸引前往消費觀光。", "title": "防疫考量 岡山今年首次籃籗會停辦"}
{"summarization": "近期水情嚴峻，水利署指出，適逢鋒面通過及東北季風增強，目前已掌握此波降雨雲系，預計下午15時左右在石門水庫集水區實施空中及地面增雨作業。", "article": "近期水情嚴峻，水利署指出，適逢鋒面通過及東北季風增強，目前已掌握此波降雨雲系，預計下午15時左右在石門水庫集水區實施空中及地面增雨作業。經濟部水利署副署長王藝峰表示，依據氣象資訊，下午鋒面逐步接近中北部地區，截至目前苗栗以北都有降雨；水利署已掌握本次降雨雲系，預計下午和國防部空軍氣象聯隊以及國家中山科學研究院人員在石門水庫集水區進行空中和地面增雨作業。王藝峰說明，考量本次鋒面對石門水庫有明顯影響，因此決定在水庫集水區實施人工增雨作業。水利署將攜手空軍及中科院，採地面、空中增雨作業雙管齊下。空軍定15時30分派遣兩架C-130運輸機在寶二至石門集水區，高度3600公尺處執行空中人工增雨，中科院將視時機施作國產高空焰彈，另外，石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭等水庫人員會以燃放焰劑進行地面增雨。王藝峰表示，檢視降雨區域分布情形，水利署已立即機動調整水庫出水，在平地農業灌區有較多降雨時，減少水庫供灌出水量。以今天上午桃園新屋地區累積約20毫米雨量為例，石門水庫農業供水量已由每秒3.47噸調降至每秒3噸，並會視後續降雨再作調整；北區水資源局及台水公司也擴大自上坪堰及三峽河取水。王藝峰提醒民眾，現在進入抗旱關鍵時期，自3月3 日起，水情燈號亮起橙燈的地區已全日實施自來水減壓供水，包含新竹、苗栗以及台中；亮起黃燈的地區則會採取夜間減壓供水。水利署呼籲民眾及產業力行節水管控，共同度過枯水期。", "title": "鋒面通過 水利署於石門水庫集水區實施增雨作業"}
{"summarization": "行政院東服中心配合中央推動社會住宅政策，選定在花蓮市美崙地區民意段640地號興建401戶只租不賣的社宅，每坪租金最低新台幣339元，預計6月發包，最快3年內完工。", "article": "行政院東服中心配合中央推動社會住宅政策，選定在花蓮市美崙地區民意段640地號興建401戶只租不賣的社宅，每坪租金最低新台幣339元，預計6月發包，最快3年內完工。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷指出，花蓮目前沒有出租型社會住宅，為配合中央社會住宅政策，共在花東2縣選定5處基地評估，其中花蓮民意段將於今年發包動工，樹人段仍在前期規畫中；台東3處基地，1 處取消評估，台東段177地號完成前期規畫將發包，台東段10-82地號還在前期評估。東服中心指出，花蓮即將發包的基地位在民意段640地號土地（球崙二路華泰街口），鄰近學區、市場、醫院等，預計興建地上10層、地下2層社會住宅，提供401戶、183個停車位，總經費約14億。東服中心指出，社會住宅位置都選在生活機能好的精華地段，共有1房型12坪、2房型18坪及3房型24坪，按住宅法規定，30％優先提供經濟或社會弱勢者，70％為一般民眾。租金部分，洪宗楷指出，會以當地平均值為參考，以花蓮市為例，市場單價一坪600元，社宅租金一般戶每坪424元、優先戶每坪339元，3種房型價格落在4000元至1萬元不等，停車位租金每月1800元；台東市租金，則落在一般戶每坪504元、優先戶每坪403元。花蓮縣租賃住宅服務商業同業公會理事長曾施傑說，花蓮市區租屋市場呈現供過於求，「蛋黃區」承租率較高，行政院推出的社會住宅位在美崙區，離市區約10 多分鐘車程，雖租金較低廉，但交通距離仍是重要考量，對租屋市場影響不大；但對距離市區較遠的吉安鄉福興、慶豐村租屋者來說就有吸引力。", "title": "花蓮首間出租社宅401戶 最快3年內完工"}
{"summarization": "台鐵美學售票機要來了，台鐵表示，預計4月起第一階段在台北等38個車站率先上路，新版自動售票機包含購票、取票、退票、行動支付等功能。", "article": "台鐵美學售票機要來了，台鐵表示，預計4月起第一階段在台北等38個車站率先上路，新版自動售票機包含購票、取票、退票、行動支付等功能。台鐵近年積極打造觀光列車，但常常呈現出「中華民國式美學」讓國人感到汗顏，為了打破這樣的形象，前台鐵局長張政源宣布成立「台鐵美學設計諮詢審議小組」後，從車站到觀光列車，甚至到售票機，要讓外界耳目一新。日前台鐵美學小組委員、台灣設計研究院長張基義在臉書上曝光台鐵售票機，第一階段預計4月到8月陸續在台北、桃園、台中、台南、高雄、花蓮、台東等38站，共144台上路。這次的售票機採用減法美學，並用黑、白、灰3色為主，曝光後受旅客好評。台鐵表示，原有的各類自動售票機已不符合旅客需求，故重新規劃設計多功能自動售票機來滿足旅客需求。新型自動售票機可以現行常用支付方式例如現金、信用卡Apple pay、Google pay等進行購票、取票，並具備國內軌道運輸首屈一指的退票功能，以及以現金進行悠遊卡等電子票證加值功能。多功能自動售票機分成「一般型」及「無障礙型」2種形式，無障礙型除了降低操作界面高度之外，並具備「零錢多枚投」功能，旅客可將不同幣值零錢整把投入漏斗狀投幣口之後，即可自動數幣並找零。台鐵局表示，預計3月11日將先邀請專家、團體（焦點團體、美學小組、無障礙團體）體驗新一代自動售票機，並將依專家團體意見優化操作介面；3月23日到29日在台北、台中、高雄和花蓮開放民眾體驗。", "title": "台鐵多功能售票機  4月第一階段38個車站上路"}
{"summarization": "以黎姓男子為首的暴力犯罪集團，涉在高雄教唆手下討債強簽本票，還到被害人住處騷擾叫囂。黎男曾是網路直播主連千毅的手下，鳳山警分局前天逮11人，依恐嚇等罪送辦。", "article": "以黎姓男子為首的暴力犯罪集團，涉在高雄教唆手下討債強簽本票，還到被害人住處騷擾叫囂。黎男曾是網路直播主連千毅的手下，鳳山警分局前天逮11人，依恐嚇等罪送辦。鳳山警分局今天指出，獲報有男子以恐嚇威脅等暴力手段向被害人強行索討債務並強簽本票，如遇不從者即糾眾至被害人住處持續按門鈴騷擾，要求被害人出面或在被害人住家周遭大聲吆喝，致使被害人心生畏懼。警方組成專案小組查辦，並報請高雄地方檢察署檢察官指揮。警方調查發現，高雄1對夫妻因投資生意失敗，欠下林姓友人約新台幣350萬元債務，且當時有簽下100萬元本票。警方指出，由於這對夫妻並未還債，林姓友人便找上黎男討債，黎男教唆手下到這對夫妻住處持續按門鈴騷擾，要求被害人出面還錢；或在被害人住家周遭大聲吆喝、叫囂被害人姓名，讓左右鄰居知悉。專案小組發現，黎姓男子吸收多名不良分子自組暴力犯罪集團，強行介入以債務清償方式取得債權，並以暴力不法手段強行討債。警方經蒐證後，前天前往搜索，並拘捕主嫌黎男及集團成員共11人，現場查扣被害人簽立本票22張、債務授權委託書2張、摺疊刀及伸縮甩棍等不法證物。另外，黎男曾是連千毅的手下，但因連千毅後來捲入眾多社會案件被警方逮捕，黎男才減少與連千毅往來。全案經警方訊問黎男等11人後，依組織犯罪、妨害自由及恐嚇等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "連千毅前手下組黑幫暴力討債  鳳山警逮11人送辦"}
{"summarization": "南山高中二年級中鋒吳志鍇今天在倒數36秒投進超前分，加上宋昕澔關鍵兩罰俱中，克服16分的落後，以76比72險勝東泰高中，率先闖進109學年度HBL男子組冠軍戰，挑戰隊史第8座冠軍盃。", "article": "南山高中二年級中鋒吳志鍇今天在倒數36秒投進超前分，加上宋昕澔關鍵兩罰俱中，克服16分的落後，以76比72險勝東泰高中，率先闖進109學年度HBL男子組冠軍戰，挑戰隊史第8座冠軍盃。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽今天在台北小巨蛋登場，男子組首役由傳統強權南山碰上隊史首度叩關4強的東泰，南山第2節陷入得分乾旱，單節僅拿7分，也從領先變成落後。陷入苦戰的南山，直到第4節最後1分32秒張傑程的3分球追平比數，接下來吳志鍇中距離跳投得手超前比數，回頭東泰底線發生失誤，時間只剩最後21.5秒。東泰最後只能犯規凍結時間，宋昕澔關鍵兩罰俱中，立保球隊不敗，最終以4分之差險勝對手，也拿下冠軍賽門票。致勝功臣吳志鍇賽後表示，能夠投進關鍵超前分很開心，自己有把握住機會，另一方面比賽時間還沒結束，滿腦子只想著要趕快回去防守。南山教頭許時清承認，當時落後16分，雖然嘴巴沒有說，但心理知道不妙，他只告訴小朋友全力拼防守到最後一秒，沒想到球員真的完成這不可能的任務，「真的很感動。」東泰拼盡全力最後仍與冠軍賽門票失之交臂，教練高丁國柱遺憾地說：「球員打出一場精彩比賽，只可惜最後幾個籃板沒有把握住。」他強調，所有賽前交代球員的重點，大家都有做到，「至少我們帶給觀眾一場精彩的比賽。」", "title": "HBL吳志鍇關鍵跳投 南山逆轉東泰闖進冠軍戰"}
{"summarization": "婦女節將屆，總統蔡英文今天說，希望未來翻開報章雜誌，不會再看到「女強人」這個詞彙；國慶禮賓人員已經不叫做「金釵」了，未來政府的大型典禮等活動，禮賓人員不要只有單一性別，政府會以行動帶頭實現性別平權。", "article": "婦女節將屆，總統蔡英文今天說，希望未來翻開報章雜誌，不會再看到「女強人」這個詞彙；國慶禮賓人員已經不叫做「金釵」了，未來政府的大型典禮等活動，禮賓人員不要只有單一性別，政府會以行動帶頭實現性別平權。衛生福利部為慶祝2021年國際婦女節，今天在台北舉辦「Feel No Fear無畏的力量－勇氣論壇」，蔡總統預錄影片發表致詞，鼓勵女性勇於挑戰、突破性別框架。她說，相信每一位堅毅、美麗的台灣女性，都能夠擁有這股力量，可以成為自己喜歡的自己，成為與眾不同的自己。蔡總統表示，這幾年來在台灣的各個領域都有許多認真堅毅的女性，透過堅持和勇氣，打破了僵化的藩籬。有越來越多的女性軍官、警官、消防員，在第一線上山下海、冒險犯難，守護民眾生命財產的安全。她說，在防疫期間，從第一線的醫護團隊、採檢人員、分配口罩的藥師，研發藥物的研究人員，都可以看到女性的身影。在科學、運動、商業和政治的領域，也有越來越多女性開拓了屬於自己的天地。每當看到女性能夠在專業崗位上發光發熱，她都由衷感到高興。不過，總統說，她心裡有個更大的期待，那就是在每一個專業領域，女性傑出的表現不必刻意被當成樣板，而是可以成為自然的、理所當然的存在。她希望，有那麼一天，翻開報章雜誌不會再看到「女強人」這個詞彙，正如同從來不會看到「男強人」這三個字。突破性別刻板印象，實現性別平權，政府會用行動來帶頭努力。蔡總統說，很多改變是從很微小的地方開始，例如去年國慶典禮後，她特別在臉書上介紹，從2016年開始，典禮的禮賓人員就不叫做「金釵」了；禮賓人員男女都有，不是哪個性別的專利。總統表示，女性不會只有一種形象，希望未來政府的大型典禮、開幕剪綵等活動，禮賓人員不要只有單一的性別，都要致力於打破性別刻板印象。", "title": "慶祝婦女節  總統盼未來不再看到「女強人」詞彙[影]"}
{"summarization": "蔡姓男子控告藝人徐乃麟擅自以不動產抵押借款1500萬元，並挪作私用，涉嫌詐欺等罪，案經不起訴確定。士院認為，蔡男虛構事實申告，日前依誣告罪判刑5月，可上訴。", "article": "蔡姓男子控告藝人徐乃麟擅自以不動產抵押借款1500萬元，並挪作私用，涉嫌詐欺等罪，案經不起訴確定。士院認為，蔡男虛構事實申告，日前依誣告罪判刑5月，可上訴。士林地方法院判決書指出，蔡姓男子為一家數位國際公司總經理，徐乃麟與該公司陳姓負責人為多年好友。陳姓負責人為籌措資金，約定由蔡男出名向徐乃麟購買房地，再以房地向民間放款業者辦理二胎借款。蔡姓男子與徐乃麟於民國104年間簽訂買賣契約，並由陳姓負責人支付簽約金給徐乃麟，隨後辦理不動產所有權移轉登記，再以不動產設定抵押，向徐乃麟的盛姓女友人辦理二胎借款新台幣1500萬元。判決指出，蔡姓男子明知陳姓負責人與他都同意以不動產辦理二胎借款1500萬元，卻向士檢提出告訴，誣指徐乃麟誆稱有人脈可代辦民間貸款，未經同意即以不動產抵押借款1500萬元，並將款項挪作私用，涉嫌偽造文書、詐欺、背信、侵占等罪。士林地檢署認為徐乃麟罪嫌不足，不起訴確定。徐乃麟反控蔡姓男子誣告，但蔡男矢口否認。徐乃麟出庭則表示，蔡男對他羅織許多罪名，審判中從頭到尾胡說八道，可惡至極，請求從重量刑。承審合議庭調查全案事證，認為蔡姓男子明知且同意以不動產辦理二胎借款，所貸款項由陳姓負責人使用，卻在告訴狀偽稱徐乃麟未經授權即借款並挪作私用，主觀上有虛構事實的誣告犯意，及使徐乃麟受刑事處分的意圖。合議庭審酌，蔡姓男子恣意誣告，使徐乃麟疲於應訴，有受刑事處罰的危險，並影響國家司法權正確行使，造成司法資源浪費，另考量蔡男毫無悔意、素行良好等情狀，判處有期徒刑5月。", "title": "涉誣告徐乃麟詐欺背信 男子一審判刑5月"}
{"summarization": "超過140年歷史的恆春古城，是全台保存最完整城牆，近期西門城牆遭人塗鴨。恆春鎮長陳文弘在臉書譴責；恆春警分局查辦，依文資法最重可處5年以下徒刑，併科2000萬元罰金。", "article": "超過140年歷史的恆春古城，是全台保存最完整城牆，近期西門城牆遭人塗鴨。恆春鎮長陳文弘在臉書譴責；恆春警分局查辦，依文資法最重可處5年以下徒刑，併科2000萬元罰金。警方目前已調閱監視器畫面追查塗鴨民眾。恆春有4座古城門，分別是東、西、南及北門，被發現遭噴漆、塗鴨及留言的是西門往北門間的城牆，除了塗鴨外，還有留言「古城之戀」、「若問、是什麼」、「美麗、麗貞、傑哥，2021/1/17一日遊」等字眼。陳文弘將這些城牆上塗鴨、留言照片po在臉書，譴責這些行為「令人痛心」行為，他表示，恆春古城自1875年興工至今，已超過140年歷史，是台灣現存最完整古城，被列為重要古蹟，期間經歷過無數次天災人禍，也經過歷代人的努力修復才能保存至今。陳文弘說，古蹟遭破壞後的復原工作是相當困難，看到城牆屢遭損毀，很痛心、嚴厲譴責這種不法行為，已報警處理，毀損古蹟依文化資產保存法，可處最重5年以下有期徒刑，最高併科新台幣2000萬元罰金。他提醒年輕人切勿以身試法，一經發現必定通報警方追究責任，讓行為人付出破壞公物的代價。縣府文化處有關恆春古城列為國定古蹟的記載，清末「牡丹社事件」日軍在琅嶠建築營寨，並與居民簽租地合同屯田墾荒。清廷得知消息後，派船政大臣沈葆楨為欽差大臣全權與日軍交涉，事件告一段落後，沈葆楨為有效管理琅嶠各番社，建議朝廷築城牆。清光緒元年（1875年）正式設縣，由於氣候四時如春，取名「恆春」，並著手籌劃興建城池，於1875年動工，1879年完工，城垣以三合土版築，設雉堞及城樓和砲臺4座，窩舖8間，城外築濠溝，溝上架橋，每門1座，城門歷經多次天然破壞及整建，1985年列為2級古蹟。", "title": "百年恆春古城被塗鴨 警追查最重5年徒刑"}
{"summarization": "為應對枯水期，經濟部表示，部長王美花提出的科學園區鑿井取水措施，是由科學園區廠商主動提出，在抗旱會議裁示後，已有幾家主要產業開始詢問並評估可行方案。", "article": "為應對枯水期，經濟部表示，部長王美花提出的科學園區鑿井取水措施，是由科學園區廠商主動提出，在抗旱會議裁示後，已有幾家主要產業開始詢問並評估可行方案。近日抗旱會議中，王美花宣布新節水作法，並提到准許科學園區鑿井取水的短期應變措施。經濟部表示，對鑿井議題，有媒體引用社群貼文，涉及對王美花的人身攻擊，經濟部表達高度遺憾。經濟部表示，鑿井訴求其實是由科學園區廠商主動提出，並經過相關單位在抗旱會議中代為反映，希望在最極端的乾旱狀況下，能有應變抗旱的作法；在抗旱會議的裁示後，也有幾家主要產業開始詢問和評估可行方案。經濟部指出，為穩定供水，政府自去年開始提前應變，節水調度逾7億噸；針對水源缺乏的新竹地區，提前趕工完成桃園新竹備援管線工程，每天支援新竹20萬噸水；新竹海水淡化廠更在過年趕工，未來每天將可供給1.3萬噸水；此外，也準備移動式淨水機組，可每天產出1500噸水源。經濟部說明，為充分運用地下水，地方政府都有權宜措施，目前透過前瞻建設經費，已經布建抗旱水井網絡，全國現在已有160口水井加入供水行列，每天可提供34萬噸水源，其中，竹科周邊共有17口井，每天提供2.5萬噸水源。經濟部表示，若抗旱情勢緊急，暫時准許開挖鑿井是短期應變措施，此外並設有地下水監測井，以避免地下水位過低。除了要求工業用水節水達到11％，經濟部說，適逢今天部分地區出現久違雨勢，水利署已安排人工增雨作業，讓雨多下一點、下準一點，以舒緩水情嚴峻情況；經濟部並指出，「要解決旱象，雨水比政治口水有效得多」。", "title": "經濟部：科技廠商主動提鑿井取水 正評估可行性"}
{"summarization": "110年全國原住民族運動會聖火今天在宜蘭與台中交界附近的思源埡口，以打火石取火方式點燃，宣告賽事將於19日至22日在宜蘭登場。", "article": "110年全國原住民族運動會聖火今天在宜蘭與台中交界附近的思源埡口，以打火石取火方式點燃，宣告賽事將於19日至22日在宜蘭登場。在宜蘭縣長林姿妙、泰雅族耆老等主持下，110年原民運聖火清晨6時在思源埡口以原住民傳統打火石取火方式點燃。縣府表示，思源埡口位於宜蘭縣境內大同鄉台7甲線旁的有勝溪，為蘭陽溪及大甲溪分水嶺，也是原住民聖地，泰雅族昔日在當地分道後，移居蘭陽平原各地、開枝散葉。選擇在當地取火，象徵生生不息及夢想不滅的原民精神，也凸顯來自全國各地的運動員在運動競技場上，展現堅強意志力。縣府指出，聖火引燃後，今天由選手代表們從大同鄉內的各村傳遞開跑，接著由大會聖火隊展開12天的全國聖火傳遞工作。大會聖火隊預計17日回到宜蘭縣南澳鄉各村傳遞，18日繞行縣內各鄉鎮後，完成神聖任務。林姿妙指出，110年原民運將在19日至22日登場，這是相隔14年後，宜蘭縣再度舉辦國內最高等級的原住民族競技運動賽事。競賽區分為「原住民族傳統民俗體育活動」及「原住民族擅長的競賽種類」兩大類，共17 項運動項目。賽事以防疫與守護選手為優先，邀請全國民眾前往觀賽參與。", "title": "原民運聖火點燃 宣告賽事19日起宜蘭登場"}
{"summarization": "屏東縣民公園段河道去年清淤時，包商未將清出砂石級配料依約載運到上游的便道使用，涉販售牟利，去年9月被檢舉，保安警察隊查獲盜採300公噸，包商等7嫌昨天被依竊盜等罪嫌送辦。", "article": "屏東縣民公園段河道去年清淤時，包商未將清出砂石級配料依約載運到上游的便道使用，涉販售牟利，去年9月被檢舉，保安警察隊查獲盜採300公噸，包商等7嫌昨天被依竊盜等罪嫌送辦。保安警察第七總隊第八大隊今天表示，去年9月接獲民眾舉報，指位於屏東縣萬丹鄉牛稠溪河段疑有盜採砂石情事，調查後發現，盜採處是屏東縣民公園段河道整理清淤工程取土區，包商本應將河道內砂石級配料載運至同河道上游即縣民公園段清淤工程便道使用。保七指出，鄞姓包商等7名犯嫌為謀私利，駕駛挖土機挖掘天然砂石級配料先行堆置，再雇用35公噸曳引車載運砂石前往高雄市仁武區砂石場販售牟利，盜採砂石數量約300多噸。全案監控5個月，鄞姓包商雖辯稱自己是合法，但保七調查掌握證據，昨天依刑法竊盜及土石採取法等罪嫌移請屏東地方檢察署偵辦。", "title": "合法工程掩護涉盜採屏東砂石  包商等7嫌被送辦"}
{"summarization": "台灣新增一名武漢肺炎死亡個案，為60餘歲男性，有糖尿病和高血壓，其在緬甸曾確診住院，因病況轉重搭醫療專機回台。因肺炎嚴重，持續用呼吸器，且因多重器官衰竭，不幸過世。", "article": "台灣新增一名武漢肺炎死亡個案，為60餘歲男性，有糖尿病和高血壓，其在緬甸曾確診住院，因病況轉重搭醫療專機回台。因肺炎嚴重，持續用呼吸器，且因多重器官衰竭，不幸過世。中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，台灣新增7例武漢肺炎境外移入個案，都是男性漁工，對台灣本土幾無威脅；另新增1例死亡個案，為日前從緬甸搭醫療專機回台救治的60餘歲男性。該名男性（案935）2020年1月至緬甸工作，12月24日於當地發病、29日確診、30日住院治療，今年1月27日症狀緩解後出院；後續因再度出現呼吸困難，2月3日於當地住院治療，2月7日搭乘醫療專機返台，入境後收治住院隔離治療，並經醫院採檢確診。個案住院期間因呼吸衰竭持續使用呼吸器治療，3月1日因病情惡化使用葉克膜治療，後續因多重器官衰竭不幸於3月5日病逝。外界關注案935在緬甸確診，痊癒出院後又再度呼吸困難，是否為二度感染；且在緬甸有症狀卻可以回台。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，當時案935確診時，核酸檢測的Ct值比較低，僅23，但隔一天再檢查，Ct值已差不多34，且血清抗體也是陽性，後續幾次檢查，Ct值都偏高，到2月中時已是陰性，整體看來是同一個感染事件。張上淳表示，案935肺炎狀況一直很嚴重，也一直使用呼吸器，很快其他器官也受到影響，腎臟衰竭必須洗腎，3月初也因器官無法維持功能使用葉克膜。醫療團隊一起討論，希望給最好的處置，用了抗病毒藥物、類固醇、免疫球蛋白等，最後仍沒有辦法。張上淳說，死亡的一部分原因是個案年紀比較大，且有高血壓，在國內外的分析統計都可以看到，高血壓、糖尿病都是預後比較差的危險因子。", "title": "6旬男緬甸搭醫療專機返台確診 搶救近1個月仍不治"}
{"summarization": "美國哈佛大學教授拉姆塞爾的論文再生爭議，他主張慰安婦自願賣淫的論文引發韓美中等國民眾及學界反彈。美國費城市議會通過韓裔市議員提案，決議譴責，為當地首個表態議會。", "article": "美國哈佛大學教授拉姆塞爾的論文再生爭議，他主張慰安婦自願賣淫的論文引發韓美中等國民眾及學界反彈。美國費城市議會通過韓裔市議員提案，決議譴責，為當地首個表態議會。哈佛大學法學院教授拉姆塞爾（John Mark Ramseyer）的論文「太平洋戰爭的性契約」原定3月初在國際期刊上發表，2月初日媒搶先披露內容，其中對二戰時期遭日本強徵慰安婦是「自願賣淫」的主張，引發韓國民眾大力反彈。費城市議會在當地時間5日通過由韓裔市議員提出雖然這次並非聯邦議會或州議會通過決議案，但費城為美國前6大城市，這次決議公開表態的重要性不可忽視。這次決議案指出，拉姆塞爾的這篇論文與歷史協議及證據相互矛盾，是極為不正確且侮辱數千名受害女性的主張。據日本產經新聞2月1日報導，拉姆塞爾在論文中主張，日本內務省於二戰期間要求業者僱用妓女，是依女性本人意願募集並簽有契約，並非任意綁架婦女逼迫賣淫。報導一出，引起各界注意，南北韓媒體都對此大力譴責。哈佛校內韓裔學生會及旅美韓僑紛紛發起抗議活動及主辦論壇，除譴責拉姆塞爾歪曲歷史，也邀請歷史專家參與活動，正式就該論文內容發表意見。韓國慰安婦受害者李容洙2月中以視訊方式出席哈佛大學亞太法學院學生會舉行的研討會時表示，這次事件只是顯示各界對慰安婦問題更加關注，並強調就慰安婦問題向海牙國際法院（International Court of Justice，ICJ）提出訴訟的必要性。李容洙日前也就此事與韓國外交部長鄭義溶會面，鄭義溶表示將全力以赴。擁有親日背景的拉姆塞爾這篇論文頻受質疑，雖然他堅稱日本政府並未影響論文內容，原定刊出這篇論文的國際期刊「國際法律經濟評論」（International Review of Law and Economics）2日仍宣布延後出刊，要求拉姆塞爾於月底前作出解釋。但有學者質疑，延後出刊影響其他論文作者權益，且答覆期間長達近一個月，顯示論文問題很大，也因此越來越多學者要求刪除這篇論文。拉姆塞爾另一件論文爭議是2020年1月發表的一篇論文被日本沖繩時報指出4處錯誤，其中，關於美軍普天間基地搬遷事宜，這篇論文說一般沖繩縣民都贊成興建邊野古新基地，但事實上沖繩曾辦公投，高達7成縣民投下反對票。", "title": "哈佛教授主張慰安婦自願賣淫  費城議會通過譴責"}
{"summarization": "美國哥倫比亞大學台裔教授吳修銘將加入白宮國家經濟委員會擔任總統拜登特助。父親吳明達是早期台獨運動啟蒙人物的吳修銘曾說自己承繼了反威權的傳統，注定與政治有不解之緣。", "article": "美國哥倫比亞大學台裔教授吳修銘將加入白宮國家經濟委員會擔任總統拜登特助。父親吳明達是早期台獨運動啟蒙人物的吳修銘曾說自己承繼了反威權的傳統，注定與政治有不解之緣。白宮宣布，吳修銘將加入白宮國家經濟委員會，擔任總統科技與競爭政策特別助理。吳修銘專長包括反托拉斯法，預料將對抗網路科技巨頭。現年49歲的哥倫比亞大學法學院教授吳修銘2014年時曾參與紐約州副州長的民主黨內初選，作為網際網路的法律與政策專家，「網路中立」（Net Neutrality，通常指網路服務供應商應採中立態度，不應透過控制連線來影響使用者並獲取利益）一詞就是他所發明。當時他在角逐黨內初選前往華人票倉拜票時常秀出流利中文，大啖臭豆腐、海蜇皮、蒜蓉炒豬肉等台灣美食，在拜會法拉盛（Flushing）的台灣會館時，還會特別提已故的父親吳明達是台南人，頗對台裔口味。吳修銘不少在台灣的親戚在地方從政，大多代表民進黨參選，當時也給了他不少競選建議。吳修銘常會在夏天時回台灣，返台時就住親戚家，土芒果是他最愛的水果之一。根據紐約時報的報導，吳修銘成年後學會讀中文，才知道他的父親曾是早年提倡台獨運動的人物之一，並曾要求台灣其他異議人士驅逐蔣介石和他所領導的國民黨政府。報導說，台獨運動人士當年被列入黑名單。吳修銘的父親出生時台灣尚未光復，祖父是當時日本殖民政府的官僚。國民黨政府退守來台，吳明達就讀台大前曾服過兵役。吳明達後來在多倫多大學拿到博士，成為免疫學家，後來與知名科學家加洛（Robert Gallo）從事幹細胞與T細胞研究。吳明達倡導台獨運動，吳修銘說父親曾在加州大學做博士後研究時極為活躍，後來到華府做科學研究時還發行地下刊物「望春風」。吳明達42歲那年死於腦瘤，吳修銘與弟弟由英裔加拿大籍的母親扶養長大，母親本身也是名科學家，常往返瑞士與多倫多。吳修銘做過聯邦最高法院大法官布雷爾（Stephen G. Breyer）的書記官，也曾在美國2008年總統大選時時擔任歐巴馬的科技政策顧問，後來也當過聯邦貿易委員會（FTC）高階顧問。在就讀法學院時，吳修銘就返台見證1996年台灣第一次總統直選，當時他還說「我基本上注定是要參與政治，當時機來臨，我會覺得此其時矣，因為這麼做是對的。」", "title": "台裔吳修銘入白宮 承繼黑名單父親吳明達反威權感召"}
{"summarization": "官方數據顯示，截至2 月底，中國累計接種COVID-19疫苗5200多萬劑次，接種率尚不足4%。陸媒今天引述中國疾病預防控制中心主任高福預估，最快要明年中，接種率才能到7至8成。", "article": "官方數據顯示，截至2 月底，中國累計接種COVID-19疫苗5200多萬劑次，接種率尚不足4%。陸媒今天引述中國疾病預防控制中心主任高福預估，最快要明年中，接種率才能到7至8成。中新社今天刊登高福的專訪內容，他在談及中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種狀況時作上述表示。高福指出，中國的疫苗覆蓋率要達到70%到80%，「快的話到明年年中，慢的話明年年底」。他並強調，疫情還在發展，為了建立群體免疫屏障，呼籲民眾還是要接種疫苗。他也提到，儘管COVID-19有所變種，但「萬變不離其宗」，最關鍵的地方並沒有變。比如，病毒入侵人體需要找到細胞中的受體，而結合受體的部分就不會改變。如果瞄準病毒的這一部分，那麼疫苗將依然管用。不過，對於疫苗保護力的持久性，高福也坦言不確定。他說，這是人類第一次接觸COVID-19，「現在還不能回答疫苗對病毒的抗體保護到底能持續多久，還沒有確切答案」，因此需要對免疫規劃作出及時調整。他舉例，例如重點人群接種完成後，如何安排後續人群接種；若病毒變異導致疫苗保護力降低，如何對疫苗進行調整；新疫苗研發成功後，是否需要從頭開始臨床試驗等等，都是動態調整的內容。據報導，具有中國全國政協委員身分的高福，這次兩會期間則提案成立國家疫苗研究中心。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議發言人郭衛民3日表示，截至2月底，中國已累計接種COVID-19疫苗5200多萬劑次。若按照中國14億人口計算，接種率尚不足4%。根據中國青年報，中國防疫專家鍾南山1日在北京清華大學與布魯金斯學會共同舉辦的「快速復甦的正軌：中美新冠疫情防控與治療合作」論壇上曾提出，到今年6月，中國疫苗接種率計劃達到40%。以中國13.9億人口來計算，預計4個月內要有5億人接種疫苗。", "title": "中國疫苗接種率低  官方估2022年中才到7成"}
{"summarization": "國片「複身犯」上映一週以來票房破千萬，導演蕭力修今天蒞臨台南，在戲院與觀眾致意，台南市長黃偉哲也特別到場為電影團隊加油打氣，並祝票房繼續長紅。", "article": "國片「複身犯」上映一週以來票房破千萬，導演蕭力修今天蒞臨台南，在戲院與觀眾致意，台南市長黃偉哲也特別到場為電影團隊加油打氣，並祝票房繼續長紅。由橫掃第50屆金鐘獎的「麻醉風暴」導演蕭力修所執導的最新作品「複身犯」，已於2月26日盛大上映，上映一週已傳來好消息，至今累積票房破千萬。出席今天活動的監製林秉聿表示，自己是在台南長大的台南人，所以拍攝時就已計劃電影中的開場爆炸鏡頭選在台南拍攝。感謝台南市政府的大力協助，可以在台南七股順利完成爆炸戲，以極具震撼方式將台南呈現給觀眾。黃偉哲表示，台南市每年補助國片的預算額度雖然沒有北、高那樣大手筆，但針對優秀影片也訂有補助辦法。「複身犯」即為台南補助及協助的影片，拍攝景點有國立台灣史前文化博物館－南科考古館、台江國家公園、七股觀海樓周邊道路、四草大橋等，民眾可以猜猜這些場景到底在影片哪個部分。「複身犯」除了主角楊祐寧的精湛演技，其他演員陣容也非常堅強，包括張榕容、李銘忠、陳以文、王淨。全片講述在一場離奇的氣爆車禍牽扯出駭人聽聞的連環兒童失蹤案，多名死者的人格被迫上傳至一具植物人腦內，警方與復生的人造人格分裂者猜忌拉扯拼湊真相，限時追查失蹤兒童的下落。全片以懸疑、驚悚、犯罪為市場類型定位，輔以意識上傳為高概念科幻元素，搭配道德底下的怪物論述、錯綜複雜的人性及真摯的親情。", "title": "國片「複身犯」 黃偉哲現身台南特映會祝票房長紅"}
{"summarization": "新北市立土城醫院皮膚科主任楊靜宜表示，異位性皮膚炎是皮膚濕疹的一種常引起搔抓影響睡眠、情緒；只要做好皮膚保濕，正面放鬆避免接觸誘因，症狀即可好轉並改善生活品質。", "article": "新北市立土城醫院皮膚科主任楊靜宜表示，異位性皮膚炎是皮膚濕疹的一種常引起搔抓影響睡眠、情緒；只要做好皮膚保濕，正面放鬆避免接觸誘因，症狀即可好轉並改善生活品質。新北市立土城醫院今天表示，一名23歲女病患，長期受異位性皮膚炎所苦。幼年身上常出現紅疹及抓痕，青春期後症狀更嚴重，尤其是月經前與考試前後。經治療後症狀大幅改善，終於能睡好覺。病患目前仍持續接受治療。土城醫院皮膚科主任楊靜宜表示，異位性皮膚炎是一種皮膚濕疹，該名病患成年後，因皮膚反覆發作，呈現乾燥、脫屑、粗糙、色素沉澱、皮紋明顯及苔癬化；且因搔抓引起細菌感染，傷口常滲出液，並長期破壞睡眠品質，嚴重影響專注力與人際關係。楊靜宜說，異位性皮膚炎主因之一是免疫系統過度活化。患者因角質層屏障功能缺損，外在過敏原可輕易穿越皮膚，與人體內的抗原結合，導致免疫系統活化。楊靜宜提醒，食物過敏和異位性皮膚炎是兩種不同的疾病，若吃下特定食物，皮膚症狀並未惡化，就沒有問題；反而，環境的塵蟎、黴菌、汗水刺激是更常見的誘發因素。依據輕重掌握治療重點，並做好皮膚保濕，避免接觸誘因，症狀就會好轉。她表示，案例女病患經綜合評估，鼓勵接受生物製劑治療和濕敷療法。用藥後全身癢感顯著減少，病灶也大幅改善，夜晚終得好眠。楊靜宜表示，醫師會依症狀和患部，調整適當強度的類固醇藥膏，但不建議長期服用口服類固醇，需長期控制中重度異位性皮膚炎患者，會開立口服免疫調節劑，或安排光照治療。中央健保局也已核准專案申請生物製劑；輕度患者仍建議做好平日保濕即可。", "title": "異位性皮膚炎搔抓難眠 醫師：保濕避免誘因"}
{"summarization": "馬祖護理師人力面臨不足，連江縣立醫院、大同之家招募護理師，4招至今無人甄試，將影響馬祖醫療體系營運、長照單位服務，連江縣將積極招募人才。", "article": "馬祖護理師人力面臨不足，連江縣立醫院、大同之家招募護理師，4招至今無人甄試，將影響馬祖醫療體系營運、長照單位服務，連江縣將積極招募人才。連江縣因人員流動、長照單位床位擴充，縣立醫院與長照社福單位大同之家從去年招募護理師共9名，需具備護理師證書，起薪新台幣4萬元起跳，薪資含約9000元的離島加給，最高可達5萬4000元，但至今仍無人投件參加甄試。護理部主任林玉鳳今天受訪指出，目前全院護理人員人力共22名，護理人員短缺將導致縣立醫院人力安排難調度，並影響醫護人員前往台灣進行短期專科訓練，長期下來將造成人力不足與專業無法提升的惡性循環。而社福機構「大同之家」也剛擴床，因護理人員、照服員離職、人力尚未到位情形，也將影響長照服務。大同之家徵聘護理人員6名，含有技術及地域加給，約用護士高中（職）畢業起薪4萬9755元、專科5萬955元，大學以上5萬2155元；約用護理師專科5萬3077元、大學5萬4277元，至今已是第4次公告，徵聘截止日3月15日，目前未收到報名投件。而連江縣立醫院徵聘約用護理師3名，至1月19日報名截止都無人應聘。林玉鳳表示，現在已擴大刊登與招募護理人員，但全台醫護人員與照顧服務員人力都短缺，因此從去年至今招募不易，但馬祖醫院工作量相對沒有台灣醫院繁重，希望外地護理人才願意克服交通來到馬祖就職，找到地方歸屬感，使人才可續留馬祖服務。", "title": "馬祖護理人員不足  4招至今無人投件"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，猶他爵士後衛康利（Mike Conley）將加入明星賽，取代因傷退賽的太陽球員布克（Devin Booker），成為籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）隊上的一員。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，猶他爵士後衛康利（Mike Conley）將加入明星賽，取代因傷退賽的太陽球員布克（Devin Booker），成為籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）隊上的一員。33歲的康利是繼隊友密契爾（Donovan Mitchell）、戈貝爾（Rudy Gobert）後，將參加本季明星賽的第3 名猶他爵士球員。爵士隊目前戰績獨占鰲頭，是全聯盟最佳的27勝9敗。布魯克林籃網也有3人參加這次的明星賽，包括哈登（James Harden）、厄文（Kyrie Irving），以及因為傷勢無法出賽的杜蘭特。效力於鳳凰城太陽的布克原本是遞補洛杉磯湖人中鋒戴維斯（Anthony Davis）成為明星賽一員。但NBA表示，布克最終因左膝扭傷而無緣出賽。NBA明星賽將於7日在亞特蘭大登場。康利也會頂替布克的位置，參加同日的三分球大賽。康利的NBA生涯中，前12個球季都在曼菲斯灰熊，本季是他轉到爵士的第2個球季，平均每場比賽可拿下16.1分、5.7次助攻、3.5個籃板、1.4次抄截的成績，三分球命中率高達42.2%。", "title": "爵士後衛康利取代布克 14年生涯首戰NBA明星賽"}
{"summarization": "英國哈利王子之妻梅根馬克爾表示，她接受脫口秀主持人歐普拉深度訪談，是因現在終於能暢所欲言，還說當個王室成員「絕非一般人所想像那樣」。專訪預定7日播出。", "article": "英國哈利王子之妻梅根馬克爾表示，她接受脫口秀主持人歐普拉深度訪談，是因現在終於能暢所欲言，還說當個王室成員「絕非一般人所想像那樣」。專訪預定7日播出。路透社報導，39歲的梅根（Meghan Markle）和英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）的孫兒哈利，去年1月宣布卸下王室身分，在美國加州展開嶄新的獨立生活，當時震撼英國王室。英國白金漢宮上月證實哈利夫婦永遠脫離王室家族，過去一週來哈利夫婦與王室間的「宮鬥劇」愈演愈烈，相互指控說謊、霸凌和中傷。在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）今天播出的預告訪問片段中，梅根告訴歐普拉（Oprah Winfrey）說：「我準備好一吐為快了！」當初是哈利與梅根婚禮座上賓的歐普拉，早在2018 年初就想做專訪。梅根解釋之所以現在才接受，實在是過去身不由己，「過著真正獨立生活的成年人，走入（英王室）這個迥異且常人難以想像的環境後，現在終於有權自己做決定，真是一種解脫。」哈利與梅根於2018年5月結婚，英國王子與好萊塢女星的結合旋即成為全球焦點。但不到兩年，兩人卸下王室頭銜，聲稱媒體的侵犯讓他們無法招架；梅根稍後透露，在懷第一胎時甚至感受不到來自王室的保護。在預告受訪片段中，梅根告訴曾是他們婚禮嘉賓的歐普拉：「我們現在有能力自己做決定，但之前我沒法（對邀訪上節目）說同意。這不是我能做的決定。」在先前播出的一段訪談節錄里，梅根說白金漢宮「持續抹黑」她和夫婿哈利。本週稍早，白金漢宮表示將調查關於梅根霸凌前幕僚的指控。而在另段預告片中，哈利表示他擔心「歷史會重演」，儼然意指他的母親黛安娜王妃36歲時因狗仔跟拍而在巴黎發生車禍香消玉殞。但就在這次的訪談將播出之際，哈利99歲的祖父、菲利普親王（Prince Philip）正因心臟問題住院，訪談播出的時機點也受到批評，批評者轟哈利夫婦接受歐普拉訪問的決定很偽善，與他們之前聲稱渴望隱私的說法背道而馳。王室評論員費茲威廉斯（Richard Fitzwilliams）告訴路透社：「當前氛圍極其不佳，這點無庸置疑。這些都將在可預見的未來決定他們和王室之間的關係，在我看會很難轉圜。」", "title": "與英王室恩怨情仇 梅根藉歐普拉專訪不吐不快"}
{"summarization": "根據一項國際調查，女性在世界各國議會占比以25.5%創新高之際，日本女性議員占比卻不到一成，敬陪先進國家末座，顯示日本在女性政治參與方面仍大幅落後國際潮流。", "article": "根據一項國際調查，女性在世界各國議會占比以25.5%創新高之際，日本女性議員占比卻不到一成，敬陪先進國家末座，顯示日本在女性政治參與方面仍大幅落後國際潮流。日本放送協會由全球各國議員組成的國際國會聯盟（IPU）在3月8日國際婦女節前，公布全球193國議會截至今年1月1日止的女性議員占比。整體來看，全球各國議會議員席次中，女性平均占25.5%，創歷史新高紀錄。女性占比最高國家是非洲的盧安達，比率約61.3%；占比全球第2高是大約53.4%的古巴；第3名則是阿拉伯聯合大公國，占比約50%。反觀日本，眾議院女性議員占比跟前一年同為約9.9%，在全球各國女性議員持續增加的情況下，排名較前一年退後一名，來到第166名。如果從七大工業國集團（G7）來看，法國以約39.5%居全球第27名；義大利以約35.7%居第35名；美國以27.3%居第67名，只有日本落在100名外。IPU談到日本的狀況時表示，因為男性占優勢地位，造成日本名次敬陪先進國家末座。", "title": "全球女性政治參與創新高 日本仍敬陪先進國末座"}
{"summarization": "副總統賴清德今天回台南娘家，參加台灣首廟天壇「繡藝百品」新書發表及文物庫房落成啟用；賴副總統表示，台灣人要團結，才能因應台灣內外挑戰。", "article": "副總統賴清德今天回台南娘家，參加台灣首廟天壇「繡藝百品」新書發表及文物庫房落成啟用；賴副總統表示，台灣人要團結，才能因應台灣內外挑戰。賴副總統指出，台灣首廟天壇今天活動是台灣宗教文化的一大盛事，他代表總統蔡英文恭祝新書發表成功，讓更多人了解台灣宗教文化，庫房典藏也更成功，文物保存更好，持續傳承，讓台南未來文化發展有正面的幫助。賴副總統表示，自己擔任台南市長的重大政策，就是打造台南成為文化首都，讓來台南的人知道台灣，不只台南市民感到光榮，台灣人也產生認同，如此才能團結因應台灣內外挑戰。賴副總統說，台南是台灣第一座城市，文化豐富及擁有歷史縱深，看台灣首廟天壇的文物就知道，非常珍貴精緻，且能延續傳統及歷史故事；但因科技及市場低價競爭，手工刺繡無法生存，台南市政府應支持改善，恢復台南刺繡文化。位於台南市中西區的台灣首廟天壇，建於1854年（清咸豐4年），主祀玉皇大帝，是台灣首間官民合建的廟宇，也是台南知名大廟，100多年來累積大量宗教文物，單是刺繡品就有400多件。台灣首廟天壇董事長徐國潤表示，「台灣首廟天壇藏珍－繡藝百品」一書的出版是為天壇所藏各時期繡品的現況留下紀錄，這些繡品與時俱變的工藝特色，當可為過去百年來台灣民間宗教刺繡的發展提供比較明確的年代標尺，為未來台灣傳統刺繡工藝的復興注入養分。由於累積大量宗教文物，為有系統保存及推廣壇中收藏珍貴文物，2015年第9屆董事會委託國立台南藝術大學藝術史學系黃翠梅教授主持天壇文物調查研究計畫，以科學方式進行分類整理與編目建檔，相關調查研究成果已於2017年出版。2020年初為進一步改善天壇文物典藏空間，第10屆董事會再請黃翠梅協助編撰天壇繡品圖錄；另邀請對博物館蒐藏庫房空間及設施規劃具豐富經驗的葉貴玉教授共同主持「台灣首廟天壇文物庫房及相關設施建置規畫」計畫，如今繡品圖錄已於2021年元月順利刊行，位於「儲存古文物暨讀書館」4樓的文物庫房也建置完成，朝向永續保存天公信仰相關文物的願景邁進。", "title": "賴副總統：團結才能因應台灣內外挑戰"}
{"summarization": "選秀節目出身的21歲歌手莊凌芸回母校普林思頓高中，隨後墜樓身亡。校方指出約百名學生目擊、已啟動第一階段輔導十多人，後續掌握需深度訪談的學生，將陸續協助。", "article": "選秀節目出身的21歲歌手莊凌芸回母校普林思頓高中，隨後墜樓身亡。校方指出約百名學生目擊、已啟動第一階段輔導十多人，後續掌握需深度訪談的學生，將陸續協助。歌手莊凌芸昨天返回母校普林思頓高中（原育達商職）找老師聊天，隨後墜樓，搶救後仍不治。校方表示，莊凌芸墜樓時還是上課時間，約百名學生目擊，校方立即進行第一波輔導約十多名學生，之後由家長接回。校方指出，已掌握需深度訪談的學生約100名，除了校方本身的輔導室資源，也會請台北市學生輔導諮商中心專業老師協助，一對一與同學訪談、諮商。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "學生目睹莊凌芸墜樓  校方啟動輔導機制"}
{"summarization": "港媒今天報導，一名55歲女子日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗3日後因不適住院，懷疑中風，其後不治。這是香港第2起施打中國科興疫苗後傳出的死亡案例。", "article": "港媒今天報導，一名55歲女子日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗3日後因不適住院，懷疑中風，其後不治。這是香港第2起施打中國科興疫苗後傳出的死亡案例。綜合官方香港電台及網媒01報導，多名消息人士表示，一名55歲女子2日曾到官涌體育館的疫苗接種中心接種科興疫苗，昨天因中風入住廣華醫院，其後不治。據報導，香港「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」下星期一（8日）將開會討論這起死亡個案。港府2月26日起為60歲以上民眾在內的優先族群施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的COVID-19滅活疫苗「克爾來福」。疫苗開打後，港府衛生署本月2日晚間公布，一名63歲男子2月26日接種疫苗後，28日出現急性呼吸困難，自行就醫接受治療，當天宣告不治。香港衛生署當時表示，暫時未能確定這起個案是否與接種科興疫苗有關，將交由「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」進行因果關係評估。香港電台今天上午報導，「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」召集人孔繁毅在一個電台節目表示，委員會一致認為，這名稍早前接種科興疫苗後死亡的病人，死因與接種並沒有直接關係。孔繁毅透露，初步解剖報告顯示，死者罹患非常嚴重的冠狀動脈阻塞性心臟病，有肺水腫、呼吸困難，因呼吸衰竭而死亡，目前仍需要等待全面解剖報告、病理學和化學報告，再向公眾交代事件。香港食物及衛生局長陳肇始在同一個節目說，這起事件後，每天預約接種疫苗的人數減少；目前約20多萬人預約，7.2萬人已經施打。", "title": "港媒：55歲女子接種科興疫苗  3天後中風不治"}
{"summarization": "越南再傳有一例從台灣入境的武漢肺炎個案。疫情指揮中心今天說，個案為台灣人，入境前有陰性證明，入境後檢驗也是陰性，檢疫期滿才陽性，但仍會對在台接觸者展開疫調。", "article": "越南再傳有一例從台灣入境的武漢肺炎個案。疫情指揮中心今天說，個案為台灣人，入境前有陰性證明，入境後檢驗也是陰性，檢疫期滿才陽性，但仍會對在台接觸者展開疫調。越南衛生部5日通報，新增6例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中一名患者2月19日搭乘長榮航空班機從台灣飛往胡志明市。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，已與該個案取得聯繫，他在出境前曾於台中榮總醫院自費篩檢，取得核酸檢測陰性證明；入境越南後次日篩檢也是陰性，但檢疫期滿後再採檢，變成陽性。陳時中說，個案在越南居家檢疫是1人1間房，期間沒有跟其他人接觸過；現在確診後，目前也還在房間隔離，也沒有到醫院，在台灣的相關疫調也會展開。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，先前越南也曾傳出4例從台灣過去的境外移入，專家有一一審視第一和第二例的狀況，都是越南籍，研判都是在越南集中檢疫所被感染；第三和第四例時，因認為在國外驗出陽性大致都不是台灣的問題，因此沒有特別研判。但他們在台灣的接觸者，不管是核酸檢測或血清都是陰性。", "title": "越南1例與台有關境外移入 啟動在台接觸者疫調"}
{"summarization": "行政院農業委員會農田水利署今天表示，明天和大甲鎮瀾宮辦的祈雨活動，同仁利用休假時間參加，也未用公帑，依地方習俗與民間共辦活動，提醒民眾珍惜水資源。", "article": "行政院農業委員會農田水利署今天表示，明天和大甲鎮瀾宮辦的祈雨活動，同仁利用休假時間參加，也未用公帑，依地方習俗與民間共辦活動，提醒民眾珍惜水資源。國內旱象未解，水情吃緊，農田水利署攜手大甲鎮瀾宮辦祈雨法會。農田水利署說，以往台中地區旱災時，台中農田水利會都會到當地宮廟辦祈雨活動，希望本自助、人助、天助精神，度過缺水難關。台中農田水利會去年10月改制農田水利署台中管理處，目前也依過去傳統，請大甲鎮瀾宮協辦祈雨儀式。農田水利署表示，農田水利單位依地方習俗，缺水時與民間團體一起辦活動，祈求風調雨順、國泰民安，提醒民眾珍惜水資源，從各方面盡最大努力節約用水。", "title": "農田水利署：祈雨活動未用公帑 提醒珍惜水資源"}
{"summarization": "國立陽明交通大學出版社與書林出版今天舉辦導演蔡明亮書籍聯合導讀講座，不只蔡明亮親自現身，現場也準備蔡明亮投資的蔡李陸咖啡招待近40名讀者，讓讀者沉浸在咖啡香多元探討。", "article": "國立陽明交通大學出版社與書林出版今天舉辦導演蔡明亮書籍聯合導讀講座，不只蔡明亮親自現身，現場也準備蔡明亮投資的蔡李陸咖啡招待近40名讀者，讓讀者沉浸在咖啡香多元探討。今天導讀講座由國立台北藝術大學藝術跨域研究所教授孫松榮談主編的「蔡明亮的十三張臉」；「影像即是臉」則由作者、台南藝術大學藝術創作理論研究所博士陳莘主講。蔡明亮回憶，大學時期就把國影中心稱為資料館，這也是自己消耗最多青春的地方。他笑說：「我的電影變成現在這樣，這個館要負責，變成不賣座的導演，這個館也要負責。」他也開心能在講座上見到老朋友與新朋友，「雖然這麼厚的書跟我的電影一樣不太好看得懂，但內容很好看，希望國內外圖書館都有一本」。孫松榮表示，「蔡明亮的十三張臉」書名意義取自蔡明亮作品「你的臉」中特寫拍攝的13張臉，他認為書中呈現蔡明亮30年創作的藝術脈絡，還有走出影展進入藝術界的過程，以及商業創作的敘事轉變，不同時期作品反映台灣當下社會的寫實狀態。陳莘則在「影像即是臉」中選擇從觀影者角度出發，並對蔡明亮電影提出疑問，她也將與蔡明亮合作多次的演員李康生另外提出研究，並從早期電影開始談到後期影像作品、舞台劇、裝置展等，以綜觀的方式結合藝術史、文學、影像理論、精神分析等面向作為切入角度。", "title": "學者、讀者沉浸咖啡香  聊蔡明亮創作軌跡"}
{"summarization": "金門縣金沙鎮官澳村婦女何玉含，全心照顧腦麻長媳李麗雀卅年如一日。如今李女已能操持簡單家務，分擔辛勞。婆媳兩人情同母女，在鄰里傳為佳話，今天獲頒模範婆媳。", "article": "金門縣金沙鎮官澳村婦女何玉含，全心照顧腦麻長媳李麗雀卅年如一日。如今李女已能操持簡單家務，分擔辛勞。婆媳兩人情同母女，在鄰里傳為佳話，今天獲頒模範婆媳。金門縣政府今天在社會福利館演藝廳舉辦「金門縣110年度模範婦女、模範婆媳表揚活動」，頒獎表揚14名模範婦女暨5對模範婆媳。其中，81歲的何玉含與57歲的李麗雀這對婆媳的故事，顛覆一般媳婦照顧婆婆的案例，充滿洋蔥。何玉含才1個月大時就被楊家收為童養媳，還沒嫁給丈夫就先幫大伯帶3個孩子；婚後，與丈夫育有4男1女，但丈夫在小兒子楊肅祺小學三年級時就過世。楊肅祺說，媽媽最辛苦時期曾1人帶著全家九口過活；大哥楊肅炎19年前走了以後，媽媽又把全家責任攬在自己身上，照顧嫂嫂李麗雀及大哥的1兒1女。楊肅祺表示，他在小學三年級時父親過世，沒想到姪子在小學三年級時，媽媽又要重新來過一次，照顧大哥的全家老小。看著媽媽當年上山下海、作農採蚵，為一家老小辛苦掙得微薄收入，楊肅棋說，他只有努力讀書及工作回報，後來他進入空軍官校、成為雷虎特技員，現在在官校擔任飛行教官，這一切努力都是為了爭氣，要讓媽媽揚眉吐氣。楊肅祺表示，嫂嫂李麗雀剛嫁過來時，連碗都拿不穩，在媽媽悉心照顧下，現在不但身體狀況改善很多，也會掃地、做飯及洗衣，幫媽媽分攤家事，還會陪媽媽一起玩四色牌。楊肅祺感謝上帝賜給楊家這麼棒的嫂子，他說，這是緣分，家人到哪都會帶著嫂子同行，都當她是個寶，逢人便說「她很棒」。何玉含也充滿愛憐地表示，李麗雀是自己的孩子，既然娶進門了，一定要好好照顧，而且有李麗雀作伴，真好。頒獎典禮中，金門縣長楊鎮浯指出，金門戶籍人口為14萬，其中7萬是女性，在金門說「女人撐起半邊天」，不是形容詞，而是實際數字。他還帶頭獻花給妻子張婭玲，並呼籲丈夫一定要多多做家事。", "title": "婆婆照顧腦麻媳如己出  金門何玉含李麗雀傳佳話"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，防毒軟體邁克菲（McAfee）創辦人邁克菲（John McAfee）涉及兩起加密貨幣詐騙案，以詐欺和洗錢罪名遭到起訴。", "article": "美國司法部今天表示，防毒軟體邁克菲（McAfee）創辦人邁克菲（John McAfee）涉及兩起加密貨幣詐騙案，以詐欺和洗錢罪名遭到起訴。路透社報導，當局指控邁克菲和他的保鑣華森（Jimmy Gale Watson Jr.）利用邁克菲的推特（Twitter ）廣大追隨者，透過拉高倒貨的方式哄抬「山寨幣」（Altcoin）的價格，並隱瞞邁克菲從新創公司收取費用來宣傳首次代幣發行（ICO）。司法部表示，邁克菲和他的同謀從這些詐騙計畫獲利超過1300萬美元（新台幣3.6億元）。目前由曼哈頓聯邦法院審理此案。曼哈頓聯邦檢察官史特勞斯（Audrey Strauss）發表聲明說：「邁克菲與華森利用獲大量使用的社群媒體平台，以及投資人對加密貨幣新興市場的興趣，透過謊言和欺瞞賺進數百萬美元。」司法部表示，邁克菲去年10月遭控逃稅在西班牙遭到羈押，而華森昨晚在德州落網。邁克菲和華森也同時面臨美國證券管理委員會（SEC）的民事指控。SEC去年10月指控邁克菲在推特推銷7檔虛擬貨幣，卻隱瞞獲得超過2310萬美元（約6.4億台幣）的收益。", "title": "詐騙投資虛擬貨幣 防毒軟體創辦人邁克菲遭起訴"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉湖本村逾百名村民今天齊聚在村內一間堆肥廠門口，拉白布條表達抗議，經協商後，地主承諾不續約，業者答應4個月內完成遷廠，惡臭問題可望結束。", "article": "雲林縣林內鄉湖本村逾百名村民今天齊聚在村內一間堆肥廠門口，拉白布條表達抗議，經協商後，地主承諾不續約，業者答應4個月內完成遷廠，惡臭問題可望結束。村民拉著白布條，上面寫道「不與惡臭為鄰」、「還給居民新鮮空氣」，逾100名村民齊聚在堆肥廠門口外，雲林縣議員王又民和邱世文也到場關心。村民形容惡臭味如同是動物內臟腐敗味，甚至友人到訪，甫下車就問你們這裡怎麼這麼臭，村民已聞惡臭味超過一年，婦人們談起惡臭味皆面露痛苦表情，直呼惡臭難以言詞形容。湖本村民為了掩飾惡臭味，還噴灑香水，兩股味道交疊，惡臭難耐，即便關門閉戶也難隔絕，剛洗好的衣服、褲子和棉被全都沾染惡臭。王又民說，業者獲悉有抗爭，近日已清除部分堆肥，但鐵門一開，惡臭隨即撲面，「我進去不用3秒就出來，真的太臭了！」居民近年來抗爭多次，環保局稽查業者該罰、該停業應秉公處理，也呼籲村民保持理性。村民們不停地表達要求業者遷廠，雙方達成協議，業者承諾在4個月內清除堆肥並遷離現址。雲林縣環保局即日起設置空氣採樣器為空氣品質把關，確實監督業者做好相關維護，如有違法將即開單告發根據雲林縣環保局統計，該堆肥場在109年因空氣異味被稽查逾42次，其中有40次超標，環保局曾依法開罰要求改善。", "title": "香水難掩惡臭味村民抗議 雲林堆肥廠允諾遷廠"}
{"summarization": "十大槍擊要犯林豐德107年月在綠島監獄服刑，涉嫌賄賂管理員蕭士亮。台灣高等法院花蓮分院2審日前宣判加重刑期，林豐德遭判刑3年、蕭士亮判刑7年6個月，全案可上訴。", "article": "十大槍擊要犯林豐德107年月在綠島監獄服刑，涉嫌賄賂管理員蕭士亮。台灣高等法院花蓮分院2審日前宣判加重刑期，林豐德遭判刑3年、蕭士亮判刑7年6個月，全案可上訴。林豐德民國85至86年間，在屏東犯下擄人勒贖和槍砲等多起案件，被列為十大槍擊要犯，落網後被判15年有期徒刑。100年假釋出獄，未料101年在屏東開車追撞2部機車逃逸，造成3人死亡，2名小孩受重傷，合計肇事逃逸等罪定應執行刑8年8個月。林豐德遭取消假釋，包括原有殘刑5年及肇事逃逸等罪的8年8個月，合併執行13年8個月，於101年再度入監服刑，刑期至113年。林豐德在屏東監獄、台南監獄服刑期間，陸續發生賄賂管理員和私帶物品入監，於106年移監到綠島監獄。107年5月間又以新台幣12萬元買通蕭士亮，夾帶洋酒、香菸、檳榔和毒品進入監獄。日前高等法院花蓮分院分別判處林豐德有期徒刑3年，蕭士亮7年6個月，均可上訴。判決書表示，有毒品前科的綠島監獄戒護科管理員蕭士亮，於102年刑期執行完畢，隔年考進綠島監獄擔任戒護科管理員。林豐德移監綠監時，蕭發現林豐德財力雄厚，並在屏東監獄服刑時曾有透過管理員攜帶違禁品紀錄。當時蕭士亮因賭博向地下錢莊借錢、又欠下卡債，於是主動向林豐德表示「若你借我12萬元，我會對你好一點」，林豐德於是透過女友匯了12萬元給蕭士亮，之後蕭士亮幫忙夾帶毒品、檳榔、威士忌、香菸和行動電話進入監獄供林豐德使用。雖然林、蕭兩人均辯稱12萬元是借貸關係，且蕭士亮也向台東地方法院繳回。但台東地方法院審理後認為2人辯詞不足採信，林豐德判刑2年、蕭士亮6年。2人和檢察官均不服分別提起上訴。高等法院花蓮分院日前加重2人刑期。林豐德改判3年、蕭士亮7年6個月，均可上訴。", "title": "十大槍擊要犯林豐德 涉賄獄所管理員遭判3年"}
{"summarization": "十大槍擊要犯林豐德進出監獄2次，蹲遍南部、東部監獄，在監獄內喝洋酒、抽菸，有2名監所管理員因他被判重刑；原可望在民國113年出獄的林豐德則恐再添一起賄賂罪。", "article": "十大槍擊要犯林豐德進出監獄2次，蹲遍南部、東部監獄，在監獄內喝洋酒、抽菸，有2名監所管理員因他被判重刑；原可望在民國113年出獄的林豐德則恐再添一起賄賂罪。十大槍擊要犯林豐德85、86年間，和陳明展等人共組犯罪集團犯下擄人勒贖，從此成為亡命之徒，身上不僅擁有各式長短槍械，還有突擊用手榴彈。86年1月間林豐德犯罪集團在屏東縣萬丹鄉「強生保齡球館」前，涉犯擄人勒贖案後，又陸續涉及多起手榴彈投擲案，成為屏東治安夢魘。一夥人逃亡期間手持衝鋒槍進入小吃部帶走小姐，甚至監視器鏡頭前也毫不遮掩，行徑相當囂張。由於林豐德和黨羽相當警慎，且擁有強大火力，刑事警察局南部犯罪打擊中心會同屏東縣警局刑警隊多次圍捕、正面槍戰，都讓林豐德兔脫。直到86年5月間，警方專案小組利用清晨4時多林豐德熟睡之際，包圍林豐德藏匿工寮，以優勢火力逼他棄械投降。林豐德被判刑20年，發監到台東監獄服刑、91年間轉往台東泰原技訓所執行保安處分。獄方線報林涉嫌販賣毒品，經進行大規模驗尿，將近10名收容人有毒品反映，台東地檢署動用3名檢察官突擊泰原技訓所，不過並沒找到林豐德的犯罪證據。林豐德後來被移監至屏東監獄，100年假釋出獄。101年10月19日深夜，林豐德被控在屏東東港開車追撞2 機車，導致羅姓夫妻及王姓民眾死亡，2名幼童受重傷，遭停止假釋，判刑7年。101年12月林豐德進入屏東監獄服刑，104年10月間，發生管理員馮曉暉幫他夾帶香菸和茶葉，馮員因此被判3年6月徒刑定讞。也因此案林豐德被移監到台南監獄；又因在南監違法，106年1月被送到有「監獄的最一站」之稱的綠島監獄。隔年綠島監獄管理員蕭士亮主動找上林豐德借12萬元，蕭士亮則幫林豐德夾帶毒品、香菸、檳榔、威士忌和手機進入監獄。全案二審，蕭士亮2審遭重判7年6個月、林豐德3年，原刑期在113年期滿的林豐德未來若3審定讞將再添一罪。", "title": "十大槍擊要犯林豐德2進監獄 恐再添一罪"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，有「台灣龍珠」之稱的基隆嶼，今年因海象平穩加上為促進國內旅遊商機，提前在3月15日起開放登島，希望讓遊客探訪島上豐富生態景觀及秘境。", "article": "基隆市政府今天表示，有「台灣龍珠」之稱的基隆嶼，今年因海象平穩加上為促進國內旅遊商機，提前在3月15日起開放登島，希望讓遊客探訪島上豐富生態景觀及秘境。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，基隆嶼先前因颱風侵襲，造成島上設施受損，封島整修近5年。2019年6月25日起，再度開放民眾登島旅遊，每年開放登島期間都視當年海象狀況與船家意願，有不同的開放期間。去年開放登島時間原本從4月起，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，延至7月1 日至10月底。她說，今年因海象平穩，加上疫情趨緩，為促進國內旅遊商機，讓遊客有新亮點及新選擇，因此決定3月15日至10月31日開放登島。開放登島期間，每天限定1200個名額，民眾可至「基隆旅遊網」點選「基隆嶼觀光預約平台」查詢登島資訊，並向船家預約。曾姿雯表示，基隆嶼擁有獨特的生態景觀及豐富的觀光資源，每年5至6月是百合花季，9至10月為金花石蒜花季。登島時也建議走登山步道，登頂俯瞰360度無障礙視角的獨特海景，感受基隆觀光的魅力。市府表示，有「台灣龍珠」之稱的基隆嶼，長960公尺、寬400公尺，最高處約海拔182公尺。基隆嶼又稱基隆杙，是日治時期基隆八景之一，稱為「杙峰聳翠」，距離基隆只有5公里，與棉花嶼、彭佳嶼及花瓶嶼，為基隆外海4個火山島嶼。", "title": "促進國旅商機 基隆嶼15日起開放登島"}
{"summarization": "台灣漫畫創作者余韋德，今年以講述童年時期鄉村記憶為主軸的漫畫作品70s students ，獲得日本高知縣所舉辦的「世界漫畫選拔賽」故事漫畫一般組最優秀獎。", "article": "台灣漫畫創作者余韋德，今年以講述童年時期鄉村記憶為主軸的漫畫作品70s students ，獲得日本高知縣所舉辦的「世界漫畫選拔賽」故事漫畫一般組最優秀獎。日本高知縣長期都在推動日本全國高中生漫畫選拔活動（漫畫甲子園），透過漫畫賽事，促進青少年間的國際交流；自2019年起，高知縣也開始舉辦「世界漫畫選拔賽」活動，募集世界各地的參賽作品，選拔賽共分為一頁漫畫高中組、一般組以及故事漫畫一般組3個組別。此次「世界漫畫選拔賽」共收到來自29個國家與地區、共442件的參賽作品，其中143件來自台灣，僅次於日本的215件，其中高中組的3件作品也成功晉級決賽。余韋德的得獎作品70s students描繪鄉下小朋友放學後的遊戲日常，余韋德接受中央社記者電話訪問時表示，這個作品是以他的童年為藍本，當時小朋友都喜歡太空戰士的裝扮，也會扮成各種角色。因此余韋德就以「西遊記」的角色為藍本，漫畫中的小朋友有各自準備了面具，成為想象中的英雄。余韋德解釋，漫畫一開始就是一群孩子想像裡，他們裝扮成西遊記角色，正在挑戰牛魔王。但現實只是他們一群人在農田裡跟水牛玩，後來回到鎮上後，還遇到搶劫，余韋德說，「小朋友一開始只是一個幻想玩這個遊戲，剛好遇到有一個搶劫犯在搶劫，因此變身為真正的英雄。」余韋德來自南投埔里，現在在當地開了一個文創攤位，販賣自己的作品。會有70s students的想法，是因為他喜歡畫童年時期的東西，從事觀光產業的文創設計工作多年的他說，除了設計之外，從學生時期漫畫就是興趣。余韋德說，這次得獎不會讓他將畫漫畫變成主要的工作，「畫漫畫需要知名度，我還是會將此當成一個興趣。」", "title": "台漫創作者余韋德 獲日本世界漫畫選拔最優秀獎"}
{"summarization": "法國政府今天表示，力挺義大利禁止阿斯特捷利康（AstraZeneca）逾25萬劑新型冠狀病毒疫苗運往澳洲的決定，還說為確保歐盟疫苗數量足夠，必要時也會做跟義大利一樣的事。", "article": "法國政府今天表示，力挺義大利禁止阿斯特捷利康（AstraZeneca）逾25萬劑新型冠狀病毒疫苗運往澳洲的決定，還說為確保歐盟疫苗數量足夠，必要時也會做跟義大利一樣的事。美聯社報導，歐盟執委會表示，這項決定不是針對澳洲，而是為確保阿斯特捷利康答應給歐盟國家的疫苗數量不跳票。歐盟推動疫苗接種一開始就遭遇疫苗短缺，於是今年1月初宣布出口控管機制，停止將疫苗出口到歐盟以外地區，藉以迫使藥廠遵守優先供貨歐盟的合約義務。歐盟對阿斯特捷利康光火在於，配送到歐盟的AZ疫苗數量遠低於先前承諾。原訂今年第一季交貨8000萬劑，現在連交出半數都有困難。義大利政府禁止出口澳洲25萬劑AZ疫苗的決定，展現歐盟成員國間的團結。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，他能「理解」義大利政府的決定，還暗示法國可能也會做同樣的事。維宏接受BFM電視台（BFMTV）訪問時說：「相信我，擁有的疫苗數量愈多，身為衛生部長就愈高興。」他說法國和其他歐盟夥伴已鐵了心要讓藥廠履約。歐盟先前自認已為4.5億民眾備妥疫苗。歐盟和6家疫苗廠商簽約，總計訂了4億劑AZ疫苗，並和其他藥廠簽約訂了超過20億劑。沒想到歐盟目前僅拿到3300萬劑，也只有1100萬歐洲民眾接種完兩劑。儘管困難重重，歐盟目標仍是夏天結束前，讓區域內70%成年族群施打完畢。", "title": "義大利阻AZ疫苗出口澳洲 法國相挺"}
{"summarization": "根據美國總統拜登規模高達1兆9000億美元（約新台幣53兆元）的抗疫紓困案，美國聯邦參議院今天批准一項民主黨妥協版失業救濟措施，凡受疫情影響而失業的勞工，每週可領300美元的補助至9月6日。", "article": "根據美國總統拜登規模高達1兆9000億美元（約新台幣53兆元）的抗疫紓困案，美國聯邦參議院今天批准一項民主黨妥協版失業救濟措施，凡受疫情影響而失業的勞工，每週可領300美元的補助至9月6日。這項修正法案取代了稍早參院採納的共和黨版本，也就是失業救濟發放至7月18日止的方案。拜登推出的紓困振興方案，將投入4150億美元加強因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與推出疫苗，並挹注約1兆美元直接援助家庭，約4400億美元將支援受疫情影響最大的小型企業與社區。先前報導指出，許多美國人將收到1400美元的現金支持，加上去年12月國會通過的600美元，每人總計可領2000美元。失業救濟保險將從目前的每週300美元提高到400美元，且延長實施到9月。但據美國有線電視新聞網因自家人民主黨籍的西維吉尼亞州聯邦參議員曼欽（Joe Manchin）對失業救濟內容有異議，這項修正法案經過民主黨同僚與曼欽長達數小時協商才達成共識。參議院正就一連串政治上棘手的修正案表決，這些表決將持續到今天，這是針對拜登首要立法項目表決前，參議員面臨的最後一個主要障礙。", "title": "美參院批准修正案 發失業救濟每週300美元至9/6"}
{"summarization": "北市交通局表示，單車違規事故頻增，但因沒車牌可辨識、裁罰困難，擬推車牌系統管理，有建議中央修法，還在等回應。", "article": "北市交通局表示，單車違規事故頻增，但因沒車牌可辨識、裁罰困難，擬推車牌系統管理，有建議中央修法，還在等回應。交通局長陳學台指出，單車雖然是慢車但還是車輛，必須管理，比方現在單車違規或肇事，因為沒車牌辨識不易、找不到人，除非警方當場取締。交通局曾建議中央修法，但還在等回應，會持續保持聯絡。陳學台並指出，單車是否納入車輛監理、領牌的權責在中央，此外單車有各種形式，例如電動、輔助、兒童用等，要納管哪幾種、納管方式、相關成本等還須討論。交通局說，擬推「車身號碼」制度，比較好找到車主，只是加強管理不代表開罰強度提高，希望可以把機制建立起來。", "title": "單車頻違規 北市擬推車牌管理待中央回應"}
{"summarization": "行政院政務委員兼發言人羅秉成今天回應藻礁公投工作小組聲明表示，任何形式的接觸、對話，有助於促進雙方的了解或有助於對此議題拉近距離都樂觀其成，與環保團體不僅不是對手，而是要進一步握手且攜手解決這個問題。", "article": "行政院政務委員兼發言人羅秉成今天回應藻礁公投工作小組聲明表示，任何形式的接觸、對話，有助於促進雙方的了解或有助於對此議題拉近距離都樂觀其成，與環保團體不僅不是對手，而是要進一步握手且攜手解決這個問題。珍愛藻礁公投工作小組發表聲明，內容包括會將連署書如期在3月19日前送到中選會；開發單位應該立即停下所有海事工程，避免對藻礁生態系造成無可回復的傷害；政府若有誠意，以此案召開正式聽證會，開啟公開透明的政策辯證機制等。羅秉成接受中央社記者訪問表示，關於藻礁議題，政院一貫立場就是保護藻礁的理念、價值與環團一致，政院不認為對於相關政策進行公投是在對抗政府，也不認為是用環保對抗經濟，精確來說是環保與環保間的抉擇問題。在此之前，溝通方式與對話管道不拘，多元、多層次的溝通與對話，政院都願意聽取各種不同意見。他說，環保團體提出具體訴求，經濟部作為主責部會應聽取相關意見進行對話與說明，他重申，持續進行對話與交換意見是必要的，對於具體的訴求與做法，必須溝通與討論，任何形式的接觸與對話，有助於促進雙方的了解或有助於拉進對此議題的距離，行政院都樂觀其成。羅秉成說，大家要坐下來對於各項訴求逐一討論，從程序到結論，環團從原本的類聽證到正式聽證會，這是一個程序、一個方法，各種方法都可以加以討論，與環保團體不僅不是對手，而是要進一步握手且攜手解決這個問題。至於環團呼籲立即停止所有海事工程，羅秉成表示，環團任何訴求與提出的意見，還是要經過相當的對話與討論，針對環團的訴求哪些可以執行，或是哪些需要持續討論，政院都還需要一點時間消化內容，才能一一做出回應。針對農委會主委陳吉仲8日將與環團對話，羅秉成說，政府是一個團隊，陳吉仲來自民間與環保團體之間曾是夥伴且關係友好，藻礁保護工作原本隸屬農委會、現在隸屬海委會。陳吉仲長期關注藻礁議題，也了解政府相關政策，政院樂見陳吉仲主動與環保團體取得聯繫，也期待雙方能夠進行相關討論與有效對話。", "title": "羅秉成：藻礁溝通形式不拘 環團非對手要握手"}
{"summarization": "巴西的新型冠狀病毒疫情失控、病死人數已超過26萬，但巴西總統波索納洛竟要民眾別再抱怨，引發反感。", "article": "巴西的新型冠狀病毒疫情失控、病死人數已超過26萬，但巴西總統波索納洛竟要民眾別再抱怨，引發反感。英國巴西的疫情嚴峻且持續惡化，單日平均病故人數已超越美國。但右翼民粹的波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天卻在中西部的戈亞斯州（Goias）對支持者說：「別再大驚小怪跟嘀嘀咕咕了，你們還要哭多久？」戈亞斯州有近9000人染疫病故。隨著疫苗接種卡關、確診激增，醫院加護病房已飽和，平均每天染疫病故近2000人，巴西的防疫看似無解。巴西當地媒體「經濟價值報」（Valor Economico）引述衛生部高層官員披露，每日染疫病故人數幾週內恐出現破3000人的「爆炸趨勢」。但衛報指出，撇開巴西疫情失控這個背景，波索納洛這番引發公憤的話被認為是刻意要轉移兒子購買豪宅的焦點。作曲家巴萊羅（Zeca Baleiro）推文：「在巴西民眾面對自疫情以來最關鍵、痛苦與心碎的當下，總統竟要人民『別再大驚小怪與嘀咕』，這已不是笨拙政客或壞蛋、低能可形容，根本就是個沒救的反社會份子。」自去年2月巴西爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，波索納洛就對這個在他眼中不過是「小感冒」的病，屢屢發出離譜、語帶侮辱和顯屬不實的論點。去年12月10日他聲稱巴西疫情已近尾聲，也比所有其他國家復原得更好，但其實之後有超過8萬2000人病死。", "title": "巴西染疫死亡人數逾26萬 總統竟要民眾別再哀哀叫"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天統整國際武漢肺炎疫苗嚴重過敏事件和死亡事件調查，日本出現首例輝瑞疫苗導致的嚴重過敏事件，但給藥後症狀緩解；另目前調查的死亡事件，都與疫苗無關。", "article": "疫情指揮中心今天統整國際武漢肺炎疫苗嚴重過敏事件和死亡事件調查，日本出現首例輝瑞疫苗導致的嚴重過敏事件，但給藥後症狀緩解；另目前調查的死亡事件，都與疫苗無關。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會表示，指揮中心定期監測國際間3種武漢肺炎疫苗（AZ、BNT/輝瑞和莫德納）的嚴重過敏反應和需要調查的死亡事件。主要監測的英國、美國和韓國。韓國目前打了29.1萬AZ疫苗，發生1例嚴重過敏性休克，發生率為百萬分之4.5。羅一鈞說，日本也有不定期公布疫苗監測結果，目前打了4.6萬劑，昨天也公布一件比較嚴重的過敏反應，但沒有休克。為30餘歲女性，打完疫苗5分鐘有呼吸快速、眼瞼腫脹、全身發癢的過敏症狀，給予藥物後就改變，也是日本通報的首例輝瑞疫苗嚴重過敏反應。至於死亡調查事件，羅一鈞說，英國、美國、韓國都有相關統計，目前已經調查完畢的事件，都沒有發現跟疫苗相關的死亡。此外，外界也關注，未來疫苗施打達到一定覆蓋率後，是否放寬檢疫天數。指揮官陳時中說， 施打疫苗是否做為放寬檢疫的標準，還有一些變數，還需要更多科學證據，縱使打過疫苗是一個指標，但比較安穩的作法是，寧願用科學檢驗來取代疫苗護照，因應來的地方的疫情狀況，縮短檢疫天數，隨科學證據來應變。陳時中舉例，進來台灣後做相關的檢驗，檢疫3、5 、7天，可縮短檢疫的時間，但到底哪些人縮短比較多，就跟來的地方當地疫情比較相關。", "title": "指揮中心：國際武漢肺炎疫苗監測 無接種導致死亡案例"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天提到內蒙古整治煤炭領域腐敗時強調「帳總是要算的」，中紀委國家監委官網今天隨即發文稱，內蒙古鐵腕整治涉煤腐敗，已處理處分1400餘人。", "article": "中共總書記習近平昨天提到內蒙古整治煤炭領域腐敗時強調「帳總是要算的」，中紀委國家監委官網今天隨即發文稱，內蒙古鐵腕整治涉煤腐敗，已處理處分1400餘人。人民日報海外網報導，習近平5日赴中國人大4次會議參加內蒙古代表團審議時說：「這兩天，我看到中共內蒙古自治區委員會給黨中央的一個報告，就是『關於開展煤炭資源領域違規違法問題專項整治情況的報告』。內蒙古在反腐敗方面有個很重要的領域，就是煤炭領域。」他強調：「當共產黨的官，當人民的公僕，拿著國家資源去搞行賄受賄、去搞權錢交易，這個帳總是要算的。」習近平語畢，報導形容「會場寂靜，字句鏗鏘。」對此，中紀委國家監委官網今天下午發文稱，內蒙古自治區是世界最大的露天煤礦之鄉，全區12個盟市中11個有煤礦，是全國煤炭產量最大的省區。據統計，內蒙古光2019年原煤產量就達10.35億噸，占全國產量的27.6%。然而，在煤炭經濟快速發展的同時，內蒙古煤炭資源領域違規違法問題也不斷滋生蔓延，涉煤腐敗成為當地政治生態最大「毒瘤」。少數黨員幹部夥同不法商人，把煤炭資源當「唐僧肉」、「提款機」，大搞權力自肥、以權謀私。比如，有的領導幹部透過企業改制等方式，將國有煤礦據為己有，攫取暴利；有的利用權力，「老子前台批煤、子女後面撈錢」；還有的以資源為籌碼，借機搞攀附、架天線、結權貴，謀取職務提拔等。文章稱，內蒙古自治區下決心刮骨療毒，肅清「靠煤吃煤」陳年積弊。自治區先後組建40多個專項工作組，對涉煤違規違法問題「倒查20年」。截至目前，內蒙古全區各級紀檢監察機關累計立案涉煤腐敗案件676件960人，其中嚴肅查處廳局級幹部61 人、縣處級幹部216人；給予黨紀政務處分663人，組織處理834人，移送司法機關92人。同時查處了上百件利用煤炭資源搞攀附、搭天線等嚴重污染政治生態問題。內蒙古紀委監委相關負責人稱，專項整治行動目前已取得了重大的階段性成果。涉煤腐敗蔓延勢頭得到了有力遏制，在政策感召下，12名廳、處級幹部主動投案。追繳挽回經濟損失人民幣393.27億元（約新台幣1700 億元）。相關負責人並稱，內蒙古共有140多萬名幹部填報了涉煤申報事項，做到了應報盡報，以後所有幹部只要涉煤，都有案可查，只要在煤炭領域獲得不當得利，都要受到追究，從根本上堵住了煤炭領域問題在政治生態領域的不良影響。", "title": "內蒙古煤腐敗處分千餘人 習近平：帳總是要算的"}
{"summarization": "日本內閣官房防疫對策推進室今年一月有職員離譜加班約378小時，遠高出「過勞死界線」的每月80小時，負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天在記者會公開致歉。", "article": "日本內閣官房防疫對策推進室今年一月有職員離譜加班約378小時，遠高出「過勞死界線」的每月80小時，負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔昨天在記者會公開致歉。日本朝日新聞報導，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，西村5日深夜在記者會說明東京都在內的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」延長2週後說，「我本人並無法得知所有職員的加班時間」、「我感到非常抱歉」。西村還說，已跟內閣官房防疫對策推進室室長吉田學商議，決定修正業務分配及實施輪班工作等改善作法，並指示內閣府政務官和田義明，持續確認超時加班是否有所改善。報導指出，內閣官房防疫對策推進室職員一月平均加班時數約122小時，最離譜的是有一名職員一月加班時間約378小時。日本政府人事院調查，在中央部會工作的國家一般公務員，2019年全年加班時間平均348小時；內閣官房防疫對策推進室這名職員一個月的加班時間，竟然超過公務員一整年的平均加班時間。產經新聞報導，身兼國家公務員制度擔當大臣的行政改革擔當大臣河野太郎，昨天面對內閣官房防疫對策推進室嚴重超時加班的情況說，「真的是相當過分」，要求進行改善。", "title": "日本防疫公務員單月加班378小時 大臣公開致歉"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯4日發表首場外交政策演說，將因應中國挑戰列入8大優先工作。對外關係協會秘書長黃奎博表示，布林肯演說基調與美國過去的路線一致，涵蓋美中合作、競爭及對抗面向。", "article": "美國國務卿布林肯4日發表首場外交政策演說，將因應中國挑戰列入8大優先工作。對外關係協會秘書長黃奎博表示，布林肯演說基調與美國過去的路線一致，涵蓋美中合作、競爭及對抗面向。至於未來台美關係，政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範說，美國前總統歐巴馬過去的亞太再平衡政策側重東南亞、未納入台灣，現因美中競爭，台灣地緣戰略價值增加，白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）就曾說，應要重新認識台灣的重要性。布林肯（Antony Blinken）演說時使用的敵對（adversarial）一詞，是否為美方近年對中言論裡較強烈的字時，黃奎博說，應從原始句子解讀，布林肯當時是說「要敵對時敵對（adversarial when it must be）」，意指美國並非有意與跟中國敵對，而是需要正面交鋒的時候，美國也不會畏怯。黃奎博說，「其實美中競合及對抗這個基調，至少在這世紀以來，美國歷任總統都沒有變過」。對於台灣應如何解讀布林肯此次發言，黃奎博說，觀諸美方最近發言，拜登政府對台政策不會超過台灣關係法及六項保證，即便美方最近表態對台的支持「堅若磐石」；事實上，美國挺台應不會脫離上述既有框架，即「美國對台的支持絕對不是無條件的」。至於拜登是否延續川普時期的挺台熱度，黃奎博認為，在處理對台事務上，拜登心中的界線應與川普不同；拜登希望兩岸關係和平穩定，並恢復對話，因此他或將以這個目標為主，處理對台關係。丁樹範指出，布林肯2月8日接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時曾說，川普對中強硬的態度原則上是對的，但他所採取的做法卻錯誤百出；這顯示華府對北京採取戰略競爭的方式，已經是美國國內共識，未來發展的大方向也是如此。由於拜登政府正針對各政策面進行評估，丁樹範指出，對台政策主軸可能還是延續川普時期的策略，但具體作法，恐怕要等美國國務院東亞暨太平洋事務局的政治任命及處理實務的官員底定後，才能較清楚掌握。", "title": "學者：美中競爭 台灣地緣戰略價值提升"}
{"summarization": "多位宗教、兩岸學者今天呼籲台灣民眾關注中共以政治介入西藏宗教、文化，以及種族滅絕的情形，並拒絕承認未來中共認證的達賴喇嘛。前西藏流亡議會議員呼籲應抵制北京冬奧。", "article": "多位宗教、兩岸學者今天呼籲台灣民眾關注中共以政治介入西藏宗教、文化，以及種族滅絕的情形，並拒絕承認未來中共認證的達賴喇嘛。前西藏流亡議會議員呼籲應抵制北京冬奧。「310西藏抗暴日」即將屆滿62週年，多個台灣民間團體近日陸續舉辦活動，呼籲台灣各界關注西藏人權議題。台灣圖博之友會今天下午舉行「中共終極滅藏政策VS達賴喇嘛轉世」座談會，邀請多位兩岸關係、宗教文化學者，探討中共以政治力介入宗教，企圖滅絕圖博（西藏）民族文化的情形。真理大學宗教文化與資訊管理系教授張家麟指出，中共以政治力介入西藏宗教的行為，其中一種體現在「活佛是由中共決定」一事上。國家宗教事務局藉由「藏傳佛教活佛轉世辦法」，建立了活佛轉世的條件及審批程序。張家麟指出，連「轉世活佛」繼位後的培養計劃，也需要經過官方審批，等於是牢牢控制了「活佛」的產生到養成。據台灣圖博之友會引述中共官方2018年的資料，在辦法實施後，西藏地區有358名活佛，其中60多人依此辦法得到認定。前台灣西藏交流基金會副祕書長翁仕杰表示，達賴喇嘛流亡印度超過60年，西藏主權的歸屬問題在國際上仍然存在歧見，「西藏問題」依然是一個未解的政治難題，境內外藏人持續發動政治抗爭，要求達賴喇嘛有權返回西藏等等，這就表示中國做為一個入侵圖博的外來政權，依舊缺乏統治正當性。前西藏流亡議會議員凱度頓珠在會中提到，中共認證的第11世班禪喇嘛完全得不到圖博人民的認可，而且幾乎消聲匿跡，證明了中共這種違反宗教傳承及人民意志的行為是無法有效果的；如果中共執意不顧宗教傳承及藏人意志，認證自己的達賴喇嘛15世，只會讓類似的情況再次發生，這位中共選出的達賴喇嘛不可能建立全球的聲譽，並獲民眾愛戴。凱度頓珠並呼籲國際應該要抵制2022年北京冬季奧運。美國國會日前通過「西藏政策及支援法案」，公開承認藏人行政中央為流亡藏人的合法代表政府，同時授權美國政府對任何干涉達賴喇嘛繼任人選的中國官員，進行經濟和簽證制裁。達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁表示，這是劃時代之舉，很感謝美國通過這個法案。他呼籲全球民主國家跟進，藉此給中共造成壓力、支持西藏。", "title": "中共政治介入西藏 學者籲抵制假活佛與北京冬奧"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天「跨界」擔任HBL高中籃球聯賽開球嘉賓，他表示，他來除要感受青少年的熱情與活力，也認為透過運動能讓青少年和社會更健康。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天「跨界」擔任HBL高中籃球聯賽開球嘉賓，他表示，他來除要感受青少年的熱情與活力，也認為透過運動能讓青少年和社會更健康。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽今天在台北小巨蛋登場，陳時中下午現身，不少球迷也高呼：「部長好。」參賽球隊永仁高中與北一女中也由隊長代表球隊獻花，感謝防疫期間部長的辛勞。陳時中受訪時表示，他自己過去就是籃球迷，小時候都在公賣局球場看球，雖然這個球場目前已經不在。因此主辦單位邀請他來開球時，他毫不猶豫就答應出席。陳時中並笑說，到球場另一方面也能感受年輕人的熱情與活力，此外衛福部也認為運動是解決現在很多相關社會問題非常重要的方法，不管是憂鬱症、青少年的心理問題等等，「運動讓我們的青少年和社會都更健康。」過去陳時中也曾到中華職棒現場看球，當時也穿上象徵零確診的0號球衣，今天他則以一身西裝亮相，有媒體問到，既然到球場開球，為何不穿球衣，對此他笑說，除了今天有一連串的活動，「而且我也沒球衣啦。」陳時中強調，過去他其實很愛打球，也因為愛打球，才會開始看球，「今天很高興來看球賽，就高高興興地看球吧。」", "title": "陳時中挺HBL 認為運動讓青少年和社會更健康"}
{"summarization": "馬祖北竿鄉橋仔村1名80餘歲老翁為撿拾助聽器，不慎跌落山谷，當地據點軍人與居民、警消人員合作救援，讓老翁脫困，老翁僅腳部受傷經包紮後，已無大礙。", "article": "馬祖北竿鄉橋仔村1名80餘歲老翁為撿拾助聽器，不慎跌落山谷，當地據點軍人與居民、警消人員合作救援，讓老翁脫困，老翁僅腳部受傷經包紮後，已無大礙。橋仔村這名老翁因助聽器掉落山坡，他昨天自行拿梯子撿拾，但在過程中不慎跌落山谷。家屬得知後立即向119報案，尋求協助。橋仔村民、岸巡及83據點駐軍獲知後，也紛趕到現場幫忙，警消人員以繩索垂至山谷，在濃密草叢中找到老翁，所幸老翁意識清楚，僅腳部受傷流血，經急救包紮後已無大礙。協助救援的職業軍人袁溱今天表示，當時正在據點附近執勤，聽到有救護車聲，便趕抵現場了解，他下到山谷後發現老翁意識清楚、小腿受傷出血量稍大，他與警消人員共同協助老翁脫困。袁溱說，他剛從台灣取得急救證照資格返回馬祖，也正在教授軍中同仁相關專業，沒想到遇到意外可派上用場，運用專業為地區居民盡一份心力，感到很開心。", "title": "馬祖8旬老翁跌落山谷  軍民合作救援脫困"}
{"summarization": "台北市華南扶輪社今天舉辦「關懷憂鬱症講座音樂會」，衛生福利部長陳時中致詞時指出，憂鬱症患者最需要陪伴，就像防疫一樣，需要社會一起撐住，才能把傷害減到最低。", "article": "台北市華南扶輪社今天舉辦「關懷憂鬱症講座音樂會」，衛生福利部長陳時中致詞時指出，憂鬱症患者最需要陪伴，就像防疫一樣，需要社會一起撐住，才能把傷害減到最低。台北市華南扶輪社今天舉辦第7屆「關懷憂鬱症講座音樂會」，獲得國際扶輪3523地區14個友社響應，將主題訂為「青春不憂鬱，關懷Z世代的情緒風暴」。陳時中下午主持中央流行疫情指揮中心記者會後，趕往現場聲援。他在致詞中提到，憂鬱症可以說是「現代病」，過去大家不瞭解，患者往往會被誤以為是「無病呻吟」，在群體的漠不關心下，衍生很多的問題，也讓患者不敢求助。陳時中說，近年大力推廣下，民眾的觀念漸漸比較正確，在1925專線（衛福部提供的心理諮詢服務電話）中，15到24歲青少年尋求協助的電話增多，「至少大家願意尋求幫助」。但陳時中提到，一般統計憂鬱症患者約15%到20%有自殺傾向，但上述專線統計的青少年案例，自殺傾向卻接近30%，比率相對地高。換句話說，台灣15到24歲青少年比較無法解決自己的困難，等到求助時，心理已經走到比較後端的情況。陳時中表示，如何瞭解和協助憂鬱症患者，是很重要的一件事，畢竟每個生命都非常寶貴，年輕的生命如果能度過這關，就會有璀璨未來，但有時走不過去，就白白消耗一條寶貴的生命。他表示，憂鬱症重視「陪伴」，不外乎就是同理心、關心，大家一起做一些正向的事情，例如多聽歌、多唱歌，都會有很大的幫助。他相信全體民眾都有責任一同認識憂鬱症、一同幫助年輕人，只要是社會有關懷，憂鬱症就會變少。台灣控制COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情受到國際肯定，陳時中歸功於全體民眾一起撐住，互相扶持和上緊發條，讓政府的防疫政策事半功倍。他認為憂鬱症防治也一樣，社會如果能一起撐住，憂鬱症的傷害就會減到最低。稍早上台致詞的台北市副市長黃珊珊表示，台北市非常重視青少年憂鬱與自殺問題，近年強調將防治觀念深入校園，訓練教師去辨識、篩檢和關懷，希望及早發現、及早協助。台灣憂鬱症防治協會理事長張家銘表示，董事基金會曾調查，台灣約1/7高中生、1/5大學生有明顯憂鬱情緒，但僅1/10人會尋求幫助。千禧年後出生的「Z世代」，身處網路、手機、社群等科技劇烈變化的環境，不缺物質，卻容易找不到方向。張家銘提到，陪伴憂鬱症的技巧有「3不」，不強迫、不逃避、不給壓力，以及「3要」，要關心、要陪伴、要同理。他期許社會發揮「Stand by Me（站在我這邊、支持我）」的精神，讓青少年不會孤單、害怕。今天活動有個小插曲，陳時中離開會場時，被媒體問及和吳怡農誰比較有可能選台北市長，陳時中說：「這件事情不是一個選項。」媒體追問目前最大的選項是什麼，陳時中說：「把防疫做好。」", "title": "扶輪社關懷憂鬱症音樂會  陳時中籲社會一起撐住"}
{"summarization": "台北市永春、永吉國小預計明年併校，總經費約18至20億，先拆永春、師生屆時會用永吉校舍上課。並將增設地下停車場約280格、托嬰中心、生態廊道等。", "article": "台北市永春、永吉國小預計明年併校，總經費約18至20億，先拆永春、師生屆時會用永吉校舍上課。並將增設地下停車場約280格、托嬰中心、生態廊道等。台北市永春及永吉國小比鄰而居，規模也相似，各有500多名學生與約80名教職人員，去年市府拍板兩校併校，居民提出停車場、游泳池、幼兒園獨立出口等需求。今天舉行公聽會。教育局國小教育科長鍾德馨說，校名預計在5月以前以i-Voting表決，候選名單有春吉國小、吉春國小、101國小等，但也有校友希望永吉永春兩校名字一起保留。此外，工程將增設地下停車場約280格、托嬰中心、生態廊道、人行道拓寬等，兩校將在2022年9月合併，並在2023年動工，粗估總經費約新台幣18至20億元，預計2028年完工。有居民及家長關心噪音粉塵問題，並指學校的中央廚房的味道會飄散至住家。教育局表示，會把大工程盡量調整到寒暑假，也會再安排上課時間點；至於廚房因為校舍老舊，之後會一併改善。出席的台北市副市長蔡炳坤表示，等規劃越來越具體會再舉辦公聽會，希望傾聽更多居民心聲與需求。", "title": "北市永春永吉兩國小合併 施工期先用永吉校舍"}
{"summarization": "澎湖203號縣道大池村牌樓前今天下午發生一起轎車與雙載機車碰撞事故，造成1死1傷意外，高姓機車騎士送醫不治。雙方都沒酒測，初步研判肇事原因是支道未讓幹道和未注意前車導致。", "article": "澎湖203號縣道大池村牌樓前今天下午發生一起轎車與雙載機車碰撞事故，造成1死1傷意外，高姓機車騎士送醫不治。雙方都沒酒測，初步研判肇事原因是支道未讓幹道和未注意前車導致。澎湖警警局白沙警分局表示，車禍意外發生在下午1時39分，盧姓女子開車載著吳姓女乘客，由大池往竹灣方向行駛。在行經203號縣道大池村牌樓前岔路時，與高姓男子騎乘機車發生碰撞，高男送醫不治、後座被載歐女擦傷。員警封鎖現場報請檢方相驗。初步對盧女與機車騎士進行抽血酒測值均為0，初步研判是肇事原因是支道未讓幹道和未注意前車狀況所引起，肇事原因尚待調查。", "title": "澎203縣道大池岔路口 未注意前車死亡車禍"}
{"summarization": "國民黨下週將至中選會繳交反萊豬公投連署書，民進黨質疑將公民投票和黨主席選舉掛勾在一起，顯然不符合民主原則；國民黨則說，與其將心思放在監督國民黨身上，還不如真正去了解人民為何會如此憤怒。", "article": "國民黨下週將至中選會繳交反萊豬公投連署書，民進黨質疑將公民投票和黨主席選舉掛勾在一起，顯然不符合民主原則；國民黨則說，與其將心思放在監督國民黨身上，還不如真正去了解人民為何會如此憤怒。媒體報導國民黨規畫黨主席江啟臣3月9日就職滿週年時，向中選會送出反萊豬與公投綁大選兩公投案連署書。民進黨發言人顏若芳表示，民進黨一直以來都尊重人民公投創制、複決的權利，公民投票是人民直接民主的權力，更應是成熟民主社會的展現。顏若芳表示，希望相關公投成案的過程中，正確資訊能夠被充分討論，各個政黨都應該本於責任說明，也不應用片面資訊操弄民意，才有助於台灣整體國家利益的發展。她進一步說，若國民黨將公民投票和黨主席選舉掛勾在一起，這顯然不符合民主原則，國民黨應該對外說明清楚。民進黨高層質疑，江啟臣想收割全黨動員的公投連署成績，藉此來拉抬他黨主席連任的氣勢，這也坐實了外界質疑江啟臣推動「公投綁主席選舉」的政治動機，玷污了公民投票的道德性。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，口口聲聲尊重公投，卻動用國會多數席次，修法閹割公投的，是哪個政黨；公投的日子，也是民進黨修法去決定的，不解為何可以說是江啟臣拿公投在為黨主席連任造勢。鄭照新呼籲民進黨，與其將心思放在監督國民黨身上，還不如將心思放在針對各項公投案，以及出面連署的人民身上，真正去了解人民為何會如此憤怒。", "title": "綠質疑江啟臣公投綁黨魁 藍籲多用心了解人民憤怒"}
{"summarization": "中職今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將的高國輝3打數都敲出安打，包辦3分打點，且包含先發羅力在內的5任投手封鎖對方打線，最終悍將以7比0擊敗味全龍隊。", "article": "中職今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將的高國輝3打數都敲出安打，包辦3分打點，且包含先發羅力在內的5任投手封鎖對方打線，最終悍將以7比0擊敗味全龍隊。悍將1局下就展開攻勢，高國輝、林益全、蔣智賢接連敲安打，攻下2分；3局下一、三壘有人時，高國輝敲出二壘安打，帶有2分打點，接著蔣智賢再補上1打點安打；4局下高國輝敲出1打點安打後，5局下陳真、林宥穎敲安打再添1分。終場悍將就以7比0擊敗味全龍隊，此戰高國輝3打數敲出3支安打，包辦3分打點、跑回2分，加上3日、4日的官辦熱身賽連2天開轟，高國輝現在手感相當火燙。悍將今天推出洋投羅力先發，用62球投5局，被敲3 支安打，沒有出現保送，送出4次三振，無失分奪勝；接著林逸翔、林柏佑、王尉永、陳鴻文各投1局也都沒有失分，5任投手合力壓制龍隊打線，全場僅4支安打。龍隊先發投手郭郁政則是投3局被敲7支安打，送出3次三振，失5分吞下敗投；龍隊洋投伍鐸長中繼2.2局，僅被敲出1支安打，投出2次三振，無失分。", "title": "悍將熱身賽封鎖味全龍 高國輝猛打賞3打點"}
{"summarization": "國際航空電訊集團公司（SITA）遭駭客入侵，包括星空聯盟（Star Alliance）、寰宇一家（OneWorld）在內的國際航空聯盟會員個資外流，受波及人數目前不明。", "article": "國際航空電訊集團公司（SITA）遭駭客入侵，包括星空聯盟（Star Alliance）、寰宇一家（OneWorld）在內的國際航空聯盟會員個資外流，受波及人數目前不明。管理機票處理和飛行常客資料的國際航空電訊集團公司發言人表示，在事件嚴重性於2月24日確認之前，駭客能登入設於美國亞特蘭大的SITA乘客服務系統（Passenger Service System）的一些電腦系統，時間長達1個月之久。發言人賀佛（Sandro Hofer）並未說明有多少航空公司受影響，但SITA為超過400家航空業者提供服務。SITA表示，受波及的包括新加坡航空（Singapore Airlines）、紐西蘭航空（New Zealand Air）和漢莎航空（Lufthansa）等。SITA在一份聲明中說，各個航空公司飛行常客資料受影響的程度因公司而異。聲明中提到，馬來西亞航空（Malaysia Airlines）、芬蘭航空（Finnair）、日本航空（Japan Airlines）、國泰航空（Cathay Pacific）已就駭客攻擊事件發表聲明，或聯繫飛行常客獎勵計劃的會員。另外，美國聯合航空（United Airlines）表示，客戶資料中會被接觸到的只有姓名、飛行常客卡號、哩程累計酬賓計畫的狀態。該公司在電子郵件中建議，飛行常客應該「基於謹慎考量」，變更帳戶密碼。", "title": "航空業IT服務商遭駭 會員資料外洩"}
{"summarization": "不少飯店業者因應武漢肺炎疫情轉型，有飯店業者跨業結盟健身房，要開啟跨業結盟新模式，除此之外，也有烘焙業者選擇與咖啡業者合作，搶攻午茶商機。", "article": "不少飯店業者因應武漢肺炎疫情轉型，有飯店業者跨業結盟健身房，要開啟跨業結盟新模式，除此之外，也有烘焙業者選擇與咖啡業者合作，搶攻午茶商機。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少飯店業者積極轉型，北投大地酒店也不例外，宣布跨業結盟格鬥健身品牌UFC GYM TAIWAN，大地酒店推出專屬住房專案、會員享餐飲及泡湯折扣外，UFC GYM TAIWAN提供住客30天免費會員卡及8堂課程，開啟新跨業結盟模式。大地酒店總經理官振朝表示，UFC GYM TAIWAN所傳達自律、企圖心、挑戰自我的理念，也是這次異業結盟重要理念，同時也結合現代人重視健康、舒適、強健身體外型美感，推出符合健身需求的高蛋白低脂健康餐產品。除了有飯店業者積極攜手其他業者共創新模式外，餐飲業者也互相合作積極搶客，微熱山丘與世界咖啡冠軍吳則霖帶領的Simple Kaffa興波咖啡攜手合作，以微熱山丘的新品草莓蘋果酥搭配中深焙古吉日曬咖啡掛耳包，要搶攻午茶商機。膠囊咖啡業者Nespresso看準消費者對於探索世界的渴望，在旅遊作家謝哲青真摯旅行經驗及影像分享中，宣布聯手知名法式餐廳 MiraWan，共同打造「環遊世界期間限定套餐」。消費者在套餐將可同時享用環遊世界大杯咖啡，並完美搭配法式甜點，不出國也能透過舌尖暢遊上海、東京、布宜諾斯艾利斯及開普敦等4座人文風情各具特色的城市。", "title": "跨界結盟搶商機  飯店攜手健身房"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天晚上到明天鋒面通過，東北季風增強，中部以北的降雨情況明顯，有機會出現局部雷雨或較大雨勢；由於華南雲系東移，水氣增加，中南部也會有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天晚上到明天鋒面通過，東北季風增強，中部以北的降雨情況明顯，有機會出現局部雷雨或較大雨勢；由於華南雲系東移，水氣增加，中南部也會有零星降雨。溫度部分，氣象局說，東北季風影響期間，中部以北低溫約在攝氏15度到17度，其他地區為18度到20度，北部高溫約20度到22度，花東為23到25度，中南部26度到29度。氣象局表示，11日是東北季風減弱空擋，12日及13日又有另一波東北季風增強，屆時北部跟東北部將會稍涼。至於是否下雪，氣象局說，今晚到明天3500公尺以上高山有機會，但仍要視水氣有沒有進來。", "title": "東北季風增強 中部以北降雨明顯低溫15度"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉飛沙國中學生上月參加109學年度全縣普及化大隊接力賽獲獎，校長陳昭龍依約買雞排獎勵，來自弱勢家庭的2名女學生寧可雞排涼了也捨不得吃，要與家人共享。", "article": "雲林縣四湖鄉飛沙國中學生上月參加109學年度全縣普及化大隊接力賽獲獎，校長陳昭龍依約買雞排獎勵，來自弱勢家庭的2名女學生寧可雞排涼了也捨不得吃，要與家人共享。女學生娓娓道出因家庭經濟的因素，雞排要帶回家當晚餐的一道菜，與家人分享。經了解，2名女學生平時會打包學校營養午餐回家當晚餐，寒暑假時則領取縣府所發的幸福飽胃站午餐券，也有領取社會獎助學金。其中1名女學生來自單親新住民家庭，靠父親務農家維持家計，她想與父親分享雞排的好滋味。陳昭龍今天接受媒體訪問表示，飛沙國中一年級學生上月26日參加109學年度全縣普及化大隊接力賽，陳昭龍在賽前與學生約定，「只要拿到獎牌，不論名次，校長就請吃雞排」。飛沙國中最後獲得第五名，陳昭龍依約購買36塊雞排當獎勵，他心想，學生們會趁雞排熱騰騰咬下，露出滿足的笑容，但是放學時發現有2名女學生提著未吃的雞排走出校門，他詫異詢問「怎沒吃？」這才道出2塊雞排背後感人故事。陳昭龍表示，雞排可說是國民小吃，對一般家庭的孩子來講，1人吃整塊雞排稀鬆平常，但對弱勢家庭孩子來說，1塊雞排可能是晚餐的主菜，與家人共享。陳昭龍提到，將學生捨不得吃雞排的經歷與人分享，期盼引社會重視，行有餘力之餘，可多關懷弱勢家庭的孩子。", "title": "偏鄉國中生獲贈雞排捨不得吃  當晚餐與家人共享"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文因委員會席次協調不順請辭，引發黨內風波，國民黨今天表示，鄭麗文在黨主席江啟臣，以及前後任黨團總召林為洲、費鴻泰力挺下，表達願意接受慰留。", "article": "國民黨立法院黨團書記長鄭麗文因委員會席次協調不順請辭，引發黨內風波，國民黨今天表示，鄭麗文在黨主席江啟臣，以及前後任黨團總召林為洲、費鴻泰力挺下，表達願意接受慰留。立法院第10屆第3會期2月26日開議，依規定各委員會於每年首次會期重新組成。國民黨團3日由費鴻泰主持，進行委員會席次協調及抽籤，但卻傳出因為協調不順，鄭麗文在黨團內部的群組中向費鴻泰請辭，引發風波。費鴻泰4日曾表示，鄭麗文辭意甚堅，但他還是拜託鄭麗文留下來，他也會跟江啟臣討論，朝如何讓鄭麗文釋懷的方向慰留。江啟臣也說，所有黨團成員都希望鄭麗文能夠繼續帶領黨團，他也會努力與鄭麗文溝通。國民黨今天發出新聞稿表示，江啟臣下午在黨部與費鴻泰、鄭麗文以及前任黨團總召林為洲會面，鄭麗文最終接受慰留。國民黨表示，不論是立法院黨團或是黨部，都沒有所謂的少康幫，更沒有外傳的為主席選舉開戰。江啟臣更主張也承諾不會讓主席選舉影響黨團運作，一切尊重黨團自主。國民黨也指出，國民黨團運作不論過去未來，持續依照黨團運作規則運作。立委應該遵守黨團運作規則及慣例，不能破壞體制。費鴻泰並表示將對黨團立委參與委員會分配方式，進行檢討及改革。國民黨表示，林為洲也說將全力協助費鴻泰，團結一致對外，強力監督完全執政、粗暴蠻橫的民進黨政府；江啟臣及費鴻泰、林為洲在會中，對鄭麗文的忍辱負重，表示慰勞及感謝。鄭麗文也在江啟臣、林為洲、費鴻泰力挺下，表達願意接受慰留，繼續為黨團服務。", "title": "江啟臣與前後任總召慰留成功 鄭麗文續任書記長"}
{"summarization": "日本311大地震（東日本大震災）即將屆滿10週年，首相菅義偉今天走訪福島縣災區，談到每天不斷增加的福島第一核電廠「核廢水」時說，將在適當時機決定處理方針。", "article": "日本311大地震（東日本大震災）即將屆滿10週年，首相菅義偉今天走訪福島縣災區，談到每天不斷增加的福島第一核電廠「核廢水」時說，將在適當時機決定處理方針。日本放送協會菅義偉今天前往福島縣災區視察，表達政府未來也將負起責任致力重建的決心。他上午前往設置在浪江町沿海地區的罹難者慰靈碑獻花默禱，之後再前往使用可再生能源、去年起正式運轉的全球最大規模氫能製造設施，並跟福島第一核電廠核子事故後回鄉或遷居至此的民眾座談。有關如何處理福島第一核電廠在核子事故後持續產生的含氚核廢水，菅義偉說，在儲水槽持續增加壓縮腹地空間的情況下，不該一直不做決定往後拖延，「政府會在適當的時機負責任做出處理方針」，但並沒有明確說明時間表。日本經濟新聞報導，有關目前原則上禁止進入的回鄉困難區域，菅義偉說，未來全面解除限制的想法並無改變。為了讓核子反應爐內熔融核燃料保持在穩定狀態，必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，就形成含有超高濃度放射性物質的「污染水」，每天以140公噸的速度持續增加。這些「污染水」透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」。這種含有氚的核廢水日積月累，被貯藏在核電廠腹地內，到目前已有1061座儲水槽，預料2022年秋天就將全滿。日本政府認為，正常運轉的核電廠也會排放一定數量的氚，所以傾向以核廢水排放入海作為主軸進行協調。不過，由於無法保證核廢水能完全去除氚以外的放射性物質，讓日本漁業相關人士堅決反對，日本政府因此遲遲無法做出最後決定。", "title": "福島核廢水何解 日相菅義偉：適當時機決定方針"}
{"summarization": "加拿大今天授權使用第4款COVID-19疫苗，將嬌生疫苗納入包含阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞及莫德納疫苗的批准清單內，同時將提前運送數以百萬劑的輝瑞疫苗。", "article": "加拿大今天授權使用第4款COVID-19疫苗，將嬌生疫苗納入包含阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞及莫德納疫苗的批准清單內，同時將提前運送數以百萬劑的輝瑞疫苗。這款疫苗是由美國製藥巨擘嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下公司楊森藥廠（Janssen）製造，是加拿大批准的第一款單劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已獲准可讓18歲以上民眾施打。美國2月27日批准使用嬌生疫苗，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）將在下週決定是否核准使用。同時，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）會增加疫苗配送量，將3月交付的疫苗總量從600萬劑增至800萬劑。他在記者會上說：「在家裡等著且期待打疫苗的民眾，現在換你們接種了。有數以百萬計即將配送，交付量不斷增加，4月將配送更多。」加拿大已訂購3800萬劑嬌生疫苗，這款疫苗可以儲存在攝氏2到8度的冷藏溫度，比其他疫苗更容易配送。嬌生疫苗的防護力雖然不如莫德納（Moderna）與輝瑞和德國BioNTech共同研發的疫苗，但這些比較並不盡然精確，因為疫苗的試驗結果發布後，全球部分地區又流行更新且傳染力更強的變異病毒株。加拿大衛生署（Health Canada）首席醫療顧問沙瑪（Supriya Sharma）說：「我們的結論是，有強烈證據顯示，這款疫苗的益處大於潛在風險。」他還說，疫苗推出後會持續評估。加拿大人口有3800萬人，為了避免有人沒接種到，渥太華當局已向7個供應商訂購或保留超過4億劑疫苗。杜魯道先前承諾，所有加拿大國民可在9月前施打疫苗，但目前只有4%的人口接種至少一劑。截至5日，加拿大通報的確診病例累計逾87萬8000例，染疫死亡病例超過2萬2000例。", "title": "加拿大授權使用嬌生疫苗 提高輝瑞疫苗配送量"}
{"summarization": "曾在「蝙蝠俠」電影演出的好萊塢影星喬瑟夫．高登．李維曾稱讚台灣防疫成功，也在臉書徵集台灣照片。今天他再徵求有更多台灣本質的照片，高雄市長陳其邁大推薦西子灣與夕陽。", "article": "曾在「蝙蝠俠」電影演出的好萊塢影星喬瑟夫．高登．李維曾稱讚台灣防疫成功，也在臉書徵集台灣照片。今天他再徵求有更多台灣本質的照片，高雄市長陳其邁大推薦西子灣與夕陽。喬瑟夫．高登．李維（Joseph Leonard Gordon-Levitt）去年就在臉書（Facebook）貼文稱讚台灣防疫成果，也在臉書專頁提及名為「台灣面孔」（Faces of Taiwan）最新企劃已啟動，徵求台灣人民臉孔的代表照，並配上一幅台北橋下機車族的照片。他今天再於臉書發文，再徵集更多有台灣本質的照片。陳其邁稍早在臉書社群回應並附上一張西子灣夕陽照片，大推不能錯過西子灣及夕陽美景。西子灣夕陽美得難以抗拒；更重要的是可藉捷運或輕軌大眾運輸系統輕鬆抵達。「西子灣夕陽」是高雄八大勝景之一，欣賞落日餘暉的最佳位置就是西子灣觀景臺，每當日落時分，遊人來到此景點，靠著沿著海岸護堤的石砌欄杆旁，看著天空由紫紅色漸變成橙黃色的美景，可感受到黃昏獨有的浪漫氣息。喬瑟夫．高登．李維曾與蝙蝠俠電影「黑暗騎士：黎明昇起」演出，在台灣擁有不少粉絲，他的貼文常獲得很多台灣網友留言，甚至政治人物也會現身留言宣傳城市風光。", "title": "回應喬瑟夫fb台灣面孔 陳其邁大推西子灣與夕陽"}
{"summarization": "台中港北堤釣魚示範區，今天舉辦首屆海洋盃全國友善釣魚交流賽，吸引超過300名釣客參加，希望透過舉辦交流賽，宣導海洋資源永續觀念。", "article": "台中港北堤釣魚示範區，今天舉辦首屆海洋盃全國友善釣魚交流賽，吸引超過300名釣客參加，希望透過舉辦交流賽，宣導海洋資源永續觀念。台中港北堤在立法院副院長蔡其昌、台中市議員施志昌與台灣釣魚人大聯盟協會理事長詹宗欽爭取下，去年10月起成為全台第一個海釣示範區，進場釣客皆須穿著救生衣、防滑鞋，並掃描「友善釣於認同卡」才能進場。台灣釣魚人大聯盟協會與蔡其昌辦公室、海洋委員會海洋保育署、台灣港務公司及台灣釣具產業協進會等單位合作，今天在台中港北堤釣魚示範區舉辦釣魚交流賽，賽事共分為磯釣、岸拋路亞與遠投等3項組別，吸引超過300名釣客參賽。蔡其昌表示，感謝總統蔡英文及行政院推動「向海致敬」政策，蔡總統是台中港北堤釣魚示範區的第1號會員，他則是第2號會員，海洋是台灣最珍貴的資源，他肯定北堤示範區的經營管理成效，也歡迎其他縣市一同跟進。海洋委員會政務副主委蔡清標說，友善釣魚、向海致敬，海委會將更加努力來落實國家政策，讓海洋資源得以永續發展。", "title": "台中港北堤示範區辦釣魚賽 盼宣導海洋永續觀念"}
{"summarization": "表態考慮是否參選國民黨主席的連勝文，日前拜會前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫，他今天說，幾位前輩一直都很鼓勵他做很多事情，但這不能說是要去反抗誰，若是去拜訪朋友就叫結盟，那他一年365天每天都在結盟。", "article": "表態考慮是否參選國民黨主席的連勝文，日前拜會前高雄市長韓國瑜、前國民黨主席朱立倫，他今天說，幾位前輩一直都很鼓勵他做很多事情，但這不能說是要去反抗誰，若是去拜訪朋友就叫結盟，那他一年365天每天都在結盟。國民黨智庫副董事長連勝文日前拋出黨主席應專職的構想，並表示會認真思考是否參選黨主席，近日展開請益之旅。連勝文今天下午接受媒體訪問，談起與韓國瑜、朱立倫會面時表示，他與兩人見面次數還蠻多的，討論國家未來、黨的發展方向等，面向非常廣。至於韓國瑜是否鼓勵他參選黨主席他都樂意接受。媒體詢問韓國瑜動向會不會是參選黨主席的決定因素，連勝文指出，他考慮的因素很多，最重要的是看能為國民黨做什麼事情，能夠推動黨的改革。被問到未來是否會與韓國瑜合作尋求支持參選，連勝文則說，他沒辦法幫韓國瑜回答，在與朱、韓等人見面時，沒有討論政治上的謀略。但他強調，一旦下決心要做一件事，不論是減肥或是選主席，就是努力往前走。面對外界解讀與韓國瑜、朱立倫見面，是要聯合對抗國民黨主席江啟臣，連勝文表示，向前輩請教看法，這不能說是要去反抗誰，若是去拜訪一個朋友就叫做結盟，那他一年365天每天都在結盟。", "title": "駁拜會朱韓結盟 連勝文：討論黨發展方向"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，緬甸具有影響力的一支佛教教派Shwe Kyin領頭9位僧侶公開呼籲軍方停止攻擊平民，其中包括一位和敏昂萊關係密切的僧侶，他因為沉默多日而備受批評。", "article": "緬甸軍方發動政變，緬甸具有影響力的一支佛教教派Shwe Kyin領頭9位僧侶公開呼籲軍方停止攻擊平民，其中包括一位和敏昂萊關係密切的僧侶，他因為沉默多日而備受批評。緬甸軍方在2月1日發動政變，成千上萬民眾上街抗議，卻多次遭到軍警以武力血腥鎮壓，根據人權團體「強化權利」（Fortify Rights）計算，已經有至少61人在衝突中身亡，超過1400人被逮捕。這波街頭抗議中不時可見僧侶的身影緬甸相當具影響力的佛教教派Shwe Kyin領頭9位僧侶在4日公開呼籲軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）立即停止攻擊平民並停止破壞人民的財產。這9位僧侶中最引人注目的是西塔谷（Sitagu Sayadaw），他在1988年到2000年時曾公開反對軍方統治，2011年民選政府上台後，西塔谷也曾表示他希望看到時任總統的登盛（Thein Sein）可以再度當選。後來敏昂萊成為了西塔谷的信徒，經常可見兩人在公開場合合影，但這次軍方血腥鎮壓平民，西塔谷卻沉默未發言，讓許多緬甸民眾無法接手，有人到西塔谷的臉書留言「西塔谷，沉默不語你晚上睡得好嗎？」「他們在殺人，請阻止他們。」也有人質疑西塔谷不公開發言是因為他支持敏昂萊。Shwe Kyin是緬甸佛教9大教派之一，而西塔谷是這支教派影響力排名第二的高僧。另外一位備受批評的僧侶是瓦西帕克（Vasipake Sayadaw），他也和敏昂萊關係密切，由於他也是知名的占星家，緬甸輿論批評他提供占星建議給發動政變的敏昂萊。", "title": "緬甸政變 佛教僧侶要軍方停止攻擊平民"}
{"summarization": "高市中博高架橋引道拆除順利，8日清晨6時車流將改站西路平面通行；隨著站西路開放，高雄車站主要出入口也將由南華路改至站西路，高市交通局呼籲民眾配合因應，以利動線順暢。", "article": "高市中博高架橋引道拆除順利，8日清晨6時車流將改站西路平面通行；隨著站西路開放，高雄車站主要出入口也將由南華路改至站西路，高市交通局呼籲民眾配合因應，以利動線順暢。交通部鐵道局從二二八連假起拆除中博高架橋，高雄市政府交通局協助規劃交通動線及號誌等標示，8日清晨6時站西路將啟用。交通局今天指出，站西路臨時路型為雙向6車道，兩側設小客車及機車臨停接送區、計程車排班接送區，汽機車接送區採分離式設計以維民眾安全；公車停靠區設於北向車道避車彎內，民眾可搭乘52（電動低地板公車）、紅27公車到原有ABCD公車站轉乘其它路線公車。行人動線部分，如果要往九如二路、博愛一路方向的民眾可利用站西路兩側新設2.5米人行道往北；前往建國二路、中山一路方向的民眾，可利用行人穿越線穿越站西路，再利用西側新設3米實體分隔人行道往南。臨時站西路通車後，高雄車站也將以站西路為主要出入口，短期內仍以服務車站及周邊道路為主，也請往來南北的民眾多利用中華、民族、自立、自由、復興等周邊道路。交通局表示，臨時站西路路型設計銜接中山、博愛路，部分交角較特殊，所以博愛路南向禁止左轉九如路、中山路北向禁止左轉建國路、九如路東向禁止左右轉站西路及博愛路，要從九如路前往站西路請利用重慶街；建國路東向禁止左轉站西路，站西路南向禁止左右轉建國路，欲從站西路前往建國路者，請提前駛入外側車道。交通局提醒，配合中博段高架橋拆除作業，高捷公司推出「高捷90天方案」，獎品總值逾新台幣40萬元，民眾可於拆橋期間持電子票證搭捷運行經或進出R11高雄車站，可憑卡號抽獎等，歡迎多加利用。", "title": "高雄站西路8日通車  交通動線翻轉市府籲配合"}
{"summarization": "新北市工藝之家聯展今天展出，藝師在媒材展現風華與才藝。黃忠山在罕見珊瑚雕刻觀音像，陳逢顯毫芒雕刻台灣水牛，施宣宇以陶瓷創作、許朝宗運用黃金與漆線雕展現陶瓷風貌。", "article": "新北市工藝之家聯展今天展出，藝師在媒材展現風華與才藝。黃忠山在罕見珊瑚雕刻觀音像，陳逢顯毫芒雕刻台灣水牛，施宣宇以陶瓷創作、許朝宗運用黃金與漆線雕展現陶瓷風貌。「工藝之華－新北市台灣工藝之家」聯展今天下午開幕，集結新北市14名國家級工藝師，以陶瓷、石藝、皮革、金工、製鼓及毫芒雕刻、珊瑚雕刻，所創作的共7大類41件作品。市府文化局表示，陶瓷工藝師許旭倫、許明香、蘇正立、谷源滔、吳明儀、蘇為忠，以不同的鍛燒、立體造形技法，發展出有別於傳統陶瓷不同面向與特色。擅長以日本傳統技法鍛造銀壺飾品為主的林國信、「响仁和鐘鼓廠」第二代傳人王錫坤、石藝師廖天照雕刻出世界最大與最小的石雕壺，每名工藝師各有不同的創作類別與特色，展現新北市工藝能量的多元與豐沛。陳逢顯擅長毫芒雕刻，可在一粒白米雕刻美國總統拜登的人像及寫上好幾個字，也可在一根頭髮上，雕刻一整排中文字；每年還會以黃金為當年生肖雕刻超微小吉祥物，功力深厚。今年在針孔上展出2頭水牛作品，有「牛轉乾坤」的祝福。陶瓷類藝師施宣宇以優雅細膩的手法，結合冷峻的當代線條，表現出新世代的思維；許朝宗則運用黃金與漆線雕來打造陶瓷的新面貌。段安國以皮革展現人物傳神樣貌，以懷舊調性傳達人性與生活百態。市長侯友宜下午前往參訪，黃忠山以珊瑚雕刻觀音像見長，耗時半年才完成的工藝品、指甲等細微處，讓侯友宜佩服作品栩栩如生。侯友宜說，「台灣工藝之家」是由文化部推動的授證機制，全國170名工藝家獲得授證，新北市有14人獲正式授證掛牌；市府願意協助工藝師展現豐沛的創作能量。文化局表示，4月也將在林家花園展出民國109年新北市文化資產新登錄的傳統藝師作品，讓民眾欣賞工藝家如何以靈巧雙手與豐富創造力，展現新北市工藝之美，透過創作心得，更了解台灣工藝文化，認識匠心之作。相關展覽訊息可以上新北市藝文中心臉書（Facebook ）及官網查詢。", "title": "工藝之美匠心獨具 新北展出登錄藝師精心作"}
{"summarization": "身兼民進黨主席的總統蔡英文今天南下彰化出席黨務座談，有基層建議鄉鎮市長官派，蔡總統裁示由政院溝通處理；談到彰化縣長選舉，蔡總統則認為只要黨內團結，仍有勝選機會。", "article": "身兼民進黨主席的總統蔡英文今天南下彰化出席黨務座談，有基層建議鄉鎮市長官派，蔡總統裁示由政院溝通處理；談到彰化縣長選舉，蔡總統則認為只要黨內團結，仍有勝選機會。蔡總統上午先前往彰化線西鄉的台灣優格餅乾學院參訪，中午則是在彰化市舉辦黨務座談，聽取基層心聲，參加座談的還有民進黨彰化縣黨部主委邱建富，以及國策顧問、前彰化縣長魏明谷等人。邱建富轉述黨務座談內容指出，有基層代表建議中央將鄉鎮市長改為官派，農會選舉也要改革；也有人建議，工業用地不足，希望中央能適度釋出台糖或公有地，蔡總統聽完意見後裁示會交由行政院溝通與處理。另據與會人士透露，會中也有人建議，對於接下來的彰化縣長選舉應儘早佈局；蔡總統則指出，只要黨內團結一致，民進黨在彰化縣還是有勝選機會。結束黨務座談後，蔡總統前往員林市的大饒香山寺以及慈德宮田中慈惠堂參拜。蔡總統在田中慈惠堂致詞表示，去年對台灣來說是辛苦的一年，現在雖然還是要戴口罩，但台灣防疫作的很好，大家可以正常生活，台灣人真的很棒。總統提到疫情下，去年很多先進國家的經濟成長率都是負成長，但是台灣的經濟成長率不但是正成長，而且達3.11%，是先進國家中最高的經濟成長率，這也是大家共同打拚出來的經濟成果。蔡總統指出，台灣是一個成功防疫的民主國家，而我們的產業也很重要，很多國家也都希望台灣能優先提供晶片，台灣產業變成全球關鍵性產業，這是台灣人共同努力的結果，希望未來大家能繼續共同打拚，讓經濟有更好發展，同時維持防疫的好成績。", "title": "基層建議鄉鎮市長官派 蔡英文：交政院溝通"}
{"summarization": "第一屆HOYA！台灣好野女子棒球聯賽今天在三重棒球場落幕，女棒協會榮譽理事長吳思瑤表示，要打破過往男性打棒球、女性打壘球的迷思，「男人能做的，我們女人都可以」。", "article": "第一屆HOYA！台灣好野女子棒球聯賽今天在三重棒球場落幕，女棒協會榮譽理事長吳思瑤表示，要打破過往男性打棒球、女性打壘球的迷思，「男人能做的，我們女人都可以」。首屆女子棒球聯賽進行為期半年的賽事，冠軍由台北御聖High Match拿下。閉幕式除了頒發獎項，也揭曉「女棒20年」主視覺，象徵距離台灣第一支社會女子棒球隊成立已滿20年，期間2004年開始有世界盃女棒賽，中華棒協也開始推廣女棒。民進黨籍立法委員吳思瑤身兼女棒協會理事長，她表示，雖然擔任理事長的時間沒有很長，但非常積極投入，「球員在球場上發揮你們的才華，讓台灣更多朋友看到，我們女性的力量在運動場上是不讓鬚眉的」。吳思瑤指出，過去大家都有迷思，男生打棒球、女生打壘球，「但男人能做的，我們女人都可以」，尤其女子運動的平權、推廣已經是世界趨勢，奧運宗旨也是要做到性別平等。吳思瑤在立法院教育文化委員會主要督導教育部體育署運動員培育、運動設施改善等，都要做到對女性友善，希望連同女子棒球在內更多的女子運動項目，都可以獲得更多政府的支持。體育署長張少熙表示好多運動都可以發現她積極參與。壯闊台灣協會理事長吳怡農今天也出席活動，他說：「我身為一個男性，為什麼會在這裡呢？因為體育、運動是我非常熱愛的，今天來支持女棒，運動精神不分性別。」", "title": "首屆女棒聯賽落幕  吳思瑤推廣運動平權"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在伊拉克，會見當地伊斯蘭教什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani），寫下現代宗教史里程碑。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在伊拉克，會見當地伊斯蘭教什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani），寫下現代宗教史里程碑。方濟各是首位造訪伊拉克的天主教教宗，今天是他訪問行程第二日。根據伊拉克電視台（Iraqiya）播出的畫面，方濟各今早到聖城納加夫（Najaf）的希斯塔尼住所，兩位備受尊敬的宗教領袖進行了會晤。方濟各不畏當地的第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及再度出現的安全疑慮，展開「期待已久」的伊拉克之旅，旨在撫慰該國古老的基督徒社群，並加強與其他宗教的對話。希斯塔尼的辦公室發表聲明指出，希斯塔尼與方濟各會面時「表達他的關切，指稱基督徒公民應像所有伊拉克人民一樣，生活在和平與安全之中，並享有完整憲法權利」。", "title": "教宗會見伊拉克什葉派領袖 寫現代宗教史里程碑[影]"}
{"summarization": "距離東京奧運聖火傳遞起跑只剩19天，日本偶像團體東京小子（TOKIO）及男演員窪田正孝等人，已知都以「行程安排無法配合」為由退出聖火跑者行列。", "article": "距離東京奧運聖火傳遞起跑只剩19天，日本偶像團體東京小子（TOKIO）及男演員窪田正孝等人，已知都以「行程安排無法配合」為由退出聖火跑者行列。聖火傳遞預定從過去作為福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，預計用121天跑遍全日本。日本放送協會福島縣日前針對跑者意願進行確認時，包括TOKIO及窪田正孝，都以「行程安排無法配合」為由退出。讀賣新聞報導，TOKIO透過經紀公司向福島縣方面表示，「很遺憾無法在福島縣傳遞聖火」。", "title": "日團TOKIO及演員窪田正孝 退出聖火跑者行列"}
{"summarization": "「代工」是台商在全球產業鏈分飾的重要角色之一，越南台商賴宏南20多年來幫全球蔬菜種子公司代工生產茄科「F1種子」，1公斤要價40萬歐元（新台幣1334萬元），比黃金還貴。", "article": "「代工」是台商在全球產業鏈分飾的重要角色之一，越南台商賴宏南20多年來幫全球蔬菜種子公司代工生產茄科「F1種子」，1公斤要價40萬歐元（新台幣1334萬元），比黃金還貴。賴宏南是林台有限公司總經理，他在1994年至越南林同省大叻市開拓茄科採種業版圖。歷經近30年耕耘，目前擁有5個農場、1000座溫室、共占地32公頃，每年幫全球客戶生產1萬2000公斤的茄科「F1種子」。所謂「F1種子」就是雜交而得的第一代種子。賴宏南舉例，假設客戶提供一種「很甜的」與另一種「很抗病」的「父母本」（原種），採種業者的任務就是將「父母本」分別栽種後進行雜交，最後從熟果中取得又甜又抗病的「F1種子」。賴宏南指出，幫茄科雜交的人員必須搶在花蕾未成熟時「除雄」，亦即以人工方式將雌雄同體的雄花除去，只保留「母本」的子房；再取用「父本」的花粉進行人工授粉，以生產出兼具「父母本」雜交優勢的「F1種子」。賴宏南說，從遺傳學來看，茄科只有「F1種子」能兼具「父母本」雜交優勢。如果是「F1種子」的下一代「F2種子」，因基因重組，表現「返祖」現象，進而種出品質參差不齊的果實。因此農民每年都必須購買「F1種子」，這也是採種業的生財之道。賴宏南表示，品質合格的「F1種子」，首先發芽率必須要高於92%；之後「親子鑑定」確定種子純度在98%以上；再經「健康檢查」確保沒有種傳病害。若有一項檢測不合格就會被整批退貨，相當考驗生產管理端的能耐。走訪林台位於大叻海拔850公尺至1100公尺的農場，每進入一座溫室，就要換一套衣服、戴手套，還要消毒、清潔，目的就是防範員工作業時將其他品種的花粉帶進不同溫室，而生出「隔壁老王的種」或感染其他病害。林台一年要幫全球客戶代工生產300、400種茄科「F1種子」，每天手上會有30至40個品種運作中。由於採種業仰賴大量人力，每一時段都會有700、800名員工同時作業，還必須配合種子生長期跟著24小時全年無休。每一品種從育苗到收成「F1種子」大概需要花費7個月，林台員工在將花蕾「除雄」後要先綁上不同顏色的毛線，授粉後再纏上鐵圈，以此作為辨識，透過細膩的管理流程降低每一環節的出錯率。賴宏南比喻，種子是農業之本，採種業就像是「農業界的晶圓代工」。由於大規模管理不易，因此最珍貴蕃茄品種，每粒「F1種子」市價可達1歐元，客戶端1公斤可賣到40萬歐元，比等重的黃金還值錢。代工要做得好，除了管理到位，更要取得客戶信任。賴宏南說，要讓客戶相信林台絕對不會把「父母本」外流使得客戶砸重資研發的「品種權」受侵害；另一方面也要培養員工榮譽感與向心力，共同維護公司的種子品質與名譽。一個「外國老闆」該如何帶領千名越南員工的心，從賴宏南一口流利的越南語，就能窺見其中用心。此外，有員工私下說，賴宏南對待他們就像家人，不僅主動支應小孩學費，還曾幫即將結婚的員工購置蓋新房用的土地。林台約有150名負責行政、管理的幹部，其中陪著賴宏南打江山的「第一代老臣」迄今仍有30、40名；近年來，還有一些「第二代」也跟隨父母腳步加入林台。談及在越南屹立近30載的關鍵，賴宏南說，採種業民國50、60年代在台灣曾有過一段輝煌期，每年賺進2000萬美元外匯。但業者當時採「契作」方式發包給農民，不僅品質不易控管，還會抬價互搶契作戶，加上工資上漲，最後沒落，產業外移。因此，賴宏南到大叻後改以「自營農產」模式經營，砸下資金自建「農業界的晶圓代工廠」；並用介質栽培植避免土地連作障礙；還打造「中央廚房」，以滴灌方式為植株輸送養分，將每一粒種子餵得頭好壯壯。賴宏南在低緯度的大叻高原不斷向外開闢林台的國際事業版圖，坐擁全球茄科種子15%市占，也讓他從眾多南向企業中脫穎而出，於去年底獲頒「海外華人第29 屆創業楷模獎」，成為閃耀海外的「台灣之光」。見證台商南向30年起落，賴宏南給予其他南向農業台商一些建議。他說，農業的技術與門檻通常不是很高，若做越南本地市場很容易陷入價格戰，因此要打「世界盃」，賺取管理財才能走得長久。", "title": "越南台商打造農業晶圓代工廠 一公斤種子值千萬[影]"}
{"summarization": "中國副總理韓正上午在北京接見港區全國政協委員。據轉述，韓正表示，落實「愛國者治港」、完善選舉制度有其必要性及迫切性，否則會危害「一國兩制」；制度改革「不是為了剔除任何人」。", "article": "中國副總理韓正上午在北京接見港區全國政協委員。據轉述，韓正表示，落實「愛國者治港」、完善選舉制度有其必要性及迫切性，否則會危害「一國兩制」；制度改革「不是為了剔除任何人」。中國13屆全國人民代表大會4次會議5日登場，為期7天的議程中將審議「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」，輿論憂心中共恐會藉此完全封殺香港泛民主派的參選空間。綜合香港01主管港澳事務的韓正上午在北京政協接見港區全國政協委員。據港區政協常委唐英年會後轉述，韓正在發表約1小時講話，提到經歷2019年的修例（反送中）風波，「港區國安法」落實後香港社會由亂到治，下一步要進一步完善選舉制度，落實「愛國者治港」原則。韓正強調，香港未來有3場選舉，分別是立法會、選委會及特首選舉，完善選舉制度有其必要性及逼切性，否則危害到「一國兩制」。據轉述，韓正沒有透露改革選舉的具體細節與時間表，僅表示會擴大選委會及立法會，屆時選委會及立法會議員人數增加，代表性會提高。唐英年稱，韓正說，一個制度的改革，不是為了要刻意剔除任何人；韓正也沒有提到要剔除民主派那些人，只說「愛國者治港」要作為一個客觀審核的標準。唐英年認為，香港是多元社會，並非一言堂，相信改變選舉制度，不代表民主派會一下子消失；預料審核參選資格的制度會有客觀標準，民主派仍有機會參與並勝出選舉。", "title": "韓正接見港政協委員：完善選制非為剔除任何人"}
{"summarization": "緬甸反政變示威陸續傳出多名示威者喪命，聯合國駐緬甸特使呼籲安全理事會聆聽緬甸「絕望的乞求」，立即對軍政府採取行動與恢復民主。", "article": "緬甸反政變示威陸續傳出多名示威者喪命，聯合國駐緬甸特使呼籲安全理事會聆聽緬甸「絕望的乞求」，立即對軍政府採取行動與恢復民主。路透社報導，根據聯合國，自緬甸軍政府血腥鎮壓反政變示威者以來，已有超過50人喪生，光是3日當天就有至少38人送命。有圖像顯示安全部隊向群眾開槍，還有血跡斑斑的屍體被拖走。示威訴求是釋放民選領導人翁山蘇姬與尊重去年11 月的大選結果。翁山蘇姬所屬的全國民主聯盟（NLD）贏得壓倒性勝選，卻遭軍方指控舞弊。根據路透社記者看到的演講稿副本，聯合國緬甸事務特使柏其納（Schraner Burgener）昨天在15個成員國組成的安理會閉門會議中表示：「我們還能讓緬甸軍人逍遙法外多久？」「重要的是安理會必須態度堅決、行動一致地對安全部隊提出警告，並和緬甸人民站在一起，支持去年11 月的大選結果。」柏其納表示她一天會收到約200則呼籲國際採取行動的訊息。她說：「他們寄託於聯合國和其成員國的希望正在消逝。我直接聽到來自緬甸母親們、學生以及年長者們絕望的乞求。」但許多外交官員表示，安理會不太可能通過任何制裁軍政府的國際行動，像是全球武器禁運。這場英國召開的安理會會議，在沒有通過任何一致聲明下結束，儘管外交官表示下週會持續協商。另一方面，緬甸軍方表示他們在遏阻示威上遭到限制，但表示絕不允許民眾威脅局勢的穩定。在緬甸第2大城瓦城，數百名工程師走上街頭高呼「釋放我們的領袖」。當地醫療人員告訴法新社，一名26歲男子協助設置路障以拖慢安全部隊行動時，頸部中彈身亡。位於緬甸南部的土瓦（Dawei）示威群眾今天高呼「民主是我們的信念」、「決心必定攻無不克」的口號時，警方發射催淚瓦斯攻擊。緬甸最大城市仰光依然有民眾走上街頭，不顧危險繼續舉行示威。27歲的迪迪（Didi）告訴法新社：「沒錯，我很害怕站上前線，但我們相信我們的同志，我們承諾如果人受傷會互相保護。」", "title": "聯合國特使促安理會盡速行動 助緬甸恢復民主"}
{"summarization": "沒有沿用過去兩次贏球的成功經驗，永仁高中今天大膽變陣卻收得奇效，靠著「3-2區域聯防」成功壓制對手外線，終場62比49擊敗北一女中，明天將與淡水商工爭奪HBL后冠。", "article": "沒有沿用過去兩次贏球的成功經驗，永仁高中今天大膽變陣卻收得奇效，靠著「3-2區域聯防」成功壓制對手外線，終場62比49擊敗北一女中，明天將與淡水商工爭奪HBL后冠。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽今天在台北小巨蛋開打，女子組晚間由永仁靠著邱群琋獨拿20分帶領，並成功封鎖「小綠綠」北一女引以為傲的外線火力，讓對手團隊3分球命中率僅剩6%，合計33投中2，輕鬆帶走勝利。永仁教頭時超傑透露，過去和北一女交手，防守陣型都以盯人為主，也領教到對方猛烈的外線攻勢，因此今天刻意改採區域防守，沒想到效果奇佳，成功壓制對方拿手武器。至於明天將與淡商爭冠，時超傑強調，一整年的備戰就為了明天之戰，他直言淡商人高馬大，反觀她們都是蝦兵蟹將，他強調：「不過我們相信勤能補拙，我們準備好了。」永仁高三中鋒張雅琴今天繳出12分、10籃板的雙十成績單，明天要碰上禁區有2名超過180公分長人的淡商，她信心滿滿地說，會和對手來硬的，絕不保留，「教練把我練得很好，讓我不怕碰撞，在碰上高大的球員，還要懂得用智慧去面對。」北一女教頭駱燕萍賽後難掩失望，她承認球隊外線沒有發揮，加上籃板也沒能掌握，因此陷入苦戰。", "title": "HBL永仁成功壓制北一女外線 與淡商爭冠"}
{"summarization": "高市府2月5日公開大林蒲遷村安置計畫書（草案）後，為了向居民詳細說明計畫書內容，高市府13日舉辦說明會，市長陳其邁親自出席與民眾溝通。全案定調「謙卑聽取民意再定案」。", "article": "高市府2月5日公開大林蒲遷村安置計畫書（草案）後，為了向居民詳細說明計畫書內容，高市府13日舉辦說明會，市長陳其邁親自出席與民眾溝通。全案定調「謙卑聽取民意再定案」。高市府強調，未來的3場說明會市長與市府團隊會盡最大誠意，以謙卑的態度與居民面對面溝通、協商。若3場說明會後仍無法達成共識，會繼續加開說明會，直到居民都有共識為止，也會一一回應居民訴求。高市府提醒，在地居民有任何疑問，可以直接翻閱大林蒲遷村安置計畫書（草案）或簡明摺頁，或直接打電話到大林蒲遷村專案辦公室（07）331-5333詢問，勿聽信不實說法，13日召開的大林蒲遷村安置計畫說明書（草案）說明會中，也會向居民詳細解說。在高市府公開大林蒲遷村安置計畫書（草案）後，在地居民多關切自身適用的遷村方案，紛紛詢問「遷村何時才能啟動？」但也有部分人士拿紅毛港及桃園航空城遷村方式來比較，認為大林蒲遷村條件不如兩者。市府今天新聞稿重申，大林蒲是行政院考量當地特殊性，特別以專案優惠補償條件推動遷村「絕對優於紅毛港；也不比桃園航空城遜色」。", "title": "大林蒲遷村 高市：謙卑聽取民意再定案"}
{"summarization": "中國昨天公布國防預算，金額比去年成長6.8%；學者認為，此為可料想到的趨勢，顯示北京感受到圍堵中國氛圍，加上新式軍事裝備需維運經費，國防預算必然增加。", "article": "中國昨天公布國防預算，金額比去年成長6.8%；學者認為，此為可料想到的趨勢，顯示北京感受到圍堵中國氛圍，加上新式軍事裝備需維運經費，國防預算必然增加。根據中國政府昨天公布的預算草案報告，今年度中國國防預算金額為人民幣1兆3553億元（約新台幣5.8兆元），比去年成長6.8%，已連續5年突破人民幣兆元。健行科技大學企管系教授顏建發受訪指出，中國增加軍費主要跟周邊情勢有關，例如，感到國際圍堵中國氛圍、印中邊界矛盾及新疆問題未解，加上中國近年在南海的試射演習等動作頻頻以及軍機擾台等，都非常耗錢。顏建發也說，中國近年投入發展太空軍及建構全球網路攻擊系統，軍費增加是可以預測的趨勢；他提醒，觀察中國軍費不應陷入數字迷思，而應觀察預算調度的方式。顏建發表示，面對中國軍費增加，台灣需做一次軍事戰略的省思與重構，除了跟美國日本等盟友保持密切聯繫協作外，需審視軍務改革方向，並就國防資源進行理性配置。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑指出，除了解放軍為留下優秀人才而改善軍人待遇及福利外，中國近年購置包括航空母艦等各式新裝備，為維持裝備運作，軍費一定有增加需求。對於台灣如何因應中國增加軍費，林穎佑說，台灣國防預算固然需因應外在威脅而有增加或調整，但在觀察中共軍費變化時，需解讀背後意涵；同時台灣也要思考如何強化國家安全的戰力，並以此進行計畫性的訓練、演習、軍隊編制及軍種發展。", "title": "中國軍費增6.8% 學者：應對圍堵購新裝備"}
{"summarization": "印度東北部米左拉姆省一名官員今天告訴路透社，鄰國緬甸當局已要求遣返8名不願服從軍政府命令而逃入印度的緬甸警察。緬甸軍方2月1日發動政變取得政權。", "article": "印度東北部米左拉姆省一名官員今天告訴路透社，鄰國緬甸當局已要求遣返8名不願服從軍政府命令而逃入印度的緬甸警察。緬甸軍方2月1日發動政變取得政權。由於緬甸軍方鎮壓反政變示威群眾的行動日趨暴力，截至目前已釀成數十人死亡，近日約有30名緬甸警察和家屬越過邊界來到印度尋求庇護。米左拉姆省（Mizoram）恰姆派縣（Champhai）最高官員朱艾里（Maria C.T. Zuali）透露，她已接獲緬甸法拉姆縣（Falam）縣長來函，要求遣返8名緬甸警察，「以維繫雙方友好關係」。朱艾里說，她「正在等待」印度內政部的指示。儘管社群媒體上早已流傳緬甸警察加入公民不服從運動或反軍政府示威的若干事例，但這是緬甸官方首次通報有警察出逃。", "title": "印度地方官員：緬甸要求遣返8名反軍政府逃警"}
{"summarization": "第一屆女子棒球聯賽今天在三重棒球場進行冠軍戰，台北御聖隊在雨中奪下冠軍，大會MVP為投手吳佩珊，身為非科班選手，她憑藉著對棒球的熱愛，即使平常要工作也持續努力練習。", "article": "第一屆女子棒球聯賽今天在三重棒球場進行冠軍戰，台北御聖隊在雨中奪下冠軍，大會MVP為投手吳佩珊，身為非科班選手，她憑藉著對棒球的熱愛，即使平常要工作也持續努力練習。接棒未來隊與台北御聖High Match隊今天在雨中爭冠，第2局雙方各攻下1分，不過接下來因為雨勢過大，暫停後比照國際模式以抽籤決定各局分數，最終台北御聖以14比2獲勝，抱回第一屆女子棒球聯賽冠軍。台北御聖隊先發投手吳佩珊第1局演出3上3下，總計2局被敲1支安打，投1次保送失1分，獲選為大會MVP。吳佩珊非科班出身，台北御聖隊陣中有不少非科班選手，總教練王證僑表示，「她們想拚就會給機會，吳佩珊這場在下雨的情況下壓制對方都是科班的，給她打80 分以上。」順利奪下首屆冠軍，但王證僑坦言是用抽籤的有點可惜，「大家都想繼續打，當然會想贏，因為接棒未來是頭號公敵。」經過為期半年、26場橫跨北中南的比賽，王證僑認為，非科班的選手都有收穫，經過實戰並在學姊帶領下，心理成長很多。王證僑說明，這些女棒選手平日都要上班，只能利用星期六、日練球，訓練時間不長，不過球員練球都很認真，難得有長期的聯賽可以打，就希望讓大家都有下場機會。吳佩珊從小就喜歡打棒球，高中時與同校男生一起打社團球隊，「高中畢業後想說是不是也有其他女生在打棒球，所以我18歲就加入這支球隊，已經打9年了。」目前在移民署工作的她，並不認為練球會辛苦，「練球是一種紓壓。」加入球隊9年，吳佩珊認為自己緩慢在進步，雖然曾遇過肩膀傷勢休息了1、2年，直到去年傷勢才好，「但我還是喜歡打棒球，還是想要進步，所以一直都有在練球。」吳佩珊也指出，隊上學姊都很願意教非科班學妹，不管是投手、野手都會提點。談到首次有長期聯賽，吳佩珊指出，剛加入前幾年只有全國賽，還有各隊輪流辦的邀請賽，由於是單敗淘汰制，一年頂多只能打4、5場比賽，「現在很幸福，有很多比賽可以打，不會練球練半天，只打幾場就沒了。」", "title": "御聖奪首屆女棒聯賽冠軍 吳佩珊非科班出身獲MVP"}
{"summarization": "美國邊境當局人員2月在美墨邊界扣留近10萬移民，創下近2 年來單月新高。反映美國總統拜登上台後，移民預期他將放寬一些前總統川普的限制政策而大量湧入邊界。", "article": "美國邊境當局人員2月在美墨邊界扣留近10萬移民，創下近2 年來單月新高。反映美國總統拜登上台後，移民預期他將放寬一些前總統川普的限制政策而大量湧入邊界。報導引述兩位要求匿名的消息人士指出，根據尚未曝光的初步統計數據，美方在美國與墨西哥邊界扣留的移民人數，已從1月的7萬8000人躍升至2月的近10萬人。今年2月是拜登（Joe Biden）就任後首個完整月份。近10萬邊界移民是美國2006年以來的2月最高數據，也似乎是2019年6月以來的單月最高紀錄，當年的移民大軍也為川普（Donald Trump）採取行動打擊非法移民提供正當理由。美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection，CBP）一名發言人表示，2月的官方統計數據可能會在下週公布。路透社見過的官方數字還顯示，美國邊境巡邏隊（U.S. Border Patrol）光是3月3日一天就在美墨邊界逮到4500多名越過美墨邊界的移民，代表3月的非法移民數據恐怕會繼續攀升。共和黨籍的川普執政時，實施一項依據美國法典第42卷（Title 42 of the United States Code）的移民新政，以武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的公共衛生顧慮為由，允許美國當局迅速驅逐非法移民。但民主黨籍的拜登上台後，在2月將沒有父母或法定監護人陪伴的非法入境孩童排除在這項川普政策之外。因此越來越多這類孩童湧入美墨邊界，迫使美國官員在近幾週忙著替他們找住所，並採取措施加快速度將他們釋放並交給在美國的擔保人。共和黨人一再批評拜登放寬川普強硬移民政策的做法，指出這會導致更多非法移民湧入。美國聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）今天已致函拜登，要求召開會議討論這項議題，並表達他對拜登政府的邊境政策感到「十分擔憂」。麥卡錫寫道：「我們必須承認有邊境危機，並研擬一份計畫，還要用堅定措辭強烈勸阻來自墨西哥和中美洲的個人，勿踏上前來我們南方邊界的危險之旅。」", "title": "拜登上任湧現移民潮 美墨邊界2月扣留近10萬人"}
{"summarization": "新竹水情吃緊，今天新竹地區下雨，新竹縣政府表示，從昨天至今天下午竹縣累積雨量約40毫米，目前觀察蓄水量並未明顯增加，但降雨仍對水情有助益。", "article": "新竹水情吃緊，今天新竹地區下雨，新竹縣政府表示，從昨天至今天下午竹縣累積雨量約40毫米，目前觀察蓄水量並未明顯增加，但降雨仍對水情有助益。今天新竹地區降雨，新竹縣政府統計，目前在寶山水庫有效蓄水量103.6萬噸，蓄水率為20.81%，寶二水庫有效蓄水量382.61萬噸，蓄水率12.16%。新竹縣政府表示，昨天到今天新竹地區下雨，其中在湖口、新豐及竹北雨勢較大，目前初步查看，雖在水庫蓄水率未明顯增加情形，不過，因下雨到集水區後再到水庫，會有時間差，詳情仍待明天盤點，才能更精準判斷水庫蓄水情形。竹縣府指出，盼寶山水庫和寶二水庫的原水能蓄存水庫中，以供應科學園區和部分民生用水，並希望接下來春雨季，能讓川流水豐收。", "title": "新竹地區降雨 水庫蓄水量未明顯增加"}
{"summarization": "菲律賓至今確診118例英國變種病毒、58例南非變種病毒和85例病毒本土變異，加上菲國武漢肺炎新增病例連2天破3000例。專家研判，變種病毒可能導致菲國染疫人數攀升。", "article": "菲律賓至今確診118例英國變種病毒、58例南非變種病毒和85例病毒本土變異，加上菲國武漢肺炎新增病例連2天破3000例。專家研判，變種病毒可能導致菲國染疫人數攀升。菲律賓今天通報新增3439例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、42人不治，累計確診病例達59萬1138例，已有1萬2465人病逝。這是菲律賓連續第2天武漢肺炎確診病例突破3000例，也是去年10月12日以來單日確診新高紀錄。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA昨天發布報告指出，大馬尼拉地區新增病例一週來持續攀升，平均每天有900多例確診，較上一週增加50%，並較兩週前增加119%。菲律賓每日詢問報菲律賓政府跨部門抗疫工作小組專家約翰．黃（John Wong）說，變種病毒可能導致染疫人數攀升的證據之一是「我們在病例數增加前，剛好檢測到變種病毒」。雖然48萬7200劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗4日送抵菲律賓，另有3萬8400劑AZ疫苗預定明晚送達，但OCTA專家表示，初步研究報告顯示，AZ疫苗可能無法預防南非變種病毒輕症及中症感染。中國捐贈的60萬劑北京科興2019冠狀病毒疾病疫苗2月28日抵菲後，菲律賓1日展開疫苗接種。截至昨天，僅剩19萬7000劑科興疫苗仍未分配給菲國軍方單位或醫療機構。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）4日說，中國已承諾將再捐贈40萬劑科興疫苗給菲國。", "title": "菲律賓新確診連2天破3000例 疑與變種病毒有關"}
{"summarization": "從台灣移居荷蘭的大猩猩「寶寶」當爸爸了，荷蘭阿培浩靈長類公園在主網站特別介紹小猩猩，除台荷聯姻的特殊背景外，還是開園以來誕生的第50隻猩猩寶寶，園方將舉辦命名活動。", "article": "從台灣移居荷蘭的大猩猩「寶寶」當爸爸了，荷蘭阿培浩靈長類公園在主網站特別介紹小猩猩，除台荷聯姻的特殊背景外，還是開園以來誕生的第50隻猩猩寶寶，園方將舉辦命名活動。荷蘭阿培浩靈長類公園（Apenheul Primate Park）近日發布新聞稿，表示小猩猩已在2月中旬出生，這是母猩猩Gyasi的第2胎，目前猩猩母子均安，但由於母猩猩已帶著小猩猩回到巢中，就連工作人員也很難一探究竟，所以小猩猩的性別尚不清楚。阿培浩靈長類公園說，預計待春季來臨時將能知道性別是雄是雌，屆時園方將為小猩猩舉辦命名活動。由於金剛猩猩原生地非洲，因此園方目前打算選出一個與非洲語言相關的名字。荷方提到這小隻猩猩非常特別，首先是這是自2012 年園內以來再有小猩猩誔生的喜訊，再者這也是來「寶寶」第一個愛的結晶，3年前，當「寶寶」從台北動物園來到荷蘭時，它還是頭不解風情的單身漢，從來沒有和雌猩猩相處的經驗，牠必須先努力坐上猩猩群領袖的寶座，才成功進一步繁延後代。此外，阿培浩靈長類公園今年將慶祝成立50週年，而小猩猩正巧是在園中出生的第50隻猩猩寶寶，因此牠的出生將會是一個特別且受歡迎的活動。不過因為疫情關係，目前民眾暫時無法一睹小猩猩的真面目，目前希望園區能在三月底前開放，若屆時允許開放園區，那麼遊客們就有機會見到猩猩寶寶。2018年年從台北市立動物園到荷蘭的大猩猩「寶寶」身世坎坷，1987年被不肖商人走私到台灣，當時才2歲。而在野外，幼齡個體猩猩都會在媽媽身邊哺育至11 歲，才會另組家庭；而「寶寶」來自非洲喀麥隆野外，且金剛猩猩為群居動物，走私背後意味著大量金剛猩猩遭獵殺。「寶寶」此後在木柵動物園一住30年頭，經過8年申請、協商與等待，得到「歐洲金剛猩猩瀕危物種保育計畫」（Gorilla EEP）委員會的認可與協助，讓「寶寶」在33歲時可前往荷蘭娶親、繁殖，增加金剛猩猩域外族群的基因多樣性。", "title": "台荷聯姻大猩猩寶寶當爸爸 荷方將舉辦命名活動"}
{"summarization": "若家中景象在未知會狀況下於網路曝光，令人毛骨悚然。藝術家羅禾淋卻發現這件事真實存在，台灣有非常多網路攝影機被破解上傳外國網站，他以此為核心做出裝置藝術作品，反思科技的力量。", "article": "若家中景象在未知會狀況下於網路曝光，令人毛骨悚然。藝術家羅禾淋卻發現這件事真實存在，台灣有非常多網路攝影機被破解上傳外國網站，他以此為核心做出裝置藝術作品，反思科技的力量。科技對人類社會的影響，至今有許多的討論，藉由科技力量對人類的「監控」，也因當代電子產品的普及，有越來越多的討論聲音，台北當代藝術館MOCA開春後的第一檔展覽，由2名新媒體藝術家陳依純、羅禾淋以「監控」為核心，試圖探討在現代社會中「監控」之下被忽略的事實。陳依純此次在MOCA中以「戰後野人手札」為展覽名稱，追尋、探討歷史中因監控而留下的痕跡。陳依純接受採訪時說，她的家庭中有長輩在威權時期非常接近政治權力核心，但是後來卻不准她們這一代人接近政治、從事政治工作、探討政治，讓她對於過去的政治核心產生好奇，因而開始研究。陳依純擅長以繪畫、錄像再現歷史，在「戰後野人手札」中，她一句台灣各地戰爭遺留下的口述歷史與文獻資料，加密改寫成4件作品，透過影像呈現戰火亂世與監視恐懼的時代中，有著神秘悲苦與沉默的台灣在野歷史，其中有描述二戰時期金瓜石戰俘營的錄像作品；改造武器的裝置作品，則是反應戰後受創者的恐懼；也有呈現戰後精神受創者的加密地圖。羅禾淋則是以「漫遊者的生存戰略」為展覽命名，他試圖揭露數位資訊在現代，已落入資本與政權所控制的事實。羅禾淋接受中央社記者訪問時說，現代的數位監控無處不在，人類面對科技，尚無法判斷究竟是正面或負面的影響比較多。此次展覽中，羅禾淋以4件互動及影像作品，試圖呈現他對於網路科技的想法。其中「如果這是全球監控中心」這項作品，羅禾淋以國外網站Insecam上的網路攝影機畫面作為核心，他指出Insecam這個網站，會將全球的私人網路攝影機畫面放在網站上，「你家的網路攝影機若使用預設密碼，就有可能被破解傳上網。」他說台灣有非常多的攝影機畫面都可以在這個網站上看到，有些攝影機畫面甚至是私人住家的景象。這項作品的計畫始自2019年，羅禾淋開始搜尋在Insecam網站上呈現的網路攝影機畫面實際的地理位置，然後親身跑到攝影機前舉出一個QRcode的牌子，盼藉此提醒攝影機主人，畫面已經被入侵上傳。羅禾淋也特別提到此次的另一項裝置互動作品「觀星的理由」，他解釋這項作品的想法源自香港反送中運動，抗爭者因為雷射筆而遭到香港政府、警察取締和逮捕，他此次特別設計由相當多支雷射筆所組成的裝置，當人一經過就會捕捉，並把所有的雷射筆往人的身上射出，藉此呈現香港抗爭者對抗壓迫的反抗。「戰後野人手札」與「漫遊者的生存戰略」於即日起至4月18日在台北當代藝術館MOCA展出。", "title": "家用監視畫面被破解上網 裝置藝術反思科技監控"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷老將林宜輝今天雙喜臨門，他在第4節最後49.2秒翻身跳投命中，生涯4000分達陣，靠著這一球也提前鎖定戰局，裕隆以76比68擊敗台灣啤酒，中止台啤的20連勝。", "article": "SBL裕隆納智捷老將林宜輝今天雙喜臨門，他在第4節最後49.2秒翻身跳投命中，生涯4000分達陣，靠著這一球也提前鎖定戰局，裕隆以76比68擊敗台灣啤酒，中止台啤的20連勝。第18季SBL超級籃球聯賽下半季賽事今天在板橋體育館開打，上半季拉出開季20連勝的衛冕軍台灣啤酒，今天少了主控蔣淯安，全隊彷彿少了進攻發動機，在幾乎一路落後的情況下，吞下本季首敗。月底將滿35歲的林宜輝，今天賽前生涯累積得分已達3988分，只差12分就能成為SBL生涯4000分俱樂部的第5名會員，前4人分別是田壘、呂政儒、周士淵與陳順祥。他在第4節跳投命中後，單場累積拿下13分，也成功跨越門檻「達陣」。一路苦追的台啤，第4節最後3分37秒曾再次追到只差4分，不過胡凱翔的關鍵3分球替球隊穩住陣腳，加上林宜輝最後的翻身後仰跳投命中，比賽也提前定調。胡凱翔今天攻下最高的17分，洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）則拿下14分、26籃板，林宜輝13分、6助攻。台啤洋將米勒（JD. Miller）今天繳出23分、18籃板、4助攻、3抄截與3阻攻的全方位成績單，可惜本土全面熄火，僅射手李啟瑋的12分次高，也是全隊唯二得分達到雙位數的球員。稍早台灣銀行洋將艾爾文（Zak Irvin）傷後復出，隨即繳出30分、6籃板與5助攻的優質數據，靠著他火力放送，台銀終場83比80險勝桃園璞園建築，也中止了4連敗。", "title": "SBL林宜輝生涯4000分達陣 裕隆斬台啤20連勝"}
{"summarization": "3月8日國際婦女節將屆，國防部今天在臉書分享海軍首名女蛙人任婕，一路走來、咬牙通過考驗，成為首位水械專長班的女兵，並因此獲得金龍徽章的點滴。", "article": "3月8日國際婦女節將屆，國防部今天在臉書分享海軍首名女蛙人任婕，一路走來、咬牙通過考驗，成為首位水械專長班的女兵，並因此獲得金龍徽章的點滴。任婕為海軍108期水械專長班隊員，去年通過陸上體能、海上長泳、徒手潛泳、水中裝備故障排除、綜合技能訓練等考驗；完訓後的傳統，就是教官會在結訓隊員胸膛「釘」上金龍徽章。國防部今天下午透過臉書表示，一年多前，任婕第一次跟哥哥說，她也想跟哥哥、水下作業大隊械彈處理中隊的水械上士任毅一樣，成為水下作業大隊隊員，「沒想到哥哥竟翻了我一對白眼及兩聲『呵呵』」；後來任毅看她很認真，又補一句，「如果你完成訓練、通過考驗，我希望由我幫你釘上金龍徽」。國防部說，在哥哥任毅的「激勵」下，任婕一鼓作氣加入海軍並報名108期水械專長班。在訓期的一開始還算順利，但是在負重踩水課程時，嗆水的痛苦及體力不足一度讓任婕萌生退意。國防部表示，好在任毅在這時給了建議及訓練方法，最後任婕終於通過考驗，順利完訓，水下作業大隊也安排任毅，親自為任婕「釘」上金龍徽章。完訓的那刻，任婕覺得既慶幸又驕傲，向前給哥哥一個大擁抱。任婕最後透過國防部臉書向哥哥任毅喊話：「我很慶幸有一個愛嗆我卻又超愛我的哥哥。我更驕傲，跟哥哥一樣成為水下作業大隊隊員了！」", "title": "婦女節前夕 國防部臉書分享女蛙人任婕心路歷程"}
{"summarization": "近來火力陷入低迷的台北富邦勇士，「回家」後也總算找回準心，今天靠著雙洋將合力轟下56分，招牌球星林志傑也挹注21分，終場114比104擊敗福爾摩沙台新夢想家。", "article": "近來火力陷入低迷的台北富邦勇士，「回家」後也總算找回準心，今天靠著雙洋將合力轟下56分，招牌球星林志傑也挹注21分，終場114比104擊敗福爾摩沙台新夢想家。P. League+聯盟今天僅有1場比賽，也是富邦相隔近一個月後再次於主場出賽，洋將辛特力（Michael Singletary）斬獲本季單場新高的30分、10籃板，塞瑟夫（Ihor Zaytsev）也有26分、10籃板，包括招牌球星「野獸」林志傑也挹注21分。富邦勇士今天開局狀態不差，首節打完已取得雙位數領先，不料次節夢想家展開強力反撲，單節拉出一波40比26攻勢，也讓半場打完夢想家反以55比54領先。下半場主場英雄林志傑開始發威，他單節斬獲12分，也幫助球隊重新討回領先，加上第4節順利守成，富邦勇士不僅中止近來2連敗，也結束與夢想家的對戰2連敗。夢想家今天以洋將杰倫（Jerran Young）的38分最高，希克斯（Stephan Hicks）僅拿下11分，但抓下16籃板，夢想家團隊命中率、籃板數都不如對手，無奈吞下敗仗。", "title": "雙洋將合轟56分 PLG富邦勇士主場勝夢想家"}
{"summarization": "美國聯邦參議院昨天起展開馬拉松式會議，民主黨參議員今早在推動總統拜登的1兆9000億美元振興案取得進展，阻擋共和黨議員試圖修改振興案，預計參院最終表決會在週末進行。", "article": "美國聯邦參議院昨天起展開馬拉松式會議，民主黨參議員今早在推動總統拜登的1兆9000億美元振興案取得進展，阻擋共和黨議員試圖修改振興案，預計參院最終表決會在週末進行。民主黨以些微優勢掌控參院，因為民主黨籍副總統賀錦麗（Kamala Harris）可投下關鍵票打破僵局，但在共和黨團結反對之際，民主黨必須確保陣中50席成員全部投票支持，才能如願在本週末通過拜登（Joe Biden）的振興案。參院議事進展一度中斷逾11個小時，因為民主黨針對失業救濟展開妥協協商，好讓黨內中間派參議員曼欽（Joe Manchin）滿意。曼欽擔心，這項大規模方案可能導致經濟過熱。在上述問題解決後，參院針對修正這項法案的數百項提案中的一部分進行投票，預定最終表決會在本週末某個時間點進行。", "title": "美參院馬拉松式審振興案 預計週末進行表決"}
{"summarization": "根據法新社看到的一份報告，北韓去年違反制裁進口的精煉石油製品，遠超過聯合國制裁明定的年度限額。", "article": "根據法新社看到的一份報告，北韓去年違反制裁進口的精煉石油製品，遠超過聯合國制裁明定的年度限額。據聯合國北韓專家小組（UN Panel of Experts on North Korea）提交聯合國安理會的報告，北韓每年最多可進口50萬桶石油，不過去年1月至9月由孤立封閉的北韓，進口超過上限「好幾倍」的石油製品。這份報告援引「圖像、數據與統計」彙編而成，並聲稱至少121批像是汽油與柴油等精煉石油的產品，經由某個會員國的油輪及其他方式運抵北韓。運抵北韓的產品顯示，北韓閃避國際禁運的最新方法。國際禁運目的在於藉由切斷北韓維持經濟所需的收入，以阻止北韓發展武器。專家分析指出，儘管對北韓實施多項制裁，包括限制石油進口，以及禁止北韓煤礦、漁獲與紡織品出口等，北韓仍持續發展核武與彈道飛彈。", "title": "北韓去年違反制裁進口石油製品 超過聯合國規定"}
{"summarization": "美國國家運輸安全委員會（NTSB）今天表示，初步調查證實，上月發生波音777客機發動機起火及碎片掉落民宅驚魂事故，原因之一是金屬疲勞。", "article": "美國國家運輸安全委員會（NTSB）今天表示，初步調查證實，上月發生波音777客機發動機起火及碎片掉落民宅驚魂事故，原因之一是金屬疲勞。美國聯合航空公司上月飛往夏威夷的一架波音777客機在起飛不久後，機上普惠（Pratt & Whitney）發動機著火且零件開始掉落，隨即折返丹佛。這起事件無人受傷，但引發對於波音777客機保養維修的質疑。NTSB更新資料證實，這架客機的發動機扇葉斷落，並稱「斷裂表面符合（金屬）疲勞特徵」。這證實了NTSB有關金屬疲勞的最初發現，金屬疲勞意指反覆使用後因為壓力發生材質弱化。但NTSB也指出，尚未對事故肇因作出最後結論。", "title": "美航安機構：波音777事故與發動機金屬疲勞有關"}
{"summarization": "日本職棒今天在札幌巨蛋進行的官辦熱身賽，由讀賣巨人與日本火腿隊交手，分屬2隊的台灣選手陽岱鋼及王柏融都有出賽，陽岱鋼替補選到保送，王柏融則是先發3打數沒有安打。", "article": "日本職棒今天在札幌巨蛋進行的官辦熱身賽，由讀賣巨人與日本火腿隊交手，分屬2隊的台灣選手陽岱鋼及王柏融都有出賽，陽岱鋼替補選到保送，王柏融則是先發3打數沒有安打。王柏融今天在官辦熱身賽首度先發，打第7棒、擔任左外野手，2局下遭到三振，4局下擊出左外野飛球出局，7局下擊出二壘滾地球出局。總計王柏融3打數沒有敲出安打，目前在官辦熱身賽出賽3場，首安還沒出爐。陽岱鋼此戰沒有先發，不過於5局下代守中外野，7 局上打擊選到四壞球保送上壘，9局上擊出投手方向滾地球出局，總計1打數沒有安打，官辦熱身賽目前出賽3 場，首安同樣尚未出爐。巨人打線2局上靠著丸佳浩、惠勒（Zelous Wheeler）接連敲安打，以及吉川尚輝擊出高飛犧牲打，攻下1分；5局上滿壘時，松原聖彌選到保送擠回1分，接著坂本勇人、丸佳浩都擊出高飛犧牲打，惠勒再敲二壘安打送回2分。火腿隊在6局下靠著野村佑希轟出陽春砲得分，不過巨人9局上松原聖彌、小林誠司接連敲安打也得1分。雖然火腿9局下展開最後反攻，宮田輝星、樋口龍之介都敲安攻下1分，但終場巨人還是以7比2奪勝。", "title": "日職台將同場出賽 陽岱鋼選保送王柏融3支0"}
{"summarization": "今彩539第110056期開獎，中獎號碼11、12、26、05、10。3星彩中獎號碼010，4星彩中獎號碼9741。", "article": "今彩539第110056期開獎，中獎號碼11、12、26、05、10。3星彩中獎號碼010，4星彩中獎號碼9741。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100306", "title": "今彩539第110056期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110056期今晚開獎，中獎號碼為05、24、10、02、01、11、08、06、12、04、07、22。", "article": "雙贏彩第110056期今晚開獎，中獎號碼為05、24、10、02、01、11、08、06、12、04、07、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100306", "title": "雙贏彩第110056期開獎"}
{"summarization": "泰山高中前鋒蔡宸綱曾經幻想，在生涯中最重要的一場比賽用3分球絕殺對手，今天他美夢成真，靠著壓哨3分率泰山高中以53比50險勝光復高中，連兩年挺進HBL決賽。", "article": "泰山高中前鋒蔡宸綱曾經幻想，在生涯中最重要的一場比賽用3分球絕殺對手，今天他美夢成真，靠著壓哨3分率泰山高中以53比50險勝光復高中，連兩年挺進HBL決賽。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽今天在台北小巨蛋登場，晚間壓軸大戲也沒讓球迷失望，上季亞軍泰山克服第4節開打前的10分落後，順利演出逆轉秀。其實在投進壓哨致勝3分球前，蔡宸綱先在最後24.8秒底線拋投命中，幫助球隊取得領先，回頭光復王牌陳將双兩罰中1，雙方打成50比50平。談起最後一擊，蔡宸綱表示，隊友當時吸引了兩名防守球員，在接球前他看了下時間只剩4秒，因此持球後沒有太多選擇機會，只能出手。對於接管最後兩波關鍵進攻，他笑說：「很爽，但距離完美還差一勝。」陳將双全場拿下18分，賽後他有些無奈也有些自責，因為是由他負責對位防守蔡宸綱，對手既然命中，他只能怪自己沒有堅持到最後一秒。問他被絕殺是不是最糟糕的一種輸球方式，他倒不這麼想，「輸30分吞敗就像在擂臺上被一拳K.O，那很丟臉，我們就像打滿7個回合由裁判舉手判定，反而光榮」。光復輸球後，有球員當場噴淚，陳將双則是硬撐，他說要哭回家再哭，「明天還有一場比賽（季軍戰），我們還有機會創造校史最好成績」。泰山晉級冠軍賽後，明天與南山高中爭冠，教練廖文彬表示，雙方今年早就交手多回，彼此都很熟悉，他強調不管對手是誰，都會全力以赴，盡力去爭取最佳成績。明天女子組季軍戰將由陽明高中出戰北一女中，男子組光復碰上東泰高中，女子組冠軍戰則由淡水商工強碰永仁高中。", "title": "HBL蔡宸綱3分絕殺光復  率泰山連兩年進決賽"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少258萬1034人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1603萬1470例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少258萬1034人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1603萬1470例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球5日通報新增1萬685人病歿、45萬657起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2530死）、巴西（1800死）與墨西哥（712死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計52萬2879人病故、2889萬5047例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（26萬2770人喪生、1086萬9227例確診）、墨西哥（18萬9578人喪生、211萬9305例確診）、印度（15萬7656人喪生、1119萬2088 例確診）及英國（12萬4261人喪生、420萬7304例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有201人染疫喪命；接下來依序為比利時（192人）、斯洛維尼亞（187人）、英國（183人）及蒙特內哥羅（167人）。從區域來看，歐洲累計87萬1426死、3842萬7275例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計69萬3735死、2187 萬5286例確診；美國和加拿大共計54萬5063死、2977萬5553例確診。亞洲共計25萬9009死、1630萬8187例確診；中東地區共計10萬5582死、566萬2330例確診；非洲共計10萬5268死、395萬208例確診；大洋洲共計951死、3萬2637 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1603萬例確診 258萬多人病亡"}
{"summarization": "中國大陸3月起突然宣布禁止台灣鳳梨進口澳門也跟著在3月2日禁止進口台灣鳳梨，對此，農委會表示，目前還沒接獲相關訊息。", "article": "中國大陸3月起突然宣布禁止台灣鳳梨進口澳門也跟著在3月2日禁止進口台灣鳳梨，對此，農委會表示，目前還沒接獲相關訊息。中國2月底突襲宣布3月起暫停台灣鳳梨進口，由於台灣鳳梨出口中國占9成、年產值近新台幣15億元，影響農民甚鉅，後續政府也祭出相關外銷、貿易手段，盼穩定鳳梨價格。有報導指出繼中國對台發動「鳳梨之戰」後，有一間在台灣專門直銷往香港及澳門的水果商表示，這週已經無法將鳳梨送往澳門，原因是中國大陸那邊「發公文在擋」，疑澳門也停止進口台灣鳳梨。對此，農委會國際處副處長林志鴻表示，根據統計，去年一整年台灣出口到澳門的鳳梨為27噸，目前都還未接獲澳門禁止進口台灣鳳梨的相關消息。", "title": "傳澳門也禁台灣鳳梨進口 農委會：未接獲訊息"}
{"summarization": "南美洲友邦巴拉圭政府因為防疫不力，造成民怨沸騰且衛生部長引咎辭職，今天晚間大批抗議民眾走上街頭引發暴動且跟警方爆發激烈衝突，首都亞松森淪為戰場，場面相當混亂。", "article": "南美洲友邦巴拉圭政府因為防疫不力，造成民怨沸騰且衛生部長引咎辭職，今天晚間大批抗議民眾走上街頭引發暴動且跟警方爆發激烈衝突，首都亞松森淪為戰場，場面相當混亂。數以百計的暴徒聚集在亞松森（Asuncion）市中心國會大廈附近，要求總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）下台，安全部隊向他們發射橡膠子彈和催淚瓦斯，同時，示威群眾搗毀安全圍籬、焚毀路障並向員警扔擲石塊。巴拉圭的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例數創紀錄，加上全國的醫療院所瀕臨崩潰，進而引發民眾暴動，讓亞松森市中心變成烈焰沖天、煙霧瀰漫及槍聲大作的戰場。法新社統計約有20人受傷。巴拉圭國會議員昨天紛紛要求衛生部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）下台，今天稍早他已請辭，總統阿布鐸已任命副部長波帕（Julio Borba）取代馬索雷尼擔任部長。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的COVID-19疫情數據顯示，巴拉圭今天通報新增確診1501例創新高，新增死亡病例22人，累計確診數達到16萬5811例，累計死亡病例達3278人。路透社報導，目前巴拉圭COVID-19疫苗施打率極低，已經接種疫苗的民眾不到總人口的0.1%。", "title": "巴拉圭政府防疫不力掀暴動 首都亞松森淪戰場"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的官辦熱身賽，統一獅隊先發投手姚杰宏主投5局無失分，加上陳重羽3打數3支安打演出，以及姚雨翔轟出2分砲，終場獅隊以4比1擊敗中信兄弟。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的官辦熱身賽，統一獅隊先發投手姚杰宏主投5局無失分，加上陳重羽3打數3支安打演出，以及姚雨翔轟出2分砲，終場獅隊以4比1擊敗中信兄弟。獅隊2局下率先展開攻勢，羅國龍敲出三壘安打後，陳重羽再補上安打送回1分；4局下陳重羽敲三壘安打後，弟弟陳重廷擊出高飛犧牲打；7局下姚雨翔從黃弘毅手中轟出2分全壘打，取得4比0領先。獅隊推出去年選秀第5指名的姚杰宏先發，用64球投5局，僅被敲出1支安打，投1次保送、2次三振，沒有失分；兄弟先發投手廖乙忠也是投5局，被敲6支安打，投2次保送、5次三振，失2分。姚杰宏退場之後，獅隊中繼投手李慶隆、劉軒荅各投0.2局、1.1局都沒有失分。第4任投手李其峰8局上登板時，先投出保送，再被兄弟的陳文杰、王威晨敲安打，一度形成1人出局滿壘危機，不過鄭鈞仁接手後，連拿下2個出局數，順利守住危機。獅隊終結者陳韻文在9局上遇到亂流，投保送後被張志強、陳子豪敲安打形成滿壘，三振掉李聖裕之後，被陳文杰擊出高飛犧牲打掉分，不過最後順利解決掉林明杰，沒有擴大失分，終場獅隊以4比1擊敗兄弟。", "title": "姚杰宏先發5局好投陳重羽猛打賞 統一獅勝兄弟"}
{"summarization": "中共總書記習近平下午看望參加兩會的全國政協醫藥衛生界、教育界委員時，提出今年的國際婦女節賀詞。這是他2013年全面執政以來，首次在婦女節賀詞中提及港澳台女性。", "article": "中共總書記習近平下午看望參加兩會的全國政協醫藥衛生界、教育界委員時，提出今年的國際婦女節賀詞。這是他2013年全面執政以來，首次在婦女節賀詞中提及港澳台女性。根據中國中央電視台新聞聯播，習近平6日下午看望參加中國人民政治協商會議13屆全國委員會4次會議的醫藥衛生界、教育界委員，並參加聯組會，聽取意見和建議。習近平說，國際勞動婦女節將至，他代表中共中央，「向參加全國兩會的女代表、女委員、女工作人員，向全國各族各界婦女，向香港特別行政區、澳門特別行政區和台灣地區的女同胞、海外女僑胞，致以節日的祝賀和美好的祝福。」公開資料顯示，習近平自2013年全面執政以來，每年都會致婦女節賀詞，這次則是首度提及港澳台女性。此外，他還要求各級黨委和政府要充分認識發展婦女事業、做好婦女工作的重大意義，加大重視、關心、支持力度，嚴厲打擊侵害婦女權益的違法犯罪行為，依法維護婦女權益等。據報導，針對醫療領域，習近平在會中提出要加大公立醫療衛生機構建設力度、深化醫藥衛生體制改革、做好中醫藥守正創新、傳承，科學總結和評估中西藥在治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）方面的效果，並集中力量開展關鍵核心技術攻關，還要繼續加大醫保改革力度等。對於教育議題，習近平則說，要從中國改革發展實踐中提出新觀點、構建新理論，「努力構建具有中國特色、中國風格、中國氣派的學科體系、學術體系、話語體系」。他還說，「對群眾反映強烈的突出問題，對打著教育旗號侵害群眾利益的行為，要緊盯不放，堅決改到位、改徹底」；同時還要加強中西部欠發達地區教師定向培養和精準培訓，深入實施鄉村教師支持計畫等。", "title": "習近平婦女節賀詞  首提港澳台"}
{"summarization": "台灣基進黨籍立委陳柏惟罷免案第一階段連署達法定人數，報復性罷免爭議再起；針對選罷法是否應列優先法案再做修正，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，當然值得討論，但現在不是時機，等這一波罷免告一段落，朝野再來談。", "article": "台灣基進黨籍立委陳柏惟罷免案第一階段連署達法定人數，報復性罷免爭議再起；針對選罷法是否應列優先法案再做修正，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，當然值得討論，但現在不是時機，等這一波罷免告一段落，朝野再來談。柯建銘晚間受訪表示，這一波發動罷免屬於報復式罷免、正當性不足，目前的罷免機制很容易引起政治動盪，公職人員選舉罷免法（簡稱選罷法）是否修正，朝野可以討論、共同思考。柯建銘指出，1994年環保團體推動罷免擁核立委，針對當時國民黨籍台北縣立委韓國瑜、洪秀柱、林志嘉、詹裕仁及台北市立委的魏鏞、丁守中發起罷免運動。他說，當時的罷免相關程序源於1980年制訂時規定，提議與連署門檻各為「選舉區應選出之名額除該選舉區選舉人總數」的5%與15%，罷免成案後只要超過1/3投票且同意多於反對，即罷免立委成功。他指出，1994年國民黨啟動選罷法修法墊高罷免門檻，不但調高門檻、也切割與台灣首次省長及縣市長選舉合併舉行。柯建銘表示，該次修法將罷免門檻調整為「雙二一制」，即投票率超過總選舉人數1/2、同意票也要超過有效票1/2，遭質疑投票門檻過高，間接剝奪人民罷免權；因此，2016年再度修法，罷免案的提出門檻從2%降至1%、連署門檻從13%降為10%，罷免通過門檻則改為簡單多數，但同意票數總數須達1/4。他說明，1994年反核團體原希望罷免投票與年底的省市長選舉合併投票，但當時立法院三讀修正通過的版本是罷免投票「不得與各類選舉同時舉行」；亦即，國民黨進行兩次修正，一次是不得與各類選舉同時舉行、一次是「雙二一制」。柯建銘指出，2016年再修法降低罷免門檻，回顧兩次選罷法有關罷免機制的修正，都是因不同政治事件。柯建銘說，1994年修法後進行罷免投票，該次投票率僅21%，罷免案都沒有通過，兩次修法都是政治性修法，1994年修得太嚴、2016年修得太鬆，這個當然值得討論；而現在的罷免多是政治動員、政治報復與操作，朝野應該可以理解，選罷法過一段時間後可以做冷靜、理性討論。柯建銘說，過去國民黨修改選罷法，都是在選前推修法，但民進黨不能這樣做，等這一波罷免案告一段落再來談，現在不是時機。", "title": "罷免門檻再修正 柯建銘：現在不是時機"}
{"summarization": "日本千葉縣知事選舉將於3月21日進行投開票，由於現任知事不再尋求連任，8人參選創下史上新高紀錄。其中，有3名「風格奇特」的候選人，意外炒熱原本沒那麼受關注的地方選情。", "article": "日本千葉縣知事選舉將於3月21日進行投開票，由於現任知事不再尋求連任，8人參選創下史上新高紀錄。其中，有3名「風格奇特」的候選人，意外炒熱原本沒那麼受關注的地方選情。東京體育網路版千葉縣知事選舉4日公告，預計21日投開票，共有8人角逐創史上新高紀錄。一般來說，千葉縣知事選舉非屬「一級」選戰，但這次的千葉縣選舉卻能在網路上吸引網友關注，原因跟候選人具相當話題有關。●8人角逐 3人成話題王通常在日本能被稱為「熱鬧選舉」（祭典選舉）的選戰，大概都是東京都知事選舉及中央級選舉（眾議院大選等），但在這個網路影音頻道的全盛時代，這種分界可說已不那麼明顯。千葉縣71歲現任知事森田健作決定退休，不再角逐連任，讓8名「新人」投入選戰，包括立憲民主黨力挺的43歲前千葉市長熊谷俊人、自民黨推薦的41歲前千葉縣議員關政幸、共產黨推薦的57歲前補習班講師金光理惠、71歲的醫師加藤健一郎，及66歲的前縣立高校校長皆川真一郎。除了上述5人，另外3人是在網路上引發話題的39歲國民主權黨代表（黨主席）平塚正幸、38歲政治活動家後藤輝樹，及40歲人才派遣公司社長、同時也是YouTuber的河合悠祐。平塚和後藤不算是新面孔，兩人過去不只一次在選戰中露面，也都參選過去年的東京都知事選舉。這些候選人之所以決定投入選戰，除了因為網路影音平台的普及，讓更多選民可以接觸到「網路選舉」，另外就是看到從投入東京都知事選舉後，繼而成功當選議員的「教導不支付NHK收視費方法的黨」代表立花孝志，以及埼玉縣戶田市議員「超級瘋狂君」西本誠的成功案例有關。●反防疫獲支持者相挺參選平塚正幸去年曾參選東京都知事，最為人熟知的就是對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的態度，以「新型冠狀病毒不過就是感冒」作為口號，反對政府提倡的「新生活方式」。平塚去年也以「沒必要戴口罩」、「沒必要保持社交距離」等，在東京都澀谷車站前舉行「群聚嘉年華」，引發不少批評，但也因此受到支持者相挺，決定參選千葉縣知事。後藤輝樹曾在2016年及2020年兩度參選東京都知事，經常用「過激言詞」（激進言詞）發表政見，言行具相當爭議。後藤2015年以一張全裸入鏡的參選海報造成話題，後來在2016年東京都知事選舉政見發表時，因為多次觸及跟性有關的內容，被日本放送協會（NHK）消音處理再成話題，後來甚至演變成後藤與NHK間的訴訟。到了2020年東京都知事選舉時，後藤不改「惡習」，在NHK及民間電視台的演說上又反覆談到性，被民間電視台消音21處。他甚至突然在政見發表時脫掉衣服，只穿著一件尿布跳上桌子，甚至還躺在桌上，讓電視機前面的觀眾大吃一驚。後藤當時還有一項跟台灣有關的政見，就是「歡迎台灣回歸祖國日本」。後藤說，「這次會認真一點，不會脫衣服」，但他也露出意味深長的微笑說，「請大家拭目以待」。另一位「奇葩」是河合悠祐，他擁有京都大學綜合人類學部的學歷，目前是人才派遣公司的社長，同時也是YouTuber。河合的特徵是小丑妝，參選時主打將千葉縣全境「主題樂園化」的政見。河合說，「接下來還有眾議員選舉及地方選舉，這次選舉有先自我介紹的意義」，不否認這次參選以出鋒頭為目的。他日前談到自己打扮成小丑的理由說，從某種意義來說，選舉期間的候選人會被看成像是政治人物一樣，跟瑪利歐吃到無敵星星一樣，「變成跟平常的我不同的人」。小丑是黑暗英雄，有獲得群眾支持的感覺。雖然關政幸在千葉縣廳前舉行街頭演說，森田健作特地前來站台相挺，但現場聽眾間的話題，還是不久前舉行街頭演說的平塚與河合。年長的男性選民們議論紛紛的是，「支持平塚的人都沒戴口罩」、「白臉（小丑妝）的候選人要怎麼讓千葉縣變成娛樂國度」、「千葉縣知事選舉很難得這麼熱鬧」。千葉縣知事選舉預計3月21日，跟千葉市長選舉同天舉行投開票。", "title": "日本千葉縣知事選舉 3寶投入意外炒熱選情"}
{"summarization": "前法國駐英國大使白林接受媒體訪問時表示，英國在首相強生帶領下脫離歐洲聯盟（EU）後，要保住全球影響力面臨艱難挑戰。她還說強生有個眾所周知的名聲，就是「愛說謊」。", "article": "前法國駐英國大使白林接受媒體訪問時表示，英國在首相強生帶領下脫離歐洲聯盟（EU）後，要保住全球影響力面臨艱難挑戰。她還說強生有個眾所周知的名聲，就是「愛說謊」。白林（Sylvie Bermann）2014至2017年出使倫敦，並對2016年的英國脫歐公投有第一手觀察。她今年1月出版法文新書「不列顛尼亞再見」（Goodbye Britannia，暫譯），書中對這段經驗有些明顯不婉轉的評論，在英國引起一些人側目。白林在書中也毫不隱藏她對英國政壇深感失望，尤其是對那些帶領英國脫離歐盟的政治人物。她還將強生（Boris Johnson）形容為「毫無悔意的騙子」。曾任法國駐俄羅斯和駐中國大使的白林，在巴黎接受法新社訪問時表示：「究竟為什麼，當你（英國）在歐盟非常有活力、很成功且深具影響力時，為何會決定要離開？那樣會更辛苦，而且要花很多努力才能在世界上有真正影響力。」白林還指出，在美國和中國打「新冷戰」的地緣政治背景下，英國的處境將格外艱難，因為美中兩國都會看重歐盟而非英國。「這是一個三角關係，英國要（在其中）扮演角色會更困難。」白林並認為，英國大肆宣傳和美國間有「特殊關係」，但「最重要是對英國來說特殊」，而非對於美國。她說：「美國往往利用英國作為和歐盟間的橋樑或中介。顯然這個角色現在消失了。」", "title": "前法國大使批強生騙子 質疑英脫歐後能保影響力"}
{"summarization": "南投縣消防局今天下午接獲報案指稱，在國道6號國姓交流道有人墜橋，警消在交流道下方的公園發現徐姓男子屍體，身體多處骨折，至於徐男墜橋的原因仍在調查中。", "article": "南投縣消防局今天下午接獲報案指稱，在國道6號國姓交流道有人墜橋，警消在交流道下方的公園發現徐姓男子屍體，身體多處骨折，至於徐男墜橋的原因仍在調查中。南投警方指出，下午有民眾報案指稱，國道6號國姓交流道西向匝道有人墜橋；員警到場發現，匝道高架橋有一輛轎車，另在高架橋下方的公園發現一具男屍，經調查後發現死者為50多歲的徐男，全身多處骨折。警方表示，在徐男的轎車內沒有找到遺書，墜橋原因仍在調查中。根據南投觀光旅遊網的資料，國姓交流道高架橋橋面距地面高達70公尺，約為23層樓高，交流道採特殊迴旋設計，因此有雲端公路的美名。", "title": "國道6號傳男子墜橋 死因警方調查中"}
{"summarization": "今彩539第110056期開獎，中獎號碼11、12、26、05、10；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110056期開獎，中獎號碼11、12、26、05、10；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎308注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼010，正彩48注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9741，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100306", "title": "今彩539第110056期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110056期今晚開獎，中獎號碼為05、24、10、02、01、11、08、06、12、04、07、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110056期今晚開獎，中獎號碼為05、24、10、02、01、11、08、06、12、04、07、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100306", "title": "雙贏彩第110056期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "水情拉警報，經濟部水利署表示，抗旱鑿井是不得已但必要的規劃，若有需求的業者，經過地質水文評估後，可向地方政府申請鑿井，不過在抗旱結束後，水井就須停止使用。", "article": "水情拉警報，經濟部水利署表示，抗旱鑿井是不得已但必要的規劃，若有需求的業者，經過地質水文評估後，可向地方政府申請鑿井，不過在抗旱結束後，水井就須停止使用。經濟部水利署副署長王藝峰說明，考量今年特殊枯旱產業緊急用水需求，旱災中央災害應變中心已通過決議，在業者依需求並遵循水利法嚴格進行地質水文評估後，若在無地層下陷疑慮的科學園區或工業區，可向地方政府水利單位申請鑿井，以直接供應產業用水。王藝峰指出，取用地下水是地面水或水庫水不足時的合理、必要抗旱手段之一，值此非常時期，業者評估需求後，可申請鑿井，不過在抗旱結束、水情恢復正常後，相關水井就必須停止使用。水利署也發布聲明指出，連月以來水情吃緊，針對高科技產業聚集的新竹地區，政府已規劃桃園送新竹自來水幹管，全長達26.3公里，可支援新竹當地約每天1/3的用水量，此外也推動抗旱水源緊急利用計畫，包含新竹海水淡化廠，以及新北、桃園、新竹及苗栗等地共6處移動式淨水機組等設備，才能對民生及產業維持穩定供水。水利署表示，目前新竹水情燈號為實施減量供水的橙燈，新竹地區已調度由桃園石門水庫支援每日20萬噸，並將於3月底提升至22.5萬噸，此外，也和苗栗永和山水庫相互支援；不過若持續沒有降雨，將不排除加大力道實施進一步民生及產業節水措施，以延長供水時程至梅雨季來臨。水利署說明，未來經濟部將會依開源、節流、調度、備援4大穩定供水策略，全力落實前瞻水資源建設計畫執行，並持續投入新台幣700億元，以達成2031年每日增加供水量達519萬噸的目標。", "title": "開放業者申請鑿井 水利署：抗旱結束就須停用"}
{"summarization": "高雄市某公立高中美術男老師偷拍英文男師如廁，對方當場發現。校方完成調查報告並提報性騷擾申訴委員會；高雄市教育局表示，相關作業流程依性騷擾防治規定辦理。", "article": "高雄市某公立高中美術男老師偷拍英文男師如廁，對方當場發現。校方完成調查報告並提報性騷擾申訴委員會；高雄市教育局表示，相關作業流程依性騷擾防治規定辦理。高雄市政府教育局今天表示，校方於接受申訴當日即完成校安通報，7日內啟動調查，並依規定在完成調查後依性平會決議提送考核會懲處。相關作業流程均依學校工作場所性騷擾防治措施、申訴及懲戒要點及相關規定辦理。校長則表示，受害老師於事發後向學校通報，校方已完成調查報告並提報性騷擾申訴委員會，將開會議處，結果會再送學校考核會，議處確定後提報高市教育局。媒體報導，事件發生在今年1月，2名30多歲未婚男師分配在同一間辦公室處理公務，英文老師上廁所時，美術老師竟持手機從上方通風口偷拍，被害人抬頭發現大受驚嚇，深感不舒服，當場要求刪照。不過，教育局與校方都對案情部分表明不便透露。", "title": "高雄某高中男師偷拍男師 校方性騷擾案辦理"}
{"summarization": "媒體報導，3所美國知名智庫首度接受台灣國防部派訓，國防部今年也規劃增加赴國外智庫派訓的名額。戰略學者林穎佑分析，對外交流多多益善，但應觀察派訓軍官回國以後的任用為何，是否發揮海外駐點效益。", "article": "媒體報導，3所美國知名智庫首度接受台灣國防部派訓，國防部今年也規劃增加赴國外智庫派訓的名額。戰略學者林穎佑分析，對外交流多多益善，但應觀察派訓軍官回國以後的任用為何，是否發揮海外駐點效益。媒體報導，美國智庫蘭德公司（Rand Corporation ）、「哈德遜研究所」（Hudson Institute）及「2049 計畫研究所」（Project 2049 Institute）今年首度接受台灣國防部派訓，國防部今年則規劃遴選10位優秀軍官，前往美國、英國、瑞典、日本及南韓等知名智庫進行駐點研究。對此，國防部發言人史順文下午回應表示，為強化國防人才培育，國防部每年遴選優秀軍官赴國外知名智庫研習，已經行之有年；今年度的研習業務刻正辦理中，後續視甄選情形及國外疫情狀況後派訓。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑今天受訪表示，若報導屬實，國防部強化與外國智庫的交流絕對是好事；派訓軍官能對外傳達台灣的防衛理念，累積海外國防圈人脈，但關鍵應是派訓軍官回國後的任用安排。林穎佑說，「對外交流的重點，應是看可以幫到國軍什麼，不是單純出國，而是看回來以後是否有通盤性的任用計畫，將出國的效益發揮最大」。林穎佑指出，隨著中國崛起，解放軍研究已是美國及亞洲智庫的熱門議題，而依他個人經驗，台灣因為文化、語言及兵學養成等面向與中國較為相近，因此台灣的防務觀點及對解放軍的見解，與他國有別，成為與各國就相關議題交流的重要資產。除了解放軍議題外，林穎佑說，台灣如何因應中國網軍攻擊，也是外國學界想取經的領域，畢竟台灣因資訊環境便利及兩岸交流頻繁，常常受到中國不實訊息及假新聞威脅，儼然成為中國網軍練兵場，台灣也因此對防堵北京網攻多有著墨，相關經驗是與外國學者交流的利基。", "title": "國防部擴大對外交流 學者：返國任用須發揮效益"}
{"summarization": "前兩屆美國職籃NBA 明星賽，球星安特托昆博與詹姆斯是上陣拚輸贏的對手，本屆則是並肩作戰的隊友，安特托昆博說，希望能幫擔任隊長的詹姆斯贏得明星賽4連勝。", "article": "前兩屆美國職籃NBA 明星賽，球星安特托昆博與詹姆斯是上陣拚輸贏的對手，本屆則是並肩作戰的隊友，安特托昆博說，希望能幫擔任隊長的詹姆斯贏得明星賽4連勝。NBA明星賽的賽制，從2018年起由以往的東西對決，改爲無東西區限制，由東區和西區票數最高的球員擔任隊長，再由兩位隊長自行挑選中意之球員。詹姆斯（LeBron James）在改制首年擔任隊長，之後兩屆擔任隊長連戰皆捷，贏得明星賽3連勝。「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）則是2019與2020年明星賽隊長，連續兩年淪為詹姆斯的手下敗將，不過今年的明星賽，詹姆斯仍舊是獲選為隊長，安特托昆博則被他相中成為並肩作戰的隊友。其實兩人首度在明星賽的搭配可溯及2017年，當時22歲的字母哥首次入選東區明星隊，全場17投14中斬獲30分，隔年也就是2018年明星賽，字母哥與詹姆斯又再次攜手。兩人分別獲得2度及4度聯盟MVP。談到即將點燃戰火的2021年明星賽，字母哥說：「我必須善盡本分，也要正常發揮，並像往常一樣：努力打球，希望能幫助他（詹姆斯）贏球。」以往NBA明星賽週通常都是球季中亮點，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，本屆明星賽縮減相關慶祝活動，比賽不開放觀眾進場，也沒安排派對或特殊活動。詹姆斯及其他頂級球星曾批評NBA執意舉辦明星賽的決定，詹姆斯甚至曾形容這個決定，猶如對於已經因比賽疲累不堪的球員「賞了一記耳光」。", "title": "NBA明星賽 安特托昆博與詹姆斯對手變戰友"}
{"summarization": "緬甸抗議軍事政變的民眾為拖延軍警追捕速度，現已習慣把女性的筒裙甚至內衣橫過街頭成列高掛。因為按照緬甸傳統，男性從女性筒裙下方走過會招來厄運。", "article": "緬甸抗議軍事政變的民眾為拖延軍警追捕速度，現已習慣把女性的筒裙甚至內衣橫過街頭成列高掛。因為按照緬甸傳統，男性從女性筒裙下方走過會招來厄運。法新社報導，因害怕報復而要求匿名的一位20歲抗議民眾表示：「我們之所以跨街晾掛籠基（longyi，緬甸筒裙稱呼），因為我們傳統上認為，如果從籠基下方經過，就可能會使好運流失。」這位民眾還說：「如今年輕一代不相信這一套，但軍人還是相信，這是他們的弱點。所以在緊急狀況下，如果他們朝我們而來，我們也許能有較多時間跑開。」社群網站張貼的影片可見，緬甸警察會把晾掛的成列衣服拿開，再走過街道。緬甸傳統上認為，若從遮蔽女性私密部位的衣物下方走過，不僅會招厄運，也有失男子氣概。", "title": "緬甸民眾街頭高掛女裙 軍警怕「招厄運」追捕速度拖延"}
{"summarization": "西非國家幾內亞爆發伊波拉疫情，18位確診者中4人不治，周邊6國在對抗武漢肺炎的同時，無法準備伊波拉病毒疫苗。國際移民組織呼籲全球募款防堵伊波拉病毒再度大爆發。", "article": "西非國家幾內亞爆發伊波拉疫情，18位確診者中4人不治，周邊6國在對抗武漢肺炎的同時，無法準備伊波拉病毒疫苗。國際移民組織呼籲全球募款防堵伊波拉病毒再度大爆發。世界衛生組織（WHO）駐幾內亞（Guinea）代表基佘保（George Alfred Ki-Zerbo）5日在視訊會議中指出，截至目前為止已有18宗伊波拉病毒（Ebola）確診病例，其中4例不治身亡。在這波新的疫情中，已有1604人接種伊波拉疫苗。這是2013至2016年以來伊波拉病毒首次死灰復燃，在當時是世界上最嚴重的疫情，曾經造成1萬1300餘人死亡。該病毒藉由體液傳播，引起患者嚴重的嘔吐與腹瀉。世界衛生組織區域緊急事務主任古耶（Abdou Salam Gueye）則在會議中表示，對於幾內亞附近6個國家，包括塞內加爾（Senegal）、馬利（Mali）、象牙海岸（Ivory Coast）、幾內亞比索共和國（Guinea-Bissau）、獅子山共和國（Sierra Leone）以及賴比瑞亞（Liberia）所進行的評估報告顯示，在任何情況下這些國家都沒有足夠的伊波拉疫苗可以準備接種工作。但是他們願意跨境合作一起控制疫情蔓延。半島電視台伊波拉病毒疫苗也如同某些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗一樣，需要超級冷藏設備，為後勤部門帶來挑戰。幾內亞於本週接受了中國所捐贈的新冠病毒疫苗。報導引述國際移民組織（International Organization for Migration，IOM）4日一份申明稿表示，呼籲全球募集800萬美元（約新台幣2億2400萬元）防堵伊波拉病毒捲土重來。國際移民組織幾內亞負責人狄亞士（Maximilian Diaz）在視訊會議上說：「我們曾經目睹由於公共衛生事件反應遲緩可能帶給社區與社會的嚴重打擊。我們必須支持幾內亞人民，迅速採取行動防堵伊波拉病毒再度爆發。」", "title": "幾內亞禍不單行 除武漢肺炎又爆伊波拉疫情"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲8日將與環團對話，但由於相關談話消息披露後，引發外界關注，環團今天晚間開會討論是否進行8日的會面。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲8日將與環團對話，但由於相關談話消息披露後，引發外界關注，環團今天晚間開會討論是否進行8日的會面。環保團體發起的珍愛藻礁公投連署破50萬份，府院高度重視，盼與環團溝通，陳吉仲擬於8日上午與搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳、台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政、律師蔡雅瀅等人進行會談。不過，由於相關對談消息經媒體披露後，引發部分連署人質疑，珍愛藻礁公投工作小組除了今天發布聲明強調藻礁公投一定會成案外，環團今天晚間10時也組成決策小組開會，討論是否要進行8日的會面。何宗勳6日傍晚近6時告訴中央社記者，晚間10時將開會討論8日是否會面等議題，但他表示正在考慮是否參加晚上的討論，後來何宗勳在深夜透過臉書貼文指出，潘忠政下午組成「珍愛藻礁公投決策委員會」，成員合計16人，有長期與近期投入公投成員，會開會決定是否週一跟陳吉仲見面。不過，何宗勳貼文也提到，他基於平台橋樑角色，婉拒加入，未來也不會加入，所以珍愛藻礁公投決策委員會成員現在應該為15人。貼文也提到，他已請潘忠政將「珍愛藻礁公投決策委員會」討論結果在第一時間告知他，他會轉達給陳吉仲，若結論是「不見面」，明天上午10時，他會說明詳細事件始末，若是「見面」就繼續籌備程序，週日傍晚公布時間、地點。而潘忠政則在晚間發布聲明指出，因為資訊紛雜，內部還在整合中，待有頭緒時會向外界報告說明。", "title": "是否與陳吉仲會面談藻礁 環團開會討論"}
