{"summarization": "美國防部長奧斯汀提名案今天獲參議院通過，成為美國首位非裔國防部長。奧斯汀在提名聽證會上表示，美國對台支持堅若磐石，會確保美方恪守承諾，支持台灣得以自我防衛。", "article": "美國防部長奧斯汀提名案今天獲參議院通過，成為美國首位非裔國防部長。奧斯汀在提名聽證會上表示，美國對台支持堅若磐石，會確保美方恪守承諾，支持台灣得以自我防衛。美國聯邦參眾兩院昨天分別投票通過新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）的豁免案，讓他得以豁免要求退役軍官接掌國防部需退役滿7年的規定。參議院隨即在今天上午的院會針對奧斯汀的提名案進行表決，提名案最後以93票贊成、4票反對通過，奧斯汀確定執掌五角大廈。現年67歲、2016年以四星上將退役的奧斯汀，也成為美國首位非裔國防部長。奧斯汀19日在參議院軍事委員會的提名聽證會上被問及台灣議題時曾表示，美方會竭盡所能，確保中國不會做出入侵台灣的決定。他並指出，多年來美國對台灣的支持堅若磐石，也獲得跨黨派支持，他上任後會確保美方恪守承諾，支持台灣自我防衛能力。至於美國是否應當維持足以阻止中國對台灣入侵造成既成事實的能力，奧斯汀雖然不願就假設性問題回答，但表示作為國防部長，職責是向總統提出可靠選項，以確保能保護自身利益並自我捍衛，而美國的利益之一是確保台灣。他表示，確保台灣擁有自我防衛能力是美國的承諾，他會致力履行這項承諾。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。他表示，將繼續支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民期望與最大利益，且確保美國履行承諾，協助台灣維持足夠的自我防衛能力，如此將能增強台海兩岸與區域穩定。與此同時，奧斯汀指出，將透過發展新概念與能力強化和平與穩定，以加強美國在區域的威嚇力。面對中國，奧斯汀則表示，戰略上他會將重點擺在亞洲，特別是中國。他指出，中國是美國未來最重大挑戰，因為俄羅斯的威脅有所下降，但中國正在上升。對於中國正全力建造強大軍事力量以超越美國，他直言「絕不容許發生」。", "title": "美國防部長提名過關  支持確保台灣自衛能力"}
{"summarization": "寒舍集團證實，董事蔡伯府22日晚間因身體不適送醫，急救後仍不幸逝世，享年48歲；蔡伯府為寒舍集團已故創辦人蔡辰洋長子，也是目前寒舍董事長蔡伯翰的胞兄。", "article": "寒舍集團證實，董事蔡伯府22日晚間因身體不適送醫，急救後仍不幸逝世，享年48歲；蔡伯府為寒舍集團已故創辦人蔡辰洋長子，也是目前寒舍董事長蔡伯翰的胞兄。媒體報導，消防局勤務中心晚間9時21分接獲報案，一名男子身體不適無反應，救護人員趕抵現場發現該名男子已失去呼吸心跳，立即給予CPR急救，隨即送往台大醫院，但搶救無效。寒舍集團稍早證實，董事蔡伯府逝世，但由於事出突然，目前暫時無相關聲明。寒舍董事蔡伯府為寒舍集團蔡家第三代，是已故創辦人蔡辰洋長子，也是目前寒舍董事長蔡伯翰的胞兄；蔡辰洋在2016年1月因心肌梗塞過世。1100123寒舍集團創辦人蔡辰洋長子蔡伯府，原被視為接班人，他與自家飯店員工黃閔暄戀愛結婚，猶如韓劇「情定大飯店」翻版，但之後婚變成媒體焦點，近年淡出飯店經營，沒想到以48歲之齡驟然去世，令人不勝唏噓。寒舍集團證實，董事蔡伯府22日晚間約9時，因身體不適送醫，急救後仍不幸去世，享年48歲。蔡伯府是寒舍集團現任董事，為已故創辦人蔡辰洋長子，是國泰蔡家第三代，也是目前寒舍董事長蔡伯翰的胞兄。蔡辰洋在2016年1月15日因心肌梗塞病逝，享壽66歲，沒想到5年之後，長子蔡伯府也因身體狀況驟逝。國泰蔡家第二代、創辦寒舍集團的蔡辰洋有過三段婚姻，與元配生下蔡伯府、蔡伯翰以及女兒蔡佳棻，之後與演員王釧如結婚，生下一子蔡伯璽；與王釧如離婚後，蔡辰洋與長笛演奏家賴英里再婚。蔡伯府所學專長為財務金融，個性沈穩內斂，與胞弟蔡伯翰感情和睦，自美留學歸國後，在父親的安排下先後去中國信託、日盛集團歷練；蔡辰洋在1986年創辦寒舍集團，2002年更拓展集團業務至飯店業，把十信案期間賣掉的家族企業來來飯店買回，並更名為台北喜來登大飯店，蔡伯府兄弟則回到自家事業學習經營管理。蔡伯府身為長子，是最早被安排接班的人選，也曾出任寒舍餐旅董事長，但在公司興櫃掛牌後，蔡伯府2015年就卸任董座，由繼母賴英里接棒，市場當時就傳出蔡伯府是因為身體健康因素，才以大股東身分出任董事、淡出經營領導層面，但相關消息未獲得證實。2018年賴英里請辭董事長，交由當時的執行長、蔡辰洋次子蔡伯翰接手至今。寒舍集團作風與創班人蔡辰洋一般，向來行事低調，但蔡伯府的婚姻狀況屢登媒體版面；2004年，蔡伯府與自家飯店員工黃閔暄戀愛結婚，一度讓富三代與員工的愛情故事傳為佳話，但之後傳出婚變，蔡伯府還因涉嫌恐嚇大舅子而吃上官司，去年8月爆發退票危機。儘管近年傳出健康不佳消息，但去年股東常會蔡伯府仍以董事身分出席，沒想到昨天突然離世，令人不勝唏噓。", "title": "寒舍證實創辦人長子蔡伯府 22日驟逝享年48歲"}
{"summarization": "美國國會領袖今天宣布，聯邦眾議院25日針對前總統川普彈劾案文件送聯邦參議院後，參院恨快將對此案進行審理。", "article": "美國國會領袖今天宣布，聯邦眾議院25日針對前總統川普彈劾案文件送聯邦參議院後，參院恨快將對此案進行審理。法新社報導，就在川普卸任一週前，眾院1月13日歷史性地二度彈劾這位共和黨領袖，不過眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）尚未將彈劾文送交參院。為啟動彈劾審理，這是須經的一個步驟。參院新任多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天表示：「我與議長裴洛西已談過話，她告知我25日將把彈劾文送交參院。」舒默向參院同僚演說時指出：「美國參議院將進行審理，並表決判定這位總統是否有罪。」川普1月6日對支持者演說，隔日川粉闖入國會山莊鬧事造成數人喪命後，川普遭控「煽動叛亂」而被彈劾。", "title": "美國會領袖：川普彈劾案文件25日送參議院審理"}
{"summarization": "英國政府今天表示，部分初步證據顯示，英國變種病毒不僅傳播率比舊病毒更高，致死率也更高。所幸的是，目前並未有證據顯示變種病毒會讓疫苗失效。", "article": "英國政府今天表示，部分初步證據顯示，英國變種病毒不僅傳播率比舊病毒更高，致死率也更高。所幸的是，目前並未有證據顯示變種病毒會讓疫苗失效。英國首相強生（Boris Johnson）傍晚召開記者會表示，部分初步證據顯示，「除了傳播更快之外，在倫敦和英格蘭東南部發現的變種病毒，或許有更高的致死率。」這項結果是英國政府「新型與新興呼吸道病毒威脅顧問小組」（NERVTAG）研究發現，但所有證據仍在早期階段。英國廣播公司英國目前有3種變種病毒令人關切，第1種是去年9月在肯特郡（Kent）發現的變種病毒，也是在英格蘭與北愛爾蘭地區傳播最多的變種病毒，且已在超過50個國家發現；第2種是南非變種變毒，第3種則是巴西變種病毒。英國政府首席科學顧問瓦朗斯（Patrick Vallance ）表示，目前已知肯特郡變種病毒比舊病毒傳播更快，且不分族群，「所有年齡層的人都會感染」。先前研究顯示，英國變種病毒的傳播率比舊病毒高出30%至70%。瓦朗斯表示，至於致死率，初步證據顯示，假設1000名60歲民眾感染舊病毒，死亡率為1000人中10人，英國變種病毒則為1000人中13、14人死亡。他表示，這些證據雖然「令人關切」，但「還不夠有力」。「我必須強調，這些數字還有許多不確定性，我們必須進行更多研究。不過致死率和傳染率的提高，顯然都值得關切。」瓦朗斯也表示，臨床證據顯示，疫苗對舊病毒和英國變種病毒都有效力，「這是好消息」。不過他也說，南非和巴西變種病毒對疫苗的反應仍令人關切。強生表示，英格蘭目前有3萬8000名確診病患住院，比第一波疫情高峰期高出78%。國民保健署（NHS）承擔沈重壓力，呼籲大眾遵守禁令。英國政府昨天提高罰則，若違規參加15人以上聚會，將被開罰800英鎊（約新台幣3萬元），可累計至6400 英鎊。違規主辦超過30人違法聚會者，可被開罰1萬英鎊。英國今天新增1401人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，總計病故人數9萬5981人，並新增4萬261人確診。", "title": "英相：英國變種病毒不止更易傳播 致死率也更高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，引發市場憂心經濟衝擊和更嚴苛限制所帶來的威脅，歐洲股市今天收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，引發市場憂心經濟衝擊和更嚴苛限制所帶來的威脅，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌20.35點或0.30%，收在6695.07點。法蘭克福DAX 30指數下跌32.70點或0.24%，收在13873.97點。巴黎CAC 40指數下跌31.22點或0.56%，收在5559.57點。", "title": "疫情加劇引發憂慮 歐股收黑"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，關於今年日本是否舉辦東京奧林匹克運動會，相信日本政府會根據情勢做出妥善決定，世衛組織僅提供日本政府相關技術建議。", "article": "世界衛生組織今天表示，關於今年日本是否舉辦東京奧林匹克運動會，相信日本政府會根據情勢做出妥善決定，世衛組織僅提供日本政府相關技術建議。因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情已從2020年延期至今年夏天的東京奧運暨帕運是否舉行，備受關注，今天也成為世衛記者會上記者詢問焦點，對此世界衛生組織（WHO）表示由日本政府決定。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）說明，近期因變種病毒導致國際疫情趨於棘手，但過去日本展現在高度都市化情況下具有遏止病毒傳播的能力，相信日本政府未來也能做好工作。萊恩說，奧運是世界團結在一起的象徵，因此大家有很高的期待，但過程中有很多考量，日本政府面對如此棘手問題 ，相信會根據情勢做出一個妥善的決定。他說，世衛雖然是國際奧林匹克委員會（IOC）及日本政府對奧運賽事風險評估的一份子，但僅是提供技術建議。奧委會主席巴赫1月21日接受日本共同社專訪時根據不具名的日本政府高層透露，日本政府已做出放棄東奧今年舉行的結論，改為目標2032年舉行。對此，日本內閣副官房長官坂井學隨後澄清：「根本不是事實」。", "title": "東奧是否舉辦 世衛：日本政府會做出妥善決定"}
{"summarization": "打破貝比魯斯（Babe Ruth）在美國職棒大聯盟全壘打紀錄、蔑視種族仇恨的傳奇球星漢克阿倫（Hank Aaron）今天過世，享壽86歲。", "article": "打破貝比魯斯（Babe Ruth）在美國職棒大聯盟全壘打紀錄、蔑視種族仇恨的傳奇球星漢克阿倫（Hank Aaron）今天過世，享壽86歲。法新社報導，漢克阿倫曾效力的亞特蘭大勇士和職棒大聯盟MLB表示，這位令人喜愛的名人堂球星今早過世。MLB聲明指出，「我們對漢克阿倫過世相當難過，他是我們球賽史上最偉大的球員和人物之一。」被暱稱為Hammerin' Hank的漢克阿倫，於1974年4月8日擊出生涯第715轟，打破貝比魯斯近40年前締造的紀錄。當時有5萬3775人湧入亞特蘭大富爾頓郡運動場慶祝。期間不斷見到對他仇恨電郵、死亡威脅，甚至對他家人的死亡威脅出現，在他接近破紀錄兩個球季期間，對他的人身安全加強維護。漢克阿倫生涯共擊出755支全壘打，這項紀錄保持33年，後來被邦茲（Barry Bonds）生涯762轟所破。漢克阿倫1982年進入棒球名人堂，2002年因慈善行為和人道主義事業獲前總統老布希（George H. W. Bush）頒贈總統自由獎章（Presidential Medal of Freedom）。", "title": "美國職棒傳奇球星漢克阿倫過世 享壽86歲"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指出，美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數預料將超過60萬人。", "article": "美國總統拜登今天指出，美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死人數預料將超過60萬人。法新社報導，拜登在記者會表示：「這種病毒正猖獗蔓延。我國因染疫致死人數預料將從40萬人擴增至60 萬人以上。」這是拜登目前估計美國因COVID致死最高數據。美國是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "拜登預測 美國染疫致死人數將超過60萬人"}
{"summarization": "在市場對美國財政和貨幣刺激措施抱持信心之際，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株的消息卻令投資人深感憂慮，華爾街股市今天多數下跌。", "article": "在市場對美國財政和貨幣刺激措施抱持信心之際，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株的消息卻令投資人深感憂慮，華爾街股市今天多數下跌。道瓊工業指數終場下跌179.03點，或0.57%，收在30996.98點；標準普爾500指數下跌11.60點，或0.30%，收在3841.47點。以科技股為主的那斯達克指數上漲12.148點，或0.09%，收在13543.063點。", "title": "多空交戰 美股多數下跌"}
{"summarization": "油價今天下挫，呈1週以來最大跌幅，因美國原油庫存攀升，對市場需求復甦形成阻力。", "article": "油價今天下挫，呈1週以來最大跌幅，因美國原油庫存攀升，對市場需求復甦形成阻力。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌86美分，收在每桶52.27美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下滑69美分，收在每桶55.41美元。", "title": "美國原油庫存攀升阻礙市場復甦 油價跌"}
{"summarization": "今天是學測第二天考試，考科為數學、國寫、自然。大考中心提醒，考生進試場就座前，應確認已關閉鐘錶的鬧鈴功能，並將放在臨時置物區的行動電話完全關機。", "article": "今天是學測第二天考試，考科為數學、國寫、自然。大考中心提醒，考生進試場就座前，應確認已關閉鐘錶的鬧鈴功能，並將放在臨時置物區的行動電話完全關機。110學年度學科能力測驗訂於1月22日、23日舉行，學測共有5科，考生可自由選考，第二天考數學、國語文寫作能力測驗（簡稱國寫）、自然，數學約12.6萬人選考，國寫約12.8萬人選考，自然約9.7萬人選考。學測考試當天上午7時30分開始量體溫，考生進入各考分區時，須出示入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證、護照、身心障礙證明等其中之一），並配合戴口罩、量體溫，如經複檢後仍發燒的考生，安排至防疫試場應試。考生進入試場後，除了應試有效證件正本及應試物品外，其他所有物品均放置臨時置物區；考試開始鈴響前，不得翻閱試題本，並不得書寫、劃記、作答；考試開始鈴響時，不必等監試人員宣布即可開始作答；考試結束鈴聲響畢，應立即停止作答，雙手離開桌面，靜候監試人員處理。大考中心提醒，考生進試場就座前，應確認已關閉鐘錶的鬧鈴功能，並取下穿戴式裝置（如智慧型手錶、智慧型手環等）；並將放在臨時置物區的行動電話完全關機（含關閉電源、鬧鈴、震動、提示音等所有功能），若考試鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，最低扣該節3級分，最高扣該節全部成績。1100123", "title": "學測次日考數學國寫自然 進試場後手機完全關機"}
{"summarization": "中國制裁28名川普官員持續在美國政壇發酵。一名參議員今天表示，此舉顯然是要恐嚇拜登官員，讓他們不敢對抗中國；中國駐美大使若涉入其中就該被驅逐，拜登也應以制裁回敬北京。", "article": "中國制裁28名川普官員持續在美國政壇發酵。一名參議員今天表示，此舉顯然是要恐嚇拜登官員，讓他們不敢對抗中國；中國駐美大使若涉入其中就該被驅逐，拜登也應以制裁回敬北京。中國外交部選在美國政權交接之際，20日大動作制裁28名前總統川普任內「反華政客」。前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、前國安顧問波頓（John Bolton）、去年接連訪台的前衛生部長艾薩（Alex Azar）與前國務次卿柯拉克（Keith Krach）皆名列其中。根據中國外交部，遭制裁官員與其親屬未來禁止入境中國、香港與澳門，他們相關企業與機構也被限制與中國打交道與做生意。共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）今天在參議院院會中表示，中國長期試圖在美國各級政府與企業脅迫美國人，近日制裁只是其中一項作為。柯頓指出，這是針對美國對中政策獨立性的直接攻擊，目的也是脅迫拜登（Joe Biden）政府官員，若他們膽敢起身對抗中共，未來可能遭致個人財務損失。「部分官員可能開始思考這對他們未來可能造成的潛在損害，然後開始有點擔心。」柯頓呼籲拜登，應把制裁視為中國在他上任首日對他外交政策的攻擊，並用最強烈的措辭譴責，也應以制裁回敬負責這項脅迫行動的中國官員。此外，未來應避免提名與中國在專業或財務上有往來的人士擔任高階職務，因為光制裁的威脅就可能讓他們妥協。柯頓也強調，拜登應確定中國駐美大使崔天凱是否有涉入制裁作為，若是有，他應該為試圖推翻美國外交政策的過分作為立即被驅逐。", "title": "回敬北京 美參議員籲拜登制裁中國官員驅逐大使"}
{"summarization": "英國情報員龐德在電影中英勇無比，現實世界遇到致命病毒也沒輒。「007生死交戰」在2019冠狀病毒疾病大流行後第3度延後上檔，苦撐多時的美國戲院產業再遭嚴重打擊。", "article": "英國情報員龐德在電影中英勇無比，現實世界遇到致命病毒也沒輒。「007生死交戰」在2019冠狀病毒疾病大流行後第3度延後上檔，苦撐多時的美國戲院產業再遭嚴重打擊。米高梅（MGM）21日宣布，原訂4月2日在美加上映的「007生死交戰」（No Time to Die）檔期延至10月8日。此舉凸顯好萊塢片商對戲院生意回春欠缺信心，寧願讓觀眾多等半年，也不想白白浪費手中一張好牌。「007生死交戰」製作成本2.5億美元（約新台幣70億元），是丹尼爾克雷格（Daniel Craig）第5度、也可能是最後一次飾演詹姆士龐德（James Bond），負責美加地區發行的米高梅寄予厚望。但本片命運多舛，最初排定2019年11月上映，因曾獲奧斯卡最佳導演的丹尼鮑伊（Danny Boyle）放棄執導而延期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，本片檔期先從2020年4月延到11月，之後延至2021年4月，如今再告失守。「007生死交戰」是2019冠狀病毒疾病疫苗施打一個多月來首部延期的好萊塢大片，具指標意義，也在業界引發骨牌效應。索尼影業（Sony Pictures）跟進宣布多部電影延後上檔，「比得兔兔」（Peter Rabbit 2: The Runaway）從4月延到6月、「魔鬼剋星 未來世」（Ghostbusters: Afterlife）從6月延到11月、「魔比斯」（Morbius）從10月延到2022年1月。暫定5月上映的「黑寡婦」（Black Widow）、「玩命關頭9」（F9）等已延期一年的大片是否棄守，將是後續觀察重點。2019冠狀病毒疾病大流行後，美國連鎖戲院一度關門近半年，「天能」（Tenet）是首部在戲院逐步恢復營業時試水溫的鉅片。但在疫情拖累下，本片美加票房收入僅5800萬美元，遠不如導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）前幾部作品。超級英雄電影「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）上映近一個月，美加票房收入也因逾半戲院停業而不到4000萬美元。在強片稀少、觀眾對進戲院興趣缺缺的情況下，全美院線龍頭AMC經營困難，為避免破產而四處籌錢，股價不斷探底，在美股屢創歷史新高之際淪為「水餃股」。反觀影音串流一哥網飛（Netflix）本週公布全球付費訂戶數首次衝破2億大關，一年來股價飆漲73%，充分展現疫情期間觀影從戲院轉移到起居室的影響力。華納兄弟（Warner Bros.）跟上趨勢，今年所有電影都將在美國院線與串流平台HBO Max同步推出，雖然將分食戲院生意，但至少穩定提供戲院望穿秋水的新內容。「哥吉拉對金剛」（Godzilla vs. Kong）檔期從5 月提前到3月，對苦撐的戲院來說無疑是好消息。", "title": "007遇病毒再落跑  美國戲院回春路迢迢"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，氣溫稍下降，水氣也逐漸減少，只剩北部、東半部仍有短暫雨且雲量較多，北部及東北部溫度轉涼，高溫只有約攝氏22、23度。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，氣溫稍下降，水氣也逐漸減少，只剩北部、東半部仍有短暫雨且雲量較多，北部及東北部溫度轉涼，高溫只有約攝氏22、23度。氣象局指出，其他地區主要為多雲的天氣，高溫可以來到26至29度；低溫則變化不大，預測西半部及東北部約15至17度，花東約18至20度。此外，下午起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至9級強陣風，沿海活動應注意安全。", "title": "東北季風增強 北部東半部有短暫雨"}
{"summarization": "巴西本週展開武漢肺炎疫苗接種計畫，但疫苗短缺情況已令專家擔憂會中斷免疫計畫，現在更出現非優先群體插隊接種問題，引發社會譁然。", "article": "巴西本週展開武漢肺炎疫苗接種計畫，但疫苗短缺情況已令專家擔憂會中斷免疫計畫，現在更出現非優先群體插隊接種問題，引發社會譁然。截至目前，巴西全國僅配送600萬劑由隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗CoronaVac，每人施打2劑，間隔14至28天，只夠300萬人。雖然國家衛生監測局（Anvisa）今天批准布坦坦研究所使用進口中國原料在巴西生產的480萬劑CoronaVac 緊急使用授權，印度血清研究所（Serum）生產的200萬劑牛津（Oxford）/阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗ChAdOx1nCoV-19也運抵巴西，巴西現有疫苗仍較聯邦政府制定的第一階段優先群體1500萬人所需劑量低許多。面對目前的困境，巴西衛生高層建議各地政府將對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第一線醫護人員，列為最優先注射疫苗對象。但並非所有地方政府都接受建議，甚至發生非優先群體插隊接種疫苗的情況，成為法務部調查目標，諸如疫情已嚴重到醫療體系崩潰的亞馬遜州首府腦瑪斯（Manaus），就在發生2名年輕女孩插隊接種疫苗的投訴事件後，當地的免疫計畫從昨天起喊卡。這2名女孩都是剛從醫學系畢業，出身瑪瑙斯地方望族，家族企業包括私人醫院和大學，她們在19日瑪瑙斯開始免疫計畫第1天就接受疫苗接種，然後在社群媒體上傳照片。根據聖保羅州報她們並非抗疫的第一線醫護人員，雖然通過市政府高考，但職位都不是醫生，而是行政經理。巴西各地還有許多城市市長被懷疑插隊接受疫苗接種。諸如謝吉貝州伊塔比（Itabi）市長阿明塔斯（Júnior de Amynthas），年紀46歲，身強體健，也在19 日最先接種疫苗。伊塔比有居民5000人，目前只接獲31 劑CoronaVac。阿明塔斯不屬任何優先群體，但他表示，很多人不相信疫苗的有效性，因此以身作則鼓勵民眾注射疫苗。巴伊亞州康迪巴（Candiba）市長普拉多（Reginaldo Prado），現年60歲，不屬於優先群體，但也最先接受注射CoronaVac。康迪巴有居民1.4萬人，接獲100劑疫苗。普拉多也在注射疫苗後上傳影片向民眾致歉，說明他的目的只是為鼓勵民眾接受疫苗接種。", "title": "巴西疫苗短缺 插隊接種事件頻傳"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，英相強生說，部分證據顯示，英國變種病毒不僅傳播率比舊病毒更高，致死率也更高。德國第二波疫情猛烈，累計死亡破5萬例。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，英相強生說，部分證據顯示，英國變種病毒不僅傳播率比舊病毒更高，致死率也更高。德國第二波疫情猛烈，累計死亡破5萬例。世界衛生組織（WHO）22日表示，關於今年日本是否舉辦東京奧林匹克運動會，相信日本政府會根據情勢做出妥善決定，世衛僅提供日本政府相關技術建議。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少209萬2736人死於武漢肺炎，至少9745萬7370例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣桃園醫院群聚疫情擴大，中央流行疫情指揮中心22 日宣布再增2例確診個案，其中案881為案852曾照護的高齡90多歲男性住院病患，案882則為該病患的同住家人。這名男性病患為全台最年長確診個案，1月15日出院後，21日曾因牙痛到長庚醫院看牙，3名同住女兒中有1人已確診。截至目前國內累計881例確診，分別為774例境外移入，68例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1 例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡。● 中國中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團22日共報告新增107例COVID-19確診病例，其中境外移入17例，包括上海8例、山西4例、江蘇2例、湖南1例、廣東1例、四川1 例，本土病例90例。● 香港香港爆發疫情一週年前夕，疫情依然嚴峻，一方面確診病例已接近萬例，另一方面第四波疫情持續擴散，外傳當局可能封鎖出現疫情的社區。截至22日，香港累計確診病例9929例，168人死亡。第四波疫情自去年11月爆發至今，嚴重時每天有逾百例確診病例，少的一般也有數十例，令人擔憂疫情是否失控。● 日本英媒爆料日本已決定取消東京奧運還略顯不快地說應提出抗議。日本放送協會東京都22日新增1175例確診病例，是連續10天單日新增逾千例；重症患者數較21日減少1人，總數158人。東京都至今累計病例數9萬1834例。日本時事通信社報導，日本針對首都圈4都縣二度發布「緊急事態宣言」至今已2週，但仍無法抑制疫情，到21日止的2週內，日本全境共新增8萬4982例確診病例，及988例死亡病例。● 韓國韓國22日通報新增346起確診病例，為2個月來單日最低紀錄。韓國至今累計共7萬4262人染疫，1328人病歿。韓國衛生當局自去年12月開始實施強化疫措施，禁止民眾進行5人以上私下聚會，忘年會（歲末聚餐）、慶生等聚會活動都受限。耶誕節當天通報新增1241例確診，刷新疫情爆發以來單日最高紀錄。● 新加坡新加坡衛生部22日通報，境內新增15人確診，包括一起社區案例及14起境外移入。全國累計5萬9250人確診，目前病故人數維持29人。新加坡採購美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的武漢肺炎疫苗，首批去年12月抵達後，隨即啟動接種計畫。衛生官員22日表示，已有超過6萬人接種，包括醫療人員及前線人員；預計月底開始為年長者施打。● 馬來西亞馬來西亞衛生部22日通報新增3631例確診，至今累計17萬6180人染疫。此外單日新增18人染疫死亡，病歿總數來到660人。● 泰國泰國22日通報新增309起確診病例，境外移入病例占12起，至今累計確診病例1萬3104起。無新增死亡病例，目前累計71人病歿。● 英國英國政府22日表示，部分初步證據顯示，英國變種病毒不僅傳播率比舊病毒更高，致死率也更高。所幸的是，目前並未有證據顯示變種病毒會讓疫苗失效。英國22日新增1401人在染疫28天內死亡，總計病故人數9萬5981人，並新增4萬261人確診。● 德國德國疾病控制機關羅伯特．科赫研究所22日通報，過去24小時境內新增859名患者不治，累計死亡病例突破5萬，達到5萬642例；新增1萬7862宗確診病例，累計染疫人數超過210萬。● 丹麥丹麥國家血清研究所（State Serum Institute）在22日發布的報告中表示，丹麥有464名確診患者是感染在英國出現且傳染力更強的B.1.1.7變種病毒株。● 瑞典瑞典衛生部22日通報新增4214宗確診病例，以及84 宗死亡病例，累計死亡病例達1萬1005例。瑞典的平均染疫死亡率高於北歐鄰國，不過仍低於多個實施封城的歐洲國家。● 俄羅斯俄羅斯22日通報新增2萬1513人確診，其中聖彼得堡有3104人，全國累計確診總數達到367萬7352人。且過去24小時又有580名患者不治，累計死亡總數達到6萬8412人。● 美國美國總統拜登上任之初就積極對抗新型冠狀病毒流行病，他22日加強戴口罩規定，並下令搭機入境旅客須隔離檢疫。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，美國如能趕在今夏結束前為70%到85%的人口接種新型冠狀病毒疫苗，生活有望在今秋恢復「相當程度」的正常。● 哥倫比亞哥倫比亞衛生部21日表示，境內累計武漢肺炎病故人數突破5萬，達到5萬187人；累計確診病例則接近200 萬，目前已達197萬多人。● 墨西哥墨西哥衛生部21日通報，境內新增1803人染疫不治，創疫情爆發以來最高單日紀錄，死亡人數累計來到14萬6174人，是全球染疫病歿人數第4高的國家。墨西哥單日還新增2萬2339起確診病例，自疫情爆發以來累計已達171萬1283例。● 巴西巴西衛生部表示，22日通報新增5萬6552起感染病例，境內確診累計達875萬3920例，死亡病例新增1096例，累計21萬5243人染疫病故。巴西本周展開疫苗接種計畫，但疫苗短缺的情況，已令專家擔憂免疫計畫中斷，現在更出現非優先群體插隊接種疫苗的問題，引發社會譁然。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 1/23"}
{"summarization": "日本大阪東南方的金剛山縱貫大阪與奈良兩府，標高1125公尺是大阪地區最高峰，除了是當地居民週末假日爬山休閒的勝地外，每年冬季更是大阪地區較難得的玩雪秘境。", "article": "日本大阪東南方的金剛山縱貫大阪與奈良兩府，標高1125公尺是大阪地區最高峰，除了是當地居民週末假日爬山休閒的勝地外，每年冬季更是大阪地區較難得的玩雪秘境。金剛生駒紀泉國定公園內的金剛山，西側是大阪府千早赤阪村，東側是奈良縣御所市，山脈南北向。由於山路平緩好爬、山上景致隨四季變化，春綠夏蔭秋楓冬雪，長期以來，金剛山擁有數量不遜於富士山的登山者。大阪本地人大多開車前往，到了週末假日山上的停車場幾乎滿位，也有不少人選搭地鐵電車到河內長野站轉搭公車上山。金剛山頂上有葛木神社及夫妻杉，每逢冬季金剛山都會被白雪覆蓋，是日本關西地區少有的賞雪景點，甚至有「大阪唯一雪景」美譽，是最靠近大阪市區的賞雪健行路線。大阪人松本勝常在週末假日於入山口擺攤，販售自製的登山鞋釘。松本勝表示，週末平均每天可以賣出鞋釘組至少10組以上，但近期受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，生意確實不如以往。金剛山接近山頂有「大阪府民の森－ちはや園地」，包括露營地、野餐廣場，入冬後的廣場被白雪覆蓋即是現成的滑雪場。上山途中，見到許多兒童開心拎著滑雪板，興高采烈想趕緊上山玩耍的心情全寫在臉上。此外，那邊還有「千早星空自然博物館」，館內有口徑400毫米大型天文望遠鏡，可進行星空觀察。本月11日，記者去爬金剛山在山腰巧遇正要下山的豊嶋平和與谷野文男。年逾七旬的豊嶋平和十分開朗，侃侃而談曾到台灣觀光三次，在日本有很要好的台灣朋友。在河內長野一家蕎麥麵店工作的谷野文男則連聲讚揚台灣人很好，他們住在大阪府，都說金剛山風景宜人，大約一週爬兩次金剛山。大阪府側連結山麓與山頂附近的金剛山纜車，原本是日本唯一村營纜車，2019年3月中旬因耐震診斷報告指出部分水泥構造強度不足而停運。登山纜車雖然停駛，仍不減登山人氣。", "title": "大阪東南金剛山  冬季爬山玩雪秘境"}
{"summarization": "巴西聖保羅州武漢肺炎疫情惡化，州政府今天宣布更嚴格的社交隔離措施，下令全州在週休假日處於紅色限制階段，平時工作日的限制時間為晚上8時至隔天上午6時。", "article": "巴西聖保羅州武漢肺炎疫情惡化，州政府今天宣布更嚴格的社交隔離措施，下令全州在週休假日處於紅色限制階段，平時工作日的限制時間為晚上8時至隔天上午6時。聖保羅州的防疫隔離措施分紅、橙、黃、綠、藍5個階段，紅色階段限制最嚴格，只批准麵包店、超市和藥房等基礎服務營運，酒吧、餐廳和一般商店都不可以運作。這項措施將在1月30日和31日，以及2月6日和7日的週末在全州生效。聖保羅州政府也宣布將原定2月1日的州立學校開學日延後，取消所有學校的學生必須回學校上課的規定。私立和市立學校的返校日維持在2月1日。聖保羅州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）呼籲民眾，不要等政府下令才開始採取可以幫助減少病毒傳播的行動。嘉巴爾多說，如果未來幾天的疫情指標沒有好轉，且民眾不改變自身行為與態度，應急中心隨時可能建議州政府採取其他限制措施。聖保羅市的酒吧和餐廳老闆今天上午在獲知聖保羅州政府即將宣布更嚴格的社交隔離措施後，紛紛上街抗議疫情大流行期間保全員工職位不易，以及丟棄食物造成損失等問題。聖保羅州長多利亞（João Doria）在宣布措施的記者會上回應酒吧餐廳業主，呼籲他們「不要為死亡抗議而挑戰生命，唯有尊重科學、尊重醫療，才能拯救州民的生命」。聖保羅州已經連續13天死亡人數超過200人，創下2020年9月以來新高。聖保羅染疫死亡人數，本週已突破5萬大關。", "title": "巴西聖保羅疫情惡化 社交隔離措施變嚴"}
{"summarization": "美國官員今天表示，部署華府協助總統拜登就職典禮維安的國民兵中，約有150到200人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國官員今天表示，部署華府協助總統拜登就職典禮維安的國民兵中，約有150到200人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，美國前任總統川普的支持者本月6日闖入國會大廈後，當局在華府採取前所未見的維安措施，包括架設有刺鐵絲網的圍欄以及國民兵（National Guard）檢查站。不具名官員表示，確診染疫的國民兵人數可能會增加，但在過去幾天華府部署超過2萬5000名國民兵中，比例仍算少。根據路透社分析公衛資料結果，美國昨天連續第2天通報染疫死亡病例有4000多例，全國累計約41萬人病故。國民兵在聲明中說，他們不會談論新型冠狀病毒案例，不過他們的人員一直都有遵守美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針，包括離開家鄉州與抵達華府時測量體溫，以及填寫篩檢問卷。軍方先前表示，正在安排數以千計國民兵返回家園，未來5到10天內約有1萬5000人料將離開華府。官方曾說，約有7000名國民兵預計至少會待到本月底。約有5000人料將待到3月中旬，但人數和時間可能會調整。", "title": "駐華府負責拜登就職維安 逾150國民兵染疫"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面東移，東北季風南下，桃園以北、東半部有局部短暫雨的機率，下午起氣溫逐漸下降，北台轉冷。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面東移，東北季風南下，桃園以北、東半部有局部短暫雨的機率，下午起氣溫逐漸下降，北台轉冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天鋒面已東移，東北季風南下，桃園以北、東半部有局部短暫雨的機率，下午起氣溫逐漸下降，北台轉冷，白天起各地氣溫為北部攝氏22度至14度，中部15度至27度，南部15度至27度，東部16度至25度。吳德榮說，明天至27日受乾冷空氣影響，各地大多晴朗穩定，東半部偶有局部短暫雨的機率，此波冷空氣偏弱，白天在陽光下天氣舒適，夜間有「輻射冷卻」早晚冷，日夜溫差大；25日清晨平地最低氣溫約可降至12度左右，早出晚歸，應注意衣著調整。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，28、29日較前一波強的冷空氣影響，氣溫下降、天氣轉冷，迎風面有局部雨。至於冷空氣的強度會達何等級？吳德榮表示，目前模式模擬仍在調整中，應持續觀察。", "title": "東北季風報到 23日下午起氣溫降北台灣轉冷"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院將於本月25日正式將共和黨籍前總統川普的彈劾案送交聯邦參議院審理。參院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天說，參院將在2月8日當週展開審理。", "article": "美國聯邦眾議院將於本月25日正式將共和黨籍前總統川普的彈劾案送交聯邦參議院審理。參院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天說，參院將在2月8日當週展開審理。但舒默也強調，參院必須儘快確認新任總統拜登提名的內閣官員和其他重要政府官員人選。舒默說，指控川普煽動叛亂的單一彈劾條款在25日送抵參院後，到開始審理之前，眾院的彈劾監察人和川普的辯護團隊會有時間做準備。彈劾監察人的角色相當於參院審判中的檢察官。舒默在參院表示：「這段時間內，參議院會持續為民進行其他事務，例如內閣提名案，以及能為數以百萬計因疫情受苦的美國人提供援助的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案。」路透社報導，這個時程可謂兩黨妥協的結果。參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）先前要求民主黨主導的眾院不要在本月28日前送出彈劾案，並呼籲舒默延到2月中旬再審理，好給川普更多時間準備辯護。麥康奈的一名幕僚說，審理最快可能於2月9日展開，麥康奈很慶幸民主黨人願給川普時間準備。眾院是基於川普在本月6日向他的支持者發表煽動性演說而予以彈劾，這些群眾在演說後暴力闖入國會大廈，造成死傷。根據參議院規定，除非兩黨另行協商同意，否則每天的彈劾案審理進度必須中午才能開始、每週6天，只有週日休息，因此確有餘裕供參議院處理其他事務。美國聯邦參議院過去3度審理總統彈劾案，分別歷時83天、37天、21天。過去3次前例，包括1868年的約翰遜（Andrew Johnson）、1998-99年的柯林頓（Bill Clinton）以及2019年時的川普，都是眾院通過彈劾，但參院判無罪。", "title": "川普彈劾案 美國參議院2/8當週展開審理"}
{"summarization": "南加州大學（USC）近日公布研究調查，揭露美國疫情失控的部分原因。儘管83%受訪者認知口罩有效防疫，但與親友近距離接觸的時候，只有52%美國人遮住口鼻。", "article": "南加州大學（USC）近日公布研究調查，揭露美國疫情失控的部分原因。儘管83%受訪者認知口罩有效防疫，但與親友近距離接觸的時候，只有52%美國人遮住口鼻。美國新總統拜登20日上任，新政之一即要求美國人戴口罩100天。此舉顯見，儘管美國受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）摧殘已經10個月，近期仍有許多人不習慣戴口罩。21日公布的最新報告，揭露了戴口罩這件小事對美國人而言「知易行難」的一面。儘管83%美國成年人認知，口罩是有效防疫工具，行為上卻出現落差，尤其因地方與族群而有不同。調查數據呈現去年12月初，有2/3美國人曾與自家以外親友近距離（180公分內）接觸，僅52%戴口罩。其中白人戴口罩比例最低（46%），低於黑人（67%）、拉美裔（63%）和其他族群（65%）。調查顯示，絕大多數美國人在公眾場合會戴口罩。以疫情期間必須維持營業的超市賣場而言，90%以上美國人購物的時候會戴上口罩。這項調查呼應了日前公衛專家分析，認為在美國病毒傳布大多來自親友互訪和聚會。紐約州去年12月發布疫調，70%新確診病例來自小型聚會跟家庭內部感染。報告來自南加大朵恩塞夫經濟與社會研究中心（Dornsife Center for Economic and Social Research ）針對全國6000多名受訪者進行的「瞭解美國」長期研究，每兩週一次追蹤問卷。研究中心主任卡普亭（Arie Kapteyn）透過新聞稿表示：「這些調查證明，我們需要再加倍努力，傳達一致性的訊息，強調戴口罩的重要。還有更重要的是，在什麼時機與場合要戴。」卡普亭說：「太多人搞不清楚，與住家之外的親友接觸，會有多大的風險。」研究團隊的學者指出，洛杉磯人戴口罩的比例高於全美，但遠不足以遏止疫情。與自家以外他人近距離接觸時，有67%洛杉磯人會戴口罩，比全美52%還要高。研究人員說，洛杉磯的白人、年輕人或熱愛社交聚會人士等族群，不戴口罩的比例還是非常高。", "title": "調查：美國多數認知口罩有效 重要時刻半數沒戴"}
{"summarization": "新台幣匯率強勢上漲，出口商哀鴻遍野，進口商也不見得輕鬆，台北市進出口公會指出，台幣升值雖然有助於進口成本減少，但運費高漲、內需市場受疫情影響萎縮，「現在也很辛苦」。", "article": "新台幣匯率強勢上漲，出口商哀鴻遍野，進口商也不見得輕鬆，台北市進出口公會指出，台幣升值雖然有助於進口成本減少，但運費高漲、內需市場受疫情影響萎縮，「現在也很辛苦」。談到新台幣匯率網友熱議進口商品是否要降價了，有人指出「貨櫃漲價、運費漲價，沒調漲就要偷笑了」，也有網友揶揄「便宜的還在海上」。大批消費者敲碗等降價的同時人員薪資、獎金等，全部綜整後，才會反映在產品價格，「匯率只是其中一小部分」。許玉鳳也提到，最近運費提高非常多，特別是歐美線漲得非常兇，曾聽廠商反映有漲8倍的情況，東南亞線也漲了1成至3倍不等。除了運費暴漲，許玉鳳說，受到疫情影響，內需市場需求沒有以前大，季節性需求也受到限制；以農曆過年為例，往年民眾都會上年貨大街採買、準備禮盒走訪親友家拜年，但國內疫情升溫，各縣市陸續宣布停辦年貨大街，民眾也可能減少聚餐、拜年，禮盒銷量自然下降。此外，參加會展對廠商是年度大事，但今年辦展少、來人也少，B2B、B2C成效都不好，許玉鳳表示，台灣仍在防疫階段，消費能力和疫情前相比「真的有差」，她最近參與的會議主題就是如何協助進口商推廣產品，畢竟大家都不輕鬆。「不會因為新台幣升值就受惠，東西要先賣得出去」，許玉鳳說，新台幣升值確實對進口商確實是有利因素，但不會因此鬆一口氣，廠商眼前更關心的是貨運狀況、運費以及原物料價格的變化，否則貨進不來、內需市場又不好，廠商很難樂觀看待。", "title": "新台幣升值為何沒降價？進口商苦吞2因素大嘆辛苦"}
{"summarization": "不論平假日，好市多總是人潮滿滿，民眾推著推車、眼神銳利地掃視商品架，看看哪裡有「甜甜價」可入手；部份眼尖消費者可能已發現，1月以來，數十項商品陸續折價，原來是新台幣升值推了一把。", "article": "不論平假日，好市多總是人潮滿滿，民眾推著推車、眼神銳利地掃視商品架，看看哪裡有「甜甜價」可入手；部份眼尖消費者可能已發現，1月以來，數十項商品陸續折價，原來是新台幣升值推了一把。新台幣匯率去年以來一路走升，盤中匯價已經突破28元整數關卡、站穩27元價位，收盤價也頻頻創下23年半的新高紀錄。儘管出口商因匯損侵蝕獲利叫苦連天，新台幣升值對於小老百姓來說，可能會帶來些小確幸，因為進口商品有機會更便宜。「1月以來，大概有數十項商品降價」，Costco好市多副總經理王友玫表示，好市多商品是自己進貨，少了進口商這層，可以更直接反映匯率等進價成本變化，近期不少商品陸續調降價格，尤以食品居多，如熱銷商品KS綜合豆，售價便從639元降至599元、降幅約6.3%。當某項商品暢銷時、進貨頻率也得加快，王友玫指出，此時該商品對於匯率的反映速度也會比較快。王友玫笑說，好市多畢竟是會員制，在公司維持合理利潤的前提下，適當降價回饋給消費者，也可以提升客戶黏著度。家樂福則說，賣場價格比較不會即時反映匯率走勢，除了採購進口商品到架上銷售可能有2至3個月的時間差，設有匯率平穩機制，也得考慮匯率以外，運費等其他成本因素。家樂福表示，不會因為匯率波動，馬上調整商品價格，否則售價上下浮動，對消費者也不是好事，短期會先以檔期促銷、優惠活動來折價；若匯率長期維持相同趨勢，才會綜合各項成本，討論是否調整價格，舉例來說，多年前日圓持續貶值，賣場銷售的日牌冷氣、電視便調降1000至2000元。愛買同樣以搭配農曆春節、中元節等檔期做促銷的方式進行，商品價格基本上以進口商的報價為主。「觀察過去類似情況，新台幣一貶值，價格反應都很快，新台幣升值就很少反應」中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫坦言，理論上，新台幣升值有利進口物價下跌，實際上得綜合考量其他因素，除非消費端給予很大壓力，否則商品售價不見得會調降，就算有，幅度也有落差。賴樹鑫點出新台幣升值、商品售價不見得調降的3大關鍵因素，一是廠商希望保留適當營利空間，二是進口商品售價牽涉許多成本，除了匯率，運費、行銷費用、維修、售後服務等都須一併考量，尤其近期運費大漲，也會推升成本。「另外一個顧慮是匯率很難預測」，賴樹鑫表示，匯率變化誰也抓不準，可能升一陣子，之後又貶回來，因此廠商傾向先觀察一段時間，再決定是否調整。去年至今，新台幣強勢升值的大方向並未改變，部分賣場也適時對進口商品做出幅度不等的折價，或是搭配促銷活動回饋消費者；不過消費者更期待要價不菲的3C產品、汽車能夠大降價，目前看來，希望恐怕會落空。「市場需求、品牌競爭力也很重要」，賴樹鑫直言，最近車市買氣暢旺，廠商沒必要降價；至於iPhone手機，雖然iPhone 12系列定價相對親民，但蘋果本身品牌力強勁，擁有廣大果粉，不需要像一般商品祭出大特價來搶買氣。除了以上因素，賴樹鑫表示，消費品牌產品的成本構成尚有在地維修、售後服務、顧客服務、門市設點、營運支援等成本及費用，這些項目都是以當地貨幣新台幣基準計費或計價，與匯率因素較無關連；這也是新台幣兌美元匯率強勁走升，但不一定會看到終端消費產品或服務項目定價有所反應的關鍵。", "title": "新台幣升值小確幸在哪？大賣場找便宜 汽車手機難降價"}
{"summarization": "國立屏北高中教官等人在期末考期間進入宿舍檢查，引發學生不滿。教育部今天表示，近日將召開會議，廣納、整合各界的多元意見。", "article": "國立屏北高中教官等人在期末考期間進入宿舍檢查，引發學生不滿。教育部今天表示，近日將召開會議，廣納、整合各界的多元意見。台灣青年民主協會（青民協）日前收到多名屏北高中學生投訴，指18日學校以「內務檢查」名義，由教官、學務主任等人進入男女生宿舍全面搜查，翻看學生個人物品，包含行李箱、書包、衣櫃，甚至內衣褲都不放過。青民協認為屏北高中未對特定學生產生任何合理懷疑，就進行普遍性搜查，明顯違反教育部相關規定。校方20日則向教育部辯稱，檢查過程中有學生代表1到2名在場，且是男女生宿舍各抽查5間寢室，非全面性檢查。教育部當時僅轉述校方說法又引發學生團體不滿。青民協副理事長何蔚慈當時表示，現行法令不夠明確，為保障學生權益，教育部應訂出完整的SOP（標準作業流程），包括在什麼具體情況下可以進行安全檢查，過程中學生代表、家長代表陪同的方式，以及檢查的頻率，能檢查到怎樣的程度等。教育部今天告訴中央社記者，感謝各界對兒少議題長期的用心及提供寶貴的建言，近日將召開會議研商，以廣納整合各界的多元意見，共創友善安全校園。青民協昨天深夜在臉書發文，肯定教育部願意檢討相關規定，並指國教署代表曾致電青民協表示，並未認為屏北高中搜查合法，部分媒體報導有誤解。然而，教育部今天回應媒體時，並未證實此事。青民協指出，3年前聯合國專家學者來台，就已對學校搜查學生物品提出建議，認為政府應避免學生隱私受到恣意侵犯，並懲處違法搜查的教師。青民協指出，明年台灣將進行第二次兒童權利公約國際審查，希望教育部在這之前重新擬定相關規範，保障兒少隱私權。", "title": "屏北高中宿舍檢查爭議  教育部將開會研商"}
{"summarization": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚疫情延燒，昨天首見高齡90多歲男病患及其大女兒染疫，疫情指揮中心今天宣布男病患另一名同住的三女兒也確診，過去二次採檢均陰性，第三次採檢才確診。", "article": "部立桃園醫院武漢肺炎群聚疫情延燒，昨天首見高齡90多歲男病患及其大女兒染疫，疫情指揮中心今天宣布男病患另一名同住的三女兒也確診，過去二次採檢均陰性，第三次採檢才確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會公布此消息，案885為本國籍50多歲女性，為案881同住家人及主要照顧者之一，先前已列為案852的接觸者，並曾於1月11日及1月17日採檢，結果皆為陰性，續於家中進行居家隔離。陳時中說，昨日因案881、882確診，再次進行接觸者採檢，並於今日確診，個案迄今無症狀，衛生單位已啟動疫情調查及防治作為。陳時中表示，案882足跡相關單純，19、20日傍晚有到桃園仲平黃昏市場（桃園區中州街）買晚餐，詳細時間還在調查，期間有到當地的民眾請關切自己的健康狀況，有需要請洽防疫專線1922。根據指揮中心統計，截至目前國內累計14萬3747例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關通報（含14萬780例排除），其中884例確診，分別為776例境外移入，69例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、783人解除隔離、94人住院隔離中。", "title": "桃園醫院再增一病例 染疫老翁三女兒確診"}
{"summarization": "雲林縣斗六市永樂街一戶民宅今天發生火警，因巷弄窄住戶緊鄰，火勢迅速蔓延，消防局出動多輛消防車灌救，共有5戶民宅受損，所幸平安救出一名受困女子，起火原因待釐清。", "article": "雲林縣斗六市永樂街一戶民宅今天發生火警，因巷弄窄住戶緊鄰，火勢迅速蔓延，消防局出動多輛消防車灌救，共有5戶民宅受損，所幸平安救出一名受困女子，起火原因待釐清。雲林縣消防局於凌晨2時33分據報，指斗六市永樂街一戶民宅發生火警，消防人員趕抵，現場為2層樓建築物起火燃燒，因巷弄窄，且周圍住戶緊鄰，陸續派遣斗六、斗南、古坑及第一大隊等分隊前往灌救。火災附近住戶在睡夢中被驚醒紛紛逃出屋外，其中一戶4樓傳出有民眾受困，消防人員進入救出一名年約30餘歲女子，所幸沒有大礙，無須送醫。消防局指出，現場火勢於凌晨3時56分左右撲滅，延燒戶共計有5戶，無人員傷亡，起火原因及財物損失需由火調人員調查釐清。", "title": "雲林民宅火警5戶延燒  女子受困獲救"}
{"summarization": "中國22日通報新增107例COVID-19確診，其中本土病例90例，主要分布在黑龍江、吉林與河北。北京新增3例，出現在大興區天宮院街道融匯社區，官方已對當地多個區域嚴格封控。", "article": "中國22日通報新增107例COVID-19確診，其中本土病例90例，主要分布在黑龍江、吉林與河北。北京新增3例，出現在大興區天宮院街道融匯社區，官方已對當地多個區域嚴格封控。根據中國國家衛生健康委員會今天的疫情通報顯示，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增107例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例90例，分別是黑龍江56 例，河北15例，吉林13例，北京3例，上海3例。根據通報，北京新增通報的3例均與近期爆發多例確診的大興區天宮院街道融匯社區有關，為該社區的居民。根據新京報目前官方已經針對天宮院街道的5個重點社區執行嚴格封控、13個社區執行嚴格封閉的管理措施，至於非封控的區域則執行「日點名、日通報」。報導指，由於一名大興區的確診者近日曾赴北京海淀區的首享科技大廈，因此也已對這棟大廈執行封閉管理、全員核酸檢測與環境檢測。目前，全部人員和環境檢測結果均為陰性。另據報導，上海出現3例本土案例均與日前爆發多名員工、住客感染的黃浦區中福世福匯大酒店有關，一對住在寶山區的夫婦是酒店確診者的父母，另一個新增病例是酒店確診者的朋友，目前這間酒店也已被官方列為中風險地區。至於境外移入病例總計17例，分別是上海8例、山西4例、江蘇2例、湖南1例、廣東1例、四川1例。國家衛健委統計，中國現有1750例確診，累計治癒出院8萬2526例，累計死亡病例4635例，累計報告確診8 萬8911例，現有疑似病例3例，累計追蹤到密切接觸者95萬1804例，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬6503人。在無症狀感染者方面，共新增99例，當天轉確診30 例，當天解除醫學觀察37例，還在醫學觀察的無症狀感染者有961例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共新增9928 例，其中8948例已出院，168例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國新增107例確診 90例為本土"}
{"summarization": "女團PER6IX受到國際獅子會300A3區邀請，擔任年度反毒大使，希望藉由成員們的學生身分，將反毒意識更加深化校園。", "article": "女團PER6IX受到國際獅子會300A3區邀請，擔任年度反毒大使，希望藉由成員們的學生身分，將反毒意識更加深化校園。反毒委員會主席黃淑瓊表示，「PER6IX團體中團員皆為學生，有著亮麗的外表及清新良好形象，擔任反毒大使，讓反毒宣傳更有說服力」。PER6IX隊長名慧表示，希望能讓更多年輕人意識反毒的重要性。她更笑稱過去反毒大使都會邀請天王、天后級歌手，像是林俊傑、蔡依林等人擔任，這次能擔任反毒大使，也感到特別興奮。PER6IX此次的海報將透過教育部協助寄送至全國各國高中宣導反毒，也將會在捷運燈箱出現。", "title": "女團PER6IX前進校園  擔任反毒大使"}
{"summarization": "前台灣微軟張姓業務經理涉嫌勾結經銷商，假報採購需求向公司取得折扣價，再讓經銷商出售牟利達新台幣1.2億元，張男獲利380萬元獎金。北檢約談到案，今天向法院聲請羈押禁見。", "article": "前台灣微軟張姓業務經理涉嫌勾結經銷商，假報採購需求向公司取得折扣價，再讓經銷商出售牟利達新台幣1.2億元，張男獲利380萬元獎金。北檢約談到案，今天向法院聲請羈押禁見。檢調調查，張男於民國106年至107年間任內，虛報郵局等公務機關有採購需求，向公司爭取折扣價，再將這些低價產品交由4家經銷商出售牟利，賺得價差約1億2000萬元，張男也因此獲得約新台幣380萬元的業績獎金。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分12路搜索，並約談張男及4家經銷商的鄭姓經理、翁姓業務代表、莊姓經理、楊姓協理及多名證人。全案朝背信、詐欺、偽造文書等罪偵辦。檢察官漏夜複訊後，向法院聲請羈押張姓男子並禁止接見通信，其餘5名被告，各以15萬至30萬元不等金額交保。台灣微軟表示，得知一名前員工遭到司法單位刑事調查，對此偵查案件，微軟並無特別評論。", "title": "前微軟經理勾結經銷商牟利  北檢聲請羈押禁見"}
{"summarization": "美國總統拜登今天下令，加速對窮困家庭發放紓困支票、對平常仰賴學校餐食的孩童增援食物，致力在國會協商他所提1.9兆美元經濟振興方案之際，先緩解美國民眾的負擔。", "article": "美國總統拜登今天下令，加速對窮困家庭發放紓困支票、對平常仰賴學校餐食的孩童增援食物，致力在國會協商他所提1.9兆美元經濟振興方案之際，先緩解美國民眾的負擔。路透社報導，在新政府展開運作的第3天，拜登持續強調當局必須加緊因應疫情危機；前任總統川普多半淡化新型冠狀病毒威脅。美國目前累計有40多萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡，數以百萬計民眾丟掉工作。拜登今天在白宮簽署兩道行政命令儀式中說，他的振興方案是在解決疫情帶來的經濟問題，而且已獲商界、勞工界、華爾街金融界與中小型企業的支持。拜登說：「許多美國人受苦，病例激增…家庭正在挨餓。一些人面臨被驅逐出境的風險，工作機會流失情況再度攀升，我們必須採取行動，無論大家如何看待，我們就是必須行動。」共和黨籍國會議員已對於抗疫紓困所需資金等議題提出疑問。白宮國家經濟會議主席狄斯（Brian Deese）今天稍早表示，他將於24日和國會議員商討以推動紓困案。狄斯表示，拜登的行政命令並不是要取代立法紓困，只是「美國人民禁不起等待」。目前約1600萬人在接受某種型態的失業救濟金，估計有2900萬人沒有足夠糧食。法新社報導，狄斯告訴記者：「有超多民眾處於危急關頭，他們需要幫助，我們會盡一切所能儘快提供援助。」此外，拜登計畫的一大重點是大幅增加疫苗接種人數。拜登上個月設定目標，在他上任百天之內要有1億人接種疫苗，而今天他談到：「我們不只要1億人接種，還要超過這數字。」", "title": "拜登下令先解燃眉急 加速支票發放增供學童午餐"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立昨晚接受馬德里「自治區電視台」連線專訪，談及近期台灣、美國與中國外交情勢，他表示，台灣將持續強化防衛戰力，因應中國擴張與軍事挑釁。", "article": "駐西班牙代表劉德立昨晚接受馬德里「自治區電視台」連線專訪，談及近期台灣、美國與中國外交情勢，他表示，台灣將持續強化防衛戰力，因應中國擴張與軍事挑釁。劉德立首先向該台台長暨「熱門話題」（El Mundo al Rojo）政論節目主持人羅赫．皮尼亞（Jesús Ángel Rojo Pinilla）指出，因應中國解放軍擾台，台灣情監偵系統高度警戒監控中國軍機、軍艦侵擾台灣空域及水域動態。去年共機持續挑釁侵擾台灣防空識別區近380餘架次，而今年至1月21日止，就已侵入台灣防空識別區27架次。為抵制中國上述的敵意行動，台灣海、陸、空三軍整合民力、物力及公、民營等全民總力共同演練防衛。此外，台灣也持續強化防衛戰力現代化，積極提升不對稱戰力，推動國防自主，以因應對岸的擴張及軍事挑釁。劉德立提也到台美關係，表示台灣感謝美國總統川普（Donald Trump）政府過去4年來，對台軍售總額逾180億美元，高於前任總統歐巴馬（Barack Obama）政府8年任內對台軍售的140億美元，有助支持台灣對應來自中國的持續威脅與恫嚇。此外，美國準國務卿布林肯（Antony Blinken）已於美參議院外交委員會任命聽證會答詢時公開表達支持台灣，並表示拜登政府將延續美國友台外交政策，協助台灣國防。台灣駐美代表蕭美琴應邀出席拜登（Joe Biden）總統就職典禮，為台美斷交42年來台灣駐美代表首度正式受邀參與此重要盛會。「自治區電視台」（Distrito TV）是廣受首都地區觀眾喜愛的新興電視台，收視範圍涵蓋馬德里自治區全區及近郊共52地區以及瓦倫西亞（Valencia）自治區，每日收視觀眾約16萬6000人，每月累計約達500萬人次，節目內容涵蓋新聞、教育、文化及觀光等多元面向，頗具影響力。", "title": "電視台專訪駐西班牙代表  分析台美中外交情勢"}
{"summarization": "環保署今天發布最新空氣品質預報資訊，截至早上10時，高屏地區已8個測站空氣品質達到紅色警示，預報也提醒境外空污晚間將報到，除高屏外，雲嘉南也可能達橘色提醒等級。", "article": "環保署今天發布最新空氣品質預報資訊，截至早上10時，高屏地區已8個測站空氣品質達到紅色警示，預報也提醒境外空污晚間將報到，除高屏外，雲嘉南也可能達橘色提醒等級。行政院環境保護署今天上午10時30分發布最新空氣品質預報，今天環境風場為東北風，南部位於下風處，擴散條件較差易累積污染物，依據10時監測結果，北部、宜蘭、花東空氣品質區及澎湖為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空氣品質區及馬祖、金門為「普通」等級；高屏空氣品質區為「紅色警示」等級。根據空氣品質監測網，高屏地區有8個測站空氣品質指標（AQI）達到紅色警示等級，包含前金、前鎮、復興、鳳山、小港、大寮、林園及屏東琉球，主要污染物都為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署也預報，今天東北季風將增強，雖然竹苗以北位於迎風面、擴散條件佳，但南部地區仍位於下風處，擴散條件較差，易累積污染物，晚間東北風可能挾帶境外污染移入台灣。環保署預測，晚間高屏空氣品質區依然為「紅色警示」等級，雲嘉南空氣品質區變為「橘色提醒」等級，其他北部、宜蘭、花東等為普通至良好等級。", "title": "境外空污晚間報到 雲嘉南高屏留意空氣品質"}
{"summarization": "台北市警方今天表示，農曆春節將屆，從25日至29日將針對易壅塞幹道、路口等處，編排交通疏導崗位，執行路口淨空及加強取締違停，若遇車禍，可牢記簡易排除事故5步驟。", "article": "台北市警方今天表示，農曆春節將屆，從25日至29日將針對易壅塞幹道、路口等處步驟。台北市警察局交通大隊發布新聞資料指出，因應春節連假規劃自25日至29日，針對易壅塞幹道、路口等處，員警將提前到崗位，並視車流延後離崗，觀察上週車流狀況屬平穩，仍發生零星交通事故，影響行車狀況。警方表示，若不慎發生車禍事故，在無人受傷、車輛尚可行駛，民眾等待員警到場前，可先用手機照相或錄影，記錄肇事車輛位置、現場痕跡等證據。警方指出，若民眾不清楚如何拍照定位，交通大隊員警受理民眾車禍報案後，會發送簡訊給報案人，民眾在事故現場拍照時，可牢記5步驟，包含放置故障標誌、拍攝含標線全景、拍攝車損部位碰撞點、儘速把車移置安全地點、拍置及移車全程注意安全。此外，因應春節將屆，北市中正一警分局也規劃台北車站周邊及附近商圈提前部署交通勤務，除加派警力提前到崗位外，並延後收勤。北市內湖警分局則針對轄區易發生酒駕肇事時段、路段，規劃加強攔檢稽查崗位，每月有6次以上取締酒駕專案勤務，盼提高執法強度及頻率，遏止酒駕，並派員警至熱炒店等易飲酒場所，宣導喝酒不開車、指定駕駛、酒後代駕。", "title": "春節將屆  北市警：易壅塞幹道加強取締違停"}
{"summarization": "歌手許富凱將於2月20日在台北小巨蛋舉辦「拾歌」演唱會，出道近10年已問鼎金曲台語歌王6次。他表示，從小被父母征戰全台大小歌唱比賽，兒時不懂父母苦心，現在才知感謝。", "article": "歌手許富凱將於2月20日在台北小巨蛋舉辦「拾歌」演唱會，出道近10年已問鼎金曲台語歌王6次。他表示，從小被父母征戰全台大小歌唱比賽，兒時不懂父母苦心，現在才知感謝。許富凱的家裡開美容院，從小就跟著爸媽和客人一起看歌廳秀節目，耳濡目染下不時能跟著歌手哼唱幾句。他接受中央社專訪表示，「有次爸爸的朋友家裡辦婚禮，我被拱上台唱歌，唱完以後現場反應滿熱烈的」。那名叔叔也對我爸說：「你兒子唱這麼好，怎麼不送他去學唱歌。」許富凱因此踏上歌手養成之路。許富凱接受正規唱歌訓練後，父母帶著他征戰台灣大大小小的比賽，但年約10歲的他當時不懂父母的苦心，「因為我不是很喜歡表演的人，不只是上台前開始緊張，其實前一晚就會開始糾結。」但許富凱認為爸爸看出自己對唸書沒有興趣，反而是對唱歌有天份，便扮黑臉強迫他四處比賽。許富凱坦言，「其實爸爸不是要我得名，是希望從這個過程學習。」直到參加選秀節目比賽出道，漸漸累積出自己的粉絲，他笑說：「那時覺得自己也能成為別人生活裡的一部份，感覺滿好的。」回顧一路走來的心境轉折，許富凱笑說：「小時候的我不懂爸爸的苦心，現在回頭看其實很感謝。」出道多年首次攻蛋，許富凱坦言心情忐忑。他不諱言這次其實已是連續第4年被「拾歌」演唱會主辦單位的上引娛樂邀請舉辦演唱會，「今年就想說試看看，不過答應之後，我又馬上跟經紀人說還是不要好了。後悔到開會都在緊張」。達到「台北小巨蛋」開唱的里程碑，許富凱表示，媽媽知道後其實是擔心會不會壓力太大，爸爸則是聽工作人員宣布才知道。為了許富凱開唱，隱退歌壇的台語歌后江蕙不只是先錄音獻上祝福，也承諾將會到場力挺聆聽。許富凱也說：有了天后加持的祝福錄音更有信心外，也會盡力準備好演出。", "title": "許富凱出道10年攻蛋 回首才知父母逼比賽苦心"}
{"summarization": "美國聯邦參議院財政委員會今天一致通過新任總統拜登提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長的人事案，意味她25日將可輕鬆獲得參院全院同意，成為美國首位女性財長。", "article": "美國聯邦參議院財政委員會今天一致通過新任總統拜登提名葉倫（Janet Yellen）出任財政部長的人事案，意味她25日將可輕鬆獲得參院全院同意，成為美國首位女性財長。在參議院的人事聽證會期間，葉倫表示拜登政府將全面檢視前總統川普對中國貿易政策的所有層面，包括中國政府執行美中第一階段貿易協議的程度；葉倫在書面答覆中說，拜登將諮詢盟國，以促成共同對中國施壓，被美國主流媒體解讀為會繼續保持對中國加徵關稅。葉倫在聽證期間表示當被問到會否優先與台灣達成貿易協議時，葉倫答稱在落實強化美國國內勞工環境與基礎建設前，不會新簽任何新的自貿協議，一切以美國國內經濟復甦為先。路透社指出，參院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今晚在議場說，全院將於25日表決葉倫的提名，好讓她迅速著手拜登的經濟政策。參院財政委員會的民主、共和黨籍議員各占一半，葉倫的提名案以26票贊成、無人反對而通過。雖然共和黨人對拜登推出鉅額疫情紓困支出、基礎建設投資、增稅等雄心勃勃的計畫表示憂心，但這些都沒讓他們反對葉倫的提名案。共和黨籍參議員克雷波（Mike Crapo）在表決後說：「我非常不贊同葉倫的一些立場，尤其是賦稅政策，但她承諾會和我們一起努力。而且我認為，我方今天大力支持她，顯示我們很想合作。」即將擔任參院財政委員會主席的民主黨籍參議員魏登（Ron Wyden）表示：「我覺得很多時候，連要不要買瓶汽水這種問題，都不一定能取得26票贊成、無人反對的結果。所以，這顯示她在參院確認人事案上，真的像個美國職籃NBA明星球員。」74歲的葉倫是擁有博士學位的經濟學者，參院在拜登上任後數天就表決她的人事案，將讓她能很快著手處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致的深層經濟危機。葉倫於2014年到2018年擔任美國聯邦準備理事會（Fed）主席，當時也是打破性別藩籬，成為第一位擔任此職的女性。", "title": "美參院委員會通過財長人事案 葉倫稱暫不新簽自貿協議"}
{"summarization": "世盟中華民國總會今天舉行2021世界自由日慶祝大會。理事長曾永權呼籲，大家一起努力塑造中華民國成為自由民主的典範；針對新冠肺炎疫情，世盟呼籲各國政府將研發疫苗及治療成果，視為「公共財」。", "article": "世盟中華民國總會今天舉行2021世界自由日慶祝大會。理事長曾永權呼籲，大家一起努力塑造中華民國成為自由民主的典範；針對新冠肺炎疫情，世盟呼籲各國政府將研發疫苗及治療成果，視為「公共財」。為緬懷民國43年1月23日韓戰義士投奔中華民國，世盟中華民國總會固定每年1月23日舉辦「一二三自由日慶祝大會」。世界自由民主聯盟中華民國總會理事長曾永權致詞表示，世盟自1993年起正式成為聯合國非政府組織的成員，多年來一直秉持聯合國籌設宗旨，推動各項NGO相關活動。曾永權說，世盟在慶祝世界自由日時，呼籲各國人民，一起為深化自由民主、捍衛法治人權努力，一起塑造中華民國成為一個最自由民主的典範。曾永權說，中華民國的民主法治和自由人權多年來已有長足的進步，前美國前總統小布希曾公開稱讚「台灣是亞洲及世界民主的燈塔」，2018起每年美國智庫「自由之家」對190多個國家進行自由度評比，台灣自由度不但列為完全自由民主的國家，去年及前年更榮獲評比93分，超過美國89分、法國90分成為世界上最自由的國家之一。曾永權說，這是政府和全國同胞長年努力的結果，成為舉世公認的榮耀和成就。他並指出，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，世盟去年6到9 月分別召開4場次區域組織視訊論壇，以「新冠肺炎疫情對自由民主及人權之影響」為主題，各國分會長、國會議員等分別提出多項建言。曾永權說，世盟以身為聯合國非政府組織的立場共提出了5點總結報告，呼籲世界各國政府屏棄私見，以人道主義精神，共同將研發疫苗及治療成果，視為「公共財」，以最快的速度控制疫情，讓各國人民回歸健康無懼的生活。曾永權指出，對中華民國而言，世盟身具「二軌外交」功能，將自由民主的種子散布到世界各個角落，也將台灣自由民主的經驗，傳播至世界每個角落，讓大家都知道自由民主才是具體可行、福國利民的道理。", "title": "世界自由日 世盟籲各國將新冠疫苗開放為公共財"}
{"summarization": "東京奧運倒數6個月，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach ）在影片訊息中表示，整個奧林匹克活動圈眾志成城，要讓奧運如期舉行成為隧道盡頭的光。", "article": "東京奧運倒數6個月，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach ）在影片訊息中表示，整個奧林匹克活動圈眾志成城，要讓奧運如期舉行成為隧道盡頭的光。英國日本奧林匹克委員會（JOC）主席山下泰裕告訴路透社，這是「編造」且「錯誤」消息。巴赫並未直接回應也未提及迫使東京奧運從去年延至今年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但表示他有信心東京奧運會在今年7月23日至8月8日照常舉行。巴赫表示：「距離東京奧運還有6個月，整個奧林匹克活動圈都在期待7月23日的開幕儀式。」他說：「我今天有機會和全球206個國家奧林匹克委員會說上話，他們都決心要辦且相當期待這次的奧運，我們也獲得日本政府全力支持。」他還說：「我們昨天也和國際奧會所有成員磋商，大家都下定決心要讓這屆奧運成為隧道盡頭的光。」由於第3波疫情來勢洶洶，日本大多數地區處於緊急狀態。巴赫坦言舉辦這屆奧運是「巨大任務」，但他也指出，即使疫苗尚未普及，主要運動賽事也已在世界各地展開。", "title": "IOC主席：東京奧運如期辦 要成為隧道盡頭之光"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及桃園國際機場第3航廈案廢標時表示，應肯定相關評審作業謹慎小心，發現有瑕疵，就應依法廢標。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪談及桃園國際機場第3航廈案廢標時表示，應肯定相關評審作業謹慎小心，發現有瑕疵，就應依法廢標。他說，這麼大工程已有國際廠商願投標，會要求交通部立刻後續作業，讓國門重大建設相關程序快快進行、快速啟動。桃機股份有限公司18日通過審查第3航廈土建工程第2階段規格標，原訂28日辦評選委員會，但機場公司昨天說，審查時發現一名評選委員名字出現在投標文件，依法決議廢標。此外台北市長柯文哲稱中國可能送台灣疫苗；前台北市政府衛生局長邱淑媞在社群網站臉書（Facebook）貼文說，中央流行疫情指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯。蘇貞昌上午在新北市樹林區視察行政院農業委員會桃園區農業改良場台北（樹林）分場前，接受媒體聯訪表示，為保護國民健康，相關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購已有把握且掌握相關數量，國內疫苗研發也有相當進度，政府都有支持，請國民放心。他說，台灣守住疫情成績全球誇讚第一，許多國家鎖國、封城與學校停課，但台灣10幾萬考生正在學科能力測驗，國民如常生活，這是全體國民同胞齊心合力成績，只有團結努力才能戰勝疫情，不缺口水、風涼話，惡意批評不好。至於外界質疑的「避桃令」，中國國民黨主席江啟臣稱應先請國防部說明第一時間為什麼會發出這命令；蘇貞昌表示，軍隊訓練、移防與調動有嚴格鐵律，國防部已有相關說明，應予尊重。衛生福利部桃園醫院發生狀況時，國軍化學兵不避危險、辛苦到場消毒，國軍醫院也不落人後分流、收容與照顧相關病患，非常感謝國軍官兵，國民應多肯定鼓勵，才是應對疫情最好方法。此外，美國總統拜登（Joe Biden）提名的財政部長人選葉倫（Janet Yellen）被國會議員問到新政府是否優先與台灣洽簽貿易協定時說，新政府談任何新自由貿易協定前，會先聚焦在勞工和基礎建設國內投資。蘇貞昌表示，美國新政府剛交替，非常了解新政府上任伊始，應最注重相關國內相關工作，台美貿易在總統蔡英文努力下，國民一起合作做出最好成績，公元2019年台美貿易高達新台幣2兆4300億元，史上最佳，美國商會也說現在是台灣黃金年代，大大提高、改善與美方各互動，雙方互惠互利工作持續進行，希望國民多給相關團隊加油。司法界不當接觸案部分，他說，最令人痛恨髮指的是有司法檢調人員集體包庇，與商人間各種不法行為，「令人非常地不能接受」，現已全面啟動調查，如果違法亂紀就嚴查嚴辦；如果有任何不當交往，也應讓國民清楚了解，尊重檢調依司法程序進行，希望趕快讓國民清楚看見真相。", "title": "桃機第3航廈廢標 蘇貞昌肯定評審作業謹慎小心"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）對東奧是否以「無觀眾」形式舉辦的態度有所改變；另外，日本政府內部討論「無觀眾」方案也已浮上檯面。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）對東奧是否以「無觀眾」形式舉辦的態度有所改變；另外，日本政府內部討論「無觀眾」方案也已浮上檯面。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，已從去年夏天延至今年7月23日登場的東京奧運與帕運能否如期舉辦，悲觀的聲音湧現，但日本政府至今仍強調持續朝舉辦方向進行準備。日本共同社發自日內瓦的報導指出，巴赫22日公布一段錄影畫面，針對東奧開幕倒數半年發表談話。巴赫表示「透過因應疫情，在適當的時期決定必要的手段，這也涉及到觀眾的問題，包括要開放多少觀眾進場、能否開放觀眾進場」，言下之意顯示不開放觀眾的閉門比賽形式，可能成為舉辦選項之一。報導指出，巴赫2020年10月否認東奧將在「無觀眾」形式下舉辦，但本月21日接受共同社專訪時，僅否認東奧取消或再延期舉辦，至於要不要開放觀眾進場的部分，只說「從安全是最優先考量這點來看，沒有任何禁忌」。● 各國奧委會對東奧如期舉辦無異議21日及22日完成意見交換的IOC各委員，及全球206 個國家或地區的奧會，對東奧如期在今年夏天舉辦並無異議。巴赫說，所有對未來的預想都很周到，他們會預想7月到8月間可能碰到的所有狀況，拚命努力進行準備，「這涉及許多方面」，例如檢疫、篩檢方式、疫苗接種等課題。另在日本國內部分，報導指出根據多名日本政府相關人士22日透露，日本政府內部對採取沒有觀眾的閉門形式舉辦東奧與帕運的方案，已浮上檯面，預想如果疫情到7月23日東奧開幕仍未平息，研究「無觀眾」、「不設觀眾上限」及「開放50%觀眾進場」等3個方案。日本政府希望透過此舉，避免東奧面臨取消或再度延期，減少可能對首相菅義偉政府帶來的負面衝擊。日本政府高層官員說，很難認為疫情到夏天前會平息，不對進場觀眾人數設定上限愈來愈困難。如果不開放觀眾進場，預估日本將減收約900億日圓（約新台幣242億元）的門票收入。日本政府考量已購買預售票的觀眾，仍在討論將接種疫苗作為進入會場周邊的條件之一，以便讓部分觀眾進場的方案，至少可以讓日本國內觀眾進場。●大阪2首長籲東奧延至2024年不過大阪府知事吉村洋文繼大阪市長松井一郎後，也認為東奧應延期到2024年舉辦。吉村22日在電視節目上說，他一直都力挺東奧，希望一定要舉辦，但必須避免被取消的命運，「如果可以不被取消，延期難道不是現實考量嗎？不要在今年夏天舉辦」。隨著日本境內疫情擴大，吉村說，只要愈來愈多人認為舉辦東奧將有困難的話，令人憂心最後有可能造成東奧被取消。吉村說，如果要延期，2024年是好的時間點，雖然2024年主辦城市已確定在巴黎，「但不能協調一下，大家都往後延4年嗎」？松井一郎20日曾表示，要在夏天前完成疫苗接種是不可能的，應該跟IOC談判將東奧延後到2024年舉辦。", "title": "日媒：國際奧會似轉變態度 接受閉門賽事"}
{"summarization": "中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今已一週年。官方主旋律下，卻只有「每個人都了不起」的「抗疫史詩」，疫情罹難者再無人提起，陳述、記錄真相者則遭打壓、囚禁。", "article": "中國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今已一週年。官方主旋律下，卻只有「每個人都了不起」的「抗疫史詩」，疫情罹難者再無人提起，陳述、記錄真相者則遭打壓、囚禁。中國中央電視台等官媒在2020年12月31日晚間發表的中共總書記習近平「新年賀詞」，呈現了當局對於過去一年疫情的定調：「以人民至上、生命至上詮釋了人間大愛，用眾志成城、堅忍不拔書寫了抗疫史詩。」這篇講稿中，對於過去一年裡的疫情罹難者，連隻字片語的「悼念」都沒有，取而代之的是「平凡鑄就偉大，英雄來自人民。每個人都了不起！向所有不幸感染的病患者表示慰問！向所有平凡的英雄致敬！我為偉大的祖國和人民而驕傲，為自強不息的民族精神而自豪！」諷刺的是，就在習近平發表這番談話前3天，中國疾病預防控制中心（CDC）公布全國血清流行病學調查指出，武漢體內有抗體的居民比率為4.43%，而武漢人口約為1100萬人，因此粗估感染人數應超過48萬7000人，遠多於官方報告的5萬354例。早在去年4月，日本讀賣新聞駐中國總局長竹內誠一郎便曾撰文指出，在武漢肺炎疫情中，讓他了解到中共「不道歉」的體質；他並諷刺中共的統治是靠不會犯錯的「無謬神話」。美籍華人政治學者、哈佛大學政治學博士裴敏欣（Minxin Pei）去年7月曾在美國重量級期刊「外交」（Foreign Affairs）撰文指出，北京正在重蹈當年蘇聯僵化、封閉以致解體的覆轍。裴敏欣指出，習近平也同樣陷於制度僵化的囹圄，他提倡極權強人政治，導致鮮有官員敢於糾正政策錯誤。他認為，在這樣的情況下，COVID-19的傳播只會加深中國人民對政府的不滿。當局煽動民族主義或許可以短暫見效，但「最終可能會使中共難以改用更靈活的戰略」。開南大學公共事務管理學系副教授張執中去年底在政大東亞所主辦的「大變局時代的中國研究取向：繼承與創新」研討會上則指出，從湖北當局去年初為了地方兩會、春節氣氛等因素隱匿疫情可以看出，即便習近平大力推行各種治理體系變革，官僚體系到底改變了多少，疫情之下不言可喻。中國大陸最早於2019年底在湖北武漢傳出COVID-19 疫情。當時，武漢中心醫院急診科主任艾芬把一份病毒檢測報告中的「SARS冠狀病毒」字樣圈出拍下；她的同事李文亮也在同學群組發出疑似為SARS疫情的警告。兩人是目前已知最早向世人發出疫情警訊的人士，被網友稱為「吹哨人」，卻也在疫情之初受到當局批評、警告。據自由亞洲電台報導，李文亮去年2月染疫身故以來，李文亮的親屬及艾芬依然「被維穩」。李文亮的遺孀帶著兩個孩子，回到了老家「艱難生活」；李文亮的父母至今未能走出悲傷，官方現在禁止他們對外發聲，同時也嚴格查緝相關紀念活動。艾芬近期則因為接待了上門採訪的自媒體作者，隨即被2020年8月上任的武漢市衛健委副主任兼武漢中心醫院黨委書記王衛華警告，要求她不能對外發聲，甚至要求她出面刪除有關文章，以免「對醫院造成影響」。除此之外，武漢爆發疫情後，對外發表封城日記的當地作家方方，至今飽受攻訐、圍剿。前往當地採訪的公民記者陳秋實、李澤華等人，均一度遭到當局拘禁，獲釋後至此噤聲；另一名公民記者方斌則至今下落不明；被控「尋釁滋事」囚禁至今、在獄中絕食抗議的張展，則在去年底被判刑4年。正當中共利用高漲的民族主義令人民遺忘疫情、逐漸鬆懈之際，病毒隨之趁虛而入。自去年12月以來，河北、北京、遼寧和黑龍江陸續傳出本土疫情，多地嚴禁人員流動，重新勾起中國民眾對武漢封城的記憶，不安情緒又在民間蔓延。國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文先前接受中央社訪問時指出，中共體制就是「集體主義」，官方處理疫情不需考慮人權問題。雖然上述防疫方式管用，但也對隱私、人權造成傷害。他並表示，對民眾來說，危機來臨時犧牲個人，長期以來已深化到他們心中，只不過前提是「這個人不是我，是你」。", "title": "None"}
{"summarization": "近期大量旅外國人返台過年，台南市政府協調旅宿業者增加防疫旅館量能，截至昨天為止已達689房，另與3家業者簽訂共170房合意短期使用合約，於訂房高峰期分梯次支援。", "article": "近期大量旅外國人返台過年，台南市政府協調旅宿業者增加防疫旅館量能，截至昨天為止已達689房，另與3家業者簽訂共170房合意短期使用合約，於訂房高峰期分梯次支援。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天表示，近期大量旅外國人返台過年，加上自15日起返台居家檢疫採1人1戶規定，各地檢疫所和防疫旅館量能吃緊，台南市政府積極招募旅宿業者加開房間，截至昨天為止，防疫旅館量能為25家、689房，相較於1月初的516房，新增173房。郭貞慧表示，預計明天、26日、27日3天是春節返鄉居家檢疫訂房高峰，市府配合交通部觀光局推動合意短期使用旅館協助防疫獎助要點，緊急啟動與3家業者簽訂合意短期使用合約，共有170房，預計分3天每天啟動一家支援防疫量能，有需要的市民可撥打台南市防疫專線媒合訂房。她說，新增的檢疫旅館房間數預期可紓解市民返鄉居家檢疫需求，這些防疫旅館都經過市府相關單位依標準審查通過，並由衛生局提供防疫資訊、衛生教育及動線檢核，協助業者嚴謹執行防疫工作。", "title": "台南啟動短期使用合約 防疫旅館量能增"}
{"summarization": "在武漢肺炎的起源地中國，人們在疫情初期曾對官方作為高度不信任。一年過去，在官方強力篩選訊息及宣傳下，加上歐美防疫不彰，中國民眾反而對本國的防疫表現普遍感到自豪。", "article": "在武漢肺炎的起源地中國，人們在疫情初期曾對官方作為高度不信任。一年過去，在官方強力篩選訊息及宣傳下，加上歐美防疫不彰，中國民眾反而對本國的防疫表現普遍感到自豪。中共最令世人瞠目結舌的手法，就是往往能利用強力的社會管制、精細的訊息篩選，以及巧妙的宣傳手法，把「壞事說成好事」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情上，就再度顯現中共的「制度優勢」和「制度自信」。這種「制度優勢」和「制度自信」的根源，自然是中共在以威權模式，掌握中國自上到下、從裡到外的管道與資源。既能壓制源頭流出不利訊息，也能箝制媒體報導不利訊息，更能管制民眾傳播不利訊息，同時還能強制民眾接受封城及集體檢測。最重要的，在這樣的威權體制中，還缺乏有效的監督力量。以上這些作法，在包括台灣在內的民主國家，除了強制民眾接受封城，以及少部分的集體檢測外，其他都是不敢做、不想做、也不能做的。但中共的威權體制在疫情的阻隔上，卻不可諱言地取得了一定程度的作用。例如在疫情中心的武漢，官方在疫情初期強力封城、封社區，時機雖已遲誤，但中國內部終究未再產生第二波疫情蔓延。只是手法過於粗糙，經濟及社會代價極高，民眾怨聲不斷，甚至出現民眾當著國務院副總理孫春蘭的面前大聲抱怨的窘狀。雖然這讓中共官方此後沒再實施相同規模的封城，但強封邊境小城、社區、村落直到疫情解除的做法，迄今沒有間斷。大規模封城、宵禁等做法，在疫情嚴重的歐美國家，後來成為常見的防疫措施。但他們做不到、中共卻做到的是，在掌握網路平台控制權的基礎上，進一步套取個人資訊強推紅、黃、綠燈號的「健康碼」。利用就醫就錄、居住地，乃至於曾到過的地方，決定民眾能否前往他地，或進入公共場所。「健康碼」如今成為中國民眾手機裡必備的程式，重要性甚至高於身分證。這也讓中國各地得以管制健康有疑慮民眾的流動，便於追蹤管理，卻也連帶讓所有人民的行蹤隱私，暴露得無影無蹤，成為官方掌握人民的工具。這樣的優勢，的確讓中國的疫情獲得有效控制，也造就了中共重塑形象、扭轉民意的資本。相形之下，那些有所不為、平常還被中共劃為「敵對勢力」的歐美國家，因為防疫不彰，反成為中共最好的「對照組」。平時總被比下去的中共，反倒在宣傳上把這些「敵對勢力」比了下去。這些防疫表現不佳的歐美國家，成為中共把「壞事說成好事」的「最佳談資」。像央視每晚的新聞聯播，末段除了總會播報全球染疫病例數字外，更常加上美國的數字，藉此凸顯自己的防疫成績。藉由這些，中共不但成功地「大內宣」，讓不少民眾有了「中國防疫全球第一」的印象，如今進而能「大外宣」，向全球宣傳中國的防疫經驗，甚至暗地奚落歐美國家。這樣的「大外宣」，又可再循環利用為「大內宣」。幾番循環下，在無法充分獲得訊息的一般中國民眾心中，中共的「制度優勢」油然而生。如今，不少中國民眾的想法是，中共是有「這個那個」的問題，但遇上疫情這種大事，「還是要共產黨才有辦法」、「民主國家就是沒辦法」。在其他國家，若是以中共模式處理疫情，執政者及其政黨將受到怎樣的重創，可以想見，更遑論如何在開放的社會及媒體「把壞事說成好事」。然而，中共就是能「化執政危機為轉機」，原因就在於威權體制下缺乏有效、有力的監督力量，導致疫情初期的資訊隱瞞、黑箱作業及失當處置，進而使疫情迅速蔓延出武漢，遍及中國，乃至於全世界。事實上，中國民間一直都不乏程度不一的監督力量。例如每天撰寫一篇「武漢日記」的作家方方，她的筆鋒並不帶刺，而是在平鋪直敘中呼喚人們思考。又例如深入疫情中心武漢採訪的張展及陳秋實，提供的是不受官方篩選、官媒不會去報導的角度。但上述3位人士，方方遭到中共官方發動的圍攻，讓她從「良心作家」被打成了「黑心作家」、「裡通外國的黑文人」；陳秋實和張展更是行蹤不明了幾個月。最後，陳秋實被嚴控在家形同軟禁，張展更被重判4年，身心受創。還記得李文亮醫師罹患武漢肺炎病逝後，曾引起中國民眾的強烈悲憤，中共官方一度招架得十分踉蹌。如今，中國網路卻出現「李文亮不是第一個吹哨人」，以及李文亮之死是因為「接受太多境外媒體採訪，治療被干擾」等洗地文。然而，給予正面回應者，卻不在少數。在中共的威權統治和「壞事說成好事」的宣傳模式下，這一點也不意外。", "title": "None"}
{"summarization": "國民黨中央黨部因減租樓層，近日進行搬遷作業，整理出許多傢俱與辦公用具，行管會今天表示，考慮舉辦跳蚤市場義賣這些用具，需要修繕未賣出的物件，在修理後會拿去做公益。", "article": "國民黨中央黨部因減租樓層，近日進行搬遷作業，整理出許多傢俱與辦公用具，行管會今天表示，考慮舉辦跳蚤市場義賣這些用具，需要修繕未賣出的物件，在修理後會拿去做公益。國民黨為了減輕財務負擔，以及貫徹黨主席江啟臣空間再計畫的想法，日前決定減租位於台北市八德路上的黨部樓層，原本中央黨部大樓的使用空間為B1至5樓，縮減為B1、一樓、4樓等。近日各單位進行搬遷時，整理出許多可用的傢俱、辦公用具。行政管理委員會表示，過去國民黨各單位散佈在台北四處，包括中央黨部、革實院、海工會、陸工會等都在不同處所，當時搬家就將整理出的傢俱、辦公用具，提供給有需求的地方黨部使用，這次中央黨部瘦身也清出不少物品，包括沙發、茶几、資料櫃等，因此也會比照過往的經驗辦理。除了將用具提供給其他地方黨部外，行管會表示，這次也打算舉辦跳蚤市場，將物品賣給有需求的人，至於各項物品的價格如何決定，還會再做研議；舉辦跳蚤市場並不是要賺取黨務經費，是基於環保的理念，物盡其用。行管會也指出，處理傢俱與辦公用具將導入環保與公義概念，在跳蚤市場中未賣出的物件，以及需要修繕的物件，會考慮與地方環保局合作，將物件修繕後提供給民眾或是團體做公益。行管會也透露，過去中央黨部搬家時，曾找出中國大陸時期關防等具有歷史的物件，這次也整理出像是兩岸交流的字畫等等物品，將來也會考慮在黨部找空間展覽。", "title": "國民黨中央黨部瘦身 擬辦跳蚤市場清傢俱"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席中華民國諮商心理師公會全國聯合會會員大會時指出，面對新的疫情挑戰，更要謹慎，保持冷靜，請諮商心理師繼續跟政府一起努力，協助各項防疫政策的推動。", "article": "總統蔡英文今天出席中華民國諮商心理師公會全國聯合會會員大會時指出，面對新的疫情挑戰，更要謹慎，保持冷靜，請諮商心理師繼續跟政府一起努力，協助各項防疫政策的推動。中華民國諮商心理師公會全國聯合會今天在台中市舉辦第4屆第3次會員代表大會，蔡總統在立委莊競程、陳柏惟等人陪同下出席，期勉與會諮商心理師一起守護台灣。蔡總統致詞時指出，將近10多年來，因為預算問題，社工人員大量不足，社工是要找到需要幫助的人，未來可以將諮商心理師一起規劃進去，讓社會安全網可以更完備。她還說，自己是三軍統帥，士兵心理健康也很重要，她將回去了解相關體制。蔡總統也提到，在疫情期間，有些居家隔離或檢疫個案，可能會產生焦慮或憂鬱狀況，有些高齡長輩為了降低風險減少外出，但人在家裡待久總有一些心理的不適應，所以當人際互動減少時，也容易產生心理健康問題，這些都需要心理諮商師專業協助。蔡總統指出，她知道全聯會積極投入通訊心理諮商服務，讓大家的專業服務不會受到疫情或時空影響，在此謝謝大家過去一年來參與醫護人員心理減壓方案，讓防疫團隊都能保持最佳狀態，各位都是防疫國家隊重要功臣。蔡總統認為，現在面對新的疫情挑戰，更要謹慎，保持冷靜，這段時間一定要相信專業，團結落實防疫，各位的專業也是台灣社會對抗疫情不可或缺的力量，今天除感謝大家的辛勞，也要拜託大家繼續跟政府一起努力，協助各項防疫政策推動，不僅把防疫工作做好，也兼顧民眾心理健康，一起守護台灣。", "title": "蔡總統期勉諮商心理師  協助推動防疫政策"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣近海今天上午連兩震，分別為芮氏規模4.4與3.7，最大震度都在台東縣4級與3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣近海今天上午連兩震，分別為芮氏規模4.4與3.7，最大震度都在台東縣4級與3級。台東縣政府西南方30.0公里（位於台東縣近海）上午11時45分發生芮氏規模4.4地震，地震深度7.2公里，最大震度台東縣4級。緊接著上午11時56分台東縣政府西南方32.6公里（位於台東縣近海）又發生芮氏規模3.7地震，地震深度14.8公里，最大震度台東縣3級。", "title": "台東近海連兩震 規模4.4與3.7"}
{"summarization": "學測第二天，大考中心今天表示，針對體溫超過標準的考生，昨天啟用5間防疫試場供發燒考生應試，今天數學科考試時新增2名發燒考生，再增開2間防疫試場，合計啟用7間防疫試場。", "article": "學測第二天，大考中心今天表示，針對體溫超過標準的考生，昨天啟用5間防疫試場供發燒考生應試，今天數學科考試時新增2名發燒考生，再增開2間防疫試場，合計啟用7間防疫試場。110學年度學科能力測驗今天舉行第二天考試，第一節考數學，12萬6587人報考，缺考率2.22%，比109學年度（2.01%）略高。由於學測沒有補考，大學入學考試中心針對疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生，安排在隔離試場應試。大學入學考試中心主任周兆民表示，昨天有7名符合上述條件的考生，安排在特定分區3間隔離試場應試；其中1名考生昨天是自主健康管理的最後一天，今天已不在匡列名單中，因此今天啟用3間隔離試場，供6名考生應考。防疫試場部分，周兆民指出，昨天啟用5間防疫試場，給體溫超過標準（發燒）考生應試，今天持續安排防疫試場應試，而今天數學科考試時新增2名發燒考生，再增開2間防疫試場，合計啟用7間防疫試場；另外，考分區也因應考生突發狀況（跟疫情無關），啟用11間備用試場。", "title": "學測再增2名發燒考生 兩天已啟用7間防疫試場"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗第二天數學科上午考畢，位在新竹女中應考部分考生認為，由於去年數學太簡單，相較之下今年考題稍微有點難度，與平時模擬考難易度差不多，不算太難。", "article": "110學年度學科能力測驗第二天數學科上午考畢，位在新竹女中應考部分考生認為，由於去年數學太簡單，相較之下今年考題稍微有點難度，與平時模擬考難易度差不多，不算太難。今天是學測第二天考試，考科為數學、國寫、自然。數學考科上午11時考完，考生們步出考場吃午餐，準備迎接下午的最後2科。在新竹女中應考的新竹高中彭姓考生表示，去年學測數學考科比較簡單，因此今年的數學較有鑑別度，雖沒有太多刁鑽難題，但需多轉幾個彎才能想到如何解答，需有一定程度才能掌握分數。新竹磐石高中彭姓考生認為，數學考科分為單選、多選與計算題，其中單選題著重在基本概念，多選與計算題就需花多點時間手寫，他認為有許多題目很相似，只需理解1、2種公式，即可解答大部分題目，「整體來說不算太難」。新竹女中陳姓同學說，此次考試可帶尺規進場，部分選擇題只要善用工具就能解答，甚至許多不需用到高中數學公式就能解答的題目，至於計算題則需要有一定程度才能作答。陳同學認為，考試過程中，需要花較多時間理解題目在問什麼，邏輯要清晰，整體來說，與模擬考的難易度差不多，作答時間也很充足。", "title": "學測數學較去年難  考生認為與模擬考差不多"}
{"summarization": "美國眾多國民兵為了新任總統拜登就職典禮的維安，在華盛頓特區執勤，有人卻讓他們在一個陰冷地下停車場休息，畫面流出後，引起軒然大波。", "article": "美國眾多國民兵為了新任總統拜登就職典禮的維安，在華盛頓特區執勤，有人卻讓他們在一個陰冷地下停車場休息，畫面流出後，引起軒然大波。法新社報導，美國國會大廈本月6日遭前總統川普支持者暴力擅闖，之後約2萬5000名國民兵守在周圍地區，其中有些人獲准在不當班時間於國會建築地板上休息打盹。但昨天下午，國會在拜登就職典禮隔天重新開始運作，有人決定把這些兵力趕到附近的停車場。相關照片很快在網路上瘋傳，畫面顯示，這些國民兵在停車位的日光燈下伸展身體，而洗手間、能替手機充電的插座及其他設備都嚴重不足。美國政治新聞網站Politico引述一名國民兵的說法報導：「昨天還有數十名參議員、眾議員走下來到我們的行伍中拍照，和我們握手，感謝我們的服務。不到24小時，他們用不上我們了，就把我們驅逐到停車場角落。我們覺得深受背叛。」部分國會議員注意到許多國民兵來自他們選區的州，進而憤慨聲援。賓州民主黨籍聯邦眾議員鮑以爾（Brendan Boyle）推文表示：「這對所有遵循命令、在冷雨中徹夜堅守崗位的國民兵部隊來說是一種侮辱。他們在我們最需要的時刻，保護著我們的國會大廈。」一些國會議員今早紛紛前往探視部隊，並向他們致歉。聯邦參議院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）步入國會大廈一處大廳，有數十名國民兵睡在兩側地板上。舒默說：「此事令人憤慨，絕不可再發生。」舒默表示，沒人敢肯定是誰下令要這些國民兵移往停車場。美國第一夫人吉兒．拜登（Jill Biden）今天下午也帶著巧克力餅乾，意外探訪一群在國會執勤的軍事人員，並與他們合照。她說：「國民兵在整個拜登家族心中都占有特別地位。」拜登已故的兒子波伊（Beau Biden）曾是德拉瓦州國民兵一員。國民兵官員說，是國會警察（Capitol Police）要他們遷往停車場；但國會警察局代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）在聲明中否認，稱「未指示國民兵撤出國會大廈建築設施」。皮特曼還說：「截至今晨，所有男女國民兵都已遷回國會大廈建築群內部。」美聯社提到，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說，拜登今天上午針對國民兵所受待遇，向國民兵局局長霍坎森（Daniel Hokanson）表達驚愕之意。莎琪還說，拜登感謝霍坎森和國民兵過去幾週的協助，若霍坎森有任何需要，拜登樂意幫忙。", "title": "美國民兵維安後被趕至停車場休息 畫面流出惹議"}
{"summarization": "「台北時報」Taipei Times副總核稿也是美籍藝評家貝黛安（Diane Baker）日前家中驟逝，享壽65歲。她熱愛台灣風土人情，還為高鐵錄製英文廣播，評論文章鼓舞台灣表演藝術界，令人不捨。", "article": "「台北時報」Taipei Times副總核稿也是美籍藝評家貝黛安（Diane Baker）日前家中驟逝，享壽65歲。她熱愛台灣風土人情，還為高鐵錄製英文廣播，評論文章鼓舞台灣表演藝術界，令人不捨。貝黛安畢業於美國喬治亞華盛頓大學，主修國際關係，曾經任職於ICRT等在台外文媒體，目前擔任「台北時報」Taipei Times副總核稿。貝黛安有兩個姊妹與一個兄弟，目前都定居美國。貝黛安過去曾經協助兩廳院錄製館內英文導覽系統，她也曾錄製高鐵、北捷的提醒廣播，用聲音與文字在台灣留下最溫暖的記憶。貝黛安驟逝消息傳出，ICRT在官網上發布訊息表示，貝黛安曾經在1992年到1999年任職ICRT 新聞製作人及主播，新聞專業之外，她最熱愛的就是台灣的舞蹈以及表演藝術。曾於「台北時報」Taipei Times與貝黛安共事的Chris Wang表示，貝黛安對於同事非常溫暖，有時候編輯台會有緊張壓力，因紙本有截稿時間，「但她總是不疾不徐，還會安慰同事」。雲門舞集創辦人林懷民以簡訊為文表示紀念，林懷民說，貝黛安從年輕時就是舞迷，華府甘迺迪中心的大小演出是她的啟蒙。長居台灣的理由是因為島嶼的劇場，尤其舞蹈，活力迸發。林懷民說，舞評是她自己爭取來的「愛的磨難」，「近年來身體不好，拄著拐杖，艱難搬動壯碩身軀，貝黛安仍是舞蹈演出觀眾席中不變的身影，在大劇院和小劇場，在台北、台中、高雄、嘉義等地，她可以為年輕團隊的表演南北奔波」。雲門舞集文獻室主任陳品秀表示，貝黛安曾經為「稻禾」寫舞評，「林懷民老師覺得這篇寫得很好，能夠讓外國人了解『稻禾』這個作品。我們徵得她的同意，放在雲門官網」。陳品秀說，最後一次看見貝黛安應該是去年年底來雲門劇場看布拉瑞揚舞團舞作，「她對於台灣舞團的發展觀察入微，她的逝世讓舞團相當感傷」。編舞家黃翊在臉書上表示，第一次遇見貝黛安是在雲門舞集2團的記者會上，「那時我剛發表作品，貝黛安以中文提問，我不自覺想以英文回答，聽著她順暢的中文，我就放心地切回中文」。黃翊說，讓貝黛安訪談就像是和知心朋友聊天一樣，沒有那麼可怕。自此之後，黃翊常常在演出前後收到她的信、訊息、「她溫暖的舞評、演前推薦等，想到這裡，就覺得難過」；舞者胡鑑也在臉書上表達感謝，「希望貝黛安在天上可以繼續欣賞美麗的舞蹈」。", "title": "致力新聞與藝評 Taipei Times副總核稿貝黛安驟逝"}
{"summarization": "華爾街日報披露，為改善美國前總統川普時代緊繃的美中關係，北京盼由外交高層與新任總統拜登的高階幕僚會晤，從貿易、氣候、疫情等議題彌合分歧，探究「拜習」峰會可行性。", "article": "華爾街日報披露，為改善美國前總統川普時代緊繃的美中關係，北京盼由外交高層與新任總統拜登的高階幕僚會晤，從貿易、氣候、疫情等議題彌合分歧，探究「拜習」峰會可行性。報導指出，北京去年12月就有意派遣最高外交官員、中共中央政治局委員楊潔篪到華府。中國國家主席習近平祝賀拜登勝選後不久，中方即透過駐美大使崔天凱的書信和中間人管道做出這項提議。北京打算由楊潔篪向華府傳遞一些有別於川普政府時期的訊息，當時美方視貿易為重中之重。如今，隨著拜登強調要因應氣候變遷與新型冠狀病毒大流行，楊潔篪也計劃聚焦於這些議題，並為習近平與拜登的峰會探水溫。中方官員已透過私下管道探詢相關會晤的可能，但尚未正式向拜登國安團隊提出。一名知情人士指出，有鑑於目前兩國歧見很深、也擔心提議被打回票，中方對於和拜登政府打交道持審慎態度。報導提到，美中關係緊張，不利中國專注疫後重建經濟，因此北京渴望兩國揮別不睦。對習近平而言，與美國總統恢復工作關係，是他國家主席第2任最後兩年、乃至準備進入空前第3任期的一大關鍵，美中關係處理不當，會讓他招致黨內批評。中方打算提議雙方根據世界衛生組織（WHO）設定的準則，共同就疫苗認證協議合作，以驗證疫苗免疫證明；中方官員盼這項合作有助於讓提出接種證明的旅客更順利往來於兩國之間。北京還希望雙邊能討論共同向開發中國家供應疫苗。而在白宮，一些無須經過國會人事審查的官員，已開始分類川普政府最近幾個月實施的抗中舉措，除了檢視哪些可持續實施，新政府團隊也正衡量相關政策，要對抗中國的南海主張，以及對澳洲等盟邦的經濟脅迫。拜登在競選期間已表明，貿易政策並非他的優先要務。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）中國事務專家杜大偉（David Dollar）曾在前總統歐巴馬治下的財政部擔任駐中國特使，他說，預料美中之間的對話會先從一個低於楊潔篪與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的層級展開，且須耗掉今年大部分時間才能讓兩國領袖會晤一事明朗化。", "title": "華爾街日報：北京尋求美中高層會議緩和緊張"}
{"summarization": "前台北市政府衛生局長邱淑媞指中央流行疫情指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯，桃園市長鄭文燦今天表示，支持指揮中心，防疫非常辛苦，現在防疫要同心、團結及冷靜，最不缺口水。", "article": "前台北市政府衛生局長邱淑媞指中央流行疫情指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯，桃園市長鄭文燦今天表示，支持指揮中心，防疫非常辛苦，現在防疫要同心、團結及冷靜，最不缺口水。邱淑媞在社群網站臉書（Facebook）貼文說，防疫其實只是很簡單的邏輯，但很遺憾指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯。鄭文燦上午到林口長庚紀念醫院慰勉醫護人員辛勞，接受媒體聯訪表示，醫院有感染事件，須用最高標準、最快時間完成所有防疫對策，指揮中心很有計畫、步驟一項項完成，地方團隊也全力配合、支持，完成該做的工作。他說，當年（嚴重急性呼吸道症候群（SARS））和平醫院封院是非常慘痛經驗，可由醫界專業角度檢視封院對策的影響、結果，「必須支持中央疫情指揮中心」，防疫專家經非常多經驗累積。鄭文燦表示，他的立場就是防疫同心、團結，這個時間最需給防疫團隊更多加油打氣，任何工作有助於防疫都要支持，無助於防疫就不要分心。他說，台灣只有一個，大家在同艘船上，彼此珍惜、疼惜；指揮中心採取的對策，相信都是經防疫專家討論，希望給防疫團隊更多支持鼓勵。", "title": "邱淑媞稱指揮中心沒防疫邏輯 鄭文燦：不缺口水"}
{"summarization": "因應美國總統拜登宣誓就職後新政局發展，民進黨首場「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會明天登場，探討拜登上任後任何與台灣有關或是改變國際政治及局勢的可能政策。", "article": "因應美國總統拜登宣誓就職後新政局發展，民進黨首場「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會明天登場，探討拜登上任後任何與台灣有關或是改變國際政治及局勢的可能政策。民進黨國際事務部今天表示，拜登已於20日正式宣誓就職，成為美國第46位總統，其所領導的民主黨政府掌控參眾兩院，未來兩年實現完全執政。民進黨國際事務部指出，拜登曾在競選時明確表示將致力落實台灣關係法以及美國的「一中政策」，而在就職前，時任美國國務卿的蓬佩奧（Mike Pompeo）取消內部所有與台灣往來施加的自我限制，但目前拜登新政府的中國政策和對兩岸議題的立場仍未明確，這也成為國人最關切的議題。民進黨明天上午將舉辦「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會，並於臉書線上直播，與會者包括民進黨副秘書長林飛帆、國際事務部主任羅致政、遠景基金會執行長賴怡忠、中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁、淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲等人。", "title": "因應拜登主政後國際新局 民進黨首場座談24日登場"}
{"summarization": "寒舍集團創辦人蔡辰洋長子蔡伯府，原被視為接班人，他與自家飯店員工黃閔暄戀愛結婚，猶如韓劇「情定大飯店」翻版，但之後婚變成媒體焦點，近年淡出飯店經營，沒想到以48歲之齡驟然去世，令人不勝唏噓。", "article": "寒舍集團創辦人蔡辰洋長子蔡伯府，原被視為接班人，他與自家飯店員工黃閔暄戀愛結婚，猶如韓劇「情定大飯店」翻版，但之後婚變成媒體焦點，近年淡出飯店經營，沒想到以48歲之齡驟然去世，令人不勝唏噓。寒舍集團證實，董事蔡伯府22日晚間約9時，因身體不適送醫，急救後仍不幸去世，享年48歲。蔡伯府是寒舍集團現任董事，為已故創辦人蔡辰洋長子，是國泰蔡家第三代，也是目前寒舍董事長蔡伯翰的胞兄。蔡辰洋在2016年1月15日因心肌梗塞病逝，享壽66歲，沒想到5年之後，長子蔡伯府也因身體狀況驟逝。國泰蔡家第二代、創辦寒舍集團的蔡辰洋有過三段婚姻，與元配生下蔡伯府、蔡伯翰以及女兒蔡佳棻，之後與演員王釧如結婚，生下一子蔡伯璽；與王釧如離婚後，蔡辰洋與長笛演奏家賴英里再婚。蔡伯府所學專長為財務金融，個性沈穩內斂，與胞弟蔡伯翰感情和睦，自美留學歸國後，在父親的安排下先後去中國信託、日盛集團歷練；蔡辰洋在1986年創辦寒舍集團，2002年更拓展集團業務至飯店業，把十信案期間賣掉的家族企業來來飯店買回，並更名為台北喜來登大飯店，蔡伯府兄弟則回到自家事業學習經營管理。蔡伯府身為長子，是最早被安排接班的人選，也曾出任寒舍餐旅董事長，但在公司興櫃掛牌後，蔡伯府2015年就卸任董座，由繼母賴英里接棒，市場當時就傳出蔡伯府是因為身體健康因素，才以大股東身分出任董事、淡出經營領導層面，但相關消息未獲得證實。2018年賴英里請辭董事長，交由當時的執行長、蔡辰洋次子蔡伯翰接手至今。寒舍集團作風與創班人蔡辰洋一般，向來行事低調，但蔡伯府的婚姻狀況屢登媒體版面；2004年，蔡伯府與自家飯店員工黃閔暄戀愛結婚，一度讓富三代與員工的愛情故事傳為佳話，但之後傳出婚變，蔡伯府還因涉嫌恐嚇大舅子而吃上官司，去年8月爆發退票危機。儘管近年傳出健康不佳消息，但去年股東常會蔡伯府仍以董事身分出席，沒想到昨天突然離世，令人不勝唏噓。", "title": "寒舍董事蔡伯府驟逝 傳婚姻健康亮紅燈斷接班路"}
{"summarization": "今天是武漢封城1週年，中國媒體淡化處理，並以正面性的回顧與肯定文章呈現，同時報導北京、上海等地重現的本土疫情。網路上則有不少「1週年了」及抱怨春運限制措施的貼文。", "article": "今天是武漢封城1週年，中國媒體淡化處理，並以正面性的回顧與肯定文章呈現，同時報導北京、上海等地重現的本土疫情。網路上則有不少「1週年了」及抱怨春運限制措施的貼文。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在武漢爆發後，中國官方宣布武漢自2020年1月23日起封城，成為中國民眾揮之不去的記憶。1年過後，中國官方有意淡化及引導民眾對武漢封城1週年的記憶，但民間仍有表達自己記憶的方式。在官媒上中國國內第1部抗疫題材紀錄片「武漢日夜」當天在全國上映，並介紹創作過程及花絮，呈現一如預期的正能量內容。新京報則是少數對武漢封城1週年發表正式社論的中國官媒，但基調不脫官方定調的正面評價。其中提到，以武漢封城為節點，中國全體國民與病毒展開激烈賽跑，在強大信念支撐下取得「舉世矚目的成就」。而由武漢開始的抗疫模式，也「為世界諸多國家所借鑑」。在一些網媒及網路平台上，除了上述報導及評論的轉載，也能看到一些諸如「那時我把遺書和遺言寫好了」的文章，內容觸及有武漢人收到「徵求去醫院幫忙處理屍體的人，薪資優渥」的訊息，但仍不忘頌揚官方後續防疫措施取得的成效。除上述正面文章外，中國媒體報導的則是尋常的疫情進展。其中，北京東城、西城區22日起展開全員核酸檢測，上海新發現的本土疫情，成為報導焦點。先前成為焦點的河北省則因新增確診人數下降，相關消息則趨沉寂，而轉向了22日激增56例的黑龍江省。相較於官媒，中國網路上呈現的則相對多元。最常見的是「1週年了」的貼文，許多網友貼出1年前的媒體報導及照片，並敘述1年前自己的經歷。較多數網友則對中國的防疫措施表示肯定。但也有網友除了提到武漢當時的窘狀外，並認為仍須追究相關官員當時隱瞞疫情的責任，畢竟代價太大。除了回顧，中國網友議論最多的，則是官方20日要求春節返鄉須持7日內核酸檢測證明，並居家健康監測14天的措施。這一話題3天來熱度不減，有人按要求進行核酸檢測，並指檢測機構因此大排長龍；有人則開始猶豫要不要回老家過年。此外，北京、上海的疫情也是網友討論焦點。其中，不少北京網友貼出了東城、西城區全員接受核酸檢測大排長龍的照片。此外，上海本土疫情中，疑似男感染者與女清潔人員在電梯內親熱的監控畫面，更成為中國網路這兩天瘋傳及熱議的話題。", "title": "武漢封城一週年 中國媒體正面冷處理網路回顧多"}
{"summarization": "發起罷免前高雄市長韓國瑜的法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立及台灣基進新聞部主任張博洋今天合體，以實體看板聲援無黨籍高雄市議員黃捷，呼籲鳳山人拒絕報復性罷免。", "article": "發起罷免前高雄市長韓國瑜的法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立及台灣基進新聞部主任張博洋今天合體，以實體看板聲援無黨籍高雄市議員黃捷，呼籲鳳山人拒絕報復性罷免。罷韓案後，曾表態支持罷韓的黃捷面臨罷免。為了聲援黃捷，罷韓團體上午在高雄市中正路、和平路口懸掛挺黃捷看板，希望鳳山市民2月6日用「不同意罷免」留下黃捷。陳冠榮表示，高雄市民在去年6月6日勇敢行使身為公民的任務，由93萬人成就台灣選舉罷免史的典範，可惜有人不尊重民主與民意的結果，針對黃捷發起報復性罷免，藉以宣洩韓國瑜被罷免後的情緒，持續製造社會對立。張博洋說，去年6月6日罷韓後，希望市民開始接納不同意見的市民朋友，但半年過去，罷捷團體與國民黨卻再次激化對立。他指出。罷免是為了換下不適任者，不是要讓看不爽的人下台，罷捷團體所作所為，危及台灣民主，這次挺黃捷是要保護民主，希望高雄人義不容辭。張博洋表示，當初會罷韓是窮盡一切努力，高雄仍往負面發向發展，因此不得已下只好發起罷免。他指出，罷免黃捷不會讓鳳山變得更好，國民黨或罷捷團體若希望鳳山進步，應該督促國民黨高雄市議員在定期會跟臨時會更認真問政。尹立表示，罷捷團體的罷免理由令人啼笑皆非，顯示罷捷是對罷韓的仇恨動員。他指出，雖然罷免是修正選舉結果的手段，但應有正當性，當初罷免韓國瑜，是因韓就任未滿一年就落跑選總統，還有諸多荒腔走板的行徑，但罷免黃捷的目的僅是報復，希望支持罷韓的11 萬鳳山人站出來保護黃捷。至於後續會如何聲援黃捷，尹立表示，目前先用挺捷廣告看板表達支持黃捷的態度，但罷免主角是黃捷，所以後續得跟黃捷溝通，他們先以最早在高雄發起罷免的帶領者身分，呼籲終止報復性罷免帶來的冤冤相報。黃捷罷免案將於2月6日投票，依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。", "title": "拒絕報復性罷免  罷韓團體立看板挺黃捷"}
{"summarization": "香港爆發COVID-19疫情滿週年，然而疫情不降反升，確診病例至今近萬例。港府引用防疫規例，對佐敦部分區域進行封區。有民眾不滿當局未事先通知，也有居民帶著行李趕在封區前離開。", "article": "香港爆發COVID-19疫情滿週年，然而疫情不降反升，確診病例至今近萬例。港府引用防疫規例，對佐敦部分區域進行封區。有民眾不滿當局未事先通知，也有居民帶著行李趕在封區前離開。綜合港媒報導，香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，港府為達到社區「清零」目標，針對確診者不斷的佐敦一帶，在凌晨4時起引用防疫規例，限制「受限區域」內的民眾需留在住處並按政府安排接受強制檢測。據香港電台報導，佐敦這次被圍封的指定區域，東至吳松街、南至南京街、西至炮台街、北至甘肅街。香港食物及衛生局局長陳肇始今天上午表示，陸續已有120人接受檢測，預料午夜前可完成，但居民要待檢測結果大致確定才可離開。當局預計將在25日上午6時前完成這次行動。陳肇始針對佐敦區的情況說明，區域內至今已有162例確診個案，涉及56棟大樓，過去數天的汙水樣本持續有陽性反應。封鎖區內的大樓較高，不少是缺乏管理的「三無大樓」及劏房，社區感染風險高。至於同樣確診者不斷的油麻地，港媒星島日報稱有消息指，港府今天凌晨4時起在油麻地實施2天的「封區」。然而至截稿前，當局尚未對油麻地一帶的行動做進一步說明。但報導表示，油麻地廟街一帶的攤販昨晚間已收到不能營業的通知，且要求封鎖區內的商店與熟食店皆須暫時關閉，當局會為區內民眾提供基本物資。報導也指出，當局封鎖佐敦部分區域後，有民眾及商家不滿當局沒有事先通知，也有居民帶著行李趕在封鎖前離開。另外，油麻地也有民眾在獲知可能被封區後趕忙撤離，讓這次行動的成效備受懷疑。香港自去年1月23日爆發COVID-19疫情以來，已累計9929例確診，168例死亡。而延燒不斷的第4波疫情，每天確診者少則數十例，多則破百例。上週起，九龍尖沙咀、佐敦道、油麻地和旺角（俗稱油尖旺區）一帶不斷出現確診者。港府先前已將佐敦、油麻地到旺角一帶的大樓劃為「指定區域」，意即大樓內只要有一人確診，其餘住戶都要檢測，至今已檢出破百名確診者。不僅如此，當局後續又在「指定區域」中劃出「核心區域」，強制當中70多棟大樓的住戶接受病毒檢測，並對部分人員採取強制隔離。而「受限區域」，就是「核心區域」範圍向外擴散，港媒估計涉及約100棟大樓。", "title": "確診者不斷 香港23日凌晨起對佐敦一帶局部封區[影]"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，愈來愈多人對延到今年7月登場的東京奧運感到悲觀，不過主辦單位等仍堅持如期舉辦，相關準備也照表操課持續進行。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，愈來愈多人對延到今年7月登場的東京奧運感到悲觀，不過主辦單位等仍堅持如期舉辦，相關準備也照表操課持續進行。受疫情影響，已從去年夏天延至今年7月23日登場的東京奧運與帕運能否如期舉辦，悲觀的聲音湧現，但日本政府至今仍強調持續朝舉辦方向進行準備。日本放送協會剩下半年就要開幕的東奧，在開幕前相關活動中，首先登場的是3月到5月間進行的測試賽，可用來確認東奧正式舉辦時的程序與相關課題。以3月4日從東京都內開始的水上芭蕾測試賽為主，包括帕運在內預定舉辦18個測試賽，在運動員病毒篩檢體制、觀眾防疫對策，及海外選手的出入境管理等方面，可就日本至今檢討的防疫對策進行確認，因此測試賽可說是一個重要場域。再來是預定3月25日起跑的聖火傳遞，當天從311大地震災區的福島縣開始，大約萬名跑者會在121天內，經過日本859個市區町村等地。聖火傳遞被定位在炒熱奧運氣氛的重要活動，將在採取充分防疫對策的情況下進行。另外，主辦單位等必須在春天前決定是否開放觀眾進場，東奧組織委員會才能基於最後確定方案處理票務。至於能不能開放海外觀眾入境，預料也是在春天要做出決定。之後就是4月到6月間，正式進行各競技項目的參賽選手選拔，7月5日是受理選手申請參賽的截止日期。在東奧開幕前，7月21日率先登場的是足球與壘球比賽；東奧開幕式7月23日將在日本東京的國立競技場登場。但東奧要如期登場，目前課題仍不少。這次參與東奧的選手原本估計約1萬1000人，即使疫情攪局，東奧組織委員會與國際奧林匹克委員會（IOC），基本上仍希望維持參賽選手數目。參賽選手在東奧期間必須定期接受病毒篩檢，從入境到離開日本期間行動將受限，原則上都是專車移動，避免運動員跟外界人士有所接觸。相關單位必須利用僅剩的半年期間，決定屆時如何實施病毒篩檢具體方案、運動員發生確診的醫療面因應方案，及如何進行相關賽事的方案等。", "title": "東奧倒數半年 疫情籠罩下持續照表操課"}
{"summarization": "前群益投信基金經理人黃常恩疑涉利用負責的基金操縱原相等5檔股票股價，獲利新台幣1.9億元。台灣台北地方檢察署昨天執行搜索約談行動，今天諭令黃常恩以150萬元交保。", "article": "前群益投信基金經理人黃常恩疑涉利用負責的基金操縱原相等5檔股票股價，獲利新台幣1.9億元。台灣台北地方檢察署昨天執行搜索約談行動，今天諭令黃常恩以150萬元交保。此外，疑涉與黃常恩共同炒股的林彥合以100萬元交保；張姓證券營業員疑涉洩漏金融監督管理委員會公文，以10萬元交保。檢調獲報，黃常恩任職期間操盤「創新科技基金」，在民國107年4月到108年8月間，涉嫌與林彥合及其他4友人買入原相等5檔股票，待黃常恩利用「創新科技基金」拉抬股價後出脫持股，獲利1.9億元。張姓證券營業員疑涉得知金管會調閱黃常恩、林彥合等交易資料後，提供金管會公文給林彥合而觸犯洩密罪。北檢認為黃常恩、林彥合等6人涉嫌證券交易法操縱股價罪嫌，張姓證券營業員涉嫌洩密，昨天執行搜索、約談後，今天諭令黃常恩、林彥合與張姓證券營業員交保，其餘4人請回。此外，黃常恩、林彥合另疑涉買華泰等3檔股票，再以基金資金拉抬股價獲利，造成基金虧損2200萬元。北檢108年間已約談黃常恩、林彥合到案，訊後以2人涉犯證券投資信託及顧問法，各諭令以300萬元、200萬元交保，都限制出境、出海。", "title": "群益投信前基金經理人涉炒股 150萬交保"}
{"summarization": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心自20日起強化醫療院所門禁管制措施，台南市政府今天宣布將超前部署，25日起一般民眾要以健保卡過卡後才能進入轄內各醫療院所。", "article": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心自20日起強化醫療院所門禁管制措施，台南市政府今天宣布將超前部署，25日起一般民眾要以健保卡過卡後才能進入轄內各醫療院所。台南市政府衛生局發言人林美良表示，中央流行疫情指揮中心20日起強化醫療院所門禁管制措施，主要措施包含限縮探病時間為每天1個時段（每名病人最多2名訪客）、陪病者限1名等，台南市政府結合轄內各醫療院所超前部署，一般民眾25日起需出示健保卡過卡後，才能進入醫療院所。林美良指出，中央流行疫情指揮中心也針對6日至19日由北部某群聚醫院出院病人的健保卡，註記「自主健康管理」專案對象，要求各醫療院所注意詢問接觸史，以提供適當醫療服務。奇美醫學中心指出，院方管制措施從25日起配合調整為實施刷卡查詢、發燒篩檢、探陪病管控等，並呼籲民眾儘量減少進出醫院，多以視訊或電話探病，就診時多使用自動繳費機繳費，減少滯留醫院時間。", "title": "南市衛生局宣布 25日起進醫院先刷健保卡"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫。桃園市長鄭文燦今天至林口長庚醫院慰勉醫護人員時表示，桃園醫院清空計畫，林口長庚收治了20名病患，民眾給桃園的支持，「我心裡感覺到很暖心」。", "article": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫。桃園市長鄭文燦今天至林口長庚醫院慰勉醫護人員時表示，桃園醫院清空計畫，林口長庚收治了20名病患，民眾給桃園的支持，「我心裡感覺到很暖心」。林口長庚醫院決策會主任委員程文俊致詞表示，長庚醫院收治了1/5全國重症、需使用呼吸器的病人，收治使用葉克膜的病人比例也佔了全國43%，檢驗量也佔了全國1/5，全體同仁在這段時間其實很辛苦，但這一年來大家都堅守崗位。鄭文燦致詞時表示，長庚醫院的院外篩檢站很嚴謹，人流、病人都有做分流，發燒篩檢站和X光機，總共有8個可以做區隔的院外發燒篩檢點。他說，長庚醫院是全國量能最大的醫學中心，在這場防疫戰爭中扮演關鍵角色，收治的重症病患是全國第一名，檢驗能量也是全國第一，每次晚上要採檢，都是連夜在林口長庚的實驗室進行。他說，長庚醫院在疫情期間扮演重要後盾，這次桃園醫院的局部清消計畫，把熱區的病人都移至到其他醫院，長庚也收了約20名病患，「保護醫院就是保護防疫的第一線」，要請民眾遵守探病陪病的限制。鄭文燦也說，要修正桃園收治的病患數據，經計算，桃園市11家急救責任醫院，收治的確診病患總數為226名，佔了全國1/4，桃園醫院收治確診病患數則是176名，相當於全國有1/5確診病患送到桃園醫院，負擔其實很重。鄭文燦說，醫院同心協防很不容易，盼所有國人能夠給醫護人員、防疫團隊、中央和地方支持，民眾給桃園的支持，「我心裡感覺到很暖心」。", "title": "慰勉林口長庚協防疫情 鄭文燦：支持桃園讓我暖心"}
{"summarization": "今天是學測第二天，第一節考數學。高中老師分析，今年試題是近5年最難，預估拿單科滿級分的考生人數會減少，頂標、前標、均標、後標的級分標準可能都會下降。", "article": "今天是學測第二天，第一節考數學。高中老師分析，今年試題是近5年最難，預估拿單科滿級分的考生人數會減少，頂標、前標、均標、後標的級分標準可能都會下降。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師指出，數學科單選題多數題目評量單一概念，部分試題數字有設計，如採用適當策略求解，就沒有困難計算；多選題由淺入深且具鑑別度，如第9題考選舉投票，要根據候選人在不同投票所的有效票數比例推論出何種情況可決定當選人，檢測推理論證能力。入闈協助審題的高中教師認為，部分試題取材結合生活情境與數學知識，如投票和暗室實驗，並強調思考、分析判斷和推理論證能力，如第6題需判斷正六邊形頂點與橢圓的相關位置，才能確定頂點位置，整體試題主要評量基本概念，難度較高的多選題可區分高分群。教育部邀請台北市高中數學科教師群分析學測試題。中正高中教師林榮福表示，今年試題各冊分布和題型與去年大致相同，但難度大幅提高，多選題更為明顯，不過每個大題都有照難易度排列，設計上由淺入深。林榮福指出，今年跨單元題目比往年多，但也有部分試題敘述是不同單元，找到對應關係後，會發現解題概念是同一個單元；今年數學科有兩大題和圖表連結，但也有試題沒給圖形只給文字，測驗考生將文字轉換成圖形的能力。分析整份試題，林榮福認為，今年試題雖然也有簡單的題目，但整體難易度明顯提升，可能接近105學年度學測，應該是近5年最難，預估今年數學科拿到單科滿級分（最高15級分）的考生人數會減少，頂標、前標、均標、後標等4標的級分標準可能都會下降。", "title": "學測數學近5年最難  滿級分人數頂前均後標恐降"}
{"summarization": "談起匯率，相較於經濟學理論，多數民眾對於「大麥克指數」、「星巴克拿鐵指數」可能更熟悉，不過中央銀行提醒，以台灣來說，兩項指數呈現結果背道而馳，顯見單一商品指數淺顯易懂，但不夠嚴謹。", "article": "談起匯率，相較於經濟學理論，多數民眾對於「大麥克指數」、「星巴克拿鐵指數」可能更熟悉，不過中央銀行提醒，以台灣來說，兩項指數呈現結果背道而馳，顯見單一商品指數淺顯易懂，但不夠嚴謹。今年1月15日，最新一期經濟學人（The Economist ）報導指出，根據最新發布的大麥克指數（Big Mac index），如果觀察原始指數，美國財政部匯率報告所檢視的20個美國主要貿易夥伴中，除了瑞士法郎兌美元匯價高估，其餘幣別兌美元匯價皆低估，但低估情形已較去年7月改善。談到單一商品指數，華爾街日報（Wall Street Journal）也在2017年調查全球近30個大城市的星巴克中杯拿鐵售價，計算而得到星巴克拿鐵指數（Latte Index），可描繪匯價不一致（discrepancies）的情況。央行今天臉書發文談到單一商品指數，也比較星巴克中杯拿鐵在台灣與在美國的售價，分別是新台幣120元與2.95美元，套用公式竟發現，新台幣相對於美元被高估的情況十分顯著，結果與大麥克指數所顯示新台幣兌美元匯價被低估，完全背道而馳。央行指出，不同商品指數提供截然不同的結果，這種不一致的情況並不罕見；早在2016年，野村公司曾根據各國iPhone售價計算iPhone指數，當時納入比較的23 種通貨中，美元是遭低估最嚴重的通貨，結論迥異於大麥克指數。此外，日經新聞曾在2016年3月比較全球迪士尼樂園單日門票的價格，創造出迪士尼樂園指數，據此認為日圓被低估。央行解釋，以大麥克指數與iPhone指數的差異為例，部分來自各國勞動成本不同，製造漢堡需要大量當地勞工，而發展中經濟體的勞工薪資較為低廉，因此大麥克指數使其通貨看似遭低估。野村公司也曾說明，沒有人會為了品嘗大麥克而遠渡重洋，卻可能為了購買iPhone飛到海外，因此iPhone 指數應會比大麥克指數更可靠，且iPhone為數位時代的決定性產品，在未來將更有主導性。央行強調，以單一商品指數衡量各國匯價是否遭高估或低估的做法不夠嚴謹，不同商品指數結果差異甚鉅，但不可否認，單一商品指數具有淺顯易懂、富趣味性等優點，因此，近年來各種商品指數仍如雨後春筍般出現；央行提醒民眾，單一商品指數從來不是作為匯價走勢的精確預測，僅是使匯率理論更容易理解的工具。", "title": "星巴克、大麥克兩樣情 央行解密商品指數背後玄機"}
{"summarization": "疫情再拉警報，桃園餐飲業首當其衝，但業者並不悲觀，認為去年3、4月最恐慌時期已過，未來營運恢復會加速；台北五星級飯店目前僅零星尾牙訂單取消，春節訂席依舊滿檔。", "article": "疫情再拉警報，桃園餐飲業首當其衝，但業者並不悲觀，認為去年3、4月最恐慌時期已過，未來營運恢復會加速；台北五星級飯店目前僅零星尾牙訂單取消，春節訂席依舊滿檔。飯店業、餐飲業營運隨著疫情發展起伏，受惠台灣防疫成果良好，去年6月起國內餐飲市場引爆，多家連鎖餐飲業者下半年營運大進補，成功彌補上半年的營運失血。然而，今年疫情未見明顯趨緩，近期桃園本土病例頻傳，導致該地區商場、餐飲營運首當其衝，飯店尾牙、婚宴訂單紛紛遭客戶取消，連鎖餐飲業營業額砍半、統一超、萊爾富也宣布桃園門市暫停開放座位、禁止內用。台灣連鎖餐飲龍頭王品集團表示，目前盤點桃園店點業績，確實有受到些微影響，但賣場店的同店營收僅下滑3%到5%，營運數據顯示，街邊店表現持穩，中式餐飲類型的品牌挑戰較大；受惠近期學生放寒假聚餐潮挹注，王品整體業績不減反增，未來會再觀察疫情狀況因應，而相關的防疫措施目前也都持續。六角轉投資、旗下有「杏子豬排」、「段純貞牛肉麵」等品牌的王座餐飲指出，雖然桃園地區屢傳本土疫情，導致桃園部分店點的營業額「直接砍半」，但認為外食需求仍在，且民眾有了去年經驗，相信不會太恐慌，餐飲營運的恢復期會變快，不會過度悲觀，相信「今年餐飲業不會比去年差」。旗下有「饗食天堂」等吃到飽餐廳的饗賓餐旅事業總經理陳毅航則認為，台灣餐飲業「最壞的時間已經過去」，即便台灣不幸疫情再起波瀾，恐慌程度也不會像去年3、4月時那麼高，看好今年餐飲市場已築底反彈。針對一波未平、一波又起的疫情，鄰近桃園的台北星級飯店業者普遍回應，只有零星客戶取消尾牙、餐飲訂單，過年期間的聚餐訂席目前仍是一席難求。台北晶華酒店表示，傳出本土病例後，尾牙訂席窗口陸續接到10幾通詢問電話，但真正退訂的只有1家，已提供給客人3大方案，包括換大場地拉大社交距離、延期至3月春酒、訂金挪作住宿券與餐券。雲朗觀光集團指出，以台北君品酒店來說，目前公司行號尾牙退訂情形大約只有3%左右，退訂的預算多轉為外帶年菜，或作為企業年節贈禮使用，目前已銷售近9成，也提供預訂客人將活動辦理的時間展延。台北六福萬怡酒店推出微型尾牙專案後，受到市場青睞，近期疫情雖有擴大之勢，但整體來說影響不大，民眾多持觀望態度，本週接獲少數訂單變動，多數是大型尾牙訂單分拆成多次小部門聚餐，也有公司將近期的尾牙延後至2月底舉辦春酒的狀況。飯店業目前過年檔期的訂席普遍未受影響，台北晶華酒店指出，除夕仍是一位難求，過年期間餐飲訂席也幾乎滿檔，過去晶華酒店年菜外帶服務只限除夕，今年擴大到除夕至初五整個年節檔期，盼趁著過年旺季，持續衝刺餐飲營收。雲朗集團觀察，今年因為疫情，國人無法出國，增加了許多高端消費客群，年菜外帶的整體業績較去年成長1成，春節期間的訂席目前也未受到疫情影響。六福萬怡酒店觀察，近期有零星客人取消訂位，但除夕圍爐用餐需求仍踴躍，於去年11月下旬皆訂滿後，還有許多組客人候補，增減互補下，目前訂位仍為全滿狀態。", "title": "疫情拉警報 星級飯店業：春節訂席依舊滿檔"}
{"summarization": "全國教師會解題團隊形容今年學測數學科是「史上最難」，試題取向類似指考的數甲，恐讓社會組學生崩潰。全中教解題團隊認為難度較前幾年大幅提高，但還算可接受範圍。", "article": "全國教師會解題團隊形容今年學測數學科是「史上最難」，試題取向類似指考的數甲，恐讓社會組學生崩潰。全中教解題團隊認為難度較前幾年大幅提高，但還算可接受範圍。全國教師會解題團隊指出，今年學測數學應該是舊課綱（99課綱）中最難的一次試題，許多試題以探究方式敘述，需高層次數學思考和分析，社會組學生可能感覺到非常挫折。全教會分析，學測數學科有超過1/3題目接近考古題型，需對概念熟悉、多加練習才能運用自如。但也有類似108課綱的素養題型，例如第9題結合選舉議題，就融合了生活情境。全教會指出，學測試題應以測驗學生的基本數學能力為方向，並與指考試題有所區隔，今年這份試題容易導向學生放棄數學。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊也認為，今年試題難度較前幾年大幅度提高，除多重選擇題目難度高外，單選題也出現難題，預估五標恐下滑。不過全中教認為題目雖偏難，但還在可接受範圍，除單選第5題較困難外，其他多數題目符合學測的目標設定。且題目按難易度排列，越後面題目越顯鑑別度，不易打擊學生作答信心。得勝者文教解題團隊預估今年數學科五標會較去年大幅下降3到5級分。教師解創智指出，今年數學科本就預期會難一點，應該是這套課綱（99課綱）史上最難考的一次，整份考卷中沒有特別單純的題目，尤其多選題會耗盡很多時間，考生如果沒有先跳過，會有些吃虧。補教教師陳建州表示，大部分題目偏難，綜合題型比較多，考生容易卡住。他預估就算是前1%的考生，成績也不會太高，應該是近10年來最難的一次，就算是數學老師來做也很難滿分，但考生也不必太沮喪，說不定錯3題也能拿到滿級分。去年（109年）學測數學科題目較簡單，被抨擊缺乏鑑別度，高達1.4萬人滿級分，創下歷史新高紀錄，大考中心主任張茂桂因而自請下台。陳建州說，可能是去年出的較簡單，今年調整，也可能是為適應即將到來的108課綱。", "title": "學測數學重分析 全教會：史上最難 社會組恐崩潰"}
{"summarization": "近日台灣本土疫情升溫，臺灣產險防疫保單熱銷，臺產昨天宣布將於25日停賣。今天上午花蓮國安郵局湧入匯保費民眾，匯款件數增8倍，郵局緊急增開防疫保單專門窗口紓解人潮。", "article": "近日台灣本土疫情升溫，臺灣產險防疫保單熱銷，臺產昨天宣布將於25日停賣。今天上午花蓮國安郵局湧入匯保費民眾，匯款件數增8倍，郵局緊急增開防疫保單專門窗口紓解人潮。臺產推出的法定傳染病防疫保單，針對因法定傳染疾病，須接受居家隔離、集中隔離、隔離治療、居家檢疫或集中檢疫5種情形者，依不同保費給予新台幣5或10萬元補償金。由於保費相對便宜，並針對「隔離」或「檢疫」即給予補償，加上衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案例持續增加，討論度熱烈，臺產昨天宣布，將於25日下午5時起停止受理防疫保單新申請。張姓保險業務員說，防疫保單停賣消息一出，1天就有上百張要保書，連到影印店加印投保書，就能賣出保單，「不用推銷就簽不完」。投保可刷信用卡或劃撥匯款，不少民眾擔心投保不到保險，趕在今天到郵局匯保費，花蓮縣內唯一週六營業的國安郵局今天上午擠滿帶著投保書匯款的人潮。花蓮郵局指出，因應匯款人潮，共開9個窗口處理匯款業務，包括1個專辦台產防疫保險窗口、1個快速窗口紓解人潮，只要中午12時營業時間到以前進入郵局，就一定會受理，今天上午受理約1600件劃撥，是平時的8倍。花蓮郵局指出，因應25日是防疫保單開賣最後一天，當天各郵局會視匯款人潮狀況加開專台。", "title": "熱銷防疫保單將停售 民眾湧郵局匯保費"}
{"summarization": "針對美國總統拜登上任，中國學者李巍認為，北京要提防美國可能聯合盟友對中國展開「供應鏈包圍」，進而應用在美日印澳等印太四國及其他東亞國家，形成防中的經濟與安全網路。", "article": "針對美國總統拜登上任，中國學者李巍認為，北京要提防美國可能聯合盟友對中國展開「供應鏈包圍」，進而應用在美日印澳等印太四國及其他東亞國家，形成防中的經濟與安全網路。新京報報導，現任中國人民大學國際關係學院教授的李巍表示，拜登（Joe Biden）在美國如今出現通膨和債務違約的機率激增下，美國進一步對中國採取金融戰的可能性較低，且希望中國至少不要大規模拋售美國國債，並冀望中國接受美元貶值並允許人民幣升值，不要進行貨幣貶值競賽。李巍指出，在上述情況下，今年中美金融關係會維持相對穩定狀態。但在科技領域，拜登政府肯定會採取更聰明、更有效的戰略。李巍分析，拜登政府有可能採用的是供應鏈排除手段，保證關鍵產品供應鏈由美國和盟友提供，跨國供應鏈、特別是高科技產業供應鏈，要建立在盟友的範圍內，減少對中國的依賴。他認為，目前拜登最關心的是醫療供應鏈的安全問題。在疫情結束後，還可能會延伸到電氣、人工智慧、5G等方面。中國特別要警惕的是，美國未來可能聯合盟友對中國實施「供應鏈包圍」，建立一個排除中國、而由美國和盟友領導下的供應鏈。李巍說，拜登的外交團隊大都是前總統歐巴馬（Barack Obama）時期的舊部，是「亞太再平衡」戰略的倡議者。拜登上台後，在加強印太地區的盟友合作方面，與歐巴馬應無二致。他認為，美國若將供應鏈合作應用到具軍事色彩的美國、日本、印度、澳洲等「印太四國」四邊對話上，並升級這一機制，將諸如越南、新加坡、韓國等國納入，建立全方位的亞太安全盟友和經濟夥伴網路。這種局面，是中國最需要防範的。", "title": "拜登上台 中學者：提防美聯合盟友以供應鏈包圍"}
{"summarization": "2名外籍移工利用彈弓隨機射殺樹上鳥類，並錄製影片上傳網路，盼望獲取點閱率，但殘忍行為引來警方注意，昨天通知涉案移工說明，依違反野生動物保育法函送彰化縣政府裁罰。", "article": "2名外籍移工利用彈弓隨機射殺樹上鳥類，並錄製影片上傳網路，盼望獲取點閱率，但殘忍行為引來警方注意，昨天通知涉案移工說明，依違反野生動物保育法函送彰化縣政府裁罰。彰化縣警察局溪湖分局執行網路巡邏發現，2名外籍移工為博取網路流量，用彈弓射殺行道樹上麻雀、野鴿等鳥類，經深入追查探訪，昨天通知2名涉案越南籍阮姓移工說明。溪湖分局今天表示，網路巡邏發現一部「抖音」影片，內容拍攝某男子以彈弓射殺野鳥，過程極為殘忍，且發生地位於彰化縣埔鹽鄉，員警根據影片配樂，研判涉嫌持彈弓射殺野鳥的男子疑為外籍移工，追查到案詢問後，依違反野生動物保育法函送彰化縣政府裁罰。據了解，2名移工在埔鹽鄉一家五金加工廠上班，2 人供稱，為提高網路影片點閱人氣，以彈弓射殺野鳥當題材，民國109年9月起錄製射殺野鳥血腥影片並上傳網路，希望透過展現技巧吸引點閱率，射殺行為陸續進行3次，但不清楚總計射下多少鳥類，且行為遭到批評。", "title": "2移工彈弓射鳥  違反動保法函送裁罰"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天說，對莫德納（Moderna）抗2019冠狀病毒疾病疫苗呈現嚴重過敏反應的案例很「罕見」，在400多萬人施打第一劑後，僅10例有嚴重過敏反應。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天說，對莫德納（Moderna）抗2019冠狀病毒疾病疫苗呈現嚴重過敏反應的案例很「罕見」，在400多萬人施打第一劑後，僅10例有嚴重過敏反應。法新社報導，美國疾管中心也強調，對抗新型冠狀病毒疫情，廣泛施打疫苗至為重要。疾管中心在報告中說，根據這波初期監測，在接種莫德納疫苗之後呈嚴重過敏現象看來很罕見，也沒有任何相關死亡案例。疾管中心資料顯示，404萬1396人在去年12月21日至今年1月10日間接種莫德納疫苗第一劑後，當中發生過敏性休克有10例。疾管中心說，這些被列在108個可能過敏反應的案例報告中，其中6例需要住院，其他4例則在急診室治療。根據疾管中心研究，注射莫德納疫苗每100萬人當中有2.5例出現過敏性休克；而施打輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，每100萬人當中則發生11.1例。疾管中心說：「施打莫德納疫苗後出現嚴重過敏反應的案例在臨床與流行病學特徵上，類似於接種輝瑞&BNT疫苗後通報的案例。」上述10個嚴重過敏反應案例都是女性，年齡介於31歲到63歲，其中9例在未接種疫苗前就有過敏病史。此外，有9例在施打15分鐘內開始出現過敏症狀，有1例在30分鐘後出現症狀。報告也提到，在注射輝瑞&BNT疫苗人口中，有較大比例是女性過敏。專家說，此一現象可能是因為女性接種人數比男性多，比例接近2比1。疾管中心表示，施打疫苗地點必須附有設備，可以治療嚴重過敏反應，而且能在必要時將病患轉送醫院。路透社報導，世界衛生組織（WHO）今天表示，免疫專家戰略諮詢小組（SAGE）將在26日公布對於使用莫德納疫苗的建議事項。世衛今晚表示，免疫專家戰略諮詢小組（SAGE）已在昨天特別會議中就這些建議事項達成共識。", "title": "美CDC：400多萬人打莫德納疫苗 僅10例嚴重過敏"}
{"summarization": "內政部今天公布最新統計，109年戶籍人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，人口數首度呈減少現象，原因包括出生率下降，致使自然增加減少，而武漢肺炎疫情持續延燒，外國遷入人數大幅減少，導致社會增加減少。", "article": "內政部今天公布最新統計，109年戶籍人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，人口數首度呈減少現象，原因包括出生率下降，致使自然增加減少，而武漢肺炎疫情持續延燒，外國遷入人數大幅減少，導致社會增加減少。自然增加是指出生人數減死亡人數；社會增加則為遷入人數減遷出人數。內政部統計指出，109年戶籍人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，人口數首度呈減少現象，除因出生率下降，自然增加較上年減少7907人，更因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續延燒，外國遷入人數大幅減少，致使社會增加減少3萬3978人所致。內政部指出，78年底台灣人口突破2000萬人，達2015.66萬人，97年底達2303.70萬人，108年底達2360.31萬人最高峰，109年底減少為2356萬1236人，人口數下降至約106年底水準。六都109年戶籍登記人口數方面，以新北市403萬954人占全國人口17.11%為最多、台中市282萬787人占11.97%次之、高雄市276萬5932人占11.74%居第3。台北市及桃園市也超過200萬人，分別為260萬2418人及226萬8807人，加上台南市187萬4917人，六都合占全國總人口達69.45%，逼近7成。在人口總增加率方面，截至109年底，六都人口總增加率以桃園市增幅8.75‰（千分之）最大，新北市增3.05‰次之，台中市增1.96‰居第3，主要原因是社會增加；台北市則減少16.25‰。台北市到去年底戶籍人口260萬2418人，較108年減少4萬2623人，分析其原因，社會增加減少了4萬4440人，自然增加仍增加了1817人。其他縣市方面，人口總增加率以連江縣增幅14.41‰最大，新竹縣增12.06‰次之，澎湖縣增7.06‰居第3，另新竹市及金門縣分別增5.80‰及2.93‰，其餘各縣市都呈負成長。內政部分析，除金門縣的自然增加略多於社會增加外，新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、台中市、澎湖 縣、連江縣等7個縣市人口增加主要原因為社會增加所致。自然增加是指出生人數減死亡人數；社會增加則為遷入人數減遷出人數。", "title": "台灣戶籍人口去年首次減少 下降為2356萬人"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院護理師葉佳燕日前分享抗疫心得獲外界響應。桃園市長鄭文燦寫信給葉佳燕表示，可感受她辛苦後的勇敢與熱情，部桃同仁已寫下醫護人員典範。", "article": "桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，桃園醫院護理師葉佳燕日前分享抗疫心得獲外界響應。桃園市長鄭文燦寫信給葉佳燕表示，可感受她辛苦後的勇敢與熱情，部桃同仁已寫下醫護人員典範。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，桃園醫院急診護理師葉佳燕日前在臉書（Facebook）分享入住桃醫病房的畫面，並述說這段期間身心煎熬，許多人不堪身心壓力淚灑醫院，但即便如此，她仍以身為團隊一分子為榮；內容獲得外界響應。桃園醫院稍早在臉書粉絲專頁分享桃園市長鄭文燦寫給葉佳燕的一封信，內容寫道，「這段時間，妳與部桃同仁，捨棄休息，犧牲與家人相處的時光，全心投入防疫工作，你在第一線守護台灣，我要代表桃園市民致上最深的謝意，妳不喊苦，我卻能深刻感受到那一分辛苦之後的勇敢與熱情」。鄭文燦在信中表示，桃園醫院同仁已經寫下醫護人員的典範，不畏不懼，替國人守住健康與安全的防線，「我相信，黑暗終將散去，辛苦總會結束，我們盼望的平安會到來」。桃園醫院表示，葉佳燕的心情是桃園醫院所有醫護的心情，謝謝市長的親筆卡片加油打氣，也替全國醫護加油打氣，佳燕現在一心只想堅守崗位，守護大家，感謝大家對醫護的支持。", "title": "鄭文燦親筆信  感謝醫護勇敢與熱情"}
{"summarization": "武漢封城屆滿一週年，走過疫情的武漢人，有人批評當局隱瞞疫情，使親人喪生、疫情蔓延；也有人在封城期間一度失去活下去的動力，已寫好遺書。試圖對外發聲的市民，至今仍被當局監視。", "article": "武漢封城屆滿一週年，走過疫情的武漢人，有人批評當局隱瞞疫情，使親人喪生、疫情蔓延；也有人在封城期間一度失去活下去的動力，已寫好遺書。試圖對外發聲的市民，至今仍被當局監視。2020年1月23日，中國當局首度證實2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會人傳人後，無預警宣布武漢封城，讓這座千萬人口的城市展開一場與COVID-19的戰爭。張海的父親在去年2月染疫過世，骨灰至今仍放在武昌的殯儀館。張海接受美國之音（VOA）採訪時說，他的父親去年1月到武漢的一家醫院治療腿部骨折，沒想到在院內感染，15天後便撒手人寰。張海指，如果疫情暴發之初，政府沒有刻意隱瞞、淡化疫情，父親就可能避免去醫院，也不致感染病毒。「如果真的能生命至上，人民至上，就不會發生武漢這種瞞報的犯罪行為。」武漢的疫情趨緩後，中國重新譜寫抗疫敘事，把武漢從疫情爆發地，改寫成抗疫有成的「英雄城市」。然而張海批評，「你總是強調你後來取得的成績，但是你把前期瞞報的那個關鍵時間節點刻意地抹去，這種行為就是對這些逝者的不尊重，這些逝者都曾經是鮮活的生命。」報導指出，去年4月，張海控告武漢政府瞞報疫情，案子一路打到了最高法院。期間他不斷受到當局騷擾，微博帳號被封了6個、微信被監控、電話被監聽。而張海並非唯一與當局持不同意見而被監視的武漢居民，報導指，在封城週年之際，武漢有一批異議者收到當局的指令，要求不許接受外媒採訪。武漢市民張毅受訪時指出，「我們這一年就是活著，為活著而活著。太多的人間悲劇在武漢上演，我們聽著也很傷感。所以我們現在就是先活著吧，活著就能見證歷史，看誰活到最後。」報導提到，受訪後不久，張毅被當局帶到外地「旅遊」，避免他與媒體接觸。這是中國當局在政治敏感時期，針對異議人士的慣用手段。家住武漢的青潤在接受英國廣播公司（BBC）中文網採訪時說，自己在封城期間曾發燒，當時一度懷疑自己染病，甚至已經把遺書都寫好了，所幸他後來痊癒。不過他在疫情趨緩後接受了檢測，發現自己確實已有抗體。雖然經歷了封城、一度感染甚至絕望，但青潤仍對於當局的處置方式感到滿意。不過他也強調，疫情期間看到很多官員瀆職，認為「該追究的責任一定得追，不能推」。", "title": "回顧封城一週年 武漢市民指隱匿疫情造成蔓延"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察桃園區農改場台北分場，瞭解物聯網監控澆灌蔬菜設施，並親自體驗破碎廢竹子轉化堆肥與種植蘭花資材。他更指示農委會主委陳吉仲將研究融入生活，推廣學校食農教育。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察桃園區農改場台北分場，瞭解物聯網監控澆灌蔬菜設施，並親自體驗破碎廢竹子轉化堆肥與種植蘭花資材。他更指示農委會主委陳吉仲將研究融入生活，推廣學校食農教育。行政院長蘇貞昌今天視察行政院農業委員會桃園區農業改良場台北（樹林）分場，聽取場長郭坤峰簡報。各研究人員介紹濕度控制澆灌系統、可依建築樓層與光照建議種植花卉，透過視訊系統可為植物看病、疫情期間可幫農民遠端交易。農改場表示，利用大量砍伐後的竹子，以自己研發的破碎機絞碎後，依不同碎竹屑大小，可製作堆肥或種植蘭花等花卉的綠竹板，取代傳統蛇木板，可減少砍採瀕臨絕種保育類的筆筒樹，可減少棄置綠竹桿、減少焚燒及降低空氣污染，友善環境。蘇貞昌回憶以往幫父親種植蘭花時的澆灌過程繁複，也親自採摘九層塔聞著香氣，更稱讚桂花很香，還遞給現場媒體體驗。蘇貞昌說自己很重視種樹，培育相關的植物，農改研究人員對花卉蔬菜水果的研究成果，與人民生活息息相關，他希望農委會要多關心研究人員的交流、福利、考察、辦公環境，要全力支持預算和照顧生活。蘇貞昌表示讓民眾能看也能使用。蘇貞昌同時指示行政院秘書長李孟諺、農委會主委陳吉仲，要加強政府團隊合作與整合，利用校長會議時推廣農改場的研究成果，落實學生的食農教育。他現場也戴手套、護目鏡，親自體驗破碎竹子，還詢問機器是否有申請專利。", "title": "蘇貞昌視察農改場研發  體驗破碎廢竹多元利用"}
{"summarization": "又見疫情拉警報，飯店業繃緊神經，鄰近桃園地區的台北星級酒店觀察，目前多數消費者觀望中、沒有退訂潮，但大型活動紛取消，疫情波動不斷，飯店業開始憂心過年國旅旺季不旺。", "article": "又見疫情拉警報，飯店業繃緊神經，鄰近桃園地區的台北星級酒店觀察，目前多數消費者觀望中、沒有退訂潮，但大型活動紛取消，疫情波動不斷，飯店業開始憂心過年國旅旺季不旺。近期桃園本土病例頻傳，導致該地區飯店、商場、餐飲營運首當其衝，桃園飯店湧現退房潮、住房率直落；鄰近桃園的台北星級酒店目前險未重演去年「雪崩式」訂房取消慘況；飯店業者表示，多數消費者還在觀望，各家飯店也不敢抱持太樂觀態度，只能祈禱疫情穩住，就怕過年國旅大旺季泡湯。農曆春節國旅商機有多少？靜宜大學觀光系副教授黃正聰分析估算，若以全台房間數22萬房，可住60萬人次、平均新台幣3000元估算，春節國旅過夜1天就有18億元的商機，再合計一日遊、半日休閒餐飲等兩塊市場，單日產值估有61億元，乘以春節年假7天，則有427億元，只要受到疫情影響，下滑2成多左右，估計就有近百億元產值蒸發。國際疫情未見趨緩，台灣邊境封鎖至今，海外客歸零，過去以國際商務客為主的台北都會型飯店，如台北晶華酒店、君品酒店、六福萬怡、君悅飯店等，紛紛促銷拉抬住房率；反觀風景區型飯店包括日月潭雲品溫泉飯店、太魯閣晶英、礁溪寒沐等，因為國旅需求大爆發，住房率不減反增。市場估計，飯店業今年恐持續「郊區飯店住房旺、都會型飯店相對冷」的景況，今年春節連假達7天，台北星級酒店看好國人留在台灣，今年北部市區觀光商機將發威，業者紛推配套方案招客，格外看重今年過年檔期的進補良機。但在燈會、年貨大街等活動宣布取消或延期，市場擔憂，國旅商機不旺，會讓原本就在海嘯中的觀光業再受重擊。台北晶華酒店表示，目前確實有中南部團客取消訂房，但為數不多，客源占比高的散客多數還在觀望中，業界仍看好春節住房表現，坦言不敢掉以輕心，也憂心受到疫情波及，「畢竟農曆新年本來就是國旅重要時節，若今年受疫情影響，對全年營運會很傷」。春節期間向來是國旅旺季，雲朗觀光集團觀察，目前飯店住房率高點多集中在初一至初四，飯店將以更嚴格的防疫標準備戰，期盼過年國旅商機能如常發揮，挹注營運表現。六福旅遊集團指出，旗下台北六福萬怡酒店及關西六福莊住房確實有部分取消訂房的狀況，但台北六福萬怡酒店訂房率仍有6成表現，關西六福莊則是7成左右；台北君悅今年也全力搶攻國旅商機，瞄準高端國旅、信義區的市區觀光，從除夕到初四的平均住房率8成以上。", "title": "疫情升溫 飯店憂過年國旅旺季不旺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台中聖帥宮參拜時指出，感謝第一線醫護人員的犧牲奉獻，尤其是位於國家門戶的桃園醫護人員，希望大家為桃園人加油，也希望台灣再次度過疫情挑戰。", "article": "總統蔡英文今天到台中聖帥宮參拜時指出，感謝第一線醫護人員的犧牲奉獻，尤其是位於國家門戶的桃園醫護人員，希望大家為桃園人加油，也希望台灣再次度過疫情挑戰。蔡總統今天到台中市南屯區聖帥宮參拜及贈匾，立法院副院長蔡其昌、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍等人也陪同出席，總統在致詞時還針對台中人的建設需求，尤其是對交通的需要，點名交代給林佳龍負責。蔡總統在致詞時表示，多謝神明保佑台灣一路走來平安，今年以來全世界疫情有些嚴重，而桃園也因醫院有些感染，所以台灣也有一些緊張，雖然緊張但不要驚惶，因為疫情指揮中心有信心也有掌握，請大家戴口罩、勤洗手、保持社交距離，最重要的是全國人民都要團結，去年就是因為國人團結創造世界最好的防疫紀錄，今年要繼續好的成績就要繼續團結。蔡總統也藉此感謝醫護人員，她說，有醫護人員忙到住在醫院沒有回家，這也是一種犧牲，對醫護人員在這段期間的犧牲奉獻，應該給予鼓掌感謝，尤其桃園是國家的門戶，有感染的可能案例都就近送到桃園的醫院，桃園站在防疫的第一線，醫護人員最辛苦，請大家為桃園人加油。全國上下不分中央與地方，不分黨派，團結落實防疫，台灣才會贏。蔡總統表示，希望台灣能再次平安度過疫情的挑戰，因為台灣疫情的處理很平穩，所以經濟發展能在好的基礎上持續進步，連續3年亞洲四小龍第一名，去年很多經濟發展指數，台灣是少數正成長的國家，這是團結的結果，所以繼續團結讓台灣繼續成長。蔡總統也細數台中的半導體產業、精密機械產業及正在發展的國防及航太產業，未來將是世界的產業重鎮所在，位居全球關鍵地位，她強調，持續推長照2.0政策及增設公立幼兒園，讓年輕人可以在家鄉找到好工作，也能照顧父母及小孩。", "title": "蔡總統到台中參拜  感謝第一線醫護人員犧牲奉獻"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽4強東園國小莊昀融單場雙響砲，率隊11比6擊敗文昌國小、晉級冠軍戰；總教練賴敏男說，莊昀融爆發力增加，昨天練習頻頻開轟，只要他在場上、球隊獲勝機率就高。", "article": "富邦盃少棒賽4強東園國小莊昀融單場雙響砲，率隊11比6擊敗文昌國小、晉級冠軍戰；總教練賴敏男說，莊昀融爆發力增加，昨天練習頻頻開轟，只要他在場上、球隊獲勝機率就高。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽4強賽今天在青年公園棒球場舉行，地主台北市東園國小與雲林縣文昌國小交手，兩隊攻勢互有往來，莊昀融首局被觸身球保送，2局敲出2分砲、4局再開轟，5局敲出二壘打，單場3安4打點、打擊手感火燙。東園總教練賴敏男表示，莊昀融是球隊的主力投手，打擊也一直很穩定，擔任球員捕手時，臂力不錯、守備上適時表現，扮演球隊關鍵角色，只要他有上場球隊拿勝的機率就很高。莊昀融昨天練習時就頻頻開轟，他笑說爸爸聽到之後不相信，今天正式比賽延續好手感，在爸媽面前開轟，雙響砲率隊拿下勝利；莊昀融5年級到6年級間，長高約5公分，目前身高破160公分、爆發力也跟著增加，長打產量越來越多。莊昀融表示，打擊近況不錯，今天2發全壘打都是鎖定直球，之前在金龍盃時也曾打過雙響砲，今天最後一次打擊機會，隊友喊「3響砲」，有想過要挑戰看看，雖然沒有再開轟，也打出二壘打。東園連兩屆富邦盃都闖入冠軍戰，去年冠軍戰不敵台東卑南、拿下亞軍，今年冠軍戰對手將是桃園龜山、中平今天比賽勝隊，不管是那隊都不好打；賴敏男表示，今年投手戰力有點落差，球員們也知道自己能力不是最好，「但他們很認真、也很想要拚」。", "title": "莊昀融爆發力增敲雙響  富邦盃東園晉冠軍戰"}
{"summarization": "去年學測數學科太簡單，導致大考中心主任張茂桂下台，今年難度卻大幅提高，預估五標恐下降3到5級分。高中教師認為學測難易度波動太大，恐不利高中教學。", "article": "去年學測數學科太簡單，導致大考中心主任張茂桂下台，今年難度卻大幅提高，預估五標恐下降3到5級分。高中教師認為學測難易度波動太大，恐不利高中教學。去年（109年）學測數學科題目較簡單，被抨擊缺乏鑑別度，高達1.4萬人滿級分，創下歷史紀錄，大考中心主任張茂桂因而自請下台。今年學測數學科難度則出現明顯「鐘擺效應」，包括全國教師會、全國高級中等學校教育產業工會、得勝者文教等解題團隊，都評估難度較去年高出許多，甚至是99課綱命題史上最難的一次。南港高中數學教師邱健銘接受中央社電訪表示，學測命題顯然還沒到穩定狀態，對許多學生來說，今年試題明顯偏難，「花很多時間念，也沒幾題可寫」，恐導致學生放棄數學科，對教學現場產生不利影響。邱健銘分析，今年試題難度表現在部分試題看似可「直覺判斷」，但實際做下去還是需要計算，並非馬上能夠作答。另外較缺乏生活應用題，即便是第9題結合選舉投票議題，也需要較高層次的邏輯思考。邱健銘認為，大考中心應思考學測目的，是要測驗學生的基本能力，還是要為大學選才鑑別。今年這份試題偏向為選才服務，可讓前段考生的程度區分開來，但對社會組學生來說，成績恐怕就「糊在一起」，且這樣一年簡單、一年難，也讓學生無所適從。北一女中教師吳銘祥表示，去年數學科高達1.4萬人拿15級分（滿級分），今年數學科命題有把「難度漸層」做出來，預估13到15級分的人數會較平均，每級分約3000到4000人。這樣的分布對大學選才有利，學系不必再額外考筆試，也能區分出學生的數學程度。吳銘祥表示，去年數學科出題讓大考中心受到各界批評，各校教師早就預期今年勢必有所調整，並猜到會增加能鑑別高分群的難題。他說，今年試題計算量大、生活題少，可能較符合108課綱下「數學A」取向，值得後續觀察。補教老師陳建州表示，今年試題明顯對社會組學生「不友善」，即便是自然組學生，也會覺得有點難度，應可把前25%考生的數學能力有效鑑別，但後半段會呈現「全倒」狀態。補教老師解創智則說，數學是今天第一科，下午還要考國文寫作、自然科，恐會導致一些學生心理壓力過大。他呼籲考生不要想太多、先不要急著對答案，把心情平靜下來。", "title": "學測數學難度波動大 師憂不利高中教學"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽4強東園主力丁子圻首戰因為沒寫功課被禁賽，他有點不好意思，也表示很後悔沒寫作業，解禁後表現越來越好，今天單場敲2安，至於明天冠軍戰因為對桃園球隊不陌生、不會緊張。", "article": "富邦盃少棒賽4強東園主力丁子圻首戰因為沒寫功課被禁賽，他有點不好意思，也表示很後悔沒寫作業，解禁後表現越來越好，今天單場敲2安，至於明天冠軍戰因為對桃園球隊不陌生、不會緊張。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽4強賽今天在青年公園棒球場舉行，地主東園國小此次盃賽首戰部分主力球員因為沒有寫功課被禁賽，當時總教練賴敏男表示，輸贏很重要、但品行更重要。賴敏男表示，被禁賽球員有接受懲罰，寫完功課並接受30趟的短距離衝刺測試，在班導師、隊友的許可下解禁。丁子圻被問起沒寫功課遭禁賽的事有點不好意思，笑說第一場比賽沒有上場，只能在旁邊幫忙撿東西打雜，手很癢想要出賽，解禁後打擊手感慢慢升溫，今天前2打席沒有安打，5局敲出二壘打、6局敲出安打。丁子圻自評今天表現不算好，因為擊球沒有很確實，希望接下來比賽可以越來越好，也一定會記得寫作業；東園拿勝晉級冠軍戰，明天比賽對手將是桃園龜山、中平今天比賽勝隊，兩隊都是桃園少棒強隊，丁子圻表示，與桃園球隊交手機會多，不會緊張。", "title": "丁子圻後悔沒寫功課被禁賽 富邦盃4強敲2安"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市長柯文哲今天受訪表示，要解決問題終究還是要施打疫苗，問題是疫苗施打前仍有約半年空檔，因此他贊成一定程度的鎖國，因為每天進入台灣的人這麼多，久了之後醫療體系會被穿透。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市長柯文哲今天受訪表示，要解決問題終究還是要施打疫苗，問題是疫苗施打前仍有約半年空檔，因此他贊成一定程度的鎖國，因為每天進入台灣的人這麼多，久了之後醫療體系會被穿透。衛生福利部桃園醫院的群聚疫情擴大，柯文哲下午下午出席「國家治理學院國政班第一屆第十期暨結業式」，會前接受媒體訪問表示，要解決問題終究還是要施打疫苗，問題是疫苗施打前仍有約半年空檔，因此他贊成一定程度鎖國，因為每天進入台灣的人這麼多，久了之後醫療體系會被穿透。前副總統呂秀蓮也出席這場結業式，媒體詢問柯文哲未來是否可能與呂秀蓮合作。柯文哲回應：「這都不是問題，什麼事都可以合作。」媒體追問，呂秀蓮日前對柯文哲似乎很多意見。柯文哲回應：「對我有意見的人多的是，她不是最多的。」", "title": "疫情升溫 柯文哲：贊成一定程度鎖國"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟和李洋今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽以14比21、22比20以及21比12，逆轉擊敗印尼老將組合阿山與蘇堤萬，摘下決賽門票。", "article": "台灣男雙組合王齊麟和李洋今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽以14比21、22比20以及21比12，逆轉擊敗印尼老將組合阿山與蘇堤萬，摘下決賽門票。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的豐田泰國羽球公開賽（TOYOTA Thailand Open），今天在泰國曼谷進行第5天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。世界排名第7的王齊麟與李洋，上週才在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Open）奪得台灣男雙史上首座超級1000系列冠軍，本週延續強勢表現，32強、16強到8強賽，連續3場比賽都以一局未失的完美表現闖關。麟洋配在今天的準決賽對上世界排名第2的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），雙方生涯交手過8次，麟洋配以6負2勝稍居劣勢。第一局開始山萬配以精準的控球掌握優勢，上半局以11比9暫時領先，第一局下半開始麟洋配試圖追上比分，但山萬配掌握比賽節奏，攻勢凌厲且球路靈活，加上麟洋失誤，山萬配以21比14拿下第一局。第二局開始麟洋配重整氣勢積極搶攻，並加快攻勢節奏，山萬配緊追在後，第二局上半麟洋配11比9暫時領先，第二局下半麟洋配持續領先，差距拉大到17比11 ，但山萬配以精準的邊線控球和中場殺球一路追趕，追平到18比18，雙方互相纏鬥，比分來到20比20，麟洋配頂住壓力，以22比20拿下第二局。第三局上半山萬配以變化多端的球路先取得領先，麟洋配積極進攻，扭轉比分，以11比8暫時領先，下半局麟洋配信心大增，保持領先，積極搶攻，最後以21比12拿下第三局，同時拿下決賽門票。", "title": "泰國公開賽麟洋配擊敗印尼老將 挺進決賽"}
{"summarization": "英國製藥阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）今天示警，由於一處製造地產量降低，預計交貨給歐盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗量會「低於原本預期」。", "article": "英國製藥阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）今天示警，由於一處製造地產量降低，預計交貨給歐盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗量會「低於原本預期」。法新社報導，這款阿斯特捷利康與英國牛津大學（Oxford University）共同研發的疫苗已在英國各地展開施打計畫，但尚待歐盟批准。歐盟料將在29日前做決定。阿斯特捷利康聲明表示，如果歐盟批准疫苗，儘管開始生產的時間沒有延宕，但「初步產量會低於預期」，原因在於歐洲供應鏈一處製造地產量降低。此外並無透露其他細節。一名高階官員告訴路透社，阿斯特捷利康公司今天知會歐盟官員，由於生產問題，第一季供貨量將減少60%，降為3100萬劑。阿斯特捷利康疫苗供貨量減少，再度重擊歐盟的疫苗施打計畫。在此之前，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）本週才延遲對歐盟交貨。輝瑞表示，為擴大產量，工廠有修整必要。這名參與相關會談的官員說，阿斯特捷利康原本預計在3月底前對27個歐盟國供貨約8000萬劑。官員說，阿斯特捷利康打算從2月15日起供貨歐盟，這和原始計畫一致。", "title": "牛津疫苗生產廠問題 首季對歐盟供貨傳將少6成"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊今天公布春訓分組名單，台灣選手吳念庭從二軍出發，另外松坂大輔、山川穗高也被分配到二軍。目前吳念庭正在日本隔離中，新球季獲得加薪，要力拚開季一軍。", "article": "日本職棒西武獅隊今天公布春訓分組名單，台灣選手吳念庭從二軍出發，另外松坂大輔、山川穗高也被分配到二軍。目前吳念庭正在日本隔離中，新球季獲得加薪，要力拚開季一軍。吳念庭去年球季在一軍出賽數創下日職生涯新高，出賽51場，44打數敲出10支安打，送回5分打點，打擊率2成27；尤其球季最後3場比賽敲出5支安打、送回4分，表現搶眼。球季結束後吳念庭獲得球團加薪200萬日圓（約新台幣54萬元）肯定，年薪推估為880萬日圓（約新台幣237萬元）。吳念庭已經於這個月15日搭機返回日本，目前正在進行隔離。西武獅今天公布的春訓名單中，吳念庭被分配在B班（二軍），去年動完頸椎手術、目前還在復健的「平成怪物」松坂大輔、強打山川穗高也都是從B班出發。A班春訓將在宮崎南鄉進行，B班則是在埼玉所澤、高知春野進行。日職春訓將在2月1日開始，目前已經公布的各球團春訓名單中，阪神虎隊左投陳偉殷、讀賣巨人隊陽岱鋼都被分配到一軍；樂天金鷲隊的台灣投手宋家豪、王彥程，春訓則是都從二軍出發；日本火腿隊雖然已經公布一、二軍名單，不過洋將都還沒分配，陣中的王柏融預計1月底就會返日。", "title": "西武獅春訓名單 吳念庭、松坂大輔二軍出發"}
{"summarization": "新北市勞工局推動合意仲裁，去年共受理47件，創歷年新高，替勞工爭取了新台幣581萬元應得款項，其中包括一名遭惡意解僱勞工拿到155萬元離職金，免去曠日費時的興訟勞苦。", "article": "新北市勞工局推動合意仲裁，去年共受理47件，創歷年新高，替勞工爭取了新台幣581萬元應得款項，其中包括一名遭惡意解僱勞工拿到155萬元離職金，免去曠日費時的興訟勞苦。新北市政府勞工局長陳瑞嘉指出，勞資爭議處理法所訂「調解」及「仲裁」均屬訴訟外紛爭解決機制的一環，但仲裁制度門檻較高，除非是屬於禁止或限制罷工的行業，其餘行業均須雙方當事人同意才能申請，但若作成「仲裁判斷」與法院判決具有同一效力，做成「程序中和解」也等同調解成立效力。勞工局勞資關係科長賴彥亨補充，民國109年勞動事件法上路後，要求至少初審階段要在6個月內完成，包括3個月調解、3個月法院審理，但若是經由仲裁委員會，平均60到75天左右就會有結果。他以一名在電子資訊公司擔任人資專員長達12年的小惠（化名）為例說明，小惠農曆年前突然被告知「公司因業務性質變更，有減少勞工必要」，要她2週內走人，她離職後卻發現公司其他部門運作正常，甚至還在求職網招募原缺，認資方為惡意解僱，憤而向勞工局求助，申請勞資爭議調解。但在調解會上，勞資雙方遲遲無法達成共識，眼看就要鬧上法庭，調解人在勞資雙方同意下交付仲裁，經律師組成仲裁委員會召開會議、再次釐清雙方爭議，並提供適當解決方案，最後僅耗時57天，成功替小惠爭取到155萬元離職金、等同24個月薪資。勞工局表示，顯見仲裁制度相較於訴訟，程序更為便利，又讓勞工不因擔心訴訟所耗時間、金錢成本而怯於爭取權利；根據統計，去年共受理47件勞資爭議仲裁案件，創歷年新高，近3年案量占全國8成，為全國第一；而在已終結的仲裁案件中，有13件作成仲裁判斷，27 件仲裁程序中達成和解，1件撤回及2件不符申請程序駁回。", "title": "程序快又具判決效力 新北勞資爭議仲裁案增"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽此次除了比賽外，特別安排「理財教室」，地主東園國小球員林至堯表示，課程內容易懂又生活化，例如存錢觀念、旅遊規劃、手機綁約計算等，「過去不知道、收穫很多」。", "article": "富邦盃少棒賽此次除了比賽外，特別安排「理財教室」，地主東園國小球員林至堯表示，課程內容易懂又生活化，例如存錢觀念、旅遊規劃、手機綁約計算等，「過去不知道、收穫很多」。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽於20日開打，除了棒球賽事外，此次冠名贊助商富邦金控也特別結合本業金融職能，首度替少棒球員設計「理財教室」課程，各隊利用預賽空檔安排理財基礎課程，培養正確金錢觀。地主東園國小球員林至堯舉例，課程中有設定情境，例如爺爺遺產有新台幣500萬元，分給小孩後，包括如何善用這筆錢，例如要出國旅遊花費安排，孫子要買手機選擇綁約還是不綁約比較划算等。林至堯也提到，課程中有每個月個人花費安排，吃飯花費、想要額外買東西的花費要怎麼計算才不會透支等，過去沒有接觸過這些資訊，「覺得很有趣、收穫也很多」。東園國小今天4強與雲林縣文昌國小交手，林至堯後援登板投0.2局，沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利，東園終場以11比6拿勝、晉級冠軍戰，林至堯自評投球表現還算滿意，至於明天冠軍戰「平常心面對」。", "title": "富邦盃少棒首開理財教室 小球員直呼收穫多"}
{"summarization": "外傳有衛福部桃園醫院一般患者到其他醫療院所就醫遭拒收，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前站未接獲相關訊息，但強調醫院對病患有責任，不可無故拒收。", "article": "外傳有衛福部桃園醫院一般患者到其他醫療院所就醫遭拒收，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前站未接獲相關訊息，但強調醫院對病患有責任，不可無故拒收。有媒體報導指出，台大醫院目前建議桃園來的患者一律進行採檢。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，今早已向台大醫院求證，台大表示並沒有要求所有桃園來的患者都要採檢，目前該院採檢原則跟中央一致，只要醫師認為有疑似症狀，無論桃園或其他縣市來的患者都可公費採檢。", "title": "傳部桃病患遭他院拒收  陳時中：不可無故拒收"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情持續延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布再增一例確診本土病例，目前本案隔離人數攀升至967人，為疫情至今最大規模隔離。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情持續延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布再增一例確診本土病例，目前本案隔離人數攀升至967人，為疫情至今最大規模隔離。陳時中今天下午在疫情記者會中公布此消息，他表示，因應疫情延燒、隔離範圍擴大，截至目前本案隔離14天者總計967人，包括醫院403人、社區260人、回溯隔離304人，醫院沒有必要上班的人員也列為居家隔離，回溯追蹤的191名紅區民眾也都列為隔離對象，未來陪病者還會持續匡列。陳時中說，1月6日至19日自綠區出院的民眾，昨天護理及健康照護司的疫情關懷中心已經完成第一次關懷，未來每2天都會關懷一次，昨天在健保卡的註記也都完成，會保留21天，此後都會取消。", "title": "桃園醫院群聚案隔離者攀升至967人 至今規模最大"}
{"summarization": "世衛今天表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）已與美國輝瑞/德國生技公司BioNTech達成協議，取得4000萬劑疫苗，應能自下月起透過COVAX計畫配送給中低收入國家。", "article": "世衛今天表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）已與美國輝瑞/德國生技公司BioNTech達成協議，取得4000萬劑疫苗，應能自下月起透過COVAX計畫配送給中低收入國家。由世界衛生組織（WHO）與全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）等機構率領的COVAX，已簽署多個協議取得數億劑疫苗，盼供應給中低收入國家接種，但窮國的接種行動無一展開。輝瑞疫苗是目前唯一獲得世衛緊急批准的疫苗。路透社報導，輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）說，輝瑞預估2021年總共將生產20億劑疫苗，這4000萬劑只是其中一部分，將在非營利的基礎上售出。他稱這只是初步協議，未來將透過COVAX計畫提供更多疫苗。2019冠狀病毒疾病疫情未歇，富裕國家透過直接找上藥廠簽約，已取得的疫苗數量足供各富國國內數以百萬計的民眾接種，讓世衛等組織大喊分配不公。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）說，與輝瑞達成的新協議，應可自2月起在窮國向醫療工作人員施打，不過供應安排細節尚未敲定。他說希望這項協議也能拋磚引玉，鼓勵其他國家效仿挪威捐出更多輝瑞疫苗，支援迅速撥付窮國。法新社報導，無國界醫生組織（Doctors Without Borders）表示，輝瑞提供的4000萬劑疫苗只是九牛一毛，比起輝瑞與高收入國家達成的直接協議，根本少得可憐。無國界醫生組織成員吉爾（Dana Gill）在聲明中說：「我們呼籲輝瑞等藥廠以成本價供應COVAX所需的疫苗量。如果全球要擺脫疫情，我們肯定必須公平配送這些疫苗，而不是看誰付的錢多。」GAVI執行長柏克利（Seth Berkley）說，有近1億5000萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和英國牛津大學共同研發的疫苗將透過COVAX運送，這款疫苗正待世衛緊急使用批准，可能2月中能配送。他說，COVAX今年可以取得23億劑疫苗，約可向全球最貧窮的92個國家提供近18億劑，相當於全球27%人口可接種到，已高於最初設定目標的20%。", "title": "COVAX與輝瑞簽約4000萬劑疫苗 2月撥付窮國"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹中鋒卡佩拉單場送出10記火鍋，締造生涯首度大三元成績，隊友楊恩也飆出本季最高43分，助老鷹以116比98踢館擊敗明尼蘇達灰狼，豪取3連勝。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹中鋒卡佩拉單場送出10記火鍋，締造生涯首度大三元成績，隊友楊恩也飆出本季最高43分，助老鷹以116比98踢館擊敗明尼蘇達灰狼，豪取3連勝。卡佩拉（Clint Capela）全場攻下13分、19籃板及生涯最高的10阻攻，成為2018年以來首位用火鍋達成大三元的NBA球員，同時也加入前老鷹球星穆湯波（Dikembe Mutombo）與羅林斯（Tree Rollins）的行列。楊恩（Trae Young）今天22投14中，光是上半場就得到25分，這是他本季第6度單場拿下超過30分。楊恩今天命中8顆三分球，追平生涯最高紀錄。這是老鷹4天內第2度撂倒灰狼，18日以108比97勝出。灰狼則已連吞4敗，近來12場比賽輸掉11場。", "title": "卡佩拉單場10鍋首摘大三元 老鷹啄灰狼取3連勝"}
{"summarization": "書展取消，致力推動知識普及的科學社群網站PanSci 泛科學聯合生活類網站推出「#願讀力與你同在」線上共讀計畫，自己的書展自己辦，不放棄與書迷相遇機會，預計1月26日登場。", "article": "書展取消，致力推動知識普及的科學社群網站PanSci 泛科學聯合生活類網站推出「#願讀力與你同在」線上共讀計畫，自己的書展自己辦，不放棄與書迷相遇機會，預計1月26日登場。泛科知識公司知識長鄭國威表示，出版界一直是泛科學成長最重要的夥伴，「聽到台北國際書展停辦消息，當下覺得可惜，也與同事商量，希望透過線上策展讓大家在年節前與好書相遇」。目前包括Taster美食加、旅飯、娛樂重擊等知名生活藝文網站，以及米飯旅行社創辦人暨作家工頭堅、新活水總編輯作家黃麗群，還有美食家暨作家Liz高琹雯都在第一時間響應並參與。鄭國威表示，這個計畫將跨界與多家出版社、通路與媒體合作，精選多份主題書單，除了邀請讀者一同雲端共讀，也將透過閱讀及寫書評累積「讀力」點數，兌換愛書人喜愛的好書禮包。鄭國威表示，書展的價值是讓大家聚在一起，現在沒有書展，各自辦其實力量很分散，「剛好我們的角色不是出版社，也不是賣書通路，過去受到出版社很多幫忙，我們很多作者，包括網站自己都因出版社在書展以及各類活動而更有知名度，希望這樣的活動可以盡一點小力」。鄭國威說，目前邀請出版社將他們原本要在書展中舉辦的活動移動到線上，也可以透過Podcast的形式加入，講座不再實體限定。由於是線上活動，這次活動泛科學也會統計相關數據，以科學方法進行整理分析，提供給參與的出版夥伴。活動將於1月26日起正式啟動，一直到2月7日。", "title": "自己的書展自己辦  PanSci泛科學網站推線上共讀"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天傳出許多用戶遭強制登出，上午10時30 分起有陸續回報，臉書回應，已發現部分用戶遇到需要重新登入的問題，正設法儘快恢復。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天傳出許多用戶遭強制登出，上午10時30 分起有陸續回報，臉書回應，已發現部分用戶遇到需要重新登入的問題，正設法儘快恢復。社群平台臉書（Facebook）上午傳出故障，有網友反映，用手機瀏覽臉書時，被強制登出頁面，並出現「連線階段已過期，請再次登入」的通知。許多網友回應也遇到一樣狀況，還以為被盜帳號，也有網友實測只要再登入一次，就可以繼續使用。根據追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，今天上午約10時30分起至下午2時左右，有大量臉書用戶回報問題，其中「無法登入」占85%。國外則有多名網友指出，被臉書強制登出後，不被允許登入，正在嘗試重設號碼或電子郵件，更擔心帳戶遭到刪除。對此，臉書回應指出，「發現部分用戶遇到需要重新登入Facebook的問題，正設法儘快恢復。」", "title": "臉書用戶回報遭強制登出 官方：儘快恢復中"}
{"summarization": "今天是學測第二天，第二節考國寫，第一大題以修改記憶為主軸，要考生思考何謂幸福人生；第二大題引導學生思考自己有新冰箱時，想要冰藏的針對物品或情感。", "article": "今天是學測第二天，第二節考國寫，第一大題以修改記憶為主軸，要考生思考何謂幸福人生；第二大題引導學生思考自己有新冰箱時，想要冰藏的針對物品或情感。國語文寫作能力測驗共有兩大題，第一大題以電影「王牌冤家」和「健忘村」為例，要求考生根據題幹說明電影裡的「忘情診所」和「健忘村」在刪除部分記憶的劇情上有何差異，其次假設「經驗機器」存在並運作穩定，可讓人享受虛擬的「幸福人生」，要考生權衡利弊並闡明自己的意見，是否支持開放這樣的機器上市？第二大題則提供作家柯裕棻的作品「冰箱」、作家黃麗群的文章「如果在冬天，一座新冰箱」，提到冰箱可以很滿，可以很空，假如有一座屬於你的新冰箱，你會有怎樣的想像，冰藏什麼（虛實皆可）會符合你所期待的美好生活，要考生以「如果我有一座新冰箱」為題撰寫文章。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師認為，兩個大題都在引導考生思考何謂「幸福人生」，第一大題的兩部電影主角都想藉著刪除負面記憶，忘掉傷痛或不愉快，考生可思考刪除不愉快的記憶是否就能接近幸福人生。審題教師提到，思考經驗機器對人類的影響時，考生可自由選擇立場，如果持贊成開放的立場，可從這項科技能應用於心理創傷者、藥物成癮者的治療等方面發想，或是將空虛幻想實境化，運用於娛樂、醫療等方面對人類的影響，如持反對開放立場，可從第一小題答案找尋關鍵字，並進行深度思辨。至於第二大題沒有太多設限。", "title": "學測國寫作文「如果我有一座新冰箱」 引導思考何謂幸福人生"}
{"summarization": "美國準財長葉倫強調會以國內經濟優先，而非對外簽新自貿協議；外界憂心台美BTA是否沒戲唱，經濟部次長陳正祺表示，新政府上任一定優先處理內政，「我們有掌握也理解」，對台美經貿還是抱持樂觀態度。", "article": "美國準財長葉倫強調會以國內經濟優先，而非對外簽新自貿協議；外界憂心台美BTA是否沒戲唱，經濟部次長陳正祺表示，新政府上任一定優先處理內政，「我們有掌握也理解」，對台美經貿還是抱持樂觀態度。美國總統拜登提名的財政部長人選葉倫（Janet Yellen）被國會議員問到新政府是否優先與台灣洽簽貿易協定時表示，新政府談任何新的自由貿易協定前，會先聚焦在對勞工和基礎建設的國內投資上。陳正祺解釋，美國疫情相對嚴峻且影響經濟活動，可以理解新政府上任將優先處理內政議題；美國總統拜登就職演說也著重全國團結，共同面對疫情、社會不公與種族歧視等挑戰，全篇演說幾乎未觸及外交議題，只說會修補美國與盟國的關係，讓美國再次成為世界的明燈。陳正祺指出，這不意味美國不做外交，「這樣過於簡化」，只是先以內政作為急迫處理項目，未來拜登還是會重視對外經貿政策；在這期間，台灣仍會持續努力強化台美經貿關係，除了展現台灣是可信賴夥伴，先前台美經濟繁榮夥伴對話已簽訂MOU，從經貿與產業政策展開實質面連結，這也非常重要。「目前還是看到正面發展方向」，陳正祺表示，美國朝野兩黨都支持與台灣簽署貿易協定，因此對於台美後續發展「我們比較樂觀看待」。而葉倫在人事聽證會期間，於書面答覆中說，拜登將諮詢盟國，以促成共同對中國施壓，被美國主流媒體解讀為會繼續保持對中國加徵關稅。陳正祺認為，即便拜登政府上任，美中之間競爭態勢仍會延續，只是手段與前美國總統川普有明顯差異；川普想做什麼就一意孤行，拜登可能傾向結合盟友、確立一致態度。美中角力料將延續，陳正祺表示，台商在中國投資很多、貿易往來也很密切，因此經濟部會密切關注美中關係發展。", "title": "美暫不新簽自貿協議 經部：可理解、仍樂觀看待"}
{"summarization": "桃園醫院群聚疫情擴大，曾到醫院照顧90多歲染疫老父的3名女兒中已有2人染疫。指揮中心發言人莊人祥表示，老翁二女兒經3次採檢均為陰性，可能還在潛伏期。", "article": "桃園醫院群聚疫情擴大，曾到醫院照顧90多歲染疫老父的3名女兒中已有2人染疫。指揮中心發言人莊人祥表示，老翁二女兒經3次採檢均為陰性，可能還在潛伏期。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，昨天首次出現該院住院病患染疫，該名個案為高齡90多歲的老翁，研判是被染疫護理師照顧期間遭傳染，該名老翁共有3名同住女兒，繼大女兒昨天確診後，三女兒今天也確診，傳染途徑引發外界好奇。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，由於老翁三女兒（案885）是染疫老翁（案881）在醫院的主要陪病者之一，回家、隔離後也是主要照顧者，因此可能被染疫護理師（案852）傳染，也可能被父親傳染，但個案目前沒有症狀，比較難推測可能感染的時間點。陳時中表示，染疫護理師、染疫老翁、老翁大女兒及三女兒是一個團體，從發病時間來看，有可能是染疫護理師傳給這3人，也可能是3名家庭密切接觸者互相傳染，很難判定確切的感染途徑。至於一同照顧染疫老翁的二女兒狀況如何，莊人祥表示，目前二女兒已於1月11日、17日、22日進行3次採檢，檢驗結果均為陰性，可能還處於潛伏期。陳時中進一步說明，之所以驗出陰性結果，有可能是沒病毒，也可能是病毒量不足，但根據過去經驗，沒有特別的症狀確實不太容易被採檢出來，因此外界雖有聲音建議要普篩，卻遲遲沒被指揮中心採納，主要就是普篩不僅很難找出病人，驗出陰性的民眾也容易變得鬆懈。此外，指揮中心今天也公布案882（染疫老翁的大女兒）曾於1月19、20日到桃園仲平黃昏市場採買。陳時中表示，相關足跡一旦調查出來，地方衛生單位都會馬上展開消毒作業，會盡力讓大家安心，但仍呼籲民眾不用過於恐慌，曾出沒相關場所的民眾應對自己的身體狀況提高緊覺，一旦出現疑似症狀務必及時通報。", "title": "染疫老翁僅二女兒沒確診 莊人祥：可能在潛伏期"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令，可以快速撥付更多救濟金給低收入與失業者。拜登就職3天已火速簽下20多項行政命令扭轉川普舊政，雖民主黨內叫好卻讓共和黨感覺很差。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令，可以快速撥付更多救濟金給低收入與失業者。拜登就職3天已火速簽下20多項行政命令扭轉川普舊政，雖民主黨內叫好卻讓共和黨感覺很差。拜登自20日就職以來已扭轉不少川普任內廣受矚目的政策，包括推翻對幾個穆斯林人口為主國家的旅行禁令、廢除美加輸油管「基石XL」（Keystone XL）的許可、重返巴黎氣候協定等。超過兩打的行政命令裡多聚焦環保、勞工與工會等領域，以及增加政府在經濟復甦的角色。白宮同時推動1.9兆美元疫情紓困立法，但共和黨參議員對這筆龐大支出多持疑慮。參議院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）20日力挺拜登說：「我們須用上所有手邊工具，包括量身打造的行政命令，以快速廢止前任政府實施的一些危害最深的政策，處理面臨到的多重危機。」但看在一些共和黨議員眼裡，此舉無疑自毀拜登就職演說所呼籲的跨黨攜手與國家團結，但民主黨對這些舉措卻普遍叫好，部分進步派甚至還覺得不夠，反映出拜登日後拿捏兩黨壓力挑戰絕對不輕。參議院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）就是不滿拜登言行扞格、甚至已在迎合進步派的共和黨人之一，他昨天在一場談話裡直言「拜登有充裕的時間可以想起，其實他的勝選並沒虧欠極左派」。共和黨內有可能角逐2024年總統大選的聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）今天也呼應麥康奈，說「總統拜登講話時一副中間派人士…但施政卻像個從極左來的。他在這樣短期間內簽發的行政命令，比過去任何人都多，歐巴馬、川普就任3天簽的都沒他多」。到今天為止，拜登已發布至少29項行政命令與措施，反觀歐巴馬當年就任頭3天也不過只簽了5道，川普當初頭3天更只簽了一道命令。", "title": "拜登喊團結卻急廢川普舊政 共和黨很感冒"}
{"summarization": "華爾街日報指，北京盼藉由高層會晤緩解美中緊張情緒、提高「拜習」峰會可行性。不過中國駐美使館今天否認，指從未致信美方談論此事，報導與事實不符。", "article": "華爾街日報指，北京盼藉由高層會晤緩解美中緊張情緒、提高「拜習」峰會可行性。不過中國駐美使館今天否認，指從未致信美方談論此事，報導與事實不符。華爾街日報報導，中國國家主席習近平去年祝賀美國總統拜登（Joe Biden）勝選後不久，中方即透過駐美大使崔天凱的書信，向中間人表達有意派出含中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在內的使團，赴華府與拜登團隊相關人員進行高層會談，希望緩解美中緊張關係並推進「拜習」峰會。然而中國駐美大使館今天在官方網站以答記者問形式，稱「上述報導與事實不符」。中國駐美大使館表示，中方未寫過報導中提到的信件，「希望有關媒體尊重事實，以客觀、負責任的態度報導中美關係」。中國駐美大使館稱，一個好的中美關係，不僅符合兩國人民根本利益，而且是國際社會的共同期待。希望美方與中方相向而行，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展。", "title": "中國否認推動美中高層會晤 指外媒報導不實"}
{"summarization": "今天是學測第二天，大考中心表示，第二節國寫考試時，新增1名考生發燒，合計啟用8間防疫試場；另外因應考生身體不適等突發傷病，各考分區合計啟用15間備用試場。", "article": "今天是學測第二天，大考中心表示，第二節國寫考試時，新增1名考生發燒，合計啟用8間防疫試場；另外因應考生身體不適等突發傷病，各考分區合計啟用15間備用試場。110學年度學科能力測驗今天舉行第二天考試，第二節考國語文寫作能力測驗（國寫），12萬8430人報考，缺考率2.37%，比109學年度（2.05%）略高。大學入學考試中心主任周兆民指出，下午考國寫時，新增1名考生體溫超標，該考生中午外出用餐，返回試場量溫後有發燒，因此增開1間防疫試場，合計啟用8 間防疫試場；另外，因應部分考生出現身體不適或其他突發疾病，國寫考試時，各考分區合計啟用15間備用試場。", "title": "學測國寫新增1名發燒考生 合計啟用8防疫試場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，不少公司行號紛紛宣布取消今年的尾牙及春酒活動，就有飯店業者宣布，推出尾牙春酒外帶套餐，要讓公司行號可以安心吃尾牙。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，不少公司行號紛紛宣布取消今年的尾牙及春酒活動，就有飯店業者宣布，推出尾牙春酒外帶套餐，要讓公司行號可以安心吃尾牙。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，由於適逢歲末年終的尾牙季節，不少公司行號紛紛宣布取消今年的尾牙或春酒行程。就有腦筋動得快的飯店業者宣布推出外帶尾牙套餐，要搶攻這塊尾牙市場大餅。六福旅遊集團表示，旗下的台北六福萬怡酒店粵亮廣式料理推出 「歐菲斯同樂會」春酒尾牙外帶套餐，10人份餐點有7道菜，包含集合5道開胃菜的開運如意盤、黑蒜蟲草三寶盅、X.O醬碧綠炒雙片、陳醋小炒豬肋排拼海鮮韭菜餅、金蒜梅菜蒸石斑、芋香臘味糯米糕、萌萌香菇流沙包等。飯店業者指出，民眾若無法前往親自前往取餐，可另外選擇自費計程車配送至公司，更加碼平日優惠，凡預訂套餐於週一至週四間送達，外送車資減免新台幣300元。和億生活集團旗下的添好運則相中小型的尾牙市場，首度推出個人精緻套餐，提供專人位上餐的桌邊服務，並有獨立包廂。除此之外，因應疫情升溫，今年外帶年菜銷售比例也較往年提高，根據瓏山林台北中和飯店統計，今年外帶年菜較去年成長200%。台北寒舍艾美酒店今年也推出「小家庭外帶團圓宴」，主廚於除夕及初二兩天新鮮現做佳餚，運用頂級的龍蝦、鮑魚與白鯧魚等海鮮，要搶攻年菜外帶商機。不僅外帶年菜夯，今年魚類年菜料理更是受到消費者喜愛，美威鮭魚今年再度推出的美威一品鮭魚海鮮鍋，搭上冬季鍋物商機及日前的美牛爭議，預期銷售跟去年同期相比，可望成長1到2成。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 飯店推尾牙春酒外帶"}
{"summarization": "受到鋒面及寒流影響，日本關東甲信地方24日前可能降下大雪，連東京市中心都可能積雪，讓日本相關單位今天出面緊急呼籲，民眾應嚴防車輛受困大雪等情況。", "article": "受到鋒面及寒流影響，日本關東甲信地方24日前可能降下大雪，連東京市中心都可能積雪，讓日本相關單位今天出面緊急呼籲，民眾應嚴防車輛受困大雪等情況。日本放送協會日本國土交通省與氣象廳今天緊急呼籲關東甲信地方（關東地方包括東京都、神奈川縣、千葉縣、埼玉縣、群馬縣、櫪木縣及茨城縣；甲信地方包括山梨縣及長野縣），由於到24日前都有大雪可能，民眾應嚴防大雪造成交通受阻等情況。國土交通省與氣象廳下午2時發布「因應大雪緊急發表」指出，現在起到24日止，除了長野縣及山梨縣，甚至連關東地方的平地都有降下大雪可能。因此，民眾應嚴防車輛受困大雪動彈不得，及路面可能結凍等情況；居住在預測會降下大雪地區的民眾，應避免不必要及不緊急的外出；不得已必須開車出門的時候，一定要使用冬季輪胎及加掛雪鍊。容易發生車輛受困的部分高速公路及國道（類似台灣的省道）路段，將根據當地天候實施加掛雪鍊管制。日本北陸地方及新潟縣等地，從上個月到本月都發生高速公路及國道車輛受困大雪的情況，讓日本面對大雪預測如臨大敵，呼籲民眾嚴加警戒。根據氣象廳預測，這波降雪可能連東京市中心都會積雪。長野縣等地到24日上午的24小時降雪量為20公分；關東北部平地降雪量可能有10公分；關東南部平地及東京23區，也有可能降下5公分雪量。而從24日上午到25日上午的24小時降雪量，關東平地包括東京23區等地，仍可能降下1公分到5公分雪量。", "title": "大雪恐襲日本關東甲信地區 東京也可能積雪"}
{"summarization": "TVBS今天報導，國防部「避桃令」挨批，總統蔡英文謝謝桃園醫護，漏了國軍弟兄。總統府表示，「無數的防疫英雄，如果總統沒點到名的就是TVBS所謂的漏挺，這樣名字可能唸個幾天幾夜都唸不完」，對此強烈譴責、要求更正。", "article": "TVBS今天報導，國防部「避桃令」挨批，總統蔡英文謝謝桃園醫護，漏了國軍弟兄。總統府表示，「無數的防疫英雄，如果總統沒點到名的就是TVBS所謂的漏挺，這樣名字可能唸個幾天幾夜都唸不完」，對此強烈譴責、要求更正。TVBS今天報導「漏挺？國軍避桃令挨批 總統僅謝桃園醫護」指稱，總統一一細數，感謝桃園醫護人員，再肯定指揮中心，但怎麼算就是漏了國軍弟兄。總統府發言人張惇涵下午表示總統府表達強烈譴責，並嚴正要求更正，以正視聽。張惇涵還原今天現場表示，總統蔡英文今天行程中致詞時表示，要對指揮中心及防疫團隊保持信心，也特別對醫護人員的辛勞表達感謝之意。並強調桃園在國門第一線的防疫辛苦，請國人共同為桃園加油，並表達「全國上下，不分中央地方、不分黨派，團結落實防疫」。他進一步說，蔡總統上任以來，對於國軍弟兄姐妹的力挺，相信大家有目共睹。實際上，總統臉書週三（20日）張貼陸軍33化學兵群協助桃園消毒作業的照片，表示「我們的態度很明確，軍民同心，共同支援前線，一定要捍衛疫情防線」。事實非常清楚，也不容扭曲，總統挺國軍，國軍也挺桃園，全力協助防疫工作。張惇涵表示，國防部昨天也表示「國軍不避桃，國軍不逃避」，全力支援桃園防疫工作。而桃園市長鄭文燦也公開表達感謝國防部，桃園與國軍一起並肩作戰，全力守護台灣之意。張惇涵強調，在需要團結一心共同抗疫的此時此刻，非常遺憾看到這類企圖刻意分化、見縫插針的操作。張惇涵無奈表示相信廣大的閱聽大眾自有公評。", "title": "媒體質疑總統漏挺國軍  府批誤導促更正"}
{"summarization": "中橫公路台8線174.9 公里處（錐麓隧道東口）12日發生嚴重落石坍方，雖已恢復通行，但有落石疑慮，公路總局將於25日起至春節前進行邊坡施工，期間每2小時放行10分鐘。", "article": "中橫公路台8線174.9 公里處（錐麓隧道東口）12日發生嚴重落石坍方，雖已恢復通行，但有落石疑慮，公路總局將於25日起至春節前進行邊坡施工，期間每2小時放行10分鐘。公路總局太魯閣工務段長陳麗華指出，25日起到2月8日農曆年前，將在台8線中橫公路、台14甲線共5個路段進行邊坡施工，施工時間將有交管措施。陳麗華指出，施工路段以錐麓隧道東口工程最嚴峻，因日前坍方嚴重，加上路幅較窄，需吊車進駐施工，因此管制時間較長，週一至週六上午8時至下午5時施工，期間每2小時放行10分鐘。其餘4處施工點及管制時間，分別是台14甲線34k+180克難關、台8線129k+400慈航橋，為週一到週五上午8時至下午5時，每整點放行10分鐘；台8線184k+100峽谷橋週一至週五上午8時至下午5時機動管制；台8線168k+260天祥路段明隧道全日有紅綠燈管制，單線雙向輪放。陳麗華提醒用路人，5處邊坡施工勢必影響通行時間，提醒用路人注意管制訊息，行經施工路段減速慢行、配合現場號誌或人員指揮通行，也可多利用公路總局智慧化省道即時資訊服務網或「幸福公路APP」查詢路況。", "title": "台14甲、台8線5路段 1/25起邊坡施工交管"}
{"summarization": "中國當局20日加碼防疫措施，要求返鄉人員須憑7日內核酸檢測證明，還要居家健康監測14天，引發隔離期比假期長的爭議。今天官方再出面說明，強調居家健康監測是非必要不外出，而非隔離。", "article": "中國當局20日加碼防疫措施，要求返鄉人員須憑7日內核酸檢測證明，還要居家健康監測14天，引發隔離期比假期長的爭議。今天官方再出面說明，強調居家健康監測是非必要不外出，而非隔離。中國國家衛健委20日發布「冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案」，規定返鄉人員需持7天內有效的2019冠狀病毒核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14 天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天還要進行一次核酸檢測。這項新規被中國網友稱為「史上最嚴返鄉令」、「假期7天、隔離14天，隔離期比假期長，不給返鄉就直說」，過去3天在網路上持續熱議。為了安撫民眾的心情以及政策宣導，當局今天再度發布「冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案重點問題答問2」，名列5點民眾討論的熱點與常見問題。根據這份公告，新規將從1月28日春運開始後實施，到3月8日春運結束後截止。針對外界所說「隔離期比假期長」的質疑，公告中強調，14天居家健康監測，是要求自主做好體溫、症狀監測，身體不適應及時就醫，非必要不外出，但並非像隔離一樣不得外出。公告也說明，相關規定是規範自城市返回農村地區，若是要從鄉村返回城市，則依目的地的相關規定辦理。至於在28日前已經返鄉的民眾，公告稱，雖不用依新規進行核酸檢測，但仍需配合目的地要求，若當地要求提前返鄉人員進行核酸檢測，就必須做。除此之外，公告也說明新規中的「網格化管理」，是指將農村區分為數個網格，村委會人員、醫生和民警人力資源，以網格為單位，對返鄉人員做好登記、健康監測與宣傳教育等工作。", "title": "中國最嚴返鄉令惹議  官方再上火線釋疑"}
{"summarization": "大學學測國文寫作今天登場，分別要論述對創造完美人生的「經驗機器」的看法，及抒發「如果我有一座新冰箱」，考生認為前者較好發揮、虛實皆可的「冰箱」反而難。", "article": "大學學測國文寫作今天登場，分別要論述對創造完美人生的「經驗機器」的看法，及抒發「如果我有一座新冰箱」，考生認為前者較好發揮、虛實皆可的「冰箱」反而難。今天為大學學測第二天，第二科國文寫作登場。今年題目為論述對一台「可以提供使用者任何幸福經驗的機器」的看法，以及寫作「如果我有一座新冰箱」。東山高中戴姓考生表示，第一題他的論點是，若人人都能用這台機器過上沒有遺憾的完美人生，就會心生怠惰，他反對；至於第二題，他以小時候看到的冰箱小小的，長大後買了一個大冰箱，但裡面東西不多，感覺空虛、沒有愛跟溫暖。戴姓考生說，第一題比較好發揮，但第二題要從前導文章中抓到重點，再用自己的話去詮釋會比較好寫。在師大附中應考的陳姓考生則直呼冰箱題很難「日常到沒辦法去虛化它、怎麼寫都覺得怪怪的」，最後以冰淇淋重溫童年回憶作結。", "title": "學測國寫冰箱入題 考生：虛實皆可反而難發揮"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生去年10月底在校園外道路遭擄殺害後，校方加強各項校園安全措施，今天舉辦國際安全學校認證啟動儀式，董事長楊四海要求所有教職員更積極、主動，化危機為轉機。", "article": "長榮大學外籍女學生去年10月底在校園外道路遭擄殺害後，校方加強各項校園安全措施，今天舉辦國際安全學校認證啟動儀式，董事長楊四海要求所有教職員更積極、主動，化危機為轉機。長榮大學國際安全學校認證啟動儀式邀請台南市長黃偉哲、台南市政府警察局長方仰寧等人一起簽署安全承諾書，盼展現各單位合作推動校園安全的決心。長榮大學董事長楊四海致詞表示，人人有權享有生命、自由和人身安全，長榮大學全體人員要在校安事件後化被動為主動，化消極為積極，把全體學生看成是自己子女，唯有如此才能把危機化為轉機，校方已加強各處校園安全措施，期許長榮大學能永續經營。黃偉哲表示，在推動安全方面，除了校園內部外，還有許多相關單位需共同合作，希望一方面推到社區，另一方面推到學校，市政府會全力支持長榮大學發揮社會責任，進行國際安全學校認證申請。長榮大學指出，校方於上個月獲學校董事捐贈3台電動機車，讓校務人員在夜間巡邏時使用，目前的巡邏時間為晚間6時到隔日凌晨2時，範圍包括校園及周邊師生常態通學路段。", "title": "長榮大學申請國際安全學校認證 盼化危機為轉機"}
{"summarization": "日本富山縣小矢部市一處養雞場，22日發現多隻雞死亡並驗出禽流感病毒。這是日本這個冬天第38處養雞場傳出禽流感病例，也是富山縣首例，富山縣政府正撲殺養雞場內逾14萬隻雞。", "article": "日本富山縣小矢部市一處養雞場，22日發現多隻雞死亡並驗出禽流感病毒。這是日本這個冬天第38處養雞場傳出禽流感病例，也是富山縣首例，富山縣政府正撲殺養雞場內逾14萬隻雞。日本放送協會這處養雞場22日傍晚發現場內多達約2000隻雞死亡，經通報富山縣政府進行基因檢測後，驗出H5高病原性禽流感病毒。富山縣政府隨即向陸上自衛隊請求協助，並從今天上午起合力撲殺養雞場內逾14萬隻雞。", "title": "日本禽流感本季第38例 富山縣撲殺逾14萬隻雞"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚疫情升溫，其中染疫男翁的大女兒足跡曾到過桃園市仲平黃昏市場；市場管委會表示尚未接獲通知，但昨天已找來工人進行消毒，未來會每天消毒。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚疫情升溫，其中染疫男翁的大女兒足跡曾到過桃園市仲平黃昏市場；市場管委會表示尚未接獲通知，但昨天已找來工人進行消毒，未來會每天消毒。中央流行疫情指揮中心昨天公布桃園醫院男病患（案881）染疫，並傳染給負責採買三餐的大女兒（案882 ）。疫情指揮中心今天公布案882足跡，曾於1月19、20 日到桃園市仲平黃昏市場購買晚餐。仲平黃昏市場管委會表示，由於鄰近的南門市場之前被列入確診者足跡，因此大家都很緊張，昨天就有先安排工人進行消毒，今天直至中央公布才知道自己也被列入足跡，但並沒有接獲相關通知。仲平黃昏市場管委會表示，疫情嚴峻之下每3天都會進行例行性消毒，他們這陣子的生意也比以往差，人流至少少了3成，之後會改成每天消毒；仲平黃昏市場在地20餘年，約有40攤店面，每天約下午1時至晚間7時為攤販準備、營業時間。桃園市桃園區中平里里長顏秀錦表示，桃園市環保局今天有通知她針對附近5個里周邊進行消毒，她強調，會宣導民眾、攤商進入市場都要戴口罩，「買菜很近距離，人跟人都會擦身而過」，若有不戴口罩的人她一定會加強要求。市場內攤商得知此事，苦惱表示很擔心生意變差，也很擔心被傳染，但自從疫情嚴峻，大家都會落實戴口罩，現在只希望能渡過難關。陳時中今天在記者會上表示，該名個案詳細足跡還在調查釐清，目前僅知最主要的足跡就是到仲平黃昏市場，呼籲曾到市場的民眾要注意身體狀況，務必自主健康管理到2月3日。", "title": "桃園仲平黃昏市場列足跡  業者：已大消毒"}
{"summarization": "學測國文寫作第二大題「如果我有一座新冰箱」，引導考生思辨冰箱可以很滿，也可以很空，解題老師認為可結合自我生活想像，在疫情衝擊下，思辨「傷痛」與「美好」格外有意義。", "article": "學測國文寫作第二大題「如果我有一座新冰箱」，引導考生思辨冰箱可以很滿，也可以很空，解題老師認為可結合自我生活想像，在疫情衝擊下，思辨「傷痛」與「美好」格外有意義。學測國寫第二大題引述2篇文章，全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊、板橋高中教師官廷森分析，甲文柯裕棻的「冰箱」，將情感與記憶轉化成可冰藏的事物，乙文黃麗群的「如果在冬天，一座新冰箱」，則點出新冰箱可藉由想像召喚美好生活願景。官廷森建議考生寫作上可「由實轉虛」，從具體的冰箱延伸到對自我生活、世界的想像，把願景冷藏保存，就像時空膠囊般，讓美好永駐。第一大題結合美國與台灣電影題材，要考生分析「忘情診所」和「健忘村」劇情上的差異，並論述如果真的有「經驗機器」存在，對人類社會有何利弊。北一女中教師徐千惠表示考生無論選擇哪一種立場都可發揮，相較去年考題的「玩物喪志」和「玩物養志」，考生多傾向選擇後者，今年是更理想的二元表述題。官廷森表示，今年國寫的二大題，都扣合在「滿足想望」的議題上，在當下COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情的衝擊下，學測考題引導思辨「傷痛」與「美好」、「記取」與「遺忘」，格外具有意義。", "title": "學測國文寫作  冰箱可滿可空引思辨生活"}
{"summarization": "幾波寒流和鋒面催促下，南橫公路上的梅花元旦時只開花3成，等了20天今天碰上天氣放晴盛開綻放，包括新武部落的幾處賞梅景點湧入人潮，陽光照射下宛如白雪覆蓋山頭。", "article": "幾波寒流和鋒面催促下，南橫公路上的梅花元旦時只開花3成，等了20天今天碰上天氣放晴盛開綻放，包括新武部落的幾處賞梅景點湧入人潮，陽光照射下宛如白雪覆蓋山頭。「這個月來第3次了」尤姓男子今天與女友到南橫公路賞梅，微風吹拂、潔白花瓣緩緩飄落，覆蓋大地，從遠處望宛如雪景。他說，元旦到南橫只看到花苞，前2波寒流再到南橫賞雪也只開了3成花，今天第3度來已經完全盛開。最美的花海在南橫公路新武部落，海端鄉公所今天在當地舉辦「梅花季」，嘉明湖天馬登山隊揹工馬男放下登山工作，特別到現場擺攤賣香腸。他說，今年梅花比去年晚了20天，這2天開始盛開，花期約1週，歡迎大家來賞梅。雖然這幾年大家都以為暖冬導致梅花晚開，不過在海岸山脈鸞山部落的梅農何介臣說，以農民曆來看，並非晚開花，這時正是開花季節，梅花的花期是春節前1個月左右，今年春節是在2月12日，因此今年梅花前幾天盛開是正常的，農作物還是跟著農民曆時節走，所以「還是老祖宗厲害」。何介臣舉例，民國96年2月18日才春節，當年的梅花也是在1月20左右盛開；去年春節在1月25日，結果梅花在元旦盛開，所以今年這時候盛開以農民曆來看算是正常。", "title": "等了20天 南橫梅花盛開如白雪覆蓋山頭"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情持續延燒，雖有許多民眾減少外出，但今天宜蘭縣風景區人氣王清水地熱園區仍湧入遊客，園區一度總量管制。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情持續延燒，雖有許多民眾減少外出，但今天宜蘭縣風景區人氣王清水地熱園區仍湧入遊客，園區一度總量管制。國內武漢肺炎疫情升溫，近日已有不少遊客取消旅遊訂房，減少外出，但也有民眾不受影響，位於宜蘭縣大同鄉復興村與三星鄉員山村交界的清水地熱公園今天仍是人潮滿滿。宜蘭縣政府工商旅遊處表示，清水地熱園區停車場共有250格停車位，上午9時開園後湧入人潮；上午11時15分起，因停車位客滿，園區隨即採車輛一進一出機動管制，直到下午3時30分才解除管制。工商旅遊處指出，清水地熱園區雖人潮聚集，但園區都有廣播提醒民眾戴口罩、保持社交安全距離，呼籲遊客遵守防疫規範。", "title": "宜蘭清水地熱湧入遊客  一度總量管制"}
{"summarization": "冬季後氣溫回暖是荔枝椿象化學防治最關鍵時機，防檢局啟動全國整合防治措施，訂定4個荔枝、龍眼產區的共同防治期，加強跨縣市聯防，今年也有8個縣市將收購卵片。", "article": "冬季後氣溫回暖是荔枝椿象化學防治最關鍵時機，防檢局啟動全國整合防治措施，訂定4個荔枝、龍眼產區的共同防治期，加強跨縣市聯防，今年也有8個縣市將收購卵片。荔枝椿象生活史為一年一世代，寄主為無患子科植物，包括龍眼、荔枝、台灣欒樹、無患子等，主要防治方法包括清園整枝等田間管理、物理防治、生物防治及化學防治措施，實務操作則須依據作物生長期及荔枝椿象生長階段，選擇適當方法進行整合性防治。防檢局表示，荔枝椿象成蟲在冬季低溫時，多會躲藏於植株葉背不易發現，直到氣溫回暖越冬，成蟲才會出來活動交配產卵，此時體內脂肪已消耗，對藥劑容忍性低，正是採取化學防治最關鍵的時機。防檢局今年也啟動全國整合防治措施區域化學防治、釋放天敵平腹小蜂、收購荔枝椿象卵片及監測掌控害蟲密度等工作。另外，為了避免開花期施藥危害蜜蜂授粉，花期改以釋放平腹小蜂、摘除荔枝椿象卵塊或移除其成蟲等生物方法或物理方法防治。防檢局表示，今年預計有8個縣市辦理荔枝椿象卵片收購，每片新台幣5元，8縣市包含高雄市、台中市、彰化縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、南投縣、屏東縣，開辦日期則由各縣市政府決定。", "title": "荔枝椿象整合防治開跑  8縣市收購卵片"}
{"summarization": "「2000萬超級紅包」百萬大獎，獎落澎湖，一名約40歲外籍女子，以2000元在馬公金旺彩券行幸運刮中100萬元大獎，直呼「牛年喜從天降太幸運了」。", "article": "「2000萬超級紅包」百萬大獎，獎落澎湖，一名約40歲外籍女子，以2000元在馬公金旺彩券行幸運刮中100萬元大獎，直呼「牛年喜從天降太幸運了」。馬公金旺彩券行老闆葉亭妏表示，這名年約40歲幸運的外籍女性21日中午時，以新台幣2000元購買4424期「2000萬超級紅包」1張，共8個遊戲區，在刮至遊戲2的圖騰中，幸運刮中3個相同號碼「100萬元」，當場高呼中大獎，要包個大紅包來感謝彩券行。位於馬公市馬公警分局文澳派所旁的這家彩券行，開出100萬元超級紅包的新聞傳開後，吸引大批民眾前往購買彩券，期盼好手氣牛轉錢坤帶來好運。馬公金旺彩券行自民國103年開業迄今外，先後開出有4次百萬大獎。包括105年除夕夜開出「開運發財金」100萬元、「超級777」刮刮樂200萬元、109年端節加碼紅包100萬元。今天再傳出刮中「2000萬超級紅包」100萬元，被民眾譽為澎湖地區最會中百萬大獎的彩券行。", "title": "超級紅包 澎湖開出刮刮樂百萬大獎"}
{"summarization": "中國武漢封城一週年，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，當時對疫情了解很不足，現在則有一定了解；一年過去了，如今不論醫院篩檢或相關SOP都在進化。", "article": "中國武漢封城一週年，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，當時對疫情了解很不足，現在則有一定了解；一年過去了，如今不論醫院篩檢或相關SOP都在進化。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，今天也是中國武漢封城一週年的日子，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，並沒有特別的感受，去年也是半夜在PTT上看到封城的消息時，其實很擔憂疫情狀況，因為當時對於病毒了解不多，不論是變異株還是舊的病毒株。不過，羅一鈞指出，現在不論是在防疫信心跟作為上，都比一年前還要更強。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也指出，對於武漢封城沒有什麼感受，但這一年來的抗疫讓他學到很多。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，其實沒有提到武漢封城一週年，都忘記已經一年了，這段期間民眾也都知道該如何因應武漢肺炎，只要謹慎就可以打贏這場仗。陳時中也說，等到疫情過了之後，可能會比較有感受，但現在處在高張力的疫情世界中，大家幾乎都忘了是很重要的日子。陳時中也分享，去年武漢封城第2天他一早就到部立桃園醫院，那時候遇到2名從武漢逃回台灣的年輕人在發燒篩檢站中等著篩檢，當時他還問了這2名年輕人是怎麼回到台灣的。陳時中說，這2名年輕人告訴他是從山路跑出去，越到另外一個城鎮後才回到台灣，當時也很擔心染疫，所以一下飛機就到最近的桃園醫院篩檢。陳時中指出，桃園醫院離桃園機場很近，那時候相關風險都會跑到那邊，且當時對於疫情了解很不足，整體的邊境管制相對鬆散，因此在遇到這2名年輕人後還為此開了會，到行政院報告。陳時中說，雖然當時武漢封城，但不知道是否還會有很多人跟這2名年輕人一樣想辦法要回來台灣，是否要管制他們等，都是當時考慮的問題。陳時中說，一年過去了，現在不論是醫院篩檢或相關SOP都在進化，病毒也是一直在變化跟人類鬥智中，因此還要耐心持續的齊心抗疫。", "title": "武漢封城一年 陳時中憶2人翻山返台成防疫決策參考"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是否源於中國，世衛派到中國武漢市的專家小組目前要下結論還言之過早。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是否源於中國，世衛派到中國武漢市的專家小組目前要下結論還言之過早。中國武漢市發現首批染疫病例一年多後，世衛專家小組本月14日抵達當地，對致命的冠狀病毒起源展開調查。專家小組先下榻一家旅館，以完成為期兩週的隔離。法新社報導，北京一直逐漸灌輸一種概念，宣稱疫情始於中國境外。對於中國的說法，世衛科學專家小組將進行審查。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，所有假設都擺在檯面上，針對病毒源於何處，無論是在中國境內或境外，目前要做出結論肯定為時過早。萊恩在日內瓦一場記者會說：「世界各地方的科學觀察…都有不同…所有的觀察都非常重要，因為這會拼湊出全貌。」他還提到，這是一幅大拼圖，在1萬片拼圖中僅憑1 片，是無法看出這幅拼圖的全貌。目前為止，全世界已有超過200萬人染疫病亡，有數以千萬人確診，全球經濟也受到重創。世衛表示，建立起病毒從動物傳到人類的路徑圖，對於預防未來疫情爆發是至關重要的，且調查應該正確地從發現首批病例的地方開始，並從那裡追蹤線索。萊恩指出：「目前下任何結論都太早，但相信我們正取得一些進展，為了未來的公共衛生服務，我們期盼持續做下去。」", "title": "派專家赴武漢查疫情源頭 世衛：要下結論還太早"}
{"summarization": "台北市前衛生局長邱淑媞認為，染疫翁出院回家後未一人一戶隔離，才造成家人染疫。指揮官陳時中說，染疫翁生活無法自理須由家人照顧，強調一起隔離並不會讓風險擴大。", "article": "台北市前衛生局長邱淑媞認為，染疫翁出院回家後未一人一戶隔離，才造成家人染疫。指揮官陳時中說，染疫翁生活無法自理須由家人照顧，強調一起隔離並不會讓風險擴大。台北市政府前衛生局長邱淑媞在社群網站臉書（Facebook）貼文說，防疫其實只是很簡單的邏輯，但很遺憾指揮中心嚴重欠缺防疫邏輯，尤其是發生院內群聚後出院者也應一人一戶，才不會出現出院病人、家屬都被感染的狀況。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中回應此事，他表示，對於年紀大的長輩或生活無法自理的民眾，無論在醫院或家中都必須有人在旁照顧，因此不得不安排同住家人一起隔離，但也不會造成風險擴大，除非因病情嚴重才會到負壓隔離病房由專責醫護團隊照顧。陳時中指出，抗疫是戰略層面的問題，隔離措施相對重要，但在執行面如何確保每一步都做到位，是指揮中心、疫調人員努力的方向，對於外界批評指教會加以研議，盼各界齊心抗疫。桃園醫院疫情爆發至今屆滿一週，外界好奇疫情是否趨緩。陳時中說，目前仍在積極建構防火牆，只要把有風險的對象通通隔離在防火牆內，就比較不用擔心，就像這次老翁三女兒（案885）雖確診，但因她早已進行居家隔離、在防火牆內，就比較不用擔心；相較之下，若是疫情發生在防火牆外、追不到感染源，這種就真的是令人緊張的狀況。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞也指出，目前桃園醫院群聚事件中的13名確診者，僅染疫老翁（案881）有肺炎情況，還沒有嚴重到需要住到加護病房，其他個案都輕症，目前狀況都穩定，隔離治療中。", "title": "邱淑媞指染疫老翁隔離不確實才傳家人 陳時中駁斥"}
{"summarization": "今天是學測第二天，高中國文科教師認為，國寫貼近生活，但「易寫而難攻」，省思將是評分關鍵，相信分數會拉開，不會出現前兩年國文頂標和前標級分一致的狀況。", "article": "今天是學測第二天，高中國文科教師認為，國寫貼近生活，但「易寫而難攻」，省思將是評分關鍵，相信分數會拉開，不會出現前兩年國文頂標和前標級分一致的狀況。學測今天舉行第二天考試，第二節考國語文寫作能力測驗，國寫包含兩大題，教育部邀請台北市高中國文科教師團隊分析學測試題。國寫第一大題以電影「王牌冤家」和「健忘村」為例，第一小題要求說明電影裡的「忘情診所」和「健忘村」在刪除部分記憶劇情上有何差異，第二小題假設「經驗機器」存在且運作穩定，可讓人享受虛擬「幸福人生」，要考生闡明意見，是否支持開放這種機器上市？建國中學教師周杏芬指出，考生可破題先表達自己對支持或不支持開放經驗機器上市的立場與觀點，支持者可歸納說明支持的原因，例如可用在治療心理創傷者、清除長期負面情緒等，並提出自身或周遭親友經驗的例證，說明經驗機器上市可增加他們的人生幸福感。至於不支持開放者，周杏芬表示，同樣要歸納說明不支持的原因，如忘記悲傷不等於幸福、 濫用經驗機器可能造成傷害或反效果、如被機器掌控，可能失去人類應有的溫度與情感等，並藉由自身或周遭親友的例證，說明沒有完整記憶的人生，未必會為人類帶來真正的幸福。第二大題摘錄作家柯裕棻的作品「冰箱」和作家黃麗群「如果在冬天，一座新冰箱」文章中的部分段落。題幹敘述假如有一座屬於你的新冰箱，你會有怎樣的想像，冰藏什麼（虛實皆可）會符合你所期待的美好生活，要考生以「如果我有一座新冰箱」為題撰寫文章。中山女高教師李明慈提到，考生可先具體寫出個人經驗，並根據題目情境，抒發個人情感與體會，例如電影導演李安曾失業在家，為家人製作冷凍水餃等美食，食物就是給家人的溫暖情意，考生可從這類例子中思考；題幹兩段引文分別採取演繹法和歸納法，一個先寫結論再抒發，一個先寫現實面向再寫結論，考生可參考其中一種寫法，台北市高中國文科教師群認為，省思是國寫的評分關鍵，必須加入一定比例的感悟，不能過度敘事而變成日常生活流水帳；今年題目貼近生活，但「易寫而難攻」，例如冰箱冰藏炒飯或回憶就高下立判，相信考生分數應該會拉開，不會出現前兩年國文科頂標和前標級分一致的狀況。", "title": "學測國寫易寫而難攻  省思將是評分關鍵"}
{"summarization": "寒假第一場「2021 年雙收豐年慶」今天在池上鄉登場，台東縱谷21個部落數百名族人，從小孩、年輕人到耆老都聚集一起慶豐收，同時祈求今年的1期稻不缺水，接續大豐收。", "article": "寒假第一場「2021 年雙收豐年慶」今天在池上鄉登場，台東縱谷21個部落數百名族人，從小孩、年輕人到耆老都聚集一起慶豐收，同時祈求今年的1期稻不缺水，接續大豐收。今年的第一場阿美族豐年祭今天在池上鄉農會大地劇場登場，來自台東縱谷卑南鄉、鹿野鄉、池上鄉、關山鎮的阿美族人穿著亮麗的傳統服飾參加，大家手牽手齊跳大會舞，氣氛歡樂。主辦的池上鄉公所在迎賓大道入口意象「魚簍」，象徵滿載而歸慶豐收，瞭望台則是族人以傳統技法合力打造，展現傳統工藝的精湛，是阿美族精神堡壘象徵。活動名稱取「2021年雙收豐年慶」，也就是在去年1、2期稻作都豐收後的農閒時，號召縱谷21個部落數百名族人以豐沛情感的歌舞感謝祖靈和土地賜予2期稻作豐收，並祈福繼續眷顧族人讓今年五穀豐收能夠永續。除了大會舞外，還有阿美族傳統竹炮PK賽及傳統八角風箏施放、各部落展現獨特在地的樂舞。各部落休息區有展售特色美食、傳統工藝及農特產品，互相學習交流，讓彼此對阿美族豐富的文化有更深入的認識。池上鄉長張堯城表示，今年是第3年舉辦「雙收豐年慶」，透過定期參與傳統祭典，加深族人對阿美族文化的重視及自我身分認同，為守護傳統感到驕傲，雙收豐年慶要打造縱谷品牌，凝聚族人的向心力，期許來年號召全台東阿美族，創造原住民特色新亮點。", "title": "冬季限定慶典 台東縱谷阿美族慶豐收"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽4強「桃園內戰」，龜山今天以17比3、5局擊敗中平，晉級冠軍戰。龜山此次盃賽打擊狀況調整不錯，目前3戰打完拿下38分；龜山總教練李政達表示，氣勢打出來，明天冠軍戰也有信心。", "article": "富邦盃少棒賽4強「桃園內戰」，龜山今天以17比3、5局擊敗中平，晉級冠軍戰。龜山此次盃賽打擊狀況調整不錯，目前3戰打完拿下38分；龜山總教練李政達表示，氣勢打出來，明天冠軍戰也有信心。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽4強賽今天在青年公園棒球場舉行，龜山國小與中平國小交手，兩隊都是桃園少棒強隊，彼此熟悉。龜山抓準中平先發投手李聖哲首局亂流，開賽靠著單局5安、3保送，一口氣打了12人次，攻下7分大局，2 到5局也是局局得分，團隊18支安打攻勢串聯，順利拿下比賽勝利。龜山劉任右投打有表現，先發投2.1局失2 分，打擊方面敲出2安貢獻2分打點。龜山總教練李政達表示，首局劉任右敲出二壘打幫助球隊追加分數、拉開領先差距是關鍵，只要取得領先，順風球氣勢越打越好。龜山此次盃賽打擊狀況調整不錯，目前為止3場比賽打完拿下38分，明天將與地主東園國小爭冠，李政達認為這批球員投手戰力整齊，但打擊比較不穩定還要看臨場，近幾次與東園交手成績都不錯，「對球員們明天表現有信心」。中平今天派出投手李聖哲先發，總教練李國強表示，李聖哲球質重，之前與龜山交手也都展現壓制力，今天比賽投球位置太甜、開局失分後也開始慌掉，加上捕手暗號看錯、自亂陣腳，沒有發揮該有的水準。中平今天吞敗，明天將與雲林縣文昌國小打季軍戰。", "title": "富邦盃少棒龜山3戰拿38分  24日與東園爭冠"}
{"summarization": "受疫情嚴重打擊的挪威航空慘澹經營，去年向政府申請紓困遭拒後一度面臨破產，今年初重新提出經營計畫後，日前得到政府首肯，挪威當局同意有條件協助紓困。", "article": "受疫情嚴重打擊的挪威航空慘澹經營，去年向政府申請紓困遭拒後一度面臨破產，今年初重新提出經營計畫後，日前得到政府首肯，挪威當局同意有條件協助紓困。挪威航空提出的新版經營計畫內容包括公司架構調整、航線調整、大幅度減債等，挪威政府決定協助紓困。挪威貿易暨工業部長紐博（Iselin Nybø）21日在新聞稿中指出，挪威政府並無意接手挪威航空，除了政府紓困資金以外，其他投資人必須注入至少45億挪威克朗（約新台幣148億元）資金，共同協助挪威航空度過難關。挪威航空對政府同意紓困的決定表示感謝，並表示這筆資金對企業來說意義非凡，不但能協助挪威航空在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創後重整上路，也希望能建立投資人信心，吸引更多資金。挪威航空成立於1993年，2002年開始廉價航空的經營模式，航線遍布世界各地，在武漢肺炎疫情打擊之下，陷入經營困難。在新的紓困計畫中，挪威航空將被迫放棄長途航線。", "title": "挪威航空獲政府有條件紓困  企業重整有望"}
{"summarization": "彰化縣政府引入18 名在地青年職人進駐八卦山大佛圓形廣場，打造「卦山村」美學生活聚落，包含漆器創作、植栽設計、古琴表演、茶道教學等，讓沒落的廣場注入全新美學生命力。", "article": "彰化縣政府引入18 名在地青年職人進駐八卦山大佛圓形廣場，打造「卦山村」美學生活聚落，包含漆器創作、植栽設計、古琴表演、茶道教學等，讓沒落的廣場注入全新美學生命力。八卦山大佛圓形廣場商機沒落，彰化縣政府引入18 名在地青年職人進駐，讓廣場重生為「卦山村」美學生活聚落，今天正式開幕，店面包含漆器創作、商業攝影、永生花教學、古琴表演、版畫、插畫、水彩、植栽設計、披薩親子美食教學、茶道教學等，面貌煥然一新。彰化縣長王惠美出席開幕典禮表示，縣府是青年的後盾，卦山村就是青年創業基地之一，也是翻轉八卦山大佛區最好起點，讓青年樂於留鄉、返鄉；另外，縣府還有青創基金、規劃青年住宅，希望幫助青年安心成家、在彰化就業，期望未來持續帶動青年返鄉、留鄉。王惠美說，縣府力推彰化旅遊，已有旅行社規劃來彰化深度旅遊3天2夜行程，並持續規劃彰化成為熱門旅遊景點，從彰化縣立美術館、國立彰化生活美學館、八卦山銀橋瀑布到八卦山大佛、天空步道、全國唯一的扇形車庫等，期待透過點、線、面串聯，創造更多亮點。卦山村開幕舉辦一系列親子活動，如年節花藝、親子瑜伽、版畫紅包印刷、親子故事繪本；彰化縣政府城市暨觀光發展處表示，卦山村未來定期舉辦藝術課程、創意美食、生活講座、不定期主題活動等，店家開幕期間也推出各式優惠和課程，歡迎遊客白天來體驗「職人味」十足的卦山村，夜間欣賞彰化月影燈季。", "title": "八卦山大佛廣場重生  青年職人帶來美學生命力"}
{"summarization": "北京市政府今天在提交市人大會議審議的報告中表示，北京市針對2022年冬季奧運會及殘障奧運會，將「結合疫情變化，及時調整辦賽策略」，並制定相關公共衛生、防疫及應急方案。", "article": "北京市政府今天在提交市人大會議審議的報告中表示，北京市針對2022年冬季奧運會及殘障奧運會，將「結合疫情變化，及時調整辦賽策略」，並制定相關公共衛生、防疫及應急方案。北京市北京市15 屆人大四次會議今天開幕，首先審議市政府提出的北京市版「十四五」規劃及2035遠景目標綱要，提及上述內容。但報告並未詳述如何「及時調整辦賽策略」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在蔓延，2020東京夏季奧運能否順利舉行仍有變數，連帶使1年後將登場的北京冬季奧運受到關注。中共總書記習近平18日特地視察北京冬奧場館，被視為有濃厚的背書意味。這項報告指出，北京市將主動擔負起主辦城市責任，加強與國際奧會、殘奧會和冬季單項體育組織溝通銜接，與河北省及張家口市共同做好籌辦任務，突出「簡約、安全、精彩」的辦賽要求，深化賽事組織、場館運行和外圍保障，提升籌辦工作專業化、國際化水平，打造「奧運新標竿」。報告表示，今年將全面完成場館、冬奧村和基礎設施建設。堅持「三個賽區、一個標準」，統籌做好交通、餐飲、住宿、醫療、安保、志願者、無障礙等領域綜合服務保障。有序做好市場開發、宣傳推廣、媒體運行等工作。報告提到，北京市將制定2022冬奧會公共衛生、疫情防控工作方案和應急預案，「結合疫情變化及時調整辦賽策略」。同時，加強數位孿生、雲轉播、沉浸式觀賽等技術應用，加快奧林匹克中心區、延慶賽區、首鋼園區等3大智慧示範園區建設，使科技創新成為北京冬奧會的鮮明亮點。這項報告提到，要加強奧運遺產綜合保護和開發利用。因地制宜謀劃好國家高山滑雪中心、首鋼滑雪大跳台等冬奧場館可持續利用，以「一場一策」制定賽後利用方案，打造奧運遺產可持續發展的標竿。", "title": "北京：2022冬奧依疫情及時調整辦賽策略"}
{"summarization": "美國新任總統拜登的政府今天表示，將檢視前總統川普任內與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽署的一項重大協議，重點在確認塔利班是否遵守承諾，在阿富汗減少攻擊行動。", "article": "美國新任總統拜登的政府今天表示，將檢視前總統川普任內與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽署的一項重大協議，重點在確認塔利班是否遵守承諾，在阿富汗減少攻擊行動。美國政府去年與塔利班在卡達簽署協議，以美軍開始撤出阿富汗，換取塔利班保證不讓極端組織蓋達（Al-Qaeda）或伊斯蘭國（IS）在他們掌控的阿富汗地區活動，並承諾與阿富汗政府展開和平談判。但即使塔利班與阿富汗政府自去年9月起開始談判，這個中東國家境內的暴力活動仍激增。美國國家安全會議（NSC）發言人霍恩（Emily Horne）說，拜登新任命的國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）已與阿富汗國安顧問莫西布（Hamdullah Mohib）聯繫，並「表明美國有意檢視」這項協議。霍恩在聲明中表示，明確地說，美國政府希望確認塔利班「遵守承諾，斬斷與恐怖團體的關係，減少在阿富汗的暴力，並與阿富汗政府及其他利害關係者展開有意義談判」。霍恩還說，蘇利文「強調美國將透過強有力及區域外交行動來支持和平進程，目的是協助雙方達成持久、公正的政治解決方案，並永久停火」。法新社報導，近幾月，阿富汗境內的致命攻擊和肆無忌憚的刺殺行動有所增加，尤其是在首都喀布爾（Kabul），有數名記者、維權人士、法官和政治人物在光天化日之下被謀殺。塔利班撇清責任，但阿富汗及美國官員都認為塔利班難辭其咎。拜登提名的國務卿布林肯（Antony Blinken）19日在聯邦參議院確認人事案的聽證會上說：「我們很想結束這場所謂永無止盡的戰爭。」", "title": "阿富汗暴力未減 拜登政府將檢視與塔利班協議"}
{"summarization": "有民眾指控凱旋跳蚤市場內小吃攤商疑將客人喝剩的湯倒回鍋內烹煮繼續販售。高雄市衛生局今天稽查未發現此情形；小吃攤老闆娘喊冤說，客人不喜歡吃太軟爛豬腳，才會分別處理。", "article": "有民眾指控凱旋跳蚤市場內小吃攤商疑將客人喝剩的湯倒回鍋內烹煮繼續販售。高雄市衛生局今天稽查未發現此情形；小吃攤老闆娘喊冤說，客人不喜歡吃太軟爛豬腳，才會分別處理。由於影片中的小吃攤老闆娘是背對鏡頭在洗手台附近，並無法確認手上的湯是否為剩湯。業者對於目擊者投訴影片頻頻喊冤，再三強調不是回收剩湯。老闆娘說法，是因為有的客人不喜歡吃太軟爛的豬腳，因此會先將部分豬腳裝碗放旁邊，等到客人上門後，再淋熱湯加熱。高雄市政府衛生局食品衛生科今天派員稽查，並未見將剩餘食材倒入烹煮情形，但現場攤位未見廚餘桶，垃圾桶則有食用後豬腳、骨頭。攤商表示，都是以塑膠袋集中處理廚餘。另外，現場環境有食材未離地及未覆蓋也要求改善，後續由衛生所持續追蹤稽查。另外，稽查人員也提醒告知攤商，將客人未吃完餐點再烹煮供應其他客人，有食物腐敗疑慮，違反食安法第14條規定；若確認違反規定，依食安法第47條規定新台幣3萬元以上、300萬元以下罰鍰。這名男子日前在臉書社團「爆料公社二社」貼文指出，16日上午在前鎮區的高雄跳蚤市場這間小吃攤商業者，將客人沒喝完的湯再倒回鍋內，擔心要是有客人染疫，可能造成衛生和疾病疑慮。位於前鎮區凱旋四路的凱旋國際觀光夜市占地9000 多坪，近千個攤位，號稱全國最大夜市。自2015年6月起，每逢週休假日或連續假日開辦跳蚤市場。", "title": "攤商疑回收剩湯烹煮 高市衛生局稽查未發現"}
{"summarization": "原住民歌手巴奈昨晚舉辦演唱會「1429」，重現新專輯「愛，不到」歌曲及「台東人」等經典歌。巴奈邀請伯母柯施玉蘭擔任嘉賓，兩人戴上卑南族傳統花圈吟唱古調，感動觀眾。", "article": "原住民歌手巴奈昨晚舉辦演唱會「1429」，重現新專輯「愛，不到」歌曲及「台東人」等經典歌。巴奈邀請伯母柯施玉蘭擔任嘉賓，兩人戴上卑南族傳統花圈吟唱古調，感動觀眾。「1429」為巴奈首場大型專場演出，談起邀請伯母參加的契機，巴奈表示，自己的童年聽過許多歌曲，柯施玉蘭就是歌中的女主角，「她今年已經85歲了，但知道要開演唱會，就主動要求要唱歌給我聽，真的很謝謝她。」柯施玉蘭表示，「我不太會唱歌，但是家人們總是說要聽我唱歌。」兩人也戴上卑南族傳統花圈，在古調中跳著傳統舞步，宛如將部落晚會搬進演唱會現場。巴奈演唱多首以探戈為基調編曲的新歌「錯以為了嗎？」、「總要」、「怪自己太特別」，為了新專輯學習探戈舞的巴奈也帶領觀眾跳起簡單舞步。巴奈難得放下木吉他跳舞的模樣也讓觀眾感到驚喜，全場一起搖擺，充滿歡快氣氛。巴奈的丈夫那布也成為驚喜嘉賓多次上台合唱，兩人合唱「也許有一天」及「酒後的心聲」、「買醉」組曲，那布演唱後更笑著對觀眾喊話：「來賓請掌聲鼓勵加尖叫」，將氣氛帶到高潮。", "title": "巴奈首場大型演唱會 邀伯母合唱卑南古調重現經典"}
{"summarization": "新北市政府交通局今天表示，最快在3月底取消YouBike前30分鐘免費，改成前30分鐘收費新台幣5元，但若轉乘捷運、公車或火車等大眾運輸，仍將享有原本優惠。", "article": "新北市政府交通局今天表示，最快在3月底取消YouBike前30分鐘免費，改成前30分鐘收費新台幣5元，但若轉乘捷運、公車或火車等大眾運輸，仍將享有原本優惠。新北市交通局今天發布新聞稿指出，為鼓勵公共運輸發展，並落實使用者付費原則，將調整現行YouBike前30分鐘騎乘免費政策，調整為部分補貼（市府補貼5元、民眾自付5元），但維持原大眾運輸轉乘優惠。新北市交通局長鍾鳴時接受中央社記者電訪指出，由於還要修改相關系統如公車、捷運等，預計最快3月底上路，但根據統計數據有75%的民眾會轉乘其他大眾運輸，仍將提供免費優惠以留住這群人，進而提升YouBike作為接駁工具的效率，這才是政策目的。交通局統計，新北市自民國103年起推動YouBike至今已達635站點，車輛2萬265輛，每日騎乘人數10萬餘人次，累計騎乘人數1.13億人次；約96%YouBike使用者於30分鐘內還車，其中有高達75%以上使用者會轉乘捷運、公車或火車等大眾運輸。", "title": "新北將取消YouBike前30分鐘免費 轉乘仍享優惠"}
{"summarization": "東北季風增強，預計明天北部及東北部整天都屬於偏涼的天氣型態，低溫下探攝氏13度到15度，而中南部則是日夜溫差大，可達到10度以上。", "article": "東北季風增強，預計明天北部及東北部整天都屬於偏涼的天氣型態，低溫下探攝氏13度到15度，而中南部則是日夜溫差大，可達到10度以上。中央氣象局表示，東北季風報到，今天晚上會越晚越涼，預計明天受東北季風影響，北部、東北部整天比較偏涼，中南部則是日夜溫差大，可以達到10度以上。氣象局表示，明天各地溫度都會比今天低，預計北部東半部高溫在18度到22度，中南部則是25度、26度，低溫部分，中部以北為13度到15度，其他地區則是16度到17度。雨勢部分，氣象局指出，各地屬於多雲到晴的天氣型態，不過清晨花東沿海地區仍有較大雨勢的機率，白天後降雨就會比較零星。氣象局說，東北季風會持續影響到25日清晨，接下來東北季風減弱，溫度逐漸回升，28日起東北季風或大陸冷氣團南下，屆時天氣又會轉冷。", "title": "東北季風增強 北部低溫24日下探13度"}
{"summarization": "台灣人壽因拒保身障者、對續保個人傷害保險調降費率計算錯誤等因素，違反保險法相關規定，遭金管會罰新台幣180萬元；台灣人壽對此表示，將依金管會意見進行改善。", "article": "台灣人壽因拒保身障者、對續保個人傷害保險調降費率計算錯誤等因素，違反保險法相關規定，遭金管會罰新台幣180萬元；台灣人壽對此表示，將依金管會意見進行改善。金管會22日公告台灣人壽裁罰案，列出5大問題，包含台灣人壽無故拒保身障者，以及對續保個人傷害保險調降費率計算錯誤，導致保額及保費異常增加；還發生辦理保戶投保新契約作業時，未充分告知保戶尚有其他同商品舊保單可辦理復效，就予以承保新保單，不利保障保戶權益等狀況。金管會表示，台灣人壽違反保險法相關規定，核處罰鍰180萬元，並予以2項糾正；台灣人壽回應，將依金管會意見進行改善。台灣人壽這次遭罰的原因之一，包含公司辦理身心障礙者的承保作業時，以被保險人為身心障礙者為理由，不同意承保；金管會特別呼籲，保險公司不能無故拒保身心障礙者，否則會對身障者構成不公平待遇。", "title": "台灣人壽無故拒保身障者等因素 遭罰180萬"}
{"summarization": "香港英文報刊「南華早報」引述消息人士表示，中共解放軍今年預料將為軍官加薪40%，其中以駐紮西藏、新疆及東海、南海等邊境部隊，及前景看好的年輕軍官最為受益。", "article": "香港英文報刊「南華早報」引述消息人士表示，中共解放軍今年預料將為軍官加薪40%，其中以駐紮西藏、新疆及東海、南海等邊境部隊，及前景看好的年輕軍官最為受益。據報導，解放軍這波加薪幅度約40%，在中共中央軍委主席習近平推動更為現代化的軍改後，此舉目的是為吸引和保留人才，並讓年輕軍人對正在進行的改革產生信心。報導引述一名要求匿名的北京上校說法，這波調薪將讓他額外獲得最多人民幣7000元（約新台幣3萬229元）的收入，預計他的月收將超過2萬元。不過他也表示，還不清楚調薪政策何時實施，據信應在不久之後。報導指出，這波調薪的最大受益對象為駐紮在西藏、新疆、東海及南海等邊境的軍人。另有退休軍官表示，退休軍人也將按服務年限，獲得更高的每月退休俸。報導引述軍事專家表示，這次的調薪與習近平領導的中共中央軍事委員會於1日發布的「現役軍官管理暫行條例」有關。條例還涉及10多項相關規則，內容包含人員選拔、培訓、晉升、福利等。但報導引述軍方消息人士表示，現役及退役軍官都對中共中央軍事委員會強大的影響力，及缺乏透明度的制度感到憂心。這名消息人士表示，「中央軍委只提及他們發布了10多項法規，但都不是公開文件，意味著只有更高級別的軍官才有閱讀權限。」他指出，所有的軍官都歡迎提高待遇，但也希望建立像「退役軍人保障法」般全面的法律體系。", "title": "港媒：解放軍將加薪4成 邊境部隊等占多數"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽4強賽龜山國小邱澤打擊發揮，今天單場2安4打點，幫助球隊以17比3、5局擊敗中平；邱澤透露此次賽前教練團「秘密特訓」，讓打擊時腰不會開掉，收到成效。", "article": "富邦盃少棒賽4強賽龜山國小邱澤打擊發揮，今天單場2安4打點，幫助球隊以17比3、5局擊敗中平；邱澤透露此次賽前教練團「秘密特訓」，讓打擊時腰不會開掉，收到成效。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽4強賽今天在青年公園棒球場舉行，桃園2支少棒強隊龜山與中平交手，龜山團隊敲出18支安打，打線串聯、順利拿下勝利，晉級冠軍戰，明天將與台北市東園國小爭冠。邱澤今天先發打第5棒、守三壘，首局敲出二壘打、4局再敲二壘打，單場2安都是長打，貢獻4分打點，但守備上有瑕疵，有2顆高飛球沒有接到。龜山總教練李政達表示，邱澤此次盃賽打擊手感維持的不錯，但守備上還有很大的加強空間，回去教練團會幫他特訓守備。邱澤一直是打擊不錯的球員，守備位置是投手、三壘手，曾拿過2次打擊獎、1次投手獎。邱澤表示，過去沒有發生單場漏2顆球的狀況，今天也不知道為什麼會出狀況，富邦盃賽前教練團幫忙調整、有「秘密特訓」的方式，可以讓打者在打擊時腰不要開掉。邱澤透露，過去對中平先發投手李聖哲打得不好，上次交手被三振，今天是第一次從他手中敲出安打，教練團有提醒抓直球打；過去打擊、投手獎項都拿過，他也希望可以挑戰開轟，欣賞中職中信兄弟王威晨。邱澤與演員邱澤同名同姓，他笑說小時後去看醫生時，醫生都會開玩笑說：「演戲的那個邱澤來了」，但他沒有看過邱澤演戲，也不喜歡演戲、還是喜歡打棒球。", "title": "龜山邱澤不演戲愛棒球 富邦盃秘密特訓打擊發揮"}
{"summarization": "針對媒體報導農委會在防治非洲豬瘟預算項目中夾帶宣傳費，遭抨擊「藏預算、不老實」一事，農委會今天表示，編列預算及執行政策行銷工作都符合預算法暨相關規定。", "article": "針對媒體報導農委會在防治非洲豬瘟預算項目中夾帶宣傳費，遭抨擊「藏預算、不老實」一事，農委會今天表示，編列預算及執行政策行銷工作都符合預算法暨相關規定。中國時報今天以「不老實 農委會藏8000萬宣傳費遭抓包」為題報導指出，立法院昨天在審查農委會總預算時，在野黨抓包農委會已編列新台幣7000多萬宣導費，卻又在防治非洲豬瘟項目夾帶一筆8000多萬的宣傳費，抨擊農委會「藏預算、不老實」。對此報導，農委會今天發布新聞稿強調，農委會編列預算及執行政策行銷工作都符合預算法暨相關規定，且公開透明並經立法院審查程序完成。農委會指出，107年底非洲豬瘟來勢洶洶且病毒存活時間長，可藉由人員衣物或相關運輸工具傳播，由於無相關防治疫苗，因此若豬隻受感染致死率為百分之百；為了維護國內養豬產業安全、農民生計福利，加強出入境旅客、跨境購物消費者的宣導教育，是阻絕非洲豬瘟入侵台灣的一大關鍵。農委會防檢局也說，為防範非洲豬瘟入侵，目前已完成專屬網頁設置，並透過電子媒體與平面媒體、戶外媒體、網路及新媒體等，同時透過多國語言文宣，進行全民防檢疫政策宣導推廣，有效提升國人防檢疫意識並阻絕非洲豬瘟於境外。除了邊境檢疫政策外，國內防疫政策也需要持續加強公眾溝通以利執行推動，因此防檢局110年度在公務預算編列專項非洲豬瘟防疫宣導經費，該筆經費額度將配合立法院協商結果處理。農委會強調，農業施政項目涵蓋農林漁牧生產、行銷推廣及農民福利等，受眾包括生產者及消費者，必須利用不同管道多元行銷，一定會在符合預算法相關規定，並兼顧施政效益原則下推動各項措施。", "title": "防治非洲豬瘟預算含宣傳費 農委會：符合規定"}
{"summarization": "獨派大老辜寬敏今天號召成立台灣新憲聯合陣線，由下而上催生台灣新憲法，完成國家正常化最後一哩路。他透露，總統蔡英文三週前邀約至官邸餐敘，他當面說明制憲，總統的反應不是很直接，但沒有否認也沒有拒絕。", "article": "獨派大老辜寬敏今天號召成立台灣新憲聯合陣線，由下而上催生台灣新憲法，完成國家正常化最後一哩路。他透露，總統蔡英文三週前邀約至官邸餐敘，他當面說明制憲，總統的反應不是很直接，但沒有否認也沒有拒絕。台灣制憲基金會下午在台大校友會館號召全台超過上百團體一同成立「台灣新憲聯合陣線」，希望用實際行動創造台灣新憲法，完成台灣國家正常化的最後一哩路。台灣制憲基金會董事長辜寬敏會前受訪表示，蔡總統是由舊憲法選出的總統，進而成立的政府，蔡總統對於制憲問題無法明白做出表示，「但我相信她（總統）贊成、與我們的意見相同」。被詢及是否為制憲正名主動拜訪身兼民進黨主席的蔡總統，辜寬敏說，三個星期前，總統邀他到官邸餐敘，他當面向總統說明制憲，總統的反應不是很直接，沒有否認也沒有拒絕。辜寬敏致詞說，他再活可能只有5年，廢掉中華民國憲法，推動制憲成立一部新憲法，這個責任在千萬台灣人身上。台大法律系名譽教授李鴻禧說，台灣內部有人認為不能制憲，因為會踩到共產黨的紅線，一旦制憲後就等於宣布獨立，但他認為這是錯誤的理解。他說，「中華民國憲法是一部魔神仔的憲法」，1950年毛澤東已宣布中華民國政府所編的六法全書包括憲法在內正式作廢，中華民國憲法已死、是幽靈的存在，台灣卻被困住幾十年。台灣新憲聯合陣線成立後發表宣言指出，當憲法規定與人民意志或幸福相牴觸時，人民有權修改或重新制定憲法，維護人民制憲權與修憲權乃是所有國家機關的義務。宣言主張當前台灣憲政問題的根本解決之道，應由全體台灣人民凝聚共識，共同行使主權，透過憲法創制與複決權利，重新設定憲政秩序，讓新憲法成為政府有效治理與解決政治僵局的依據。", "title": "催生台灣新憲法  辜寬敏：曾向總統表達制憲"}
{"summarization": "罹患視網膜母細胞瘤赴日治療的范姓3歲男童，治療成功後已於去年底返回高雄休養。高雄市長陳其邁今天下午帶來積木、小汽車為他加油打氣，祝福小朋友身體健康。", "article": "罹患視網膜母細胞瘤赴日治療的范姓3歲男童，治療成功後已於去年底返回高雄休養。高雄市長陳其邁今天下午帶來積木、小汽車為他加油打氣，祝福小朋友身體健康。陳其邁下午探訪男童和阿嬤，也和男童阿嬤聊到在日本治療與返台後術後休養情形。小男生則是開心地抱著玩具小汽車和積木，可愛模樣讓在場眾人都笑了。男童阿嬤表示，感謝高雄市政府的全力協助和各界愛心捐款，才能在第一時間救回孫子的眼睛。社會局也將收到的各界捐助共新台幣24萬多元，全數交由男童家屬，並持續關懷孩子術後情形，提供後續身障相關福利服務，陪伴小朋友早日恢復正常生活。高雄市政府社會局指出，陳其邁獲知後第一時間即指示社會局協助募款、派員全力協助，同時協調行政院南區服務中心，向外交部與日本交流協會加速辦理簽證，並寫信給小朋友加油打氣。左眼已摘除的范童，雙眼罹患視網膜母細胞瘤，面臨失明風險，在沒有血緣的阿嬤奔走下獲得社會關懷及協助。在高雄醫學大學附設醫院的醫師幫助及愛心人士捐款幫助下，祖孫兩人去年12月5日由高雄赴日，依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，先進行14天檢疫，21日住進日本中央病院手術，25日經醫院評估手術成功順利出院。", "title": "眼癌男童赴日治療成功 陳其邁帶玩具訪視打氣"}
{"summarization": "澎湖地區昨天受平流霧籠罩影響航班起降，今天午前情況也類似，空中交通有3班取消，部分航班也都出現延誤。所幸在午後吹起東北季風濃霧漸散，班機陸續恢復正常，澎湖機場湧現人潮。", "article": "澎湖地區昨天受平流霧籠罩影響航班起降，今天午前情況也類似，空中交通有3班取消，部分航班也都出現延誤。所幸在午後吹起東北季風濃霧漸散，班機陸續恢復正常，澎湖機場湧現人潮。馬公航空站表示，澎湖機場昨天受平流霧籠罩影響，機場起降低於能見度標準，導致一整天有多班取消和延誤，今天情況也類似，計有取消高雄、台南和台中等3航班200多人，台南與台中等部分航班也都受延誤。受到天候影響，時值假日，澎湖機場候機大廳出現大批等候機人潮與候補旅客。澎湖氣象站表示，今天清晨籠罩霧裡，到上午9時才逐漸散去，加上天氣轉東北季風，濃霧漸散，又恢復冬天典型東北季風天氣 。", "title": "濃霧影響 澎湖航班取消或延誤"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，武漢肺炎自費檢驗費用是醫院參照台大醫院收費提出申請核定通過。對有人抨擊費用過高，將請新北各醫院評估成本與作業程序若有差異，請醫院調整費用。", "article": "新北市府衛生局今天表示，武漢肺炎自費檢驗費用是醫院參照台大醫院收費提出申請核定通過。對有人抨擊費用過高，將請新北各醫院評估成本與作業程序若有差異，請醫院調整費用。媒體報導，有台商認為台灣自費武肺篩檢費用要近新台幣7000元，跟中國醫院自費篩檢價格比起來貴了19 倍多。但疫情指揮中心澄清，美國、英國、日本自費檢驗收費與台灣相當。新北市長侯友宜22日表示，對於外界認為醫院的武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）的自費採檢費用太高，將責成衛生局與醫院溝通，在可達完整防疫效果前提下，是否可調整費用，以確保防疫無誤也符合民眾的期待。衛生局今天表示，調整醫院採檢費用過程不需要報告衛福部核准或報備，只要地方政府核定即可。官員說，新北市府衛生局是市府衛生局醫事審議委員會依照醫院呈報的資料，衡酌醫療成本分析、市場行情及設施水準等因素核定價格。衛生局說，北北桃有17家大醫院提供COVID-19自費篩檢服務，商務人士或學生要出國念書時，需經醫師同意才能自費篩檢。新北市的醫院是參照台大醫院收費標準，提出申請後由新北市府衛生局核定。衛生局表示，會依據市長侯友宜的指示，對自費採檢費用是否有調整空間，將儘速請新北市各醫院評估其相關成本，是否有因時空背景或作業程序不同，而有所差異，如有差異將請醫院調整費用。", "title": "新北：請醫院評估調整武漢肺炎自費檢驗費用"}
{"summarization": "110學年大學學測今天傍晚考完，大考中心將於2月24日公布學測成績和各科5標，考生可用學測成績報名大學個人申請管道，個人申請3月下旬開放報名。", "article": "110學年大學學測今天傍晚考完，大考中心將於2月24日公布學測成績和各科5標，考生可用學測成績報名大學個人申請管道，個人申請3月下旬開放報名。大學入學考試中心舉辦的110學年學科能力測驗於1 月22日、23日舉行，約12.8萬人報考，最後一節自然科於傍晚5時10分考完。大考中心今天晚間7時將公布1月22日的英文、國文（選擇題）和社會科的參考答案，明天晚間7時公布1月23日的數學和自然科選擇題參考答案。大考中心表示，學測成績將於2月24日公布，提供網路和語音查詢，報名資料有填手機號號碼的考生，2月24日將收到簡訊通知成績，學測成績單2月25日寄發；考生如對成績有疑義，可於2月25日到3月2日申請成績複查，每科作業費新台幣50元，複查結果3月8日通知。2月24日公布學測成績當天，大考中心也會公布學測5科的頂標、前標、均標、後標、底標等5標成績標準，考生可用學測成績參加大學甄選入學（繁星推薦和個人申請）招生管道，各校系從學測5科中，至多可選擇參採4科的成績。大學甄選入學委員會指出，繁星推薦管道於3月10日到3月11日開放報名，3月17日公布第1類到第7類學群錄取名單及第8類學群（醫學系、牙醫系）第一階段篩選結果，4月14日到5月2日間進行繁星第8類學群第二階段指定項目甄試，各校於5月10日前公布繁星第8類學群錄取名單。大學甄選入學委員會表示，大學個人申請管道於3月23日到3月24日開放報名，3月31日公布第一階段篩選結果，4月14日到5月2日進行第二階段指定項目甄試，各校於5月10日前公布錄取名單，錄取生須於5月13日到5月14日登記就讀志願序，5月20日公布統一分發結果。", "title": "學測成績2月24日公布 大學個人申請3月報名"}
{"summarization": "學測國文寫作測驗第一題，從電影題材著手，要考生權衡「經驗機器」的利弊，解題老師認為從正、反面立論都可，科技可消除生命中的傷痛，也可能讓人沉溺於虛擬的美好。", "article": "學測國文寫作測驗第一題，從電影題材著手，要考生權衡「經驗機器」的利弊，解題老師認為從正、反面立論都可，科技可消除生命中的傷痛，也可能讓人沉溺於虛擬的美好。110年學測國寫第一題，引用兩個電影內容，其中「王牌冤家」敘述一對怨偶在爭吵後，先後踏入提供記憶刪除的「忘情診所」，女主角成功洗去兩人的戀愛記憶，男主角則在記憶清掃過程中，想起舊日時光的美好，轉為與電腦系統搏鬥。另一部電影「健忘村」則敘述村長為了一己私利，運用寶物「忘憂神器」刪除村人的記憶。學測考題要考生思考，假設這類「經驗機器」存在且運作穩定，可讓人享受虛擬人生，是否支持這樣的機器上市。建國高中退休教師林明進分析，這題正反論點切入都可。支持經驗機器的話，可論述世上有太多的戰爭、仇恨與悲傷，可藉此消弭痛苦與遺憾。且藉由定期修正，可讓每個人都擁有量身訂做的幸福未來，避免無謂的傷痛糾結。反對立場，可論述的理由包括沈溺於虛擬的美好，會使人失去努力的動力、輕忽人生中錯誤的歷練和自省。經驗機器的問世，不僅無法解決問題，反而會讓人更空虛。全國教師會解題團隊指出，今年國寫文本看似容易理解，但不容易寫好，第一題需具備閱讀理解、歸納重點及個人表述能力。全教會也提到，文本中有關「健忘村」的部分，敘述過於省略、線索不足。問題一要考生說明兩部電影劇情上的差異，問題二要求論述「經驗機器」的利弊，兩題間有脈絡跳躍的問題，可能導致考生思考中斷。全國高級中等學校教育產業工會徐千惠認為，考生無論選擇哪一種立場都可發揮，相較去年考題的「玩物喪志」和「玩物養志」，考生多傾向選擇後者，今年是更理想的二元表述題。", "title": "學測國寫考經驗機器利弊  支持反對都可立論"}
{"summarization": "斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊曾公開贊同以巫術和魔法藥水防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19），不過斯國官員今天表示，萬尼阿拉齊被驗出確診，將自主隔離。", "article": "斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊曾公開贊同以巫術和魔法藥水防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19），不過斯國官員今天表示，萬尼阿拉齊被驗出確診，將自主隔離。法新社報導，萬尼阿拉齊（Pavithra Wanniarachchi）曾公開喝下魔法藥水，並認可其防疫功效，製藥的巫師宣稱喝下之後可對這項疾病終生免疫，但後來被揭發魔法藥水成分是蜂蜜與肉荳蔻。去年11月，萬尼阿拉齊接受一名自稱是神明的人的指示，將「聖水」倒入一條河中，認為如此便可終結疫情。官員表示，在萬尼阿拉齊22日確診後不久，擁有2100萬人口的斯里蘭卡就批准緊急使用阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗。一名衛生部次長先前也曾喝下萬尼阿拉齊推薦的魔法藥水，本週稍早確診。斯里蘭卡的醫生曾說過，沒有科學依據能證明這個糖漿的功效，而且目前沒有2019冠狀病毒疾病的已知療法。但上個月仍有數千人不理會限聚令，一窩蜂湧入斯里蘭卡中部一座村莊，購買由自稱有巫術的木匠班達拉（Dhammika Bandara）製作的藥水。斯里蘭卡疫情延燒，去年10月初染疫和病歿人數分別為3300人和13人，如今一路飆升，本週染疫人數已將近5萬7000人，死亡病例來到278人。", "title": "稱巫術和魔法藥水可防疫 斯里蘭卡衛生部長確診"}
{"summarization": "大學學測第2天考試，屏東考區今天下午第3節考自然科時，有1名考生發燒，經量體溫攝氏39度，承辦試務的屏東大學立刻將這名考生安排到備用試場應試，由醫護人員監考。", "article": "大學學測第2天考試，屏東考區今天下午第3節考自然科時，有1名考生發燒，經量體溫攝氏39度，承辦試務的屏東大學立刻將這名考生安排到備用試場應試，由醫護人員監考。屏東大學主任秘書陳永森表示，屏東考區第3分區下午國文寫作測驗結束後，有1名考生表示身體不舒服，經醫護人員量測體溫後，考生體溫達攝氏39度，立即安排在備用試場應試，並由醫護人員監考。陳永森表示，這名發燒考生進入校門時沒有相關症狀，應考全程都有配戴口罩，考完最後一節課後，通知家長帶往醫院就醫。陳永森表示，2天的學測，一共有2人使用到備用試場，另1名是長水痘的考生，事先向試務中心報備，讓他獨自使用備用試場應考。屏東大學統計，今年屏東考區共3257人應試，今天3科的缺考人數分別是數學64人、國寫103人、自然87人。", "title": "學測屏東考區有考生發燒 備用試場應試"}
{"summarization": "渥太華與華盛頓當局分別發布聲明指出，美國總統拜登就任後首度跟外國領袖通電話，今天與加拿大總理杜魯道談到數項議題，並計畫下個月繼續對話。", "article": "渥太華與華盛頓當局分別發布聲明指出，美國總統拜登就任後首度跟外國領袖通電話，今天與加拿大總理杜魯道談到數項議題，並計畫下個月繼續對話。加拿大方面表示，拜登（Joe Biden）與杜魯道（Justin Trudeau）通話近30分鐘，內容什麼都談，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情到環保議題都有。由於疫情，美加邊界從去年3月以來就一直關閉。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）也推文證實，今天他與拜登通話，討論範圍從疫情到移民問題都有，兩人對話氣氛「友善且相互尊重」。杜魯道與拜登計畫不久後再次對話，至於是線上通話或親自會面的方式，加拿大方面抱持開放態度，而白宮僅表示：「兩國領袖同意一個月內再次對話。」但華府與渥太華當局都沒有證實再度對話的確切日期。杜魯道辦公室聲明指出，兩位領袖確認兩國的基本優先要務，是要終結全球的2019冠狀病毒疾病疫情，他們也討論要在疫苗方面協力合作。這3個國家以「美墨加貿易協定」（USMCA）取代原來的北美自由貿易協定（NAFTA），把近5億消費人口集結為單一市場。這3個經濟體的2019年國內生產毛額（GDP）約占全球27%，他們之間的貿易額合計高達1兆2000億美元，不過這是疫情爆發前的數據。", "title": "美總統拜登新上任 與加拿大總理通話談多項議題"}
{"summarization": "營業時間未到，服飾品牌NET南投一店已充滿兒童笑聲，NET今年持續捐愛心提貨券給南投家扶中心，更封館讓弱勢兒少盡情選擇喜愛的衣服，能穿新衣過新年，受助家庭都相當開心。", "article": "營業時間未到，服飾品牌NET南投一店已充滿兒童笑聲，NET今年持續捐愛心提貨券給南投家扶中心，更封館讓弱勢兒少盡情選擇喜愛的衣服，能穿新衣過新年，受助家庭都相當開心。服飾品牌NET主富服裝公司連年捐贈愛心提貨券給南投家扶中心，讓弱勢兒少自由選取新衣過好年，兒少今天由家長陪同到門市挑選自己喜愛的服飾，服裝公司為讓來賓不受干擾，甚至提早營業時間，以封館方式讓兒少們「包場」，許多孩童都露出開心笑容。南投家扶中心表示，阿翔（化名）的阿公獨自照顧3名仍就學的孫子，分別就讀高中、國中、國小，阿公健康狀況不佳，除務農微薄收入，多仰賴社會福利補助，3兄弟時常穿著單薄、不合身衣物，因為有服裝公司愛心提貨券，3兄弟終於可以穿合身、喜愛的衣服過新年，對於主富服裝公司善舉，阿翔的阿公非常感謝。南投家扶中心主任魏季李說，感謝主富服裝公司看到孩子需求，且尊重孩子的選擇權及重視感受，特別封館讓孩子自由選擇喜愛的衣物，多年善心舉動讓受助家庭感到相當窩心，也期盼更多企業及民眾一起關心幫助弱勢孩童及家庭。另外，于美人偏遠地區弱勢關懷協會今天也到埔里鎮舉辦寒冬送暖活動，為300戶弱勢家庭帶來尿布、麵條、罐頭、衛生紙、毛巾、毯子、年菜、白米、外套等民生物資，下午也為獨居老人修繕房屋並送家具，協會表示，不少家庭今年因疫情面臨無薪假、失業及收入銳減等困境，希望盡力幫助貧困或邊緣家庭。", "title": "服飾公司捐愛心提貨券 南投弱勢兒少歡喜穿新衣"}
{"summarization": "今天是學測第二天，最後一節考自然，試題取材生活情境，如人體基礎代謝率、前往火星的太空船軌道、一氧化碳中毒等入題，落實科學知識生活化的精神。", "article": "今天是學測第二天，最後一節考自然，試題取材生活情境，如人體基礎代謝率、前往火星的太空船軌道、一氧化碳中毒等入題，落實科學知識生活化的精神。根據大學入學考試中心提供的資料，入闈協助審題的高中教師指出，物理試題生活化，如光的折射、人體消耗熱量、前往火星的太空船軌道、跳傘速度等入題，通篇以基礎觀念理解與知識為主，搭配少部分計算題，整體屬於難易適中。化學試題方面，審題教師認為難易適中，重視跨章節的統合概念，純粹記憶性題目或選項大幅減少，計算簡單容易得分，但理解應用題變多，跨學科考題也不少，如第54題提到太空生命探索，看似地球科學，但其實是要考生根據化學領域所學，配合題目關鍵線索進行正確推論。審題教師表示，生物試題同樣與生活接軌，如一氧化碳中毒、驗孕筆、人口成長等入題，部分試題透過統計圖表來取代文字敘述，考驗學生判讀圖表的能力，生物試題屬於中間偏難，融入學科專業知識且具鑑別度。至於地球科學試題，審題教師指出，從地震P波跟S波去推測震源距離、颱風侵台時不同地點的降雨量差異等入題，可見試題強調生活應用和關心環境，而地科試題也重視圖表判讀能力，逾半數試題搭配圖表，試題難度屬於中間偏易。", "title": "學測自然生活化 基礎代謝率一氧化碳中毒入題"}
{"summarization": "台北101今晚點燈「日台友情」，日本交流協會代表泉裕泰說，台灣在10年前日本311大地震伸出援手，如同點亮的101，替身處黑暗的日本帶來光明；而推動日台緊密連結最大驅動力，正是日台雙方間人跟人的連結，「世界會記住2021年的日本跟台灣」。", "article": "台北101今晚點燈「日台友情」，日本交流協會代表泉裕泰說，台灣在10年前日本311大地震伸出援手，如同點亮的101，替身處黑暗的日本帶來光明；而推動日台緊密連結最大驅動力，正是日台雙方間人跟人的連結，「世界會記住2021年的日本跟台灣」。點燈活動選在台北Att 4 fun頂樓舉行，日本台灣交流協會指出，今年是日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感念當年台灣各界踴躍捐款，及10年以來日台友好互助的深厚友誼，今天攜手台北101、中華文化總會舉辦「日台友情，101點燈記者會」。日本台灣交流協會代表泉裕泰、台灣日本關係協會會長邱義仁、文化總會副會長江春男、文化部長李永得、中央通訊社長張瑞昌等人與會，奧運國手王冠閎、郭婞淳特地在中華奧林匹克委員會主席林鴻道帶領下現身，除見證日台友情，也為2021年東京奧運應援打氣。泉裕泰致詞表示，10年前全日本面臨重大考驗、必須努力振作復興之時，台灣民眾伸出了援手，就如同將在今晚點亮的台北101一般，為處在黑暗中的日本帶來了光明。泉裕泰指出，台北101是向世界宣傳台灣的重要地標，日台攜手首次在101外牆刊登紀念文字，證明日台友情的濃厚。泉裕泰說，當年的災區努力跨越前所未有的困境，現在又要面臨防疫，但依然一步一腳印踏實的往前邁進。無論天災或疫情，這10年來日本對於台灣的友情一直謹記在心，今年是311大地震10週年，日本特別準備感謝台灣、鞏固友情的一系列活動，今天的點燈儀式是日台友情列車的起點。泉裕泰解釋，現場背板上的logo，是曾在日本學過設計的台灣師傅精心創作的友情標誌，台灣的T及日本JAPAN的J，所組合起來呈現「人」這個字，他堅信，台灣最美麗的風景是「人」。泉裕泰強調，他眼中的台灣人很熱情誠實，充滿愛心和同理心，面對困境發揮克難精神卻也不忘幽默，還總是對身為鄰居的日本不斷送暖、陪伴在旁；推動日台緊密連結最大驅動力，正是日台雙方之間人跟人的連結。泉裕泰指出，40年外交生涯中，他真的沒看過像日本和台灣這麼發自內心，替對方著想的良好關係，去年全球各國都面臨很大挑戰，在這般動盪中，台灣所展現的實力感動了全世界。泉裕泰表示，他在元旦新年賀詞提到，世界會記住2020的台灣；他的新年期許是，世界會記住2021年的日本跟台灣。2021年是相當值得紀念的一年，預計半年後的今天是東京奧運開幕日，他也非常期待日台堅定的友情，一同攜手繼續向前行。泉裕泰最後強調，近期台灣第一線防疫人員辛苦，台灣加油、日本加油，共同克服困難，開創未來。", "title": "泉裕泰：世界會記住2021年的日本和台灣[影]"}
{"summarization": "今年是日本311大地震10週年，日台交流協會為感謝台灣，今天攜手台北101舉行點燈儀式。總統蔡英文透過錄製影片表示，台日民眾心與心的連結形成深深羈絆，也是台日關係最大的引擎。她要祝福日本團結通過考驗，再次舉辦睽違半個世紀的東京奧運會。", "article": "今年是日本311大地震10週年，日台交流協會為感謝台灣，今天攜手台北101舉行點燈儀式。總統蔡英文透過錄製影片表示，台日民眾心與心的連結形成深深羈絆，也是台日關係最大的引擎。她要祝福日本團結通過考驗，再次舉辦睽違半個世紀的東京奧運會。日本台灣交流協會為感念當年台灣各界踴躍捐款，及10年以來日台友好互助的深厚友誼，今天攜手台北101、中華文化總會舉辦「日台友情，101點燈記者會」。日本台灣交流協會代表泉裕泰、台灣日本關係協會會長邱義仁、文化總會副會長江春男、文化部長李永得、中央通訊社長張瑞昌等人與會，奧運國手王冠閎、郭婞淳也特地在中華奧林匹克委員會主席林鴻道帶領下現身，攜手參與台北101外牆點燈儀式，見證日台友情，同時也為2021年東京奧運應援打氣。蔡總統錄製影片感念台日情誼，表示這個月初日本的地標東京鐵塔為了「台灣祭」點亮的光芒，帶給台灣很大的驚喜；而台灣也在今天、明天在地標台北101點亮「台日友情」文字，台灣要告訴全世界，台灣和日本一直是緊密連結的好鄰居。蔡總統指出，今年是日本311震災10週年，當年日本遭遇難關，台灣人感同身受並真切地為日本祈福、提供支援，因為台灣人始終記得，每一次台灣遇到災害，日本也總是溫暖伸出援手。蔡總統說，這10幾年來，台灣和日本延續互相關懷協助，從去年開始面對疫情（COVID-19）的挑戰，台日也交流防疫經驗，合作、接送彼此國民回家，台灣人和日本人心跟心的連結，形成了深深的羈絆，這就是日文中的「きずな」，也就是台日關係最大的引擎。蔡總統指出，由留日台灣設計師打造的「台日友情」Logo很真實呈現這份情誼。雖然目前台日暫時被疫情分離，不過台日也必將攜手克服挑戰。蔡總統說，今天也是距離東京奧運開幕日倒數半年的日子，她要祝福日本團結通過考驗，再次舉辦睽違半個世紀的東京奧運會，台灣會繼續為日本朋友加油，也期待台日友情長長久久。", "title": "311十週年點燈紀念台日友情 蔡總統盼東奧順利舉辦[影]"}
{"summarization": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽，對戰印尼組合阿山與蘇堤萬，「麟洋配」以速度取勝，並不時彼此打氣，壓制「山萬配」這對經驗豐富的組合。", "article": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽，對戰印尼組合阿山與蘇堤萬，「麟洋配」以速度取勝，並不時彼此打氣，壓制「山萬配」這對經驗豐富的組合。總獎金100萬美元（約新台幣2800萬元）的豐田泰國羽球公開賽（TOYOTA Thailand Open），今天在泰國曼谷進行第5天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。「麟洋配」在今天的準決賽對上世界排名第2的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），雙方生涯交手過8次，「麟洋配」以6負2勝稍居劣勢。阿山與蘇堤萬2013年開始搭配，是羽球場上的資深老將，球路靈活且控球精準，「麟洋配」今天發揮速度優勢，以14比21、22比20以及21比12，逆轉勝擊敗「山萬配」，闖進決賽。王齊麟賽後接受大會訪問表示，阿山和蘇堤萬兩人是非常有經驗的選手，因此他和李洋第一局可能有點緊張，「山萬配」在第一局很多殺球，所以他和李洋改變策略，加快速度和力道給予對方壓力，他和李洋真的很想打贏對手，因為阿山和蘇堤萬是很優秀、很有經驗的選手。李洋表示，他們必須用速度和力道壓制對手，而不能只是防守，比賽中間他們感到疲累的時候，就會互相打氣鼓勵，喊著「再一球、再一球、繼續加油！」「麟洋配」明天的決賽將對上馬來西亞組合謝定峰和蘇偉譯，雙方生涯交手2次，「麟洋配」以2勝0負略佔上風。", "title": "王齊麟李洋搭檔以速度取勝 壓制印尼老將組合山萬配"}
{"summarization": "亞洲籃球總會今天宣布，原訂2月17日在日本東京舉行的亞洲盃男籃資格賽首輪第3階段賽事，因日本政府近來鎖國政策影響，賽事將移至卡達杜哈舉行。", "article": "亞洲籃球總會今天宣布，原訂2月17日在日本東京舉行的亞洲盃男籃資格賽首輪第3階段賽事，因日本政府近來鎖國政策影響，賽事將移至卡達杜哈舉行。亞洲盃男籃資格賽一波多折，原訂第2階段賽事於去年11月在卡達舉行，當時包括馬來西亞、日本與中華隊等隊伍，都表達希望賽程延後舉行，最後亞洲籃總決定，將第2階段與第3階段合併在日本東京舉行。近來日本疫情急遽攀升，日本政府也下令鎖國1個月，直到2月7日後才會開放簽證申請，這也影響到參賽各國代表隊入境，亞洲籃總則在今天凌晨宣布，比賽將確定移至卡達舉行，比賽日期與對戰組合則維持不變。中華籃協接獲消息後，目前仍會朝著參賽方向進行準備，另一方面也將跟主辦方聯繫，希望取得賽會期間的防疫計畫，待收到計畫後，邀請防疫與醫療專家針對大會的防疫計畫進行安全評估再決定是否參賽。而在亞洲籃總公布的官方新聞稿中，針對如何防疫並未明確說明，僅簡單表示，會確保整個賽會所有參與者在安全與健康的環境中。", "title": "亞洲籃總宣布 亞洲盃資格賽轉戰卡達"}
{"summarization": "成棒業餘明星對抗賽今天進行第2場賽事，大學明星隊本來處於落後，直到6 局下曾宸佐敲出逆轉安打，加上陽杰恩後援3局壓制，以3比2逆轉擊敗社會人明星隊開胡。", "article": "成棒業餘明星對抗賽今天進行第2場賽事，大學明星隊本來處於落後，直到6 局下曾宸佐敲出逆轉安打，加上陽杰恩後援3局壓制，以3比2逆轉擊敗社會人明星隊開胡。大學隊今天由台北市立大學的侯羿輔先發，投5局只被擊出4支安打失1分，送出6次三振，最快球速來到145公里。社會人隊先發則推出吳昇峰，投3局沒有被敲安打，僅出現1次保送，無失分。大學隊打完5局都沒有安打出現，不過6局下0比1落後時發動攻勢，林家鋐、楊竣翔接連敲安打後，利用短打進占二、三壘，2出局後曾宸佐與對方投手高耀佐纏鬥10顆球後，敲出安打送回2分，逆轉戰局；接著盜上二壘，再靠著紀慶然的安打跑回保險分。社會人隊7局上靠著保送與吳松勳二壘安打攻占二、三壘，大學隊換投由陽杰恩登板，雖然被黃義坤擊出內野安打失1分，不過也讓高育瑋擊出關鍵雙殺化解危機；總計陽杰恩後援3局無失分。最終大學隊以3比2奪勝，2隊戰績目前各1勝1敗。大學隊總教練謝承勳表示，今天表現漸入佳境，前面打線可能遇到吳昇峰，都積極出棒想去攻擊，只是效果不是很好。談到敲出關鍵安打的曾宸佐，謝承勳指出，「去年經歷未來之星跟爆米花，整體心態跟穩定度都有很大的進步，也有表現出4年級老大哥的水準給學弟們去學習。」社會人隊總教練吳思賢則表示，球隊表現整體都正常，掉分那局主要是高耀佐的配球太過執著同個位置，沒有好好運用內外角的空間，「比賽結果不是對抗賽的重點，主要是觀察選手自我調整狀況及理解比賽能力，也期待2隊互相學習與成長。」", "title": "成棒業餘明星對抗賽曾宸佐敲逆轉安 大學隊奪首勝"}
{"summarization": "以「繁花盛艷」為主題的2021屏東綵燈節昨晚點燈，20座燈飾結合文學創作，每座燈飾都搭配名人文學金句，賞燈走讀別有韻味，把屏東市萬年溪變成「光之文學流域」。", "article": "以「繁花盛艷」為主題的2021屏東綵燈節昨晚點燈，20座燈飾結合文學創作，每座燈飾都搭配名人文學金句，賞燈走讀別有韻味，把屏東市萬年溪變成「光之文學流域」。今年綵燈節邀請20位優秀的國內外藝術家，其中包含3位日本藝術家，以及曾琬婷、鄭勝元、黃建寰、張新丕、黃志偉、潘重光6位屏東在地藝術家，以各自的藝術底蘊創作繁花，讓萬年溪呈現百花齊放美景。例如日本藝術家芝田典子，以魯凱族的族花百合花創作「光之足跡」，讓人一見百合花就想到屏東；森岡厚次的「花燈」將大正時期和昭和時期所常使用的花磚，以日本和台灣都很喜歡的櫻花和梅花作為倒影，光影呼應；水谷篤司的「蛋花湯」，蛋打在滾燙水中時浮在水面上的輕透感好比一顆圓潤的太陽，饒富趣味。曾獲得世界押花冠軍的曾琬婷，以屏東的蝴蝶蘭為設計元素，帶來浪漫的「幽蘭風華」；鄭勝元的「天堂鳥語」，以傳統花燈製作，呈現天堂鳥花獨特姿態；黃建寰的「隨風起舞」以萬年溪周遭常見野牽牛為發想，花朵隨光影忽明忽暗變化在夜晚翩翩起舞。此外，藝術家夏愛華的「錦上添花」，以錦鯉與阿勃勒結合而成，像是慶祝節慶似的開得像是煙火，從某個角度拍攝會彷彿與錦鯉玩親親；曾上杰的「花鵝來了」取諧音「花兒來了」，打造一隻叼著玫瑰花的天鵝，浪漫吸睛；來自花蓮的藝術家撒部‧噶照，則把太平洋的浪花帶來萬年溪，浪花一朵朵帶來繽紛也帶來鼓舞。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，今年綵燈節最特別的是每座燈飾都結合幾米、謝哲青、莫泊桑、世界名著「小王子」作者安東尼．聖修伯里，以及日本動畫「神隱少女」導演宮崎駿、電影「佐賀的超級阿嬤」島田洋七等名人文學金句，把萬年溪變成大型立體繪本，民眾賞燈同時也能感受文學帶來的生命思考，多了一份文學優雅漫活的藝術氛圍。配合屏東綵燈節，縣府今年製作牛年小提燈，同樣以「花卉」為設計元素，選用元寶等喜氣意象與可愛的小牛一同呈現，整體燈飾用窗花的概念做鏤空，裝上燈飾後，夜間散放朵朵燈花，猶如移動小花燈。今天起在屏東總圖，26日起在屏東縣政府南北棟大樓、4處旅服中心(屏東火車站、潮州火車站、恆春轉運站、海口港) 等，都可加line好友贈送，數量有限、送完為止！屏東綵燈節從2017年首次在萬年溪舉辦就令人驚艷。今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，取消音樂晚會、市集等活動，但燈飾沿萬年溪勝利東路段至民生路河段布置，長達1公里的河岸為開放空間。綵燈節持續亮燈至3月1日，時間為每天下午5時30分至晚間10時。", "title": "2021屏東綵燈節不一樣 藝術文學打造萬年溪"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，全境包括「鑽石公主號」郵輪在內，截至今天累計通報逾5000人病故，且每新增1000起死亡病例的時間愈來愈短。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，全境包括「鑽石公主號」郵輪在內，截至今天累計通報逾5000人病故，且每新增1000起死亡病例的時間愈來愈短。日本放送協會東京都今天通報新增1070起確診病例，連續11天單日新增逾千例，至今累計確診數達到9萬2904例，重症患者則較昨天減少2人，總數156人。讀賣新聞報導，包括「鑽石公主號」郵輪在內，日本境內死亡病例截至今天已超過5000例。朝日新聞報導，全境死亡病例在本月9日才剛破4000例，結果不到半個月又增加1000例。回顧疫情爆發以來數據，日本境內死亡病例數達到千例，是在2020年7月20日，破2000例是大約4個月後的11月22日，破3000例是約1個月後的12月22日，之後不到20天就破4000例，死亡病例快速增加中。從地區別來看，死亡病例最多的是大阪府812例、東京以770例次之，北海道以561例排名第3。", "title": "日本疫情延燒 全境累計逾5000人病亡"}
{"summarization": "裕隆納智捷老將林宜輝今天轟下全場最高的20分，另有6助攻、4籃板與2阻攻的全方位表現，搭配洋將克里斯馬斯傷癒歸隊，率隊79比73逆轉擊敗高雄九太科技。", "article": "裕隆納智捷老將林宜輝今天轟下全場最高的20分，另有6助攻、4籃板與2阻攻的全方位表現，搭配洋將克里斯馬斯傷癒歸隊，率隊79比73逆轉擊敗高雄九太科技。第18季SBL超級籃球聯賽本週移師板橋體育館，裕隆前3節打完落後對手1分，在第4節球隊拉出31比24攻勢，後來居上拿下對手，也寫下本季對戰4連勝。裕隆洋將、「喬丹女婿」克里斯馬斯（Rakeem Christmas）因背傷缺席4戰，今天總算歸隊，他拿下18 分、6籃板。裕隆教練邱大宗表示，雖然克里斯馬斯打球不花俏也不好看，「但我找他來就是為了贏球」。林宜輝今天累計12投7中，外帶罰球9投中5，對於球隊後來居上的關鍵，他指出團隊上半場命中率不理想，下半場利用區域防守搭配攻守轉換，成功製造出對手防守錯位，因此外線才能發揮。邱大宗表示，裕隆在農曆年前只剩最後4場比賽，他希望這4場比賽全贏，接著話鋒一轉說：「我也希望台啤輸球，讓我們追近一點，也希望與排名後面的球隊距離拉遠一點。」九太今天則以洋將布蘭登（Branden Dawson）的16 分最高，此外奮力抓下全場最多的23個籃板，可惜除了他之外，本土僅有吳曉謹和吳怡斌兩人得分達到雙位數的14分。九太教頭劉嘉發表示，球隊目前傷兵成群對戰力影響很大，加上裕隆本來就是實力強勁的對手，球隊在這種情況下仍有機會拿下勝利已值得肯定。", "title": "林宜輝轟20分  裕隆勝九太寫對戰4連勝"}
{"summarization": "被譽為「台灣輸血醫學之母」的醫師林媽利，今天在台中市舉辦創作義賣特展開幕式，她表示，因為台灣輸血學會很窮，希望能將義賣所得捐贈學會，鼓勵後進，努力為台灣。", "article": "被譽為「台灣輸血醫學之母」的醫師林媽利，今天在台中市舉辦創作義賣特展開幕式，她表示，因為台灣輸血學會很窮，希望能將義賣所得捐贈學會，鼓勵後進，努力為台灣。林媽利醫師創作義賣特展下午在台中市西屯區凡亞藝術空間舉辦開幕儀式，與林媽利同為宜蘭人的立法院長游錫堃，特別出席開幕式致意，並當場購買由林媽利著作的「台灣血緣」一書300本。林媽利表示，這次共展出35幅作品，其中有20幅將提供義賣，預計每幅義賣新台幣6萬元，希望為台灣輸血學會挹注120萬元。游錫堃表示，林媽利跟自己都是宜蘭人，宜蘭出了這麼優秀的醫生及畫家，感到很光榮，他原本以為自己是純種漢人，透過林媽利的研究，才知道自己還有原住民的血統。游錫堃說，林媽利的畫作看起來很有美感，能引起大家的共鳴，而林媽利對台灣血緣的研究也是貢獻很大，對於她的畫作及出版書籍，大家應該多多支持，讓她的理念或研究讓更多人知道。林媽利指出，原本來就很喜歡畫畫，所以畫畫的歷史超過60年，她做輸血醫學的歷史40年，做台灣族群的研究大概25年，所以對她來說，畫畫是本能，也是最喜歡的工作。為了父母而學醫的林媽利說，開始是做病理，後來改做輸血醫學就喜歡上了輸血醫學，在1980年代可說是新的醫學領域，充滿了挑戰和創新，台灣族群的研究更是充滿挑戰和創新，這些都像極了藝術的創作。33年前林媽利和朋友一起創辦台灣輸血學會，還曾於1999年在台灣召開國際輸血學會大會，她表示，因為學會很窮，讓她都無法好好入睡，希望將這次義賣畫作所得捐贈學會，鼓勵後進，努力為台灣。", "title": "林媽利醫師創作展  義賣捐助台灣輸血學會"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16，也是今年最大規模的擾台。", "title": "今年擾台最大規模 8架轟6K、4架殲16侵犯ADIZ"}
{"summarization": "大學學測壓軸自然考科結束，新北市多名考生認為難在觀念，但都是平時考會出現的題目，沒有太多課外考題，不少題目很生活化，幾乎沒有時事題，整體比模擬考簡單、比歷屆考古題難。", "article": "大學學測壓軸自然考科結束，新北市多名考生認為難在觀念，但都是平時考會出現的題目，沒有太多課外考題，不少題目很生活化，幾乎沒有時事題，整體比模擬考簡單、比歷屆考古題難。自然考科的內容包含物理、化學、生物、地球科學。在新北市立板橋高中應考的台北市立復興高中陳姓考生表示，他認為物理最難，尤其是觀念的部分，因為本身是社會組，對地科和生物比較有把握，考完發現時事題算是各科中數一數二少，至於難易度跟模擬考和歷屆考古題差不多。就讀板橋高中的杜同學說，計算題沒有像模擬考那麼多，本來有點擔心，只要觀念清楚即可，多選題部分不太好選，她認為整體而言比模擬考簡單、比歷屆考古題難。同校林姓考生則認為化學比較難，也是難在觀念，印象最深刻是有一題提問吸進來的空氣成分中什麼最多，她看到很開心，因為國小就學過，覺得是送分。另一名吳同學表示，生物最簡單，有些題目考得很基本，像是食物鏈等，都是平時考會出的內容，難易度跟模擬考差不多，甚至還覺得簡單一點。新北市立海山高中陳姓考生說，各科目平均，不過物理有幾題陷阱題，乍看選項複雜，其實觀念清楚即可，考完的感想是沒有什麼課外東西，且考法直觀，他認為比歷屆考古題簡單一點。同校邱姓考生表示，物理的計算比較複雜，但觀念不會很難，至於地科的部分相當活用，要想一下；整體比歷屆考古題稍微難、比模擬考簡單。新北市立中和高中陳同學說，對他而言地科最難、生物比較簡單，難在觀念要清楚，不過整體比模擬考簡單、比歷屆考古題難。", "title": "學測自然 考生認為偏重觀念比歷屆難"}
{"summarization": "今天是學測第2天，大考中心表示，學測2天共8名考生發燒，合計啟用8間防疫試場；另外針對符合檢疫、隔離等3條件的考生啟用3間隔離試場。", "article": "今天是學測第2天，大考中心表示，學測2天共8名考生發燒，合計啟用8間防疫試場；另外針對符合檢疫、隔離等3條件的考生啟用3間隔離試場。110學年度學科能力測驗今天舉行第二天考試，最後一節考自然，9萬7010人報考，缺考率3.45%，比109學年度（3.19%）略高。由於學測沒有補考，針對中央流行疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7天自主健康管理」等3類考生，大學入學考試中心安排於隔離試場應試。大學入學考試中心主任周兆民指出，昨天有7名考生符合上述條件，合計啟用3間隔離試場，其中1名考生昨天是自主健康管理期限最後一天，今天已不在匡列名單中，其餘6名考生於今天仍安排在3間隔離試場應試。為加強防疫，針對考試當天經複檢後仍量測到發燒的考生，大考中心也安排在防疫試場應試。周兆民指出，昨天單節最多啟用5間防疫試場，供發燒考生應試，今天再新增3名發燒考生，加上昨天發燒考生仍繼續安排防疫試場應考，因此今天單節最多啟用8間防疫試場。另外，各考分區因應考生身體不適等突發傷病（跟疫情無關），可安排考生到備用試場應試，根據大考中心統計，昨天單節最多啟用7間備用試場，今天單節最多啟用15間備用試場。", "title": "學測2天合計8考生發燒 啟用8防疫試場應考"}
{"summarization": "一名65歲的化妝品公司社長，2020年8月在日本東京都銀座路上，遭不明人士強押上車並監禁5小時事件，東京都警視廳已逮捕這名社長的37歲女兒，懷疑她涉嫌教唆犯嫌做案。", "article": "一名65歲的化妝品公司社長，2020年8月在日本東京都銀座路上，遭不明人士強押上車並監禁5小時事件，東京都警視廳已逮捕這名社長的37歲女兒，懷疑她涉嫌教唆犯嫌做案。日本TBS電視台報導，被逮捕的犯嫌是37歲中國籍溫雅然，警方懷疑她去年8月跟做案犯嫌合謀，在銀座路上強押當時65歲的男性社長上車，並奪走社長的智慧型手機等物品。這名社長大約被監禁了5小時，歹徒當時向社長要求支付3000萬日圓（約新台幣808萬元）。警方研判，溫雅然跟去年被捕6人犯嫌中的35歲伊曉東，策劃整起事件；根據警方搜查相關人士表示，溫雅然今天在北海道旅遊時被警方逮捕。相關人士表示，事發前男社長跟女兒似乎因為公司經營權而有爭執，警視廳將深入調查事件經過。富士新聞網報導，這起案件發生在2020年8月，一群人在銀座路上把男社長押上車，並綑綁被害人手腳加以監禁，再向被害人索討3000萬日圓。警方去年在事發後已逮捕6名犯嫌，研判6人是接受溫雅然教唆才會犯案。", "title": "疑經營權之爭 37歲女兒涉教唆綁架65歲父親"}
{"summarization": "環球晶今天公告，提出最優、最終Siltronic收購價至每股145歐元，較原收購價每股125歐元增加16%，環球晶認為，該價格對全體Siltronic股東而言是非常公平合理。", "article": "環球晶今天公告，提出最優、最終Siltronic收購價至每股145歐元，較原收購價每股125歐元增加16%，環球晶認為，該價格對全體Siltronic股東而言是非常公平合理。環球晶表示，子公司GlobalWafers GmbH對Siltronic收購價提出最優且最終收購價至每股145歐元，較環球晶與Siltronic在公告已進入最終階段的協商前，在去年11月27日過去90天於Xetra交易市場的成交量加權平均價格溢價71%，較每股125歐元的原收購價增加16%，也較環球晶透過股票市場取得Siltronic股份，於1月21日上調的收購價140歐元，每股增加5歐元。環球晶指出，公開收購的所有其他條款和條件（包括公開收購期間）與去年12月21日發布的內容維持不變，環球晶並邀請Siltronic全體股東於今年1月27日前踴躍參與公開收購應賣其所持有股份。環球晶及其子公司目前持有Siltronic全部流通在外普通股的6.06%，收購人已與Wacker Chemie AG簽訂不可撤銷的應賣承諾協議；Wacker已參與公開收購應賣其持有的所有Siltronic股份予環球晶。環球晶董事長暨執行長徐秀蘭表示，仍然相信此次交易將為股東創造巨大價值，也為客戶、員工和利益相關者帶來效益。環球晶已提高Siltronic收購價至每股145歐元，這是最優、也是最終的收購價，該價格對全體Siltronic股東而言是非常公平合理。因此，鼓勵Siltronic全體股東應賣其所持有股份。", "title": "環球晶公開收購Siltronic 調高至每股145歐元"}
{"summarization": "台中市一名21日從中國返台的男子，被發現多次外出購物，台中市衛生局今天表示，經蒐證屬實，將依相關條例規定處新台幣10萬至100萬元罰鍰，並強制移送集中檢疫所。", "article": "台中市一名21日從中國返台的男子，被發現多次外出購物，台中市衛生局今天表示，經蒐證屬實，將依相關條例規定處新台幣10萬至100萬元罰鍰，並強制移送集中檢疫所。這名40多歲的男子21日從中國返台，回到位於神岡區的社區大樓住處進行居家檢疫，卻被發現男子多次外出購物，不顧大樓管理員、住戶及里長的規勸。台中市衛生局指出，因應疫情規定，所有入境旅客須居家檢疫14天，不得外出，這名居住於神岡區的民眾，21日自中國返台，目前仍在居家檢疫期間。衛生局表示，經過民政局與警方蒐證，個案確實有違規外出情事，公所人員已作成訪視紀錄，並告誡其不可再擅自外出，衛生局後續將依嚴重特殊傳染病特別條例處10萬至100萬元罰鍰，並強制移送集中檢疫所，絕不寬貸。", "title": "中國返台居家檢疫男子多次違規外出 中市衛生局將開罰"}
{"summarization": "香港爆發疫情滿一週年，官方今天通報新增81例確診，累計確診數破萬例。另因社區感染持續擴大，港府凌晨起對部分區域進行封區後，下午再通報將6棟大樓納入強制檢測範圍。", "article": "香港爆發疫情滿一週年，官方今天通報新增81例確診，累計確診數破萬例。另因社區感染持續擴大，港府凌晨起對部分區域進行封區後，下午再通報將6棟大樓納入強制檢測範圍。據香港電台報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診81例，78例為本土個案，其中35例感染源不明。根據官方公開資料，香港自去年1月23日爆發疫情後，至今已累計1萬10例確診個案，死亡病例168例。港府清晨4時起將鬧區佐敦一帶劃為「受限區域」，要求當地民眾留在住處並按政府安排接受強制檢測。截至下午1時，已有3000多名民眾赴臨時採樣站接受檢測。防疫工作人員也已到訪區域內超過50棟大樓，涉及約1000戶。官方並通報，今天確診的本土個案中，有21例來自佐敦及鄰近的油麻地一帶，其中6例來自指定檢測區域。另有6例住在深水埗區，其中5例來自指定區域。「指定區域」是港府先前劃定的防疫措施，即大樓內只要有一人確診，其餘住戶都要接受檢測。另外，佐敦一處養老中心也有一例確診。張竹君憂心，院內可能有小型隱性傳播，目前正在調查感染源。", "title": "香港爆發疫情週年 累計確診破萬例[影]"}
{"summarization": "屏東縣瑪家鄉公所去年通過「專五道路自治條例」，原訂1月1日起實施上山人數管制及收費。引起山友反彈，鄉公所修正後，改以「對車不對人」收費；另外，道路前半段不收費。", "article": "屏東縣瑪家鄉公所去年通過「專五道路自治條例」，原訂1月1日起實施上山人數管制及收費。引起山友反彈，鄉公所修正後，改以「對車不對人」收費；另外，道路前半段不收費。專五道路從禮納里部落至舊瑪家、舊筏灣等舊部落，長達8公里，可通往美人瀑布、八大源部落、舊筏灣石板屋及旗鹽山等，沿途景色優美，以往沒有管制，登山客可以隨意進出。觀光客多，讓部落居民感到困擾，認為環境生態受到破壞，瑪家鄉公所去年擬定自治條例，預計元旦起在禮納里部落設站，採網路預約制，每天上山人數250人為限，且每人酌收30元至80元的清潔養護費用。這項做法引來山友反彈，鄉公所因此修改自治條例，並於今年1月19日獲鄉代會通過，正送屏東縣政府核備中。鄉公所表示，自治條例修正後，改採「對車不對人」，即刪除每人收取清潔養護費用，改為進入道路通行的汽車收取養護費用。並配合政府親山政策，專五道路前半段（4.2公里範圍內）免徵收費用，讓登白賓山的遊客不必收費，但車必須停在停車格內。鄉公所表示，進入原鄉瑪家（舊瑪家）及千年古城舊筏灣、八大源都要辦入山證，並上鄉公所網站預約；專五道路由於路面狹窄，因此擬於沿線劃設紅線禁止停車，違規車輛將報請派出所取締。鄉公所表示，將在縣府審核通過自治條例後，再將收費標準送縣府核定，專五道路將在啟用後，試營運3個月，期間入口處設柵欄管制，通行車暫時不收費。另外，鄉公所提醒，專五道路及桃花園、舊瑪家國小、瑪筏道路、射鹿吊橋等地目前都有工程施工中，提醒遊客暫時不要上山，以免危險。", "title": "山友反彈 屏東瑪家專五道路前半段免收費"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉高山地區因寒流降雪，部分桃樹出現凍害情形，經縣府勘災小組，確認符合救助標準，農委會公告每公頃7萬5000元救助，即日起受理農友申請，是縣內今年首起寒害補助。", "article": "花蓮秀林鄉高山地區因寒流降雪，部分桃樹出現凍害情形，經縣府勘災小組，確認符合救助標準，農委會公告每公頃7萬5000元救助，即日起受理農友申請，是縣內今年首起寒害補助。縣府農業處今天指出，去年底至今已連續3波寒流來襲，1月上旬寒流造成秀林鄉高山地區降雪，部分桃樹植株出現枝條受損、顏色改變等凍害情形。縣府組成勘災小組，會同花蓮區農業改良場、農糧署東區分署及秀林鄉公所等單位現勘。根據農委會資料，秀林鄉山區種植桃樹面積約4.4公頃，勘災小組現勘確認1.1公頃桃樹受寒害，災損標準約2成，符合救助標準，即建請中央救助。農委會昨天公告，救助額度為每公頃新台幣7萬5000元，農友今天起至2月1日可至秀林鄉公所申請，例假日也受理。農業處長吳昆儒指出，接連寒流來襲，縣府主動關切農作物、漁牧業災情，除了秀林鄉的桃子外，富里鄉、玉里鎮的秧苗場、瑞穗鄉的鳳梨花都有寒害情形，皆已完成勘查、發文建請農委會公告救助。吳昆儒指出，初步勘查，秧苗場受害面積約在0.1至0.13公頃間，受損程度約3成；鳳梨花受害面積約2公頃，受損程度約3成5；提醒農友留意作物狀況，若發現有異狀，可向鄉鎮公所反應。", "title": "花蓮秀林鄉山區桃樹因降雪受凍 中央列寒害補助"}
{"summarization": "在聲援異議人士納瓦尼的集會舉行之前，一名使用者帳號為Neurolera的俄國年輕人在TikTok以英文宣告「我是美國人」，並在影片中解釋如何偽裝成遊客以避免在街頭示威被逮捕。", "article": "在聲援異議人士納瓦尼的集會舉行之前，一名使用者帳號為Neurolera的俄國年輕人在TikTok以英文宣告「我是美國人」，並在影片中解釋如何偽裝成遊客以避免在街頭示威被逮捕。法新社報導，她將這支影片上傳後，目前瀏覽次數超過50多萬。要求釋放納瓦尼（Alexei Navalny）的相關影片在熱門短影音平台TikTok的瀏覽次數則多達好幾億。在俄羅斯，國家控制的媒體平台與反對派間受歡迎的網路平台並存，這兩者之間形成鮮明對比。俄國當局已加強取締，甚至抄掉這些被視為威脅的網站。YouTube已成為許多俄國年輕人的主要新聞來源。影音平台為以訪問名人走紅的網路明星杜德（Yuri Dud ）或異議人士納瓦尼，創造的影響力愈來愈大。就在納瓦尼遭逮捕後不久，他的團隊在YouTube頻道發布近2小時長的影片，鎖定黑海一棟據稱屬於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的豪奢宮殿。這支影片自19日上傳YouTube以來，已有超過6000萬次瀏覽數。俄國當局近年來以對抗極端主義、恐怖主義和保護少數族群為名，開始收緊「RuNet」，也就是俄羅斯網路。俄國在2019年通過「主權網路法」，允許成立獨立於全球體系之外運行的國家網路；批評者擔心這將強化俄國政府對網路空間的控制，同時噤聲自由言論。俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構（Roskomnadzor）本週對聲援納瓦尼的號召示威聲浪採取行動，揚言要是社群媒體不刪除煽動未成年參與示威的內容，將處以罰款。在示威前夕，Roskomnadzor表示TikTok已「刪除38%煽動未成年參與危險非法行動的資訊」，同時表示其他社群媒體，包括Instagram與YouTube也應其要求移除內容。Roskomnadzor說，不遵守規定的平台恐面臨高達400萬盧布（約新台幣150萬元）罰款。俄國已開鍘一些拒絕與當局合作的網站，像是影片平台Dailymotion與專業社交網絡LinkedIn，但是禁止谷歌旗下的YouTube將會證明是個困難任務。俄羅斯數位版權非政府組織Roskomsvoboda創辦人柯茲尤克（Artyom Kozlyuk）說：「Roskomnadzor沒有太多經費。他們實際上沒有影響力。」他還說，很難去施壓西方社群網路，因為如果他們對某一政權做出讓步，「對他們的名聲會是一大打擊」。", "title": "異議人士愛用TikTok、YouTube 俄政府要打網戰"}
{"summarization": "澎湖縣政府文化局今天舉行「征風戰水遷八罩 澎湖望安七美古厝聚落姓氏圖鑑」、「什麼都有商號-澎湖水師的秘密」新書發表會，透過採集、考據及輕鬆易讀漫畫圖文，再現澎湖過去記憶。", "article": "澎湖縣政府文化局今天舉行「征風戰水遷八罩 澎湖望安七美古厝聚落姓氏圖鑑」、「什麼都有商號-澎湖水師的秘密」新書發表會，透過採集、考據及輕鬆易讀漫畫圖文，再現澎湖過去記憶。兩本書的作者蔡光庭、黃惠鈴與「什」書的漫畫繪圖者林耀煌都出席下午在生活博物館舉行新書發表會。與會的澎湖縣長賴峰偉表示，文化是立縣根本，兩書都是以澎湖事為書寫主軸，透過採集、考據及輕鬆易讀漫畫圖文方式，再現澎湖過去記憶，讓澎湖小朋友更加認識家鄉歷史。繼出版「揚帆棹槳 澎湖北山嶼古厝聚落姓氏圖鑑」、「大海洋洋總是田 澎湖西嶼澳古厝聚落姓氏圖鑑」，蔡光庭遠赴望安七美採集文獻、調查訪問，出版第3本「征風戰水遷八罩 澎湖望安七美古厝聚落姓氏圖鑑」。賴峰偉肯定全書以全方位姓氏文化展示相關研究成果，清晰呈現澎湖文化的廣度與深度，成為地方重要文獻。「什麼都有商號-澎湖水師的秘密」腳本撰稿者黃惠鈴、漫畫繪圖者林耀煌，兩人組合更是黃金陣容。全書將明、清時期澎湖水師的官兵事蹟、船艦陣法、碑匾文物、四大戰役等豐富精彩故事，以生動活潑漫畫呈現，兼具知識性與趣味性。賴峰偉也期盼推廣中小學，讓小朋友都能吸收瞭解家鄉歷史。", "title": "澎湖2新書 再現過去記憶文化札根"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成現代最嚴重的經濟萎縮之一，但美國2020年房市卻蓬勃發展，這是因為美國民眾利用低房貸利率購屋。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成現代最嚴重的經濟萎縮之一，但美國2020年房市卻蓬勃發展，這是因為美國民眾利用低房貸利率購屋。法新社報導，美國新房和成屋銷售及住房建案激增，突顯了全美在疫情期間經歷的不平等情況。在數千萬人因為疫情衝擊而失業之際，其他人仍有能力購買巨額地產。全美房地產經紀人協會（NAR）今天發表報告指出，去年成屋銷售量增至564萬戶，創下2006年以來新高，較2019年美國經濟尚未受到疫情衝擊時還高出5.6%。NAR首席經濟學家勞倫斯．尹（Lawrence Yun）表示：「更好的是，這股動力可能在新的一年延續下去，預計將有更多買家進入房市。」美國聯邦住宅貸款抵押公司（Freddie Mac）的數據顯示，房貸利率去年創下歷史新低，買家把握了這個機會。", "title": "美國2020年房市蓬勃發展 無懼疫情衝擊經濟"}
{"summarization": "前4罰全部落空，「新台灣人」戴維斯卻在比賽結束前最後6.6秒兩罰俱中，加上關達祐之前的關鍵火鍋，桃園領航猿終場89比84 險勝福爾摩沙台新夢想家，拿下4連勝。", "article": "前4罰全部落空，「新台灣人」戴維斯卻在比賽結束前最後6.6秒兩罰俱中，加上關達祐之前的關鍵火鍋，桃園領航猿終場89比84 險勝福爾摩沙台新夢想家，拿下4連勝。P. LEAGUE+聯盟今天一日兩戰，下午領航猿在主場「關門」迎戰夢想家；傍晚新竹街口攻城獅則硬碰聯盟戰績獨走的台北富邦勇士。領航猿今天半場打完，以47比37取得雙位數領先，第3節最多領先達19分，沒想到一節沒打完，就把大好領先優勢幾乎全吐了回去。僅帶著2分領先進入決勝期的領航猿，靠著戴維斯（Quincy Davis）與洋將傑克（Kadeem Jack）籃下肆虐，保持微幅領先，在比賽結束前最後39.3秒，夢想家杰倫（Jerran Young）兩罰中1，追到僅差3分。領航猿後衛關達祐在最後8秒，從後追上杰倫並成功阻止對方投籃，隊友施晉堯則抓下重要的防守籃板，暫停過後夢想家啟動犯規戰術，而之前連續4罰失手的戴維斯，這回沒再漏氣，兩罰俱中底定勝基。傑克今天攻下全場最高的31分、19籃板，另一名洋將里德（Davon Reed）也有25分、7籃板與6助攻，搭配戴維斯8分、12籃板與4阻攻，聯手搞定夢想家。夢想家雙洋將今天彷彿都找不到準心，杰倫累計22 投僅中7，而希克斯（Stephan Hicks）則是23投7中，兩人出手數幾乎佔全隊一半，可惜命中率欠佳，僅合力拿下36分，而本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏則拿下16 分、9籃板。", "title": "戴維斯關鍵兩罰俱中 領航猿勝夢想家拉4連勝"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨日公布「歐中全面投資協定」部分內文，歐盟強調取得中國市場准入及改善競爭環境的承諾，但中國未實質承諾將批准禁止強迫勞動國際公約。", "article": "歐洲聯盟昨日公布「歐中全面投資協定」部分內文，歐盟強調取得中國市場准入及改善競爭環境的承諾，但中國未實質承諾將批准禁止強迫勞動國際公約。歐洲聯盟在2020年12月30日宣布與中國原則上達成全面投資協定（CAI），歐盟貿易總署在1月22日公布這份協定部分內文，但強調可能由於法律和技術修訂的過程而進行修改。公布的內文包括關於協定目標和定義、投資自由化、監管框架、投資及永續性發展及爭端解決等章節。歐盟先前指出與中國就更多行業的市場准入進行談判，包括製造業、新能源汽車、金融、電信、電腦、貨櫃、航空運輸等。而最新公布內文顯示，雙方協定同意取消從事某種特定經濟活動的企業數量、特定部門或子部門中僱用的人員總數、股份及合資等限制要求。此外，協定指致力在開放、互惠互利的基礎建立經濟關係，確保建立「公平競爭」、透明性及可預測和基於規則的投資環境；減少或消除相互投資的障礙。不過，包括歐洲議會及各國人權支持者一直以來關切中國強迫新疆維吾爾族勞動問題，呼籲與中國的協議應該要有能夠充分符合禁止強迫勞動有關國際公約的條款。但協定內文中國並未給予具體承諾。協定指出，支持以高水準的環境及保護勞工權利的方式促進投資，締約雙方同意共同關心的勞工問題進行適當對話和合作。但如果締約方尚未批准國際勞工組織（ILO）的相關基本公約，則應持續不斷努力。「歐中全面投資協定」未來需經歐洲議會通過，但目前這項協定已引起不少歐洲議會議員反對聲浪。歐洲議會在1月21日通過決議，對「歐中全面投資協定」談判結束但內文未反映議會要求利用投資談判作為促進人權工具感到遺憾。議員們說，歐盟急於達成該協議，不對中國嚴重和持續的侵犯人權行為採取具體行動，這可能損害歐盟捍衛人權的聲譽。", "title": "歐中投資協定內文 中國未具體承諾禁止強迫勞動"}
{"summarization": "美國學界近期提出，台海可能是美中戰事引爆點，日本學者松田康博分析，中共總書記習近平將邁入第三任期，一定要保持穩定，計畫性攻台可能性不高，但美日仍應更努力，台灣也應培養實力。", "article": "美國學界近期提出，台海可能是美中戰事引爆點，日本學者松田康博分析，中共總書記習近平將邁入第三任期，一定要保持穩定，計畫性攻台可能性不高，但美日仍應更努力，台灣也應培養實力。日本東京大學教授松田康博近日接受美國自由亞洲電台中文網專訪，就美中台局勢作上述分析。美國政治學者艾利森（Graham Allison）近日接受台媒訪問時提出，台海可能是把美中捲入災難性戰爭的引爆點，台灣和其他各方則會連帶成為犧牲品。松田康博在受訪時則表示，今年是中共建黨百年，2022年則是中共第20次全國代表大會（20大），屆時習近平將邁入第三任期，對北京而言，這兩年一定要保持穩定發展趨勢。因此，松田康博認為，中國近期內有計畫地攻打台灣可能性不高。他進一步指出，美國前總統川普（Donald Trump）去年11月解僱國防部長、今年1月初時任副國家安全顧問辭職、中央情報局局長也在現任總統拜登（Joe Biden）就職前一天辭職。松田康博表示，在美國政權交替混亂的「絕佳時刻」，中國都沒有對台動武，顯示中國沒有足夠的能力與信心攻打、佔領與統治台灣。但他強調，這不代表北京不會加強對台動武的能力，「他會繼續找機會」，因此包括美日等國應做更多努力，台灣也要培養自己的實力，嚇阻中國做出較冒險的政策，「台海和平是如此維持的，未來也是一樣」。松田康博也提到，2021年與2022年是中國政治大年，在此情況下，中國對外行為會比較僵硬，更沒有妥協餘地，因此拜登沒有理由對中國變得溫和。松田康博分析，拜登政府不可能主動取消川普對中國祭出的一連串強硬措施，若取消，「這在政治上是自殺行為」，除非中國做出重大妥協，否則此舉等同示弱。他表示，中國是獨裁國家，領導人不能有缺點、不接受批評，所有官員都要擁護與鞏固領導中心，在如此僵硬的政治環境，中國能做的妥協非常有限，縱使做了，國際社會也可能覺得不夠。", "title": "習近平為連任維穩  松田康博：台海駁火可能性低"}
{"summarization": "111學年度起將實施新型學測，大考中心預計今年7月底舉行試辦考試，適用新課綱的首屆考生可自由報名並選其中1天考試，經費由教育部補助，考生不用付報名費。", "article": "111學年度起將實施新型學測，大考中心預計今年7月底舉行試辦考試，適用新課綱的首屆考生可自由報名並選其中1天考試，經費由教育部補助，考生不用付報名費。110學年度學科能力測驗今天傍晚考完，往年學測第二天下午都會舉行出闈儀式，今年闈場人員要延到明天才出闈。大學入學考試中心主任周兆民指出，由於疫情影響，境外考生如參加去年12月的英聽考試跟今年1月的學測考試，來回兩趟的隔離時間會很長，因此大考中心同意境外考生在學測隔天考英聽，有9名境外考生報名明天上午參加英聽考試，闈場人員將在明天英聽考後才出闈。新課綱於108學年度實施，111學年度起的學測考科也將調整為社會、國文（含國語文綜合能力測驗、國語文寫作能力測驗，採分節施測）、數學A、數學B、自然、英文。因應111學年度實施新型學測，周兆民提到，大考中心預計今年7月29、30日舉行學測試辦考試，第一天預計考社會、國綜、國寫、數學B，第二天考自然、英文、數學A，適用新課綱的首屆考生可自由報名並選其中1天考試，再從當天考試中選考2科，經費由教育部補助，考生不用付報名費。111學年度起，學測將從現行5科考6節改為6科考7節，周兆民表示，大考中心正在研議是否要將2天的學測調整為3天，之後會和招聯會討論，待定案後再公告。至於111學年度學測報名費是否會調整，周兆民說，目前還沒有討論到。大考中心於107學年度指考首度嘗試採用高解析度灰階印刷技術，但今年學測使用並不多。周兆民表示，由於高解析度灰階印刷成本高，因此在考生人數較少的指考使用較多，但111學年起的學測將會全面採用高解析度印刷，提供更清晰的圖像，讓考生可以清楚判讀。", "title": "新型學測將實施 110年7月底舉行試辦考試"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧市長派希（Eduardo Paes）宣布，由於國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致命疫情再起，當地今年將不會主辦知名的嘉年華會。", "article": "巴西里約熱內盧市長派希（Eduardo Paes）宣布，由於國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致命疫情再起，當地今年將不會主辦知名的嘉年華會。嘉年華會每年為里約熱內盧（Rio de Janeiro）吸引數百萬遊客，並帶來觀光收益，取消嘉年華會將對當地經濟造成重大衝擊。派希宣布，為籌備這場盛會而工作數月的人，將獲州政府援助。派希昨晚推文指出，此時醫院為治療染疫患者正爭搶病床及氧氣，尤其是在北部的亞馬遜州（Amazonas），若還想像在7月間會有舉行嘉年華會的條件，似乎愚蠢。派希表示：「在2022年（當所有人都接種疫苗後），我們將得以盡情慶祝生活和我們的文化。」巴西自去年11月開始出現第2波疫情，每日病亡人數逾1000例，全國累計逾21萬4000人病逝，僅次於美國。事實上，巴西18日才展開全國疫苗接種行動，初期只有600萬劑疫苗，全國人口則是2億1200萬。", "title": "巴西致命疫情再起 里約熱內盧取消今年嘉年華會"}
{"summarization": "今年適逢日本311大地震10週年，日台交流協會為感念台灣當年伸出援手，今晚在台北101點燈「日台友情」，並輪播「東京奧運祝順利！加油！」、「我們攜手努力」等文字，總統蔡英文也特別錄製影片，感謝台日間的情誼。", "article": "今年適逢日本311大地震10週年，日台交流協會為感念台灣當年伸出援手，今晚在台北101點燈「日台友情」，並輪播「東京奧運祝順利！加油！」、「我們攜手努力」等文字，總統蔡英文也特別錄製影片，感謝台日間的情誼。點燈活動選在台北Att 4 fun頂樓舉行，日本台灣交流協會指出，今年是日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感念當年台灣各界踴躍捐款，及10年來日台友好互助的深厚友誼，今天攜手台北101、中華文化總會舉辦「日台友情，101點燈記者會」。日本台灣交流協會代表泉裕泰、台灣日本關係協會會長邱義仁、文化總會副會長江春男、文化部長李永得、中央通訊社長張瑞昌等人與會，奧運國手王冠閎、郭婞淳特地在中華奧林匹克委員會主席林鴻道帶領下現身，除見證日台友情，也為2021年東京奧運應援打氣。點燈儀式的啟動台採具有台灣意涵的「天燈」造型；台北101外牆亮起「日台友情」字樣後，開始輪播「日台友情」、「台日相伴」、「2021年」、「平安祈願」、「東京奧運」、「祝順利，加油！」、「新的一年」、「我們攜手努力」等字樣。蔡總統錄製影片表示，今年是日本311震災10週年，當年日本遭遇難關，台灣人感同身受並真切地為日本祈福、提供支援，因為台灣人始終記得，每一次台灣遇到災害，日本也總是溫暖伸出援手。蔡總統指出，這10幾年來，台灣和日本延續互相關懷協助，從去年開始面對疫情（COVID-19）的挑戰，台日也交流防疫經驗，合作、接送彼此國民回家，台灣人和日本人心跟心的連結，形成了深深的羈絆，這就是日文中的「きずな」，也就是台日關係最大的引擎。泉裕泰致詞表示，10年前全日本面臨重大考驗、必須努力振作復興的時候，台灣民眾伸出援手，就如同在今晚點亮的台北101一般，為處在黑暗中的日本帶來光明；台北101是向世界宣傳台灣的重要地標，日台攜手首次在101外牆刊登紀念文字，證明日台友情的濃厚。泉裕泰說，無論天災或疫情，這10年來日本對於台灣的友情一直謹記在心，今年是311大地震10週年，日本特別準備感謝台灣、鞏固友情的一系列活動，今天的點燈儀式是日台友情列車的起點。李永得致詞指出，台日關係就像蔡總統所說的，不只是政府間的互相照應，民間也因為相互關懷、協助，累積了情誼，而兩國人民的感情是出自內心，兩國的友情將永久不變。李永得也提到，文化部為了今年的「友情年」活動也有大型計畫，台日藝術家共同創作戲劇、音樂一起演出；原本規劃5月、6月要到日本演出，但因為疫情讓演出有困難，因此將結合台灣文化界、科技界，展示5G、8K技術，看能否連結雙方的展演，讓呈現的不僅是文化合作，也能展現科技合作。奧運國手王冠閎指出，從小就很常去日本移地訓練，能夠參加今天的點燈儀式是很好的回饋，而他去日本時，日本選手都很熱情、不會有所保留，並盡全力幫助他、讓他學習到很多，同時也感受到日本人的禮貌，「讓人感覺非常舒服」。奧運國手郭婞淳也說，她很喜歡日本這個國家，期待此次東京奧運能踏上日本比賽，而目前全球都遇到很多挑戰，相信籌備奧運的日本也很艱辛，因此她希望透過出席今天的點燈活動，替大家加油打氣。", "title": "台北101點燈日台友情 輪播東奧加油攜手努力[影]"}
{"summarization": "去年一歸隊台灣啤酒就終止9連勝，今年歸隊前台啤正值16連勝，王子綱承認，連他自己都懷疑有「帶賽體質」，所幸球隊今天仍以63比59擊敗台灣銀行，也讓他鬆了口氣。", "article": "去年一歸隊台灣啤酒就終止9連勝，今年歸隊前台啤正值16連勝，王子綱承認，連他自己都懷疑有「帶賽體質」，所幸球隊今天仍以63比59擊敗台灣銀行，也讓他鬆了口氣。第18季SBL超級籃球聯賽本週拉回板橋體育館，稍早裕隆納智捷先以79比73擊敗高雄九太科技，寫下對戰4連勝；晚場本季未嘗敗績的台啤力退台銀，也將連勝紀錄推進至17場。王子綱上季結束後，前往中國NBL的安徽文一俱樂部效力，去年底返台後歷經14天隔離與7天自主健康管理，直到今年1月17日才與台啤會合參與練球，今天則是他本季首度出賽。其實在出賽前，王子綱有些擔心，因為上季球隊連勝氣勢正旺，沒想到他一歸隊，球隊就輸球，今年歸隊前，隊友不斷提醒他上季的舊事，搞得他心慌慌，也一度懷疑自己是否天生就有「帶賽體質」。「隊友不斷提醒，難免會有壓力。」王子綱表示，今天比賽結束後，全隊在場中央繞圈集合，他特別藉這機會向隊友澄清「我沒有帶賽喔」。王子綱承認，隔離期結束後，他雖有跑步、重量訓練，找回感覺，不過時間實在太短，體能狀況還沒調整到位，因此上了球場不會去想進攻，而是先把防守做好。歸隊後首役，王子綱8投中4，繳出全隊次高的11分，另有4籃板，總教練周俊三認為，王子綱的手感不錯，不過防守腳步和強度還需要一些時間調整。", "title": "王子綱證明沒帶賽體質  台啤勝台銀拉17連勝"}
{"summarization": "勞金局前組長游迺文涉貪案，國民年金監理委員會議記錄揭露游員是超量下單被發現違規，與勞動部先前說法不符，勞動部今天說，確實是因游員上班購買興櫃股票而懲處，說法無不一。", "article": "勞金局前組長游迺文涉貪案，國民年金監理委員會議記錄揭露游員是超量下單被發現違規，與勞動部先前說法不符，勞動部今天說，確實是因游員上班購買興櫃股票而懲處，說法無不一。勞動部勞動基金運用局國內投資組前組長游迺文涉嫌收賄，操控特定公司股價，日前遭法院裁定羈押禁見，勞動部當時屢次對外表示，是進行例行性查核發現游員涉有異常投資情形、在上班時間進行興櫃股票交易後送請廉政署查辦。不過，根據最新國民年金監理委員會議記錄，卻有勞金局的官員指出，游迺文案是由勞金局同仁發現異常，游迺文違反有權下單人，自己下單，「內部同仁向我報告，本人再向首長報告，接下來，局長再向部長及政風單位報告」，後續送廉政署。根據文件，該名官員也指出，「本次事件就單天而言，是超量，所以才會發現游員違規事蹟，因此規範每日不超過20日均量。」對此，勞動部今天晚間發布新聞稿指出，勞動基金運用局確實是因為發現游員在上班時間購買興櫃股票而進行懲處，並將其調離主管職務，至於游員另涉繞過正常交易程序致電券商一節，則是另案移送查處。勞動部表示，由於已另案移送偵辦中，基於偵查不公開，故未對外說明，並無所稱前後兜不攏的情形。勞動部強調，游員一案確實是勞動部主動移送廉政署查處，也經台北地檢署發布新聞稿證實，並不是因檢舉人越權交易而被動辦理，基於保護檢舉人與尊重檢廉辦案，本案已由檢廉單位進行查處，勞動部將配合檢廉調查。", "title": "勞動基金弊案 勞動部強調無說法不一"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天南下高雄左營果貿社區，針對無黨籍高市議員黃捷罷免案，他鼓勵大家出來投票表達自己意志，也質疑聲援黃捷的罷韓團體才是「報復性罷免始作俑者」。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天南下高雄左營果貿社區，針對無黨籍高市議員黃捷罷免案，他鼓勵大家出來投票表達自己意志，也質疑聲援黃捷的罷韓團體才是「報復性罷免始作俑者」。國民黨在全台推動公投綁大選、食安公投，目前已進入第二階段連署。江啟臣下午前往高雄市左營區果貿社區公投連署點關心「高雄市雙公投連署」，國民黨智庫副董事長連勝文和高雄市議會議長曾麗燕、以及多名國民黨高雄市議員也到場出席。江啟臣致詞表示，目前全台雙公投連署份數都已到達22萬份，希望可以號召更多民眾出來連署，在這週末衝破25萬份，向50萬份連署門檻再進一步。江啟臣說，民進黨此時應關注防疫和萊豬議題，但由總統蔡英文主持的民進黨中常會日前竟然討論「罷捷案」。他表示，反萊豬議題是一場「小市民對大總統」的對抗，希望民眾能挺身反抗，並帶領民眾高喊「拚公投、反萊豬」口號。另外，罷免黃捷案將於2月6日投票，罷捷團體下午自高雄市政府鳳山行政中心出發遊行到大東文化藝文中心，高喊「反萊豬罷黃捷」口號，主辦單位預估約有上千人參與，對於罷免通過相當有信心。罷捷團體呼籲民眾踴躍投票，「反萊豬罷黃捷」一張票有4種意義，包括淘汰不適任的民代、發出反萊豬的聲音、展現真正的民主、教訓流氓幫派政府。針對黃捷罷免案，江啟臣會後接受媒體聯訪表示，國民黨對於罷免的態度一貫都是尊重人民意志的展現，國民黨態度都沒改變，改變的是民進黨。「為什麼罷免民進黨桃園市議員王浩宇時，民進黨沒表態，罷捷就下令總動員？」所以會鼓勵大家出來投票表達自己的意志。媒體追問綠營認為罷捷是罷韓的報復性投票，江啟臣則說，罷韓團體今天的宣示已經顯示出誰才是報復的始作俑者，今天等於是宣告罷韓是報復的開始。罷免權利的行使不應對任何公民團體冠上任何帽子，尤其是報復的帽子。他認為，選舉罷免是憲法賦予的公民權利，給公民團體戴上這樣的帽子，只是突顯背後的政治操作 ，呼籲要尊重人民公民權行使。另外，針對前高雄市長韓國瑜傳可能參選國民黨主席，江啟臣回應， 從過去到現在一直有這樣的聲音，但自己是現任黨主席，所以一貫的主張跟態度就是要把黨主席工作做好。大家關心國民黨的事很正常，黨是大家的，只要是為黨好的事，大家都可以一起關心。", "title": "江啟臣駁罷捷是報復性罷免 籲踴躍投票展現意志"}
{"summarization": "義大利一名10歲女童據稱因參加TikTok的「昏迷挑戰」而窒息死亡，檢察官對此案展開調查。另外，巴基斯坦也發生一名年輕男子為了拍TikTok，被疾駛的列車撞死。", "article": "義大利一名10歲女童據稱因參加TikTok的「昏迷挑戰」而窒息死亡，檢察官對此案展開調查。另外，巴基斯坦也發生一名年輕男子為了拍TikTok，被疾駛的列車撞死。這名女童被她5歲的妹妹發現倒在家中浴室，身旁還有手機，送往巴勒摩（Palermo）的一家醫院後不治身亡，手機已被警方扣押。義大利政府宣布暫時封鎖未能核實用戶年齡的帳戶。根據影音分享平台TikTok的註冊條款，使用者必須至少年滿13歲。醫學專家已對一些年輕人參加的危險挑戰發出警告，這種「窒息遊戲」會限制腦部的氧氣供應，以製造快感。北京字節跳動公司（ByteDance）旗下的TikTok昨天表示，尚未在平台上發現任何鼓動這名女童參加此類挑戰的內容，但正協助義大利當局調查，是否有可能煽動自殺的影音。TikTok發言人說：「TikTok社群安全是我們的絕對優先事項，為此，我們不允許任何鼓勵、推廣或美化危險行為的內容存在。」此外，巴基斯坦警方和救援人員今天表示，18歲的納維德（Hamza Naveed）昨天在軌道上行走，由朋友幫他拍攝TikTok影片，結果被火車撞上，當場身亡。當地救援機構發言人說：「他為了拍影片走在鐵軌上，被行駛中的火車撞上。」救援人員趕到現場時，這名年輕男子已經沒有生命跡象。", "title": "玩TikTok昏迷挑戰 義大利10歲女童窒息身亡"}
{"summarization": "110學年度學測今天全數考完，成績預計2月24日揭曉，升學輔導專家表示，個人申請各校系的門檻可能下降1到6級分，想進入醫學系、牙醫系，預估58級分（4科）就有機會。", "article": "110學年度學測今天全數考完，成績預計2月24日揭曉，升學輔導專家表示，個人申請各校系的門檻可能下降1到6級分，想進入醫學系、牙醫系，預估58級分（4科）就有機會。得勝者文教升學輔導專家藍天予表示，根據解題團隊初步評估，今年因數學科「爆難」，英文科難度也增，預估醫牙門檻會下降到58級分（去年59級分，4科最高60級分）。換言之，去年58級分可能會落到藥學系，今年則可叩關醫牙。藍天予表示，今年數學科可能是學測以99課綱命題以來，難度最高的一次。預估台灣大學的門檻約是55級分（較去年降約2級分），清大、交大、成大的門檻約落在53級分（較去年降約2級分）；中正、中央、中興、中山等校門檻約50級分（較去年降約3級分）。藍天予表示，學測難度增加，估計各校系錄取門檻下降1到6級分都有可能，但最前端的學生受到的影響不會太大，一類組熱門校系部分，台大財金、會計系預估43到44級分（3科）有機會，台大法律、國企系預估57到58級分（4科）。二類組熱門校系，台大電機、資工系預估要44級分（3科），台大化工、機械系估要55到56級分（4科）。三類組台大醫學、陽明醫學還是要60級分（4科），其他醫牙校系則估要58或59級分（4科）。升學輔導專家劉駿豪表示，今年可能大家的級分都不如預期，因此在累積人數還沒出來前，不用太刻意去找自己的落點。即便2月24日成績揭曉，今年落點也非常難估，震盪會非常大。不過，由於拿高分的人數減少，熱門校系「超篩」的情況也會有所改善。劉駿豪說，今年考生要有心理準備，可能遇到最難的一次學測，選校系時可以放寬心，「劇烈變動時要勇於嘗試，不要太妥協。」他建議考生，不用今天考完，就急著準備審查資料，先做適度休息，在校生應回歸學校作息，維持一定的精力準備指考，才能面對未來的未知。劉駿豪說，尤其是社會組考生，因數學科可能會有「崩盤」的感覺，不知道該怎麼選科系，「現在靜下心來做正常的事，幫助會比較大。」", "title": "學測成績拚個人申請 校系門檻估下降1到6級分"}
{"summarization": "美國勞權運動者查維斯的半身像進駐白宮橢圓形辦公室、白宮官網恢復西語版及女星珍妮佛羅培茲在就職典禮獻唱，新任總統拜登的任期才開始，就預示拉丁裔美國人的新時代來臨。", "article": "美國勞權運動者查維斯的半身像進駐白宮橢圓形辦公室、白宮官網恢復西語版及女星珍妮佛羅培茲在就職典禮獻唱，新任總統拜登的任期才開始，就預示拉丁裔美國人的新時代來臨。法新社報導，從就職典禮開始，民主黨籍的拜登（Joe Biden）就對美國最大少數族群展現毫無保留的認可。生於紐約、父母來自波多黎各的珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）獲邀在國會大廈舉行的就職典禮獻唱，她以西語大喊：「上帝掌權的國度不可分割，所有人同享自由和正義！」拜登就任首日簽署一系列行政命令，其中一項是中止建設美國與墨西哥邊界的圍牆。這道牆是前總統川普（Donald Trump）為了阻擋非法移民而建，其中絕大多數是拉丁美洲人。從拜登在橢圓形辦公室簽署命令的影像可以清楚看到，他身後除了家人照片外，還多了一座勞權運動者查維斯（Cesar Chavez）的半身像。美籍墨西哥裔的查維斯是勞工領袖，曾與他人合力創辦「全國農場工人協會」（National Farm Workers Association），是勞權運動象徵人物之一。拜登已將查維斯的孫女茱莉（Julie Chavez Rodriguez）延攬入白宮，若他提名的官員人選全數獲聯邦參議院同意，新內閣將有3名拉丁裔官員，為歷來最多。拜登首日簽署的命令還包括一些文件，與啟動移民改革有關，例如讓1100萬名在美滯留的無證移民有機會歸化為公民，其中約500萬人來自墨西哥，還有200萬人來自中美洲。同樣在拜登就任首日，白宮重新啟動官網西語版。共和黨籍前總統小布希（George W Bush）首創白宮西語版網頁，繼任的歐巴馬（Barack Obama）也沿用，但川普任內4年，這個網頁從未更新。川普認為英語才是美國通用語言，但事實是美國並未規定官方語言。美國最大少數族群就是西語裔，約有6000萬人，超過全國人口的18%。根據美國人口調查與統計局（Census Bureau），多達4100萬人在家說的是西語。川普在佛羅里達州的西語裔族群間頗受擁戴。去年11月總統大選中，估計全國有2000萬拉丁裔選民投票，其中約70%支持拜登，約1/3投給川普。全國拉丁裔當選暨任命官員協會（NALEO）旗下的教育基金會負責人瓦加斯（Arturo Vargas）說：「拜登總統的作為象徵白宮打開新大門，讓美國拉丁裔族群參與。過去4年，拉丁裔族群只有一小部分人能進入白宮。從昨天起，一切都不同了。」", "title": "拜登除舊布新 預示拉丁裔美國人新時代來臨"}
{"summarization": "廣達今天公告，董事李杜榮辭任，目前董事缺額一席，新任者將於本屆董事會期屆滿後改選。", "article": "廣達今天公告，董事李杜榮辭任，目前董事缺額一席，新任者將於本屆董事會期屆滿後改選。廣達同時代子公司達功（上海）、達豐（重慶）公告董事及總經理異動案，李杜榮一併辭任上述職位，新任者將於確認後將另行公告。李杜榮學歷為紐澤西工學院工業工程碩士，曾任廣達電腦董事兼資深副總，在廣達壯大電腦代工業務時代擔任財務高層，因應電腦產業成長性不再，廣達2016年初進行組織改組，董監改選也首度規劃時任資深副總經理的李杜榮加入。", "title": "廣達董事李杜榮辭任 新任者未定"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，罷捷團體今天發起罷捷大遊行。對此，高雄市長陳其邁表示，尊重民眾行使公民權，相信市民會有判斷及決定。黃捷則盼別淪為報復性罷免。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，罷捷團體今天發起罷捷大遊行。對此，高雄市長陳其邁表示，尊重民眾行使公民權，相信市民會有判斷及決定。黃捷則盼別淪為報復性罷免。對於，罷捷團體下午發起罷捷大遊行，並表示未來要接著罷掉挺萊豬的綠營民代。陳其邁下午參訪老人公寓，並在會前受訪表示，尊重民眾行使公民權，無論從事政治工作或推動市政，人民都是民主的主人，相信市民會將政治人物表現看在眼裡，自己有好的判斷跟決定。對總統蔡英文在民進黨中常會提到，民進黨對黃捷罷免案要有態度。陳其邁則表示，自己忙於市政，那天沒去中常會，不曉得討論的事項是什麼，並指出，現階段防疫是最重要的重點。對於今天的罷捷大遊行，黃捷與陳其邁共同參訪老人公寓前受訪表示，她尊重對方的集會遊行自由，有公民上街頭她都會尊重，自己則會照常關心市政，包括為民服務、議會問政，或到老人公寓關心長輩需求，強調「回歸市政」才是最重要的。至於是否擔心罷捷團體將罷捷與反萊豬綁在一起，會影響投票情形。黃捷回應，希望民眾正視罷免正當性，思考罷免是否合理，不希望罷免制度淪為報復，而是該去了解她是否適任。她指出，若市民認為她善盡職責，希望投票時可以這樣判斷，投下對鳳山最好的選擇。罷捷團體以「罷黃捷反萊豬，教訓民進黨」為主題，在鳳山區發起千人罷捷大遊行。罷捷發言人徐尚賢表示，反萊豬罷黃捷有4種意義，分別是淘汰不適任的民代、發出反萊豬的聲音、展現真正的民主，以及教訓流氓幫派政府。徐尚賢表示，蔡總統表態支持黃捷，是由總統帶頭行政不中立。他還說，自己去年參加反萊豬大遊行，卻遭警方以公共危險、毀棄損害約談，簡直是政治迫害、綠色恐怖。針對徐尚賢遭警方約談，高雄市政府警察局鳳山分局回應，徐尚賢去年11月22日在台北反萊豬抗議中，帶領群眾丟雞蛋，經台北市政府警察局中正一分局查明身分後傳辦。鳳山分局表示，目前無案件需徐尚賢至鳳山分局說明。黃捷罷免案將於2月6日投票，依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。", "title": "罷捷民眾上街 陳其邁：相信市民會有判斷及決定"}
{"summarization": "上一場比賽台北富邦勇士整場丟了111分，過去一整個禮拜，他們把比賽重點拉回到防守，今天也展現成效，終場以87比67大勝新竹街口攻城獅，在8場比賽拿下第7勝。", "article": "上一場比賽台北富邦勇士整場丟了111分，過去一整個禮拜，他們把比賽重點拉回到防守，今天也展現成效，終場以87比67大勝新竹街口攻城獅，在8場比賽拿下第7勝。P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）今天一日兩戰，下午桃園領航猿主場先以89比84險勝福爾摩沙台新夢想家，晚間客場出擊的富邦勇士，在整場最多握有23分領先優勢下，終場淨勝攻城獅20分收關。富邦勇士開季拉出6連勝，上一役主場以102比111不敵攻城獅，逼得連勝止步，本週雙方再次碰頭，富邦總教練許晉哲強調，上一場失分過多的問題，透過一週練球修正得到成效，就算今天自家球員進攻不理想，透過有效降低失分仍足以讓他們拿下勝利。攻城獅今天每節得分都被壓制在20分以下，第4節拿下18分已是最高，反觀富邦僅在第2節拿到16分，其他3節得分都在20分以上。過去富邦勇士開局慢熱的問題，今天也獲得改善，開局就拉出29比15攻勢，許晉哲表示，關鍵是「守」得下來，「攻城獅球員年輕、速度快，過去我們守不住，分數自然無法取得領先。」富邦後衛簡偉儒今天攻下全隊最高的19分，而洋將賈西亞（Charles Garcia）則拿下17分、16籃板，他表示，為了今天這場比賽，他們做了很多功課，也照著比賽計畫走，而他幾次中距離出手也都有把握機會。", "title": "富邦勇士吞敗後反彈強化防守 客場輕取攻城獅"}
{"summarization": "今彩539第110020期開獎，中獎號碼36、35、34、26、23。3星彩中獎號碼065，4星彩中獎號碼4491。", "article": "今彩539第110020期開獎，中獎號碼36、35、34、26、23。3星彩中獎號碼065，4星彩中獎號碼4491。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100123", "title": "今彩539第110020期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110020期今晚開獎，中獎號碼為16、03、08、06、20、18、21、22、19、05、12、02。", "article": "雙贏彩第110020期今晚開獎，中獎號碼為16、03、08、06、20、18、21、22、19、05、12、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100123", "title": "雙贏彩第110020期開獎"}
{"summarization": "台東縣溫泉、長濱兩國小校長今晚遭解職，由於2名校長辦學形象認真，甚至獲得師鐸獎，遭解職引起地方杏壇震撼。當事人都不滿縣府教育處未讓他們完整陳述，將提申訴和訴願。", "article": "台東縣溫泉、長濱兩國小校長今晚遭解職，由於2名校長辦學形象認真，甚至獲得師鐸獎，遭解職引起地方杏壇震撼。當事人都不滿縣府教育處未讓他們完整陳述，將提申訴和訴願。台東縣政府教育處今晚發布新聞稿，溫泉國小校長吳正成、長濱國小校長嚴政雍經查確有不適任事實，依法定程序審議決議不適任，自2月1日起解除校長職務並回任教師。吳正成和嚴政雍都表示，在開校長遴選委員會前，教育處長林政宏就先告知他們2條路，自己辦退休或是解除校長職務回任老師。遴選會召開時2人均未能有機會完整陳述，「先有結果，再有程序」、懲處完全不符比例。兩人都表表明一定會提起申訴和訴願，甚至走上法院捍衛自己清白。林政宏則表示，調查審議處理過程公正客觀，校長不僅要遵守最低法律規範，且應具更高道德標準，以符應所承擔的社會期待。2案當事人如對解除校長職務所指涉事項有所陳述，得循正式救濟途徑提出申訴。當事人校長職務解除，未涉及其教師身份改變，如經調查涉有更嚴重不法情事，將另行依教師法及教育人員任用條例等規定辦理。吳正成說，和妻子因處理離婚問題被告妨害家庭，但地檢署調查後不起訴處分，檢方都已還他清白，沒想到教育處竟然拿不起訴書來定罪「就是一定要我死」。自己並未因官司問題影響校務，在收到解職令的同一天，也同時收到縣政府獎勵「這不是很可笑嗎」。嚴政雍則表示，因得罪地方民意代表遭陷害，教育處拿他和一名離職老師的私底下對教育處和民意代表的討論對話當成解職理由，這是私人的Line對話不是公開的批評，竟然要被解職。台東社群這2天出現支持校長聲音。臉書「就是礙台東」貼文表示，吳正成曾獲教育部師鐸獎，溫泉國小在吳正成治理下，是一所知名的英語實驗小學，從以前學生不足到現在要抽籤才能進去，「教育，靠的不是道德！靠的是熱情！希望教育處能懂」。另外，地方上也有超過350名家長具名連署要求教育處留任嚴政雍。連署家長表示，在嚴接任校長前，學校荒煙漫草，多處設施需修繕整建；但自嚴上任後爭取申請修繕經費，積極對外募款建設校園，並為學生邀請各界菁英到校分享，成立社團以及棒球隊，推動校務多有成就，私下也會主動關心學生生活狀況。教育處表示，吳正成案是在日前接獲民意代表及當事人原配提供事證，指已婚的吳正成有逾越一般分際男女關係。經檢視相關證據資料並詢問關係人調查確有言行不檢品行不端，提請校長遴選委員會審議通過解除校長職務並回任教師。嚴政雍案同樣是教育處接獲多名具名陳情人檢舉，嚴在學校領導有諸項言行不當情形，經檢視陳情人提供證據資料及詢問當事人，認其言行不當，虛瞞欺騙未能保持端正品操，足生損害校譽及教育人員形象，難堪當學校領導人，經校長遴選委員會通過解除校長職務並回任教師。", "title": "台東兩校長遭拔 當事人：陳述機會被剝奪"}
{"summarization": "伊朗今天呼籲美國新政府「無條件」解除前總統川普實施的制裁，以挽救2015年核協議，並警告不會做出任何讓步。", "article": "伊朗今天呼籲美國新政府「無條件」解除前總統川普實施的制裁，以挽救2015年核協議，並警告不會做出任何讓步。法新社報導，美國總統拜登上任才兩天，伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在美國知名雙月刊「外交事務」（Foreign Affairs）發表伊朗對於挽救核協議的看法。美國前歐巴馬總統任內推動美中俄英法德六強與伊朗於2015年達成「聯合全面行動方案」（JCPOA），限制伊朗發展核武，以換取國際社會解除對伊朗的制裁。但伊朗始終堅稱，發展核能只是為了生產民用核能源。然而川普政府2018年單方面退出核協議，並恢復嚴苛制裁作為針對伊朗「最大程度施壓」的政策之一，美伊關係也急遽惡化。查瑞夫在評論中寫道：「華府新政府有一個基本選項。」查瑞夫被視為2015年核協議的構建者之一。「要不擁抱川普政府時期的失敗政策，或者拜登可以選擇一個更好的道路，來終結川普時期『最大程度施壓』的失敗政策，返回前任總統揚棄的協議。」「但要是華府堅持要伊朗讓步，就會喪失這個機會。」他說：「美國新政府應該開始無條件地以完整效力，解除所有已施加、再度施加或自川普上任後重新祭出的制裁。」「伊朗也將撤銷在川普退出核協議後採取的所有彌補措施，來作交換。」", "title": "伊朗呼籲拜登挽救核協議 要求無條件解除制裁"}
{"summarization": "110年學測自然科，補教解題團隊認為生物試題最難，對二類組學生很殘酷，「簡直是虐待」。考前熱門猜題的武漢肺炎疫情、萊克多巴胺一題都沒考，讓人意外。", "article": "110年學測自然科，補教解題團隊認為生物試題最難，對二類組學生很殘酷，「簡直是虐待」。考前熱門猜題的武漢肺炎疫情、萊克多巴胺一題都沒考，讓人意外。得勝者文教解題團隊生物科教師游夏表示，今年學測是以99課綱命題的最後一屆，本預計會增加素養題、圖表分析圖，以迎接108課綱的到來。但實際題目卻都沒有，反而有「指考化」的現象，每個選項都非常細、有很多轉彎和暗喻，要花很多時間作答。游夏認為，生物科的部分應是近10年最難的一次，考生錯3題是正常的。有趣的是，考前各界熱門猜題的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情、萊克多巴胺觀念，以及近年學界火紅的「基因編輯」議題，完全都沒考。唯一沾上時事的是第30題，其中一個選項有提到疫苗。游夏提到部分考題可能有爭議，例如第23題提到驗孕筆的原理，題意有些不清，解題團隊討論時，A、B、C、E選項都有人選（應選2項）。全國教師會解題團隊也提到，今年自然科偏向傳統題型，情境素養、實驗、閱讀偏少。其中生物科偏難，部分選項敘述不夠明確，例如第41題題幹沒有工業革命相關敘述，導致選項無法判斷。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊指出，今年自然科實驗操作題型比例偏低，物理與生物試題屬「中間偏難」，生物科的誘答性很高，例如第37題提到人體吸入主要氣體部分，考生可能會忘了選氮氣。", "title": "學測自然科生物最難 補教：對二類組考生很殘酷"}
{"summarization": "挪威政府今天頒布武漢肺炎疫情發生以來最嚴格的禁令；包括關閉奧斯陸等10個市的商店、購物中心與挪威國家酒局（Vinmonopolet）等營業場所，餐廳只能提供外賣服務。", "article": "挪威政府今天頒布武漢肺炎疫情發生以來最嚴格的禁令；包括關閉奧斯陸等10個市的商店、購物中心與挪威國家酒局（Vinmonopolet）等營業場所，餐廳只能提供外賣服務。目前只有提供民生必需品的超市、藥局、加油站得繼續營業。由於挪威大奧斯陸地區的諾德佛羅市（Nordre Follo）昨天發現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）變種病毒後，為防止變種病毒擴散，政府要求奧斯陸地區的民眾不要外出，並在今天頒布嚴厲的禁令。挪威中央政府今天將限制程度提高為「紅色警戒」，地方政府將能依疫情狀況，自行決定是否關閉各級學校與托幼機構。這是繼去年3月武漢肺炎疫情爆發以來所頒佈最嚴厲的禁令，估計有將近100萬人受影響。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）表示，變種病毒傳染力強，很可能給挪威帶來第三波的疫情，因此必須採取嚴厲措施來防止病毒擴散，希望民眾能盡力配合。挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）呼籲大奧斯陸地區的居民放棄到度假小屋的行程，並表示在這個非常時期，這些行程都是非必要的，她自己也將以身作則，放棄到她居住地的小屋去度週末。她呼籲民眾冷靜面對禁令，努力防疫。這次的病毒擴散是挪威首次遭遇傳播途徑不明的傳染狀況，挪威當局嚴正以對。挪威衛生部長霍依（Bent Hoie）則表示：「接下來這幾天，住在大奧斯陸地區的每個民眾所做出的犧牲，對挪威全國的防疫會是很大的助力。」挪威在去年12月底發現武漢肺炎變種病毒病例之後，已有2例死亡，目前變種病毒確診共55例。（編輯：高照芬）", "title": "挪威關閉商店購物中心 防武漢肺炎變種病毒擴散"}
{"summarization": "美國政治學者艾利森今天表示，美國總統拜登在美中台關係上面臨的一大議題是戰爭與和平，而他憂心爆點是台灣；由於「一國兩制」已走至盡頭，拜登的挑戰在於能否想出讓北京、台北與美國均能獲利的兩岸新方案。", "article": "美國政治學者艾利森今天表示，美國總統拜登在美中台關係上面臨的一大議題是戰爭與和平，而他憂心爆點是台灣；由於「一國兩制」已走至盡頭，拜登的挑戰在於能否想出讓北京、台北與美國均能獲利的兩岸新方案。TVBS與長風基金會今天召開「TVBS國際論壇－拜登就職新風雲」，現場播出專訪哈佛大學甘迺迪政府學院創院院長艾利森（Graham Allison）內容，包括前行政院長江宜樺、前國安會秘書長蘇起、台大教授蘇宏達等人與會，探討拜登政府的美中台政策、台美關係的未來等議題。艾利森說，拜登上任要面對的議題，最讓他擔心的爆點就是台灣，在台灣可能發生的意外都會引發一串連鎖效應，最後甚至把美中兩國都捲入災難性的戰爭中；所以，他認為拜登的一大議題是戰爭與和平。艾利森表示，拜登政府對中國的態度，會明顯與川普政府不同。他總結出拜登會以「5個R」，來修正川普的對中政策，首先是回歸正常（return to normal），不會再半夜發文；第二是逆轉（reversal），即逆轉川普犯的一些錯誤，例如重新加入巴黎氣候協議。艾利森說，第三是檢視（review），以美國利益檢視川普所謂的159項成就；第四是現實主義（realism），即體認到中國是強悍的對手；第五是負責任（responsible），高明且負責地認知到美中處在小小的地球上、雙方必須共存，不然下場就是共同毀滅。基於此，他認為拜登上台後，世界會更加安全。艾利森表示，美國非常敬佩台灣打造出來的政治、經濟等成果，美台關係深化是好事，但拜登也了解只有「一個中國」；拜登的挑戰在於能夠想出什麼樣的兩岸新方案，不再是「一國兩制」，新架構即使讓雙方都不滿意、也沒有解決問題，卻能讓北京、台北與美國等3方避免戰爭。對於兩岸是否可能發生戰爭，蘇起表示，如果是前總統川普連任，小打的可能性超過一半，但拜登上台後就緩和了。蘇起認為，兩岸需要恢復談判，不僅可替美國緩和局勢，台灣也能獲得更多盟友；但若兩岸不談，由美中兩大國來談，將命運交給別人，這就是會走向比較壞的方向。至於台美是否可能建交，江宜樺表示，川普政府後期確實有這個聲浪，共和黨內部也有「自由中國」的概念；但在川普敗選、拜登上任之後，就不存在了。", "title": "憂台灣成爆點  美學者：拜登挑戰是找出兩岸新方案"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼日前返國遭拘捕，支持者響應他的呼籲上街抗議總統蒲亭，數萬人今天在全國各地示威，有超過1000人被警方拘捕，其中包括納瓦尼的妻子尤莉雅。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼日前返國遭拘捕，支持者響應他的呼籲上街抗議總統蒲亭，數萬人今天在全國各地示威，有超過1000人被警方拘捕，其中包括納瓦尼的妻子尤莉雅。納瓦尼（Alexei Navalny）去年遭受幾乎使他喪命的神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊，在德國療養數月後於上週末返回俄國，但返抵國門就遭拘捕。在示威抗爭展開前夕，納瓦尼團隊公布一棟位於黑海（Black Sea）豪宅的調查報告，據稱是蒲亭（Vladimir Putin）所有。這份由納瓦尼團隊公布名為「蒲亭宮」（Putin's Palace）的報告指出，蒲亭坐擁一棟占地1萬7691平方公尺的豪宅，內有賭場、劇院，但克里姆林宮否認豪宅是蒲亭所有。俄國非政府組織人權監督團體OVD-Info表示，警方今天在全國各地的未經授權示威集會拘捕了1090人。納瓦尼的妻子尤莉雅（Yulia）也在社群媒體Instagram證實，自己在首都莫斯科的示威中被警方逮捕。路透社記者估計，今天至少有4萬人參加莫斯科的抗議活動。在遠東城市海參崴（Vladivostok），抗爭群眾聚集在市中心，他們高喊「蒲亭是個賊！」與「釋放納瓦尼！」等口號。法新社拍攝的現場畫面，全副武裝的鎮暴警察追逐抗議民眾，並以警棍毆打他們。納瓦尼的支持者說，遠東地區與西伯利亞（Siberia）的其他城市也爆發示威活動。現年44歲的納瓦尼10年前成為俄國反對派運動的核心人物，他領導發起反對貪腐和選舉舞弊的大規模街頭抗爭。納瓦尼被拘捕一事引起歐盟（EU）、美國、法國、加拿大等國的譴責，並呼籲俄國當局釋放他。", "title": "俄羅斯數萬民眾上街抗議蒲亭 警方拘捕逾千人[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表態參與2024總統大選，前副總統呂秀蓮今天肯定柯文哲敲響未來台灣該由誰領導的第一個鐘聲，並指出，現在說支持誰太早，但只要她活著、大概就會合作；她還稱讚柯文哲「今天會請我來，也表示他心胸很開闊」。", "article": "台北市長柯文哲表態參與2024總統大選，前副總統呂秀蓮今天肯定柯文哲敲響未來台灣該由誰領導的第一個鐘聲，並指出，現在說支持誰太早，但只要她活著、大概就會合作；她還稱讚柯文哲「今天會請我來，也表示他心胸很開闊」。呂秀蓮與柯文哲過去頻頻因不同議題針鋒相對，台灣民眾黨下午舉辦「國家治理學院國政班第一屆第十期暨結業式」，特別邀請呂秀蓮做專題演講；柯文哲不僅親自前往一樓迎接，還共同接受媒體訪問，雙方互動熱絡。由於柯文哲日前表態參選2024總統大選我覺得柯文哲敲響第一個鐘聲，值得注意」。柯文哲、呂秀蓮在中場休息時共同接受媒體訪問。柯文哲先是稱讚呂秀蓮「我不知道妳這麼會講話」，呂秀蓮則回應「沾你的光才有這麼多媒體」；媒體也詢問呂秀蓮，2014、2018都曾參選台北市長，而2024年是否有未竟之業？呂秀蓮僅回應：「你認為我還這麼年輕嗎」。至於是否會支持柯文哲參選總統，呂秀蓮指出，現在說要支持誰還太早，而她演講時所提到的「鐘聲」，指的是要大家慎選下一屆的國家領導人；至於是否兩人在2024有合作機會，呂秀蓮表示，只要她活著就大概會，但現在不會答應要投給誰。呂秀蓮也表示，柯文哲是學醫出身，醫學是他的專業，加上歷練台北市長、是個聰明人，如果疫情在柯的領導下應該是很輕鬆，也相信柯文哲還有時間好好做準備，「今天會請我來，也表示他心胸很開闊」。媒體詢問柯文哲，呂秀蓮是否可能是2024的合作人選。柯文哲回應，很多政治前輩都很有經驗，藉此聽一聽、學一學很有啟發，但不是百分之百照單全收，回去後仔細想想、還是有可用之處。媒體追問未來若當選（總統）是否會修憲，柯文哲僅回答：「一個憲法修了7次，修到太難用，這是另外一回事了」。", "title": "讚柯文哲心胸開闊 呂秀蓮：2024有機會合作"}
{"summarization": "英國醫學會（BMA）已致信英格蘭首席醫療官惠提，呼籲他將美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作疫苗的兩劑施打間隔時間，從最多12週縮短到6週。", "article": "英國醫學會（BMA）已致信英格蘭首席醫療官惠提，呼籲他將美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作疫苗的兩劑施打間隔時間，從最多12週縮短到6週。英國將施打第1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗視為首要之務，為了讓最多數量的民眾獲得初步保護力，允許民眾在接種第1劑後經過最多12週，再施打第2劑。但輝瑞與BioNTech警告，他們沒有證據顯示，兩劑疫苗施打間隔超過21天後，仍可繼續提供保護力。英國醫學會今天在以電郵寄給惠提（Chris Whitty ）的聲明中指出，他們支持在第1劑施打42天（6週）後接種第2劑，但更長的間隔時間並不符合世界衛生組織（WHO）指南的建議。為此，英國醫學會呼籲惠提「緊急檢視英國目前在12週後施打第2劑疫苗的情況」，並稱「英國這項策略與其他許多國家不同」。聲明提及：「英國醫學會也憂心，由於疫苗供給的不可預測性，可能無法保證12週內有第2劑輝瑞疫苗可供施打。」惠提昨天在記者會表示，兩劑疫苗施打間隔時間較長是基於「公共衛生決定」，目的是可讓更多人接種，並相信絕大多數民眾在接種第1劑疫苗後可獲保護力。", "title": "英國醫生團體呼籲政府 縮短輝瑞疫苗2劑施打間隔"}
{"summarization": "法國去年11月第2波封城開始後，餐廳依規定只能外帶和外送，不得內用。但有越來越多餐飲業者開始鋌而走險，偷偷接客內用，被稱為「地下餐廳」，這波違法風潮已引起有關單位注意。", "article": "法國去年11月第2波封城開始後，餐廳依規定只能外帶和外送，不得內用。但有越來越多餐飲業者開始鋌而走險，偷偷接客內用，被稱為「地下餐廳」，這波違法風潮已引起有關單位注意。衛生部長維宏（Olivier Véran）21日在電視專訪中宣布，餐廳與酒吧在4月6日前都不得開門接客，使不少餐飲業者怨聲載道。法國餐廳經營不同於小吃或速食，不少餐廳都講求套餐式的精緻飲食（Fine dining），以內用客群為主，導致許多餐廳與酒吧無法營業，即使有政府的部分補助也難以維持。因此開始有餐廳業者鋌而走險揭露這些「地下餐廳」（restaurants clandestins）以身試法的心態與危險。由於餐廳遲遲未能獲准開業接客，有越來越多的餐廳與酒吧業者加入「地下餐廳」行列。「世界報」（Le Monde）、「費加洛報」（Le Figaro）等大報也都以專文報導這些餐廳。一家秘密接客內用的餐廳業者向BFM電視台表示，一開始他也沒有違法的打算，直到有一天4位熟客推門問說：「我們可以進來嗎？」他以為客人是要入內點餐外帶，沒想到客人接著說：「我們常來，能在這裡坐著吃嗎？」餐廳老闆無法拒絕，只能答應他們，但請他們吃快一點。老闆表示，地下餐廳就這樣開始了，熟客間透過訊息口耳相傳，來的人也變多了。因為是違法的，所以他特別小心，「有人進來我就會把大門鎖了，進來前也會確定沒人看見。而且不提供整套餐食，只有前菜和主菜或主菜和甜點」。一位知情者向費加洛報解釋，有的是本來就有在做外帶的餐廳，他們額外偷收內用客人；有些是本來休業的店家，為了熟客內用重新營業。他表示，他們只收認識的熟客，不是為了打平收支，而是為了幫自己和客人打氣。「他們這麼做不是為了錢，只是想重拾一些活動，並和老客戶維繫情感」。大巴黎法蘭西島（Île-de-France）「旅館餐飲職業產業聯盟」（UMIH）主席德沃（Franck Delvau）不贊同這種作法，也呼籲業者嚴格遵守相關法規。他表示：「最好先暫時休業，等到疫情緩和了，再以最好的條件恢復營業。我們譴責所有偷偷營業的餐廳。」「旅館餐飲職業產業聯盟」中酒吧餐館負責人澤努達（David Zenouda）分析，現在餐飲業負責人的心態分成3類。絕大多數是完全歇業，依靠政府的補貼等待疫情結束；第2種是租金、人事等成本較高，補貼難以度過難關而可能面臨倒閉；第3種則是非常憤怒，打算跟政府對抗到底的業者。這些少數的「激進派」無視政府法規繼續營業，甚至準備好成為對抗政府的「烈士」。他指出，目前已經有部分憤怒的業者出現「黃背心化」的跡象，且預計於2月1日走上街頭抗議。目前法國有關單位已注意到「地下餐廳」現象，並開始突襲檢查，也有警察會在網上搜集相關資訊及客人用餐時的打卡照片。被抓到服務內用客人的餐廳將面臨罰款、在未來解封後勒令歇業，以及失去疫情期間政府的各項補助津貼；客人也會吃上罰單。巴黎警察署指出，自去年11月以來，巴黎市已開出207張違規開業的罰單，巴黎郊區則有97張。", "title": "法國「地下餐廳」接客內用  違法營業引警方注意"}
{"summarization": "今彩539第110020期開獎，中獎號碼36、35、34、26、23；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110020期開獎，中獎號碼36、35、34、26、23；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎237注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼065，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4491，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100123", "title": "今彩539第110020期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110020期今晚開獎，中獎號碼為16、03、08、06、20、18、21、22、19、05、12、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110020期今晚開獎，中獎號碼為16、03、08、06、20、18、21、22、19、05、12、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100123", "title": "雙贏彩第110020期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，澳網公開賽為選手準備的包機上有3名非球員乘客已確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這3人目前在飯店隔離，確定是感染源自英國的變種病毒。", "article": "澳洲官員今天表示，澳網公開賽為選手準備的包機上有3名非球員乘客已確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這3人目前在飯店隔離，確定是感染源自英國的變種病毒。主管入境旅客隔離的有關單位表示，3個在墨爾本隔離的乘客皆非球員，自15日至今，全被嚴格對外隔絕。維多利亞州（Victoria）主管隔離的部門發表聲明說：「3名與澳網公開賽（Australia Open）有關並已確診的隔離人員驗出，感染了英國變種病毒。」截至今天，澳洲人口第2大州維多利亞已一連17天沒有新增本土病例，州內官員正專注於將當地居民與參加澳網的隊職員和球員隔開。現有多達72名球員自抵達此地即被隔離在下榻的飯店房間，必須屆滿2週時間，無法為2月8日至21日的賽事展開賽前練習。雖有部分球員呼籲，尊重維多利亞州的防疫措施，但其他懊惱的球員仍不免有所抱怨。同在墨爾本隔離中的西班牙網球女將巴多薩（Paula Badosa），昨天成了本屆澳網賽第一位染疫的球員。西班牙網球協會先前就兩名該國隔離中球員所受待遇表示不滿，今天則向澳洲網球協會（Tennis Australia）致歉。維多利亞州隔離部門說，目前有10位與澳網相關的隔離人員已被確診。", "title": "澳網包機有3非球員乘客確診  感染英國變種病毒"}
{"summarization": "台灣微軟前張姓業務經理涉假報採購需求向公司取得折扣價，交由經銷商出售產品獲利1.2億元，自身則獲380萬元獎金。案經北檢聲押，北院認無羈押必要，裁定80萬元交保。", "article": "台灣微軟前張姓業務經理涉假報採購需求向公司取得折扣價，交由經銷商出售產品獲利1.2億元，自身則獲380萬元獎金。案經北檢聲押，北院認無羈押必要，裁定80萬元交保。台北地方法院法官訊問張姓男子後認為，張男否認犯罪，但現有事證顯示張男指示他人在採購文件上簽署中華郵政公司人員名義，使台灣微軟認為中華郵政有採購軟體的意思，張男涉嫌偽造文書罪嫌重大。但法官認為，台灣微軟確實有出售產品並獲得價款，張男獲得的業績獎金、經銷商或代理商獲得的折扣價差是否為詐取所得財物或不法利益，尚有疑義；檢察官認為張男觸犯證券交易法特別背信罪嫌、政府採購法，但並未釋明，仍有待釐清。法官裁定指出，張男曾刪除與共犯、證人間的通訊軟體對話紀錄，供述也與他人不一，有偽造、變造、湮滅證據的可能；另方面，共犯、證人均已接受檢察官訊問，多指證張男犯行，且彼此間並無上下隸屬或業務關係，難以認定張男有勾串共犯或證人之虞。法官審酌張男所涉罪嫌及檢察官調查完備的程度，認定無羈押必要，今天晚間准予新台幣80萬元交保，並限制出境、出海8月。檢調調查，張男於民國106年至107年間任內，虛報郵局等公務機關有採購需求，向公司爭取折扣價，再將這些低價產品交由4家經銷商出售牟利，賺得價差約1億2000萬元，張男也因此獲得約380萬元的業績獎金。台北地檢署昨天指揮調查局兵分12路搜索，約談張男及經銷商的員工等多人到案。檢察官複訊後，向法院聲請羈押張姓男子並禁止接見通信，其餘5名被告，各以15萬至30萬元不等金額交保。", "title": "前微軟經理涉勾結經銷商牟利 北院裁定80萬元交保"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽中，以19比21和15比21輸給丹麥名將安賽龍，無緣決賽，連續2週止步4強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在豐田泰國羽球公開賽準決賽中，以19比21和15比21輸給丹麥名將安賽龍，無緣決賽，連續2週止步4強。總獎金100萬美元（約新台幣2800萬元）的豐田泰國羽球公開賽（TOYOTA Thailand Open），今天在泰國曼谷進行第5天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。周天成在上週優尼克斯泰國羽球公開賽準決賽輸給香港好手伍家朗，止步4強。本週豐田泰國羽球公開賽再度闖進準決賽，對戰前世界球王、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen），雙方生涯交手12次，周天成以10負2勝屈居下風。今天第一局開始安賽龍就以凌厲攻勢壓制周天成，上半段以11比5取得領先，下半段周天成加快速度，一路追到12比12，兩人纏鬥，最後安賽龍以21比19拿下第一局。第2局上半段安賽龍延續第一局氣勢，11比9暫時領先，下半段兩人旗鼓相當，繼續纏鬥，周天成儘管分數落後但沒有放棄，追趕到14比14，但安賽龍拉開比數，連拿4分，最後以21比15分拿下第2局，同時拿下決賽門票。", "title": "豐田泰國公開賽周天成無緣爭冠 連續2週止步4強"}
{"summarization": "共軍8架轟6K、4架殲16 、1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），專家學者指出，派出的轟6架次是歷年之最，有對美示威、秀肌肉的政治意味；不過，北京此舉等於向外界證明中國威脅論，十分不智。", "article": "共軍8架轟6K、4架殲16 、1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），專家學者指出，派出的轟6架次是歷年之最，有對美示威、秀肌肉的政治意味；不過，北京此舉等於向外界證明中國威脅論，十分不智。空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲說，中共此舉表面上是軍事操演，但政治意義才是最重要的，也就是「三分軍事、七分政治」，最重要意涵就是對美國示警。在軍事方面，蘇紫雲解釋，異於2020下半年，共機在台灣西南海空域的主要活動，都以運8等慢速機為主，今天共出動12架次轟6K與殲16等快速機，中共等於是向美方示警，作戰意味濃厚。蘇紫雲提及另一個軍事意涵說，美國航空母艦群近日疑似在菲律賓海或南海一帶活動，且美軍航艦專用的C2灰狗式運輸機也現蹤巴士海峽，間接代表航艦就在附近，中共今天的任務屬於「政軍複合」行動。蘇紫雲說，美國總統拜登甫上任，在國防外交與國土安全等5位候任人選，都表達了對中國的強硬立場，此可能讓北京更想藉此展現肌肉、作為應對；但中共此舉是不智的選擇、戰略錯誤，北京的作法等於向外界證明了中國威脅論。全球防衛雜誌主編陳國銘則說，今天侵台防空識別區的轟6戰機架次是歷年之最，而殲16主要是擔任轟6伴護機，且可搭載反艦飛彈，具有一定的戰力，加上搭配運8反潛機，出動這類結合戰機、轟炸機、電子資源機的龐大戰隊，就是一種攻勢戰略。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌表示，共軍類似任務持續一段時間，但像今天這樣大規模的任務，一般是保留在重要場合時展現；研判可能是拜登就職，駐美代表蕭美琴受邀參加就職典禮，中共藉此機會向美國表達不滿，傳遞政治訊號。舒孝煌也說，去年一整年，美軍在亞太地區的任務頻次與強度都很高，拜登甫上任，中共可能還在觀察美國的亞太地區戰略動向；中共今天此舉有點示威意味，但是否會遭致反效果、還有待觀察。舒孝煌指出，中共的作法也可能造成周邊國家警覺，儘管西南空域離台海中線比較遠一些，沒有像中線那麼敏感，但除政治上示威，還包括可能反制美方在巴士海峽執行任務等多重作用。", "title": "8架轟6K侵台ADIZ歷年之最 學者：自證中國威脅論"}
{"summarization": "台灣首家販售中文書的基隆自立書店創辦人陳上惠今天去世，享嵩壽103歲，他生前與熟客熱絡互動時優美的鋸琴聲已成絕響。市長林右昌也在臉書上悼念陳上惠。", "article": "台灣首家販售中文書的基隆自立書店創辦人陳上惠今天去世，享嵩壽103歲，他生前與熟客熱絡互動時優美的鋸琴聲已成絕響。市長林右昌也在臉書上悼念陳上惠。陳上惠於1945年隨部隊抵台，輾轉在基隆落腳、開書局，為振興戰後社會文風注入心力。他生前常在成堆的書籍旁練習鋸琴，樂音悠揚於書海之間，已是義二路上最美的風景。基隆市文化局指出，光復初期台灣只有日文書，沒有中文書。陳上惠當年覺得文化斷層太可惜，大膽萌生開中文書店的想法。民國36年4月4日自立書店開幕，成為台灣第一家販售中文書的書店。自立書店至今仍屹立不搖，經營時空由戰爭後到自由民主的現代，見證基隆70多年歷史風華，書店也由下一代接手經營。林右昌晚間透過臉書表示，位在基隆市義二路的自立書店是基隆老字號的書局之一，也是陳上惠畢生的心血。很不幸，陳上惠今天去世。兩年多前的重陽節，他曾與陳上惠在書店相會、話家常，一起歡慶高壽，也見證陳上惠拿手絕活鋸琴演奏。林右昌指出，陳上惠生前常與往來熟客熱絡互動，並傳授鋸琴秘訣；如今陳上惠的身影與鋸琴美聲已成絕響，實在令人不捨，基隆人也將永遠懷念。", "title": "基隆自立書店創辦人陳上惠去世 享嵩壽103歲"}
{"summarization": "去年在東卯山救援野放的台灣黑熊，近月持續到淺山活動，林務局東勢林區管理處原訂今天要進行驅熊行動，結果發現黑熊受困竹林內陷阱，傍晚展開救援，順利完成救援行動。", "article": "去年在東卯山救援野放的台灣黑熊，近月持續到淺山活動，林務局東勢林區管理處原訂今天要進行驅熊行動，結果發現黑熊受困竹林內陷阱，傍晚展開救援，順利完成救援行動。林務局東勢林區管理處去年從東卯山救援野放編號711的台灣黑熊，因為近月持續下到淺山活動，為避免人熊衝突並減輕民眾恐慌，東勢林管處原定於今天在桃山部落進行大規模驅熊行動。東勢林管處表示，但在上午確認711的點位時，發現牠從昨夜起就一直沒有移動，巡查後，於下午發現711受困於竹林內的陷阱，立即展開救援，傍晚經特生中心獸醫師至現場麻醉後，順利完成救援。林管處指出，經初步檢傷，711左前掌有套索勒痕、表皮些微挫傷，晚間已運至特生中心低海拔試驗站進行安置。", "title": "野放台灣黑熊受困竹林  東勢林管處緊急救援"}
{"summarization": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星原訂今天晚間搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭，於美國卡納維爾角基地升空，沒想到天公不作美，因為天候因素，再次順延至24日晚間發射。", "article": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星原訂今天晚間搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭，於美國卡納維爾角基地升空，沒想到天公不作美，因為天候因素，再次順延至24日晚間發射。科技部轄下國研院國家太空中心此前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別為飛鼠衛星、玉山衛星與堅果衛星；其中的飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，現預計延至台灣時間24日晚間發射。飛鼠、玉山衛星發射原訂1月21日發射，不過因氣象、安全檢查等因素，已經3度延期，且今天直到衛星預備發射前4分鐘，才被通知因天候關係需延後發射。科技部長吳政忠在直播現場觀看衛星發射，得知再度延期後，他表示，太空產業沒那麼容易，設備打上去了、不能再拿回來修理，整體布局必須非常精密；也因此，今天直到最後幾分鐘才通知延期，但好事多磨，明天應該會非常成功。太空中心日前提過，火箭發射延誤其實很常見，因為會發生各種情況，除了安全檢查，更需要適合的天氣，大雷雨不行、高空風速過高也不能安全發射，衛星是否準備完畢也有影響。", "title": "天公不作美 台灣自製立方衛星發射3度延期"}
