{"summarization": "中國駐法大使盧沙野最近發表一系列推文，批評多位法國議員及一名研究人員。法國政府今天召見盧沙野，抱怨他的言行「令人無法接受」。", "article": "中國駐法大使盧沙野最近發表一系列推文，批評多位法國議員及一名研究人員。法國政府今天召見盧沙野，抱怨他的言行「令人無法接受」。法國外交部一位不願具名官員指出，外交部今天早上召見盧沙野，「告知我們對他的所有不滿」。據透露，法國外交部亞洲事務主任洛爾拉里（Bertrand Lortholary）告訴盧沙野：「（中國）大使館的作法以及公開評論的論調令人完全無法接受，並且超出世上任何大使館普遍接受的界限。」法國外交部昨天就已基於盧沙野所做「侮辱及威脅」召見他。但他拖了一些時間才依要求現身法國外交部，根據標準外交禮儀，此種情況不太尋常。負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）今天稍早指出，盧沙野不理會外交部最初召見的要求，中國駐巴黎大使館推文稱他因「行程問題」不克前往。北京昨天對10名歐洲議會和歐洲聯盟（EU）國家議員祭出旅遊禁令，以報復歐盟針對中國鎮壓維吾爾人實施制裁。德國、比利時和丹麥外交部今天也紛紛召見中國大使，表達不滿。", "title": "中國大使推文大肆批評 法外交部召見表達不滿"}
{"summarization": "美國印太司令提名人阿基里諾今天表示，面對中國增加對台軍事施壓，美國應持續維持前進部署與可靠威嚇力量，並持續對台軍售協助台灣發展不對稱系統，確保台灣有能力自衛。", "article": "美國印太司令提名人阿基里諾今天表示，面對中國增加對台軍事施壓，美國應持續維持前進部署與可靠威嚇力量，並持續對台軍售協助台灣發展不對稱系統，確保台灣有能力自衛。目前擔任太平洋艦隊司令的阿基里諾（John Aquilino）今天提供給參議院軍事委員會的書面質詢答覆中，談到美國該如何協助台灣面對來自中國的軍事威脅時表示，中國持續透過逾越海峽中線的空域與海域行動，加強對台施壓。他指出，美國可以透過維持前進部署、可靠威嚇力量、展現對台灣關係法的持續支持，包括對台軍售、深化與民主台灣聯繫以及倡議理念相近盟友與夥伴等方式增強台灣對兩岸關係自信等，來協助避免誤判。阿基里諾表示，中國人民解放軍持續部署廣泛先進武器與系統，以能對台灣達成決定性優勝。對於台灣持續強化後備軍力，繼續為國外與境內採購編列預算，以及近程培訓與戰備，他予以肯定。阿基里諾表示，印太司令部未來將會透過安全合作以及根據台灣關係法軍售台灣，持續就發展軍事實力、作業互通能力、戰備與專業發展，為台灣提供建言。台灣應優先採購具高度機動性、可分散且致命的不對稱系統，以確保台灣有能力防禦攻擊。他重申美國遵循美中三公報、台灣關係法與六項保證的長期承諾，繼續協助台灣維持足夠的自我防衛能力，未來他將與國防部長商談了解潛在政策改變的風險與回報，確保對台灣的支持，並為實現維護台海與區域和平及穩定的終極目標做出貢獻。在談到美中關係時，阿基里諾表示，美中對未來看法迥異，中國期望塑造一個與其專制模式一致、與基於規則建立的國際秩序相牴觸的世界。但他也表示，會繼續尋求與中國建立建設性、穩定、注重結果的國防關係，減少誤解與誤判風險。", "title": "美印太司令提名人：持續對台軍售 強化自衛能力"}
{"summarization": "美國科羅拉多州一間雜貨賣場昨天發生大規模槍擊案，造成10 人喪生，警方公布凶嫌是21歲男子艾利薩（Ahmad Al Aliwi Alissa），他已被控犯下10起一級謀殺案。", "article": "美國科羅拉多州一間雜貨賣場昨天發生大規模槍擊案，造成10 人喪生，警方公布凶嫌是21歲男子艾利薩（Ahmad Al Aliwi Alissa），他已被控犯下10起一級謀殺案。案發地點在科羅拉多州首府丹佛（Denver）西北方50公里波爾德（Boulder）一間名為King Soopers的雜貨賣場。當局表示，艾利薩來自丹佛郊區阿瓦達（Arvada）。波爾德警察局長艾勞德（Maris Herold）在記者會表示：「凶嫌是艾利薩，21歲。」艾勞德說，凶嫌在與警方交火時中彈，目前在醫院，情況穩定。艾勞德表示：「他被控犯下10起一級謀殺案，不久後就會被移往波爾德郡監獄。」艾勞德一一宣讀10名死者姓名，他們的年齡介於20 歲至65歲間，包括率先抵達現場的51歲員警塔利（Eric Talley）。警方表示，槍手做案動機仍然不明。", "title": "美科羅拉多州10死槍擊案 警方公布凶嫌姓名年齡"}
{"summarization": "前副總統陳建仁近日接受比利時荷語「標準報」專訪，說明台灣如何運用科技防疫，並表示台灣盼在6月前展開大規模接種疫苗 ，以及今年冬天台灣或許會開放與一些鄰國旅行，但尚在談判階段。", "article": "前副總統陳建仁近日接受比利時荷語「標準報」專訪，說明台灣如何運用科技防疫，並表示台灣盼在6月前展開大規模接種疫苗 ，以及今年冬天台灣或許會開放與一些鄰國旅行，但尚在談判階段。比利時荷語「標準報」（De Standaard）在3月20日報導中國喜歡將其成功抗疫與西方國家混亂表現相較，做為防疫模範生的台灣則證明不須專制即能控制疫情，但2300萬台灣人民因中國企圖併吞而遭排除參與世界衛生組織（WHO）。陳建仁在專訪說明台灣防疫遵循的原則包括快速反應、謹慎行動、公開透明及人民團結。當英國出現新型變種病毒時，台灣醫務人員不被允許前往英國。針對台灣對接種疫苗看法，陳建仁表示，台灣盼在6月前大規模接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）及台灣疫苗公司的疫苗 ，預計接種至少需要一年。 另自今年冬天開始，台灣或許會開放與一些鄰國旅行，但均尚在談判階段。報導探討台灣如何在沒有專制統治下成為防疫模範生，陳建仁對此說明政府警覺心很高，且能快速偵測群聚感染。2019年12月31日台灣政府透過社群媒體得知武漢出現一種新型疾病，即決定武漢來台旅客須立即隔離，另台灣政府運用科技防疫，蒐集所有旅客及返國台灣人民健康資訊，民眾在隔離期間需攜帶智慧型手機。另若居家隔離者需要協助或是嘗試外出，政府會派人前往查看，這被稱為「電子圍籬系統」的系統效率很高，目前至少已有50萬台灣民眾居家隔離及居家檢疫，但迄今違反規定遭罰款僅約1000人。此外，政府透過手機通聯紀錄及訊息，詢問居家隔離者高風險接觸對象，因為實際上每個人很難記得自己見過的每個人，政府在每位隔離者約可詢問出至少達20 個接觸對象。陳建仁進一步表示，全民團結遵守防疫規則主要來自「我為人人，人人為我」的精神，此並非天生，而是因台灣曾歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和H1N1流感，此種經驗形成習慣，如3-2-5機制，代表若3天內有2個孩子生病，全班停課5天。", "title": "陳建仁比媒專訪 台灣盼6月前展開大規模接種疫苗"}
{"summarization": "歐洲最大經濟體德國為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延長封鎖管制實施日期，歐洲許多國家疫苗施打也不順利，投資人擔心影響經濟復甦，歐股今天收低。", "article": "歐洲最大經濟體德國為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延長封鎖管制實施日期，歐洲許多國家疫苗施打也不順利，投資人擔心影響經濟復甦，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌26.91點或0.40%，以6699.19點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑4.81點或0.03%，收在14662.02點。巴黎CAC 40指數下挫23.18點或0.39%，收5945.30點。", "title": "疫情再起恐影響經濟復甦 歐股收低"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）和財政部長葉倫（Janet Yellen）今天在國會作證時表示，有必要採取進一步行動，限制新冠病毒疫情對經濟造成的損害。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）和財政部長葉倫（Janet Yellen）今天在國會作證時表示，有必要採取進一步行動，限制新冠病毒疫情對經濟造成的損害。鮑爾在眾議院金融服務委員會作證時承認，大規模振興經濟方案將會造成美國今年通貨膨脹攀升，但是物價不會大幅上揚，而且物價上揚可能只是暫時性的。他表示，Fed仍然竭盡全力達成最大就業和穩定物價兩大政策目標。外傳拜登政府準備推出高達3兆美元的新振興方案，當被共和黨議員追問此事時，葉倫在同一委員會表示，拜登政府正考慮將公司所得稅率從目前的21%調高至28%，以籌措財源。", "title": "鮑爾葉倫國會作證：須採進一步行動限制經濟損害"}
{"summarization": "投資人擔心美國總統拜登1.9兆美元紓困案及外傳準備推出的高達3兆美元新振興案可能迫使政府增稅，同時憂慮股市進一步下行，華爾街股市今天收低，道瓊工業指數下跌308.05點。", "article": "投資人擔心美國總統拜登1.9兆美元紓困案及外傳準備推出的高達3兆美元新振興案可能迫使政府增稅，同時憂慮股市進一步下行，華爾街股市今天收低，道瓊工業指數下跌308.05點。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天在眾議院金融服務委員會作證時表示，有必要採取進一步行動，限制新冠病毒疫情對經濟造成的損害，拜登政府正考慮將公司所得稅率從目前的21%調高至28%，以籌措財源。。道瓊工業指數下跌308.05點或0.94%，以32423.15點作收。標準普爾指數下滑30.07點或0.76%，收在3910.52點。科技股那斯達克指數下挫149.84點或1.12%，收13227.70點。", "title": "憂拜登政府增稅 美股收低、道瓊跌308.05點"}
{"summarization": "歐洲最大經濟體德國為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病疫情，延長封鎖管制實施日期，歐洲許多國家疫苗施打也不順利，投資人擔心影響經濟復甦和能源需求，國際油價今天重挫。", "article": "歐洲最大經濟體德國為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病疫情，延長封鎖管制實施日期，歐洲許多國家疫苗施打也不順利，投資人擔心影響經濟復甦和能源需求，國際油價今天重挫。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價大跌3.79美元，來到每桶57.26美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價重挫3.83美元，來到每桶60.79美元。", "title": "疫情再起恐影響需求 國際油價重挫"}
{"summarization": "中國近日閉門審理加拿大前外交官康明凱、加拿大商人史佩弗案件，引發國際譴責聲浪。美國國務卿布林肯今天敦促北京，立即釋放這兩名遭任意拘禁的加國人，強調「人類不是談判籌碼」。", "article": "中國近日閉門審理加拿大前外交官康明凱、加拿大商人史佩弗案件，引發國際譴責聲浪。美國國務卿布林肯今天敦促北京，立即釋放這兩名遭任意拘禁的加國人，強調「人類不是談判籌碼」。選在美中高層會晤之際，中國法院19日首次審訊拘押逾2年的史佩弗（Michael Spavor），22日再審理康明凱（Michael Kovrig）案件。由於兩案皆是閉門審理，缺乏透明度，引發加拿大等多國譴責聲浪。加拿大2018年12月應美方要求逮捕華為財務長孟晚舟後，中國逮捕了康明凱及史佩弗，隨後分別依「為境外刺探國家秘密和情報」和「為境外竊取、非法提供國家秘密」罪名將他們起訴。外界普遍認為中國逮捕兩人是為了報復加國。目前出訪歐洲的布林肯（Antony Blinken）今天推文表示，美國加入盟友行列，敦促北京立即釋放遭任意拘禁的康明凱、史佩弗。他強調：「人類不是談判籌碼。」被問到布林肯或其他高階美國官員是否曾與中方討論過此案，美國國務院副發言人波特（Jalina Porter）今天在媒體簡報會上不願多加評論，但強調美方與盟友站在同一陣線，要求中國立即放人。波特表示，針對兩人在遭任意拘禁2年期間，持續缺乏程序上最起碼的保護，美國也予以譴責。在康明凱及史佩弗案件陰影下，中加關係近年陷入緊張。加拿大指控北京進行「人質外交」，今年2月15日進一步發起全球倡議行動，要遏阻部分國家任意拘留外國公民當成外交談判籌碼的行為，共有包含美國在內的57個國家加入行動。加拿大本月22日也加入美國、歐盟與英國行列，聯合制裁侵犯人權的新疆官員。根據多倫多星報（Toronto Star），這是自1989年六四事件以來，加拿大首次對中國祭出制裁。", "title": "中國閉門審判2加拿大公民 美國務卿批把人當籌碼"}
{"summarization": "美國官員今天表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上週訪問亞太地區後沒幾天，北韓便在21日試射兩枚短程飛彈。", "article": "美國官員今天表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上週訪問亞太地區後沒幾天，北韓便在21日試射兩枚短程飛彈。這是平壤對拜登政府的首次公開挑釁。北韓過去也曾以試射飛彈行動挑釁華盛頓和首爾當局。不過和過去不同，南韓及北韓均未承認曾有此事，美國官員也一直保持沉默。", "title": "美國務卿與防長才訪亞太 北韓試射短程飛彈"}
{"summarization": "中國近年積極推動「一帶一路」計畫，美國智庫外交關係協會呼籲華府加強應對，發揮美國科技、資本等優勢提出替代方案，以防北京取道基礎建設不斷拓展國際影響力。", "article": "中國近年積極推動「一帶一路」計畫，美國智庫外交關係協會呼籲華府加強應對，發揮美國科技、資本等優勢提出替代方案，以防北京取道基礎建設不斷拓展國際影響力。外交關係協會（CFR）贊助的獨立工作小組今天發表報告指出，中國2013年發起的「一帶一路」計畫對美國經濟、政治、氣候變遷、安全及國際衛生利益構成重大挑戰。報告寫道，美國毫無作為與中國日益強勢，造成美國落入經濟與戰略困境。世界各地存有基礎設施融資與建設需求，中國在美國退出競爭時以「一帶一路」填補空缺，現況如持續下去，北京可能成為全球貿易中心、制定重要技術標準、影響多國政治決策、加強投射軍事力量。工作小組呼籲美國雙管齊下，施壓中國改變「一帶一路」作為且提供有效替代方案，促進永續基礎建設，堅持高環保與反腐敗標準，確保美國企業能在公平競爭環境中運作，協助他國維護政治獨立性。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行衝擊全球經濟，報告表示，疫情令人更加關切「一帶一路」引發的債務永續性問題，美國因應作為也更具迫切性。工作小組建議美國採取顧及4層面的策略，降低「一帶一路」經濟風險、強化美國競爭力、增強多邊因應作為、維護美國在這項基礎建設計畫沿線國家的安全利益。具體做法包括美國引領各國因應「一帶一路」引發的債務危機，提出高品質、高標準的替代方案；聯邦研發融資計畫加碼1000億美元，加強參與國際標準制定組織；和盟邦與夥伴重振世界銀行（World Bank），設法改善並加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTTP）。工作小組也建議美國為中國可能破壞「一帶一路」沿線國家關鍵基礎設施制定應變計畫，投資維護海底電纜安全，培訓與他國合作防範駭客攻擊的「網路外交官」。報告結論寫道：「美國不能也不該對稱回應『一帶一路』，企圖在金額或建設上比拚。反之，美國應著重能力範圍內的領域，獨自或與理念相近的國家提出具說服力的替代方案。」", "title": "對抗一帶一路 美智庫籲華府提替代方案"}
{"summarization": "歐盟與中國的緊張關係有升高趨勢，德國外交部今天召見中國大使，對中國制裁德國議員和學者表示不滿。", "article": "歐盟與中國的緊張關係有升高趨勢，德國外交部今天召見中國大使，對中國制裁德國議員和學者表示不滿。德國外交部表示，今天邀中國駐德國大使吳懇到部內進行「緊急會談」，向他表達德方立場。德國認為中國的制裁不恰當，將讓歐盟與中國的關係惡化，中國應該立即收回制裁措施。德國外長馬斯（Heiko Maas）指出，德國政府堅持與中國大使當面討論，因為中國對議員和學者執行制裁「完全不合理」。馬斯說，歐盟因人權被迫害對中國實施制裁，相較之下北京制裁的對象是民主和民主機關，這點德國無法接受。歐盟昨天就新疆人權問題，制裁4名中國官員和新疆生產建設兵團公安局，北京隨即對歐洲的10人和4機構實施報復性制裁，對象包括歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）、歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）等德國議員、最早揭發新疆維吾爾少數民族受迫害的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz）、及歐洲規模數一數二的中國研究智庫柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）。中國如此大規模制裁歐洲，在歐中關係史無前例，為雙邊關係蒙上陰影。德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）呼籲歐盟強硬回應，並指在目前的政治氣氛下，歐洲不應該批准去年底與中國敲定的投資協定。", "title": "德國召見中國大使 批北京制裁不當將損歐中關係"}
{"summarization": "巴西今天通報過去24小時因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死逾3000人，歷來首見。", "article": "巴西今天通報過去24小時因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死逾3000人，歷來首見。法新社報導，巴西遭疫情重創，染疫人數激增，導致許多醫院目前人滿為患。巴西衛生部今天通報，過去24小時感染COVID-19致死人數達3251人，創歷來最高紀錄，迄今染疫死亡總人數接近29萬9000人，僅次於美國。", "title": "巴西過去24小時染疫致死逾3000人 創新高紀錄"}
{"summarization": "高市旗山區今天凌晨發生自撞死亡車禍，陳姓男子駕駛自小客車自國道10號下交流道後，直接撞擊加油站安全島，導致車輛起火，陳男逃生不及身亡，詳細肇事原因仍待查。", "article": "高市旗山區今天凌晨發生自撞死亡車禍，陳姓男子駕駛自小客車自國道10號下交流道後，直接撞擊加油站安全島，導致車輛起火，陳男逃生不及身亡，詳細肇事原因仍待查。高雄市消防局指出，凌晨3時4分獲報，旗屏一路有車輛發生火警，出動旗山、美濃分隊5車10人前往搶救，並在半小時內迅速撲滅火勢，車內發現一名已明顯死亡的民眾。轄區高雄市政府警察局旗山分局初步調查，37歲陳男駕自小客車沿國道10號旗山末端下交流道後，就因不明原因直接撞擊加油站安全島，造成火燒車，陳男酒精濃度檢測狀況仍待司法相驗。1100324", "title": "下國道自撞加油站火燒車 駕駛逃生不及成焦屍"}
{"summarization": "氣象局表示，今天上半天鋒面通過及東北季風稍增強，各地降雨機率再提高，中部以北及東北部地區有陣雨，其他地區亦有局部陣雨，特別是北部地區及中部山區有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "氣象局表示，今天上半天鋒面通過及東北季風稍增強，各地降雨機率再提高，中部以北及東北部地區有陣雨，其他地區亦有局部陣雨，特別是北部地區及中部山區有局部較大雨勢發生的機率。下半天之後水氣減少，雨勢將逐漸趨緩。氣溫方面，各地清晨低溫約在16至19度之間，高溫約18至23度，雲量較少的地方溫度會再高一些，整天感受上都是舒適偏涼，外出請攜帶雨具並注意保暖。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受鋒面通過及東北季風增強影響，中部以北有短暫雨，空氣品質多為良好等級；下風處南部地區，擴散條件較差，污染物較易累積。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；雲嘉南空品區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "上半天鋒面影響降雨增 下半天水氣減少雨漸緩"}
{"summarization": "駐芝加哥辦事處從今天起舉辦「中西部台美商業論壇」線上研討會。駐美代表蕭美琴說，台灣企業愈來愈有興趣將供應鏈拉近美國客戶，希望這場活動促成台美企業更多合作。", "article": "駐芝加哥辦事處從今天起舉辦「中西部台美商業論壇」線上研討會。駐美代表蕭美琴說，台灣企業愈來愈有興趣將供應鏈拉近美國客戶，希望這場活動促成台美企業更多合作。「中西部台美商業論壇」（Taiwan - U.S. Business Forum in the Midwest）為期兩天，邀集40多名產官學界人士參與。首場研討主題為「全球高科技供應鏈重組與台美商業合作的契機」，第2場則是「農產品與食品合作」。蕭美琴開幕致詞說，全球供應鏈重組期間，台美需要一同加強合作，「這場論壇是我們致力讓雙方企業更緊密發展茁壯的起步，台灣準備好積極響應拜登總統推動強化與理念相近夥伴供應鏈合作的倡議」。她表示，為企業營運及服務客戶維持開放、民主、永續生態系統，符合台灣根本利益，而美國在這方面是台灣最佳夥伴，因為雙方享有共同價值及長遠安全利益。中西部是美國製造業心臟，台灣希望供應鏈重組期為當地創造更多商機，促進地方繁榮。論壇在業界方面邀請台積電、鴻海、建大輪胎、遠東集團等在美國有顯著投資的台灣企業高層參加。台積電副總經理克里夫蘭三星（Samsung）等廠商在美國打造晶圓製造基地，扭轉過去數十年製造外流的局面。半導體是能發揮催化作用的產品，美國重建半導體製造根基對經濟將大有益處。他表示，台積電去年5月宣布在亞利桑那州鳳凰城設廠時，獲美國府會上下支持。如今拜登政府從前總統川普政府手中「接球繼續跑」，台積電認為在美國建立供應鏈關鍵環節的發展空間廣闊。鴻海集團副董事長李傑說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）加快科技變遷，鴻海積極布局人工智慧、第5代行動通訊技術（5G）等領域，相信鴻海威斯康辛州製造園區將成為全美伺服器重鎮之一，促進供應商整合全球資源。政界方面，聯邦參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）與眾議員史戴爾（Bryan Steil）、佛斯特（Bill Foster）等人預錄或親自與會發言，期許美台打造更堅韌緊密的關係。駐芝加哥辦事處長姜森說，台美供應鏈合作涉及資金、人才、教育及立法等層面，雙方有完善對話機制，包括去年11月啟動的「台美經濟繁榮夥伴對話」。駐芝加哥辦事處期盼和華府與台北同僚合作，讓拜登政府的政策在州、地方與城市層面展現成果。", "title": "中西部台美商業論壇啟動 盼深化供應鏈合作"}
{"summarization": "高雄下雨了。今天清晨從市區到山區都有大小不等降雨，上午7時止，包括阿公店水庫等尚無明顯進帳，高屏溪攔河堰累積雨量約6.8毫米，川流量每秒約5.0CMS比前一日略增0.2CMS。", "article": "高雄下雨了。今天清晨從市區到山區都有大小不等降雨，上午7時止，包括阿公店水庫等尚無明顯進帳，高屏溪攔河堰累積雨量約6.8毫米，川流量每秒約5.0CMS比前一日略增0.2CMS。乾旱數月，終見降雨，累積雨量不多，南水局副局長鄒漢貴今天表示，截至上午7時的雨量對水庫及川流量的挹注有限，南水局持續觀測水情變化。高雄市的水情吃緊，受到鋒面影響，清晨終於降雨了，有些地方即使只是毛毛雨，不過從山區到平地都有下雨，累積雨量最多的地方在桃源區。備受關注的是集水區的降雨量，南水局資料顯示，高屏溪攔河堰至上午7時的累積雨量6.8毫米、甲仙攔河堰的累積雨量8.5毫米；高屏溪的川流量每秒5.0CMS，比23日每秒4.8CMS的流量略增0.2CMS。水庫方面，截至上午7時的累積雨量，阿公店水庫是0.3毫米，澄清湖及鳳山水庫尚未進帳，仍掛零。至於各地的24小時累積雨量，桃源區最多，達到26.5毫米，茂林及六龜一帶雨量不到10毫米，岡山及橋頭一帶降雨量約2毫米，至於市中心區多為毛毛雨。", "title": "高雄下雨挹注有限 澄清湖、鳳山兩水庫雨量掛零"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，這波降雨約持續到今天中午，午後各地陸續轉為多雲時晴的天氣；未來一週僅迎風面北海岸、東半部偶有零星少量降雨的機率，西半部幾無降雨，氣溫逐日漸升。", "article": "氣象專家吳德榮說，這波降雨約持續到今天中午，午後各地陸續轉為多雲時晴的天氣；未來一週僅迎風面北海岸、東半部偶有零星少量降雨的機率，西半部幾無降雨，氣溫逐日漸升。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，新竹縣五峰鄉累積雨量達41毫米最多，其次為新竹縣尖石鄉38 毫米、花蓮縣秀林鄉31毫米、南投縣仁愛鄉36.5毫米。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，這波短波的主要降水，大約只能持續至中午，對中部以北水庫看來也有「聊勝於無」的貢獻，南部的水庫雖降雨，但進帳很少。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，下午起短波脫離、各地天氣由西而東，先後好轉為多雲時晴天氣；未來一週僅迎風面北海岸、東半部偶有零星少量降雨機率，西半部幾無降雨，缺水的壓力將持續增大。吳德榮指出，明天各地為晴時多雲、穩定的天氣，東北風為北海岸、東半部帶來偶零星短暫雨的機率，氣溫略升，白天北舒適、南微熱，早晚涼。他提到，26日至28日高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率；氣溫逐日漸升，白天舒適至微熱、早晚涼；西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳。吳德榮說，29日微弱鋒面掠過北部海面，北海岸、東北部水氣略增，降雨機率略提高，對其他各地幾無影響，仍是多雲時晴的天氣；30日各地再恢復為晴時多雲、穩定的天氣，氣溫再升，白天暖熱如夏，高溫可達攝氏30度以上，早晚涼；東半部偶有零星短暫降雨的機率。", "title": "吳德榮：午後天氣轉多雲時晴 未來一週氣溫漸升"}
{"summarization": "美國總統拜登政府的高階官員今天淡化北韓上週末進行短程飛彈試射，稱拜登仍願意與北韓對話。", "article": "美國總統拜登政府的高階官員今天淡化北韓上週末進行短程飛彈試射，稱拜登仍願意與北韓對話。路透社報導，向記者簡報北韓發射飛彈的官員說，這些飛彈的性能較低，沒有涵蓋在聯合國安全理事會多個決議案中。他們說，拜登政府很快就將針對北韓政策檢討做出結論，並說國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）下週將與日本和南韓國安顧問商討此事。", "title": "美國淡化北韓試射飛彈 稱拜登仍願意對話"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本的東京和大阪等疫情回溫，沖繩、宮城和愛媛也現危機；英格蘭防疫祭重典，出國沒正當理由罰20萬元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本的東京和大阪等疫情回溫，沖繩、宮城和愛媛也現危機；英格蘭防疫祭重典，出國沒正當理由罰20萬元。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣24日上午7時，全球至少272萬8860人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2400萬772例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心發言人莊人祥宣布，23日新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為荷蘭籍20多歲男性，2月初來台工作，檢疫期滿後檢驗陰性，近日返回荷蘭前自費採檢確診，已掌握3名接觸者。AZ疫苗22日全台開打，莊人祥23日表示，22日共有1578人接種，僅接獲1例非嚴重不良事件通報，可能出現發燒或疲倦症狀。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬5001例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬2950例排除），其中1007例確診，分別為891例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、969人解除隔離、28人住院隔離中。● 中國根據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，中國23日新增確診病例10例，均為境外輸入病例，無新增死亡病例。截至23日24時，中國現有確診病例158例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬125例。中國康希諾生物23日公布，公司和中國軍事科學院合作開發的「吸入用」重組疫苗，已獲得中國官方批准臨床試驗。● 香港香港當局計劃擴大讓16歲以上市民接種疫苗，涵蓋人口為650萬人。疫情爆發以來，香港確診/疑似病例達1萬1410例，病歿者204人。● 日本日本境內疫情延燒難平息，不只東京都、大阪府等大城市單日新增確診病例數轉為增加，位於東北地方的宮城縣、四國地方的愛媛縣，及日本最南端的沖繩縣，也都出現疫情危機。日本共同社報導，東京都23日新增337例確診病例，持續呈現3月中旬以來微增趨勢；主要鬧區等地人潮開始增加，令人憂慮在「緊急事態宣言」解除後，疫情有可能再度擴散。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至23日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有45萬9895例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8936例。● 韓國為出席6月於英國舉行的7大工業國集團（G7）領袖會議，韓國總統文在寅23日偕妻接種AZ疫苗，打完針後表示「完全沒問題」。韓國截至23日凌晨零時累計68萬1443人接種疫苗，出現異常反應共9804件，其中多為肌肉痠痛、發燒等輕微症狀，累計89件疑似為過敏反應；16件死亡案例中，15件已經當局調查判定與疫苗無關。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部23日通報，截至當天0時，境內感染病例新增346例，累計確診9萬9421例。單日新增病例較前一天減少69例，時隔一週降至400例以下。另外，當天新增7例死亡病例，累計死亡1704例，平均致死率1.71%。● 印度印度第2波疫情持續惡化，多位省市首長及專家呼籲擴大接種疫苗群體後，印度中央政府23日宣布，45歲以上的民眾從4月1日起可以接種疫苗。統計顯示，印度過去24小時的新增武漢肺炎病例達4萬715例，仍維持在單日破4萬例的第2波疫情高峰，這也使印度累計病例達到1168萬6796例。一份針對疫情長期影響的研究綜述指出，每3名因染疫而住院的患者中，至少有一人苦於長期健康問題，包括多重器官疾病和心理健康惡化。● 英國英國政府打算祭出重典，從下週起，英格蘭居民出國若沒有正當理由，將被開罰5000英鎊（約新台幣19.6 萬元）。這項規定預料25日將由議員表決立法，29日生效。民眾出境時必須填寫「旅遊說明書」，寫明出國的理由，例如教育、工作或育兒等。前往愛爾蘭、英屬曼島（Isle of Man）和海峽群島（Channel Islands）則不在此限。約翰霍普金斯大學網站資料顯示，英國迄今確診病例達432萬983例，病歿者達12萬6523人。▼回顧疫情一週年，慈善團體23日號召民眾晚間8時在自家門口開啟手機手電筒，或是點起蠟燭與火把悼念● 德國德國總理梅克爾23日表示，為了抑制境內第3波疫情，封鎖管制實施日期將延至4月18日。她並呼籲民眾於復活節假期期間待在家中5天。此外，德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）的資料顯示，德國確診病例新增7485例，總計達267萬4710例；死亡患者新增250人，總數來到7萬4964人。● 瑞士瑞士羅氏大藥廠（Roche）23日宣布，與美國雷傑納隆藥廠（Regeneron）研發的COVID-19雞尾酒治療藥物，臨床試驗顯示助降高達7成重症風險。聲明聲稱，這項雞尾酒療法也大幅縮短症狀持續天數，從14天減少為10天。瑞士確診總數達58萬6096例，病故總數達1萬247人。● 捷克捷克23日表示，境內染疫不治總人數已經突破2萬5000大關，年初以來增加一倍多。捷克衛生部資料顯示，截至22日，染疫死亡總數來到2萬5055人。境內在3月間平均每天有近194人死於疫情。● 烏克蘭烏克蘭23日通報，過去24小時新增333起與疫情有關的死亡病例，創歷史新高。另外，過去24小時也通報新增1萬1476起確診病例。烏克蘭共有156萬5732人確診和3萬431染疫死亡。● 俄羅斯儘管俄羅斯已生產3款國產COVID-19疫苗，當局正指望能提振國內進展有限的疫苗接種行動，克里姆林宮表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）23日晚間接種疫苗但不公開。俄羅斯的3款自製疫苗分別是「衛星-V」（Sputnik-V）、EpiVacCorona與CoviVac，其中以衛星-V 最受矚目，這是以蘇聯時期首枚自製發射升空的人造衛星命名。俄羅斯人口1億4400萬，目前只有400萬人注射2劑疫苗，另有200萬人已注射第一劑。俄羅斯是慘遭COVID-19疫情重創的國家之一，累計確診達447萬4610例，高居全球第5；另有9萬5818人染疫病故。● 美國資料顯示21日美國機場登機量超過150萬名乘客，創下去年以來新高，衛生官員22日警告，儘管防疫有成，現在恢復旅行還嫌太早。美國職籃NBA紐約尼克「飆風玫瑰」羅斯22日歸隊，他坦承會缺席這麼長一段時間是因染疫，他覺得難受程度是流感的10倍。目前，他重回球場的時間尚未確定。研究22日指出，10歲以下兒童染疫時，會比青少年和成年人產生更多抗體，因此重症比例較低。約翰霍普金斯大學網站資料顯示，美國迄今有2991 萬8172人染疫，54萬3730人病故，雙雙高居全球第1。● 巴西500多名巴西經濟學家和企業家21日連署發布一封公開信，建議政府採取緊急措施應對疫情大流行，受到巴西總統府高度重視。巴西23日通報過去24小時感染COVID-19致死逾3000 人，達3251人，歷來首見，迄今染疫死亡總人數接近29 萬9000人，僅次於美國。另外，當天新增8萬2493人確診，總計病例來到1213萬6615例，同樣是僅次於美國的全球第2高。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/24"}
{"summarization": "以色列兩年內第4場大選出口民意調查顯示，總理尼坦雅胡的聯合黨會是國會最大黨，前教育部長班奈特領導的聯盟可能在支持與反對尼坦雅胡陣營之間成為「造王者」。", "article": "以色列兩年內第4場大選出口民意調查顯示，總理尼坦雅胡的聯合黨會是國會最大黨，前教育部長班奈特領導的聯盟可能在支持與反對尼坦雅胡陣營之間成為「造王者」。獨立新聞媒體第11、12、13頻道3個以色列電視網出口民調顯示，71歲的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的右翼聯合黨（Likud）將拿下以色列國會（Knesset）120席中的31到33席，遠超過排名第二的中間派未來黨（Yesh Atid）的16到18席。據出口民調，尼坦雅胡與盟友可望囊括53到54席；未來黨為首的反尼坦雅胡陣營估共可獲得59席。這使得班奈特（Naftali Bennett）領導的政黨聯盟「右傾」（Yamina）獲7到8席可能成為「造王者」。若開票結果與出口民調一致，則尼坦雅胡與反尼坦雅胡陣營都得爭取班奈特支持，才能跨過組閣門檻61席。班奈特曾是尼坦雅胡盟友，後來雙方關係緊繃。班奈特和尼坦雅胡一樣，都具有立場強硬民族主義意識形態。不過班奈特於選戰期間已暗示，若有機會出任總理，他不惜與政敵合作。23日這場投票是史無前例的兩年內第4場大選，最終結果預料於26日左右揭曉。如果選後再陷僵局，以色列不無可能被迫進行第5場選舉。倘若尼坦雅胡成功組成聯合政府，將會誕生以色列史上右翼色彩最濃厚政府，極右派種族主義猶太教拉比卡哈尼（Meir Kahane）的追隨者可能入閣。23日投票率未若以往，晚間6時之前約有51.5%登記選民完成投票，去年3月上一場選舉同一時間有56.3%選民完成投票。以色列大選上一次出現這麼低投票率是在2009年。", "title": "以色列兩年內第4場大選 出口民調：小黨造王"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，玉山氣象站上午7時10分開始下冰珠及下雪，累積約1公分，仍在持續中。", "article": "中央氣象局今天表示，玉山氣象站上午7時10分開始下冰珠及下雪，累積約1公分，仍在持續中。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，目前玉山溫度約0.7度，因此有點算是下雨夾雪或冰珠的情況，目前預估上半天都還有可能持續，但下午水氣減少，就不容易降雪。官欣平解釋，一般的雪結構上是六角型結晶，但冰珠就像是固態的冰，只是顆粒較小，與雪花那種輕飄飄的情況不太相同，因為玉山的溫度並不完全是在冰點以下，因此才會有同時降雪及冰珠的情況；但目前的確已經是白茫茫一片，會持續觀察。", "title": "玉山降雪下冰珠 估上半天有機會持續"}
{"summarization": "歐盟就新疆人權問題對中國官員祭出制裁後，中國宣布反制裁歐洲10人4機構，其中包括瑞典亞洲研究專家。瑞典外長林德對此提出嚴正抗議，並表示會直接向中國使館反應。", "article": "歐盟就新疆人權問題對中國官員祭出制裁後，中國宣布反制裁歐洲10人4機構，其中包括瑞典亞洲研究專家。瑞典外長林德對此提出嚴正抗議，並表示會直接向中國使館反應。正在布魯塞爾參與歐盟外長會議的林德（Ann Linde）昨天接受瑞典電視台（SVT）訪問時表示，中國必須提出制裁這些機構與個人的原因；中國的制裁名單看起來是單純為了懲罰表達意見的個人，令人完全無法接受。被中國制裁的瑞典學者葉必揚（Björn Jerdén）是瑞典今年初設立的瑞典國家中國中心主任，也是瑞典外交政策研究所（Utrikespolitiska institutet, UI）亞洲研究負責人。研究專長包括安全政治、大國政治，及中國、日本與美國研究。葉必揚的亞洲經驗豐富，曾在台灣、中國與日本做交流、研究。瑞典國家中國中心隸屬於瑞典外交政策研究所之下，是在2019年通過對中工作議案的其中一個計畫，中心成立宗旨是加強瑞典對中國的認識。對於中國的制裁，瑞典外交政策研究所在新聞稿中表示無法接受中國對進行公開、自由研究的學者做出制裁，並譴責中國作法。他們強調，瑞典外交研究所與中國中心皆為獨立自主的研究機構，致力於透過研究與分析對世界更加了解。", "title": "中國制裁亞洲研究專家  瑞典嚴正抗議"}
{"summarization": "美國晶片業龍頭英特爾（Intel）今天表示，將投資200億美元（約新台幣5700億元）在亞利桑那州興建2座新工廠，作為提高在美歐生產計畫的一環，直接挑戰台積電和三星電子。", "article": "美國晶片業龍頭英特爾（Intel）今天表示，將投資200億美元（約新台幣5700億元）在亞利桑那州興建2座新工廠，作為提高在美歐生產計畫的一環，直接挑戰台積電和三星電子。法新社報導，全球晶片短缺，美歐國家與企業尋求降低對亞洲半導體廠仰賴，面臨激烈競爭的英特爾須得提出大膽策略抵禦壓力之際，執行長季辛格（Pat Gelsinger）透過網路直播說明公司策略時，宣布這項投資。路透社表示，英特爾這項策略將直接挑戰台灣的台積電與韓國的三星電子（Samsung Electronics Co Ltd ）。季辛格強調，英特爾大部分晶片打算繼續在自有工廠製造，但同時也會與第三方晶圓廠打好關係，讓它們提供一些英特爾的生產線。英特爾還說，為了成為美歐晶片主要生產商，正在打造新的「晶圓代工服務（Foundry Services）」單位。科技顧問公司Moor Insights & Strategy分析師穆黑德（Patrick Moorhead）表示：「季辛格的宣布，讓我有許多理由認為英特爾已經『回來』，如果這家公司可以執行計畫。」「200億美元擴大製造相當大膽。」穆黑德預期，有鑑於美歐政府已表達對尖端晶片的需求，英特爾勢必會有更多的投資計畫。", "title": "Intel砸5700億新建晶片廠 路透：直接挑戰台積電"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）發言人今天表示，蒲亭已接種國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第一劑，不過並未說明是哪款疫苗，也未對外公開接種過程。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）發言人今天表示，蒲亭已接種國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第一劑，不過並未說明是哪款疫苗，也未對外公開接種過程。法新社報導，其他已接種疫苗的世界領袖包括美國總統拜登、教宗方濟各（Pope Francis）和英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth），但不同於多位公開接種疫苗的各國元首，蒲亭是關起門來做這件事。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天晚間向新聞媒體表示，68歲的蒲亭已接種疫苗，但並未說明蒲亭接種的是哪一款疫苗。根據國營俄羅斯新聞社培斯科夫說：「蒲亭已接種對抗冠狀病毒的疫苗，他感覺良好。他明天要工作一整天。」今天稍早，培斯科夫表示，蒲亭不想在鏡頭前注射疫苗。執政20年的蒲亭從未羞於面對媒體。培斯科夫說：「我們不會給大家看，你們得相信我們所說的。」培斯科夫又說，3款國產疫苗蒲亭挑選其中之一注射，但「刻意」不願具體說明是哪一款。俄羅斯的3款自製疫苗分別是「衛星-V」（Sputnik-V）、EpiVacCorona與CoviVac，其中以衛星-V最受矚目，這是以蘇聯時期首枚自製發射升空的人造衛星命名。與其他國家相比，俄羅斯的疫苗注射行動進展較遲緩，但培斯科夫說，蒲亭沒必要藉由公開這麼做，來鼓勵更多俄羅斯民眾注射疫苗。", "title": "蒲亭已接種俄羅斯國產疫苗 過程低調不公開"}
{"summarization": "憂拜登政府增稅，美股收低，道瓊指數跌308.05點；憂疫情再起，影響經濟復甦，歐股收低；台股23日收跌，投顧認為，短線恐維持月線上下震盪。", "article": "憂拜登政府增稅，美股收低，道瓊指數跌308.05點；憂疫情再起，影響經濟復甦，歐股收低；台股23日收跌，投顧認為，短線恐維持月線上下震盪。投資人擔心美國總統拜登1.9兆美元紓困案及外傳準備推出的高達3兆美元新振興案可能迫使政府增稅，同時憂慮股市進一步下行，華爾街股市收低，道瓊工業指數下跌308.05點。歐洲最大經濟體德國為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延長封鎖管制實施日期，歐洲許多國家疫苗施打也不順利，投資人擔心影響經濟復甦，歐股收低。台股23日跌11.63點，收在16177.59點，成交值新台幣3463.66億元。三大法人合計賣超80.19億元。自營商賣超30.88億元，投信買超4.64億元，外資及陸資賣超53.95億元。日盛投顧指出，台股23日回補完3月19日在16186點至16264點的空方缺口後，在追價意願不高下指數震盪壓回，短線恐維持月線上下震盪的整理格局。", "title": "歐美股收低 投顧：台股短線恐震盪"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌182.63點，加權股價指數為15994.96點，成交金額新台幣96.89億元。1100324", "article": "台北股市今天開盤跌182.63點，加權股價指數為15994.96點，成交金額新台幣96.89億元。1100324", "title": "台股開盤跌182.63點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.51元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.51元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.51元至28.535元。1100324", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為28.51元"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞即將在明天開跑，知名女星黑木瞳原定5月擔任福岡縣跑者，但她因擔心人潮聚集導致防疫破口，決定辭去聖火傳遞跑者。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞即將在明天開跑，知名女星黑木瞳原定5月擔任福岡縣跑者，但她因擔心人潮聚集導致防疫破口，決定辭去聖火傳遞跑者。東奧聖火傳遞將在3月25日起跑，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，利用121天跑遍全日本。日本放送協會聖火傳遞預定5月11日與12日將經過福岡縣20個市町村，由200名跑者接力傳遞。福岡縣出身的黑木瞳原本將擔任福岡縣聖火傳遞跑者，不過福岡縣表示，黑木因擔心她擔任跑者時，可能會使沿途人潮聚集，恐難以進行防疫措施，因此辭去聖火傳遞跑者。日本目前已有多位名人退出東奧聖火傳遞，包括演歌歌手五木宏、演員常盤貴子、窪田正孝、香川照之、偶像團體東京小子（TOKIO）等人，都以行程無法配合為由退出。另外，搞笑藝人田村淳則是因為不滿東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗的發言而決定退出。將於明天登場的東奧聖火起跑儀式，擔任東奧官方形象大使的演員石原聰美等人將出席；首相菅義偉因考量行程安排，決定不出席。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，起跑儀式僅限相關人士出席，不開放一般觀眾入場。", "title": "黑木瞳退出東奧聖火傳遞 憂人潮聚集成防疫破口"}
{"summarization": "台灣連鎖家具龍頭詩肯受惠去年底的家具汰舊換新潮帶動，2020年每股純益4.88元，也是2017年以來新高；美國家具大廠客思達-KY去年稅後每股盈餘3.24元，較前年轉虧為盈。", "article": "台灣連鎖家具龍頭詩肯受惠去年底的家具汰舊換新潮帶動，2020年每股純益4.88元，也是2017年以來新高；美國家具大廠客思達-KY去年稅後每股盈餘3.24元，較前年轉虧為盈。詩肯公告2020年財報，全年營收新台幣21.31億元，創歷史新高，也比2019年成長16.56%，稅後純益2.25 億元，年增117.27%，每股純益4.88元，也是2017年以來新高。詩肯表示，在年底傳統消費旺季與家具汰舊換新潮帶動下，去年第4季營運大爆發，單季營收6.74億元，年增19.4%，也是單季歷史新高，稅後純益1億元，年增101%，同時第4季的每股純益2.19元，創歷史次高紀錄，僅次於2008年第3季的2.78元。詩肯董事會決議配發4元現金股利，配發率約82%，以23日收盤價57.2元計算，現金殖利率約為6.99%。展望今年營運，詩肯指出，政府打房主要目的是抑制投資性炒房，對於自住型市場則無影響，不致於對家具市場產生衝擊；今年前2月房市交易仍相當熱絡，仍看好全年市場景氣。詩肯也說，去年與量販龍頭家樂福攜手開出首家量販型門市，營運效益效益不錯，去年底前已開出8家。詩肯表示，新通路布建後，增加不少新的消費客群，今年預計還規劃要再開出2至4家量販型門市。受疫情及新台幣匯率升值影響，美國家具大廠客思達-KY 2020年全年合併營收達新台幣103.1億元，若以功能性貨幣美元表示，2020年度合併營收達3.5億美元，較前一年度減少7.78%。在客思達-KY集團積極檢視營收來源品質下，2020年營業毛利率上升至30.77%，由於集團持續控管費用，加上配合防疫措施，員工全年出勤時數減少以及縮減家具商展行銷活動等因素，2020年全年合併營業費用28.39億元，年減少15.54%，2020年營業利益達3.35億元，稅後淨利2.46億元，稅後每股盈餘3.24元，較2019 年每股虧0.95元的表現轉虧為盈。展望2021年，客思達-KY表示，將繼續投注心力及資源於管理數據、資訊決策系統的優化，希望結合客思達-KY的供貨能力及遍及全美的中小型實體通路業者實體服務，建立自有電子商務銷售平台，朝向O2O線上到線下的銷售模式邁進。", "title": "詩肯去年每股賺4.88元 客思達轉盈"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病大流行日趨嚴重，當地醫院加護病房醫師和專家表示，巴西總統波索納洛倡議的「早期治療工具」作為抗疫策略，可能造成更多重症患者死亡。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病大流行日趨嚴重，當地醫院加護病房醫師和專家表示，巴西總統波索納洛倡議的「早期治療工具」作為抗疫策略，可能造成更多重症患者死亡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在巴西肆虐一年後，波索納洛（Jair Bolsonaro）仍繼續倡議醫師指示患者使用沒有科學證明對2019冠狀病毒疾病有療效的抗瘧疾藥羥氯奎寧（HCQ）和抗寄生蟲藥伊維菌素（Ivermectin）。波索納洛在今年3月初說，「很多人在巴西因及時使用這些藥物而獲救，單單總統府高原宮就有超過200人在感染新型冠狀病毒後，因使用這些藥物而痊癒，包括我在內。」科學證據顯示，這些藥物並沒有預防或早期治療2019冠狀病毒疾病的效果，醫院加護病房醫師和專家更表示，主張使用羥氯奎寧和伊維菌素作為「早期治療工具」，很可能從不同方面造成更多人死亡。聖保羅州公務員醫院加護病房督導黑森吉（Ederlon Rezende）指出，80%至85%感染新型冠狀病毒的人不會發展至重症，對這些患者而言，使用「早期治療工具」沒有任何幫助；如果沒有使用過多劑量，也沒有害處。但15%至20%需要加護病房的重症患者，這些藥物就可能影響治療，產生副作用，直接造成患者死亡。聖保羅大學綜合診所醫院心臟研究所肺科主任卡巴友（Carlos Carvalho）表示，「早期治療工具」也會間接造成死亡，因為很多人相信波索納洛的言論，以為使用這些藥物就不會感染病毒，生病後延遲就醫。卡巴友指出，延遲就醫的後果之一就是插管，因為此時肺部已經因呼吸吃力而嚴重受傷，「在急性呼吸衰竭之前接受氧氣面罩或侵入性機械通氣的患者有較高機率存活，但缺乏中央統一協調和倡議使用無療效藥物，導致新型冠狀病毒對巴西人的致死率更高」。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）一項研究指出，2020年在巴西感染新型冠狀病毒需要插管的患者，80%都在加護病房死亡，全世界平均死亡率為50%。此外，原本可用來購買插管所需藥物、疫苗或增設加護病房床位的資源，被用來購買被稱為「早期治療工具」的藥物，導致加護病房患者使用的鎮靜劑和神經肌肉阻斷劑開始出現短缺。巴西今天有3158人因感染新型冠狀病毒死亡，平均每4分鐘3人死亡，新增8萬4996例確診；自大流行以來，總計29萬8843人死亡，1213萬6615人確診。", "title": "巴西醫師：早期抗疫藥物造成更多死亡"}
{"summarization": "船隻追蹤網站VesselFinder資訊顯示，我國長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）昨天在狹窄的蘇伊士運河（Suez Canal）轉彎時不慎擱淺，造成河道嚴重堵塞，等候通行的船隻大排長龍。", "article": "船隻追蹤網站VesselFinder資訊顯示，我國長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）昨天在狹窄的蘇伊士運河（Suez Canal）轉彎時不慎擱淺，造成河道嚴重堵塞，等候通行的船隻大排長龍。根據英國廣播公司（BBC）報導和社群媒體資訊，當地出動多艘船隻，協助移動長度近400公尺、寬59公尺的長賜輪。2018年打造完成的長賜輪是台灣長榮海運公司旗下的全貨櫃輪。蘇伊士運河小百科在巴拿馬註冊的長賜輪從中國出發，目的地是荷蘭港口城市鹿特丹（Rotterdam），卻在前往地中海途中卡在運河的北向河道。事故現場位於長賜輪正後方的另一艘貨輪「馬士基．丹佛號」（Maersk Denver）船上人員拍下照片，並張貼在社群媒體Instagram上，可見長賜輪卡在河道中動彈不得，岸邊還有看似小型挖土機的機具在幫忙挖除土壤。蘇伊士運河跨越埃及蘇伊士地峽，總長約193公里，沿途包含3處天然湖泊。埃及政府2015年大規模拓寬運河、加深主要河道，並為船隻提供一條與之平行、長35公里的航道。", "title": "蘇伊士運河大塞船 長榮海運長賜輪擱淺致回堵[影]"}
{"summarization": "旱象嚴峻，苗栗地區今天凌晨起開始降雨，有民眾半夜聽見雨聲，聲聲入耳直呼「太悅耳了」；水利署也趁鋒面通過，在桃竹苗5座水庫實施人工增雨作業，盼為水庫解渴。", "article": "旱象嚴峻，苗栗地區今天凌晨起開始降雨，有民眾半夜聽見雨聲，聲聲入耳直呼「太悅耳了」；水利署也趁鋒面通過，在桃竹苗5座水庫實施人工增雨作業，盼為水庫解渴。配合鋒面通過，水利署凌晨零時20分在桃園石門、新竹寶二以及苗栗永和山、明德、鯉魚潭5水庫，啟動地面人工增雨作業，各燃放1支焰劑。苗栗地區終於出現較明顯降雨，不少民眾半夜聽見雨聲，在臉書社團發文留言「太悅耳的聲音」、「儘量下」、「天降甘霖」。根據水利署水庫水情資訊顯示，截至上午8時，苗栗3座主要水庫有效蓄水量，永和山8.3%、248萬噸，明德水庫9.8%、119萬噸，鯉魚潭11.7%、1334萬噸，與昨天水量相較，仍出現下降趨勢，這波鋒面帶來的雨量及人工增雨能為水庫帶來多少進水量，還有待觀察。農田水利署苗栗管理處長謝福弘表示，近日將加強明德水庫清淤作業，除了自辦外，國軍六軍團也首次加入配合水利署二河局等單位，由三方分別於水庫的上、中、下各區段，展開清淤工程，預計將清除33萬噸淤泥，提高未來儲水量。", "title": "苗栗凌晨起持續降雨  水庫人工增雨盼解渴"}
{"summarization": "傳統戲曲小生孫翠鳳領銜，明華園戲劇總團推出「海賊之王—鄭芝龍傳奇」，除了充滿機關變景與華麗特技的海戰場面外，觀眾也將從劇情中感受「一將功成萬骨枯」的殘酷人性辨證。", "article": "傳統戲曲小生孫翠鳳領銜，明華園戲劇總團推出「海賊之王—鄭芝龍傳奇」，除了充滿機關變景與華麗特技的海戰場面外，觀眾也將從劇情中感受「一將功成萬骨枯」的殘酷人性辨證。明華園總團團長陳勝福表示，受傳藝中心之邀製作台灣戲曲藝術節旗艦節目，劇團不計成本，將軍艦與火燒船場景搬上舞台，劇團還加碼找來特技團隊，透過繩索系統從觀眾席兩側2樓及3樓包廂擺盪到舞台上大開殺戒，讓觀眾感受強烈視覺震撼。鄭芝龍曾是海賊之王，一生降明又降清，還曾於金門料羅灣爆發的崇禎明荷戰役中，率領水師擊退荷蘭艦隊，讓台灣在400年前大航海時代，以孤島之姿躍升國際舞台。導演黃致凱表示，鄭芝龍在歷史上可說極具爭議，為求利益不斷見風轉舵，「但鄭芝龍比鄭成功更早在金門料羅灣大敗荷蘭人，衝撞荷蘭軍艦，為求生存，展現了他生命中的極大韌性」。黃致凱說，過去少有戲劇作品以鄭芝龍為主角，「但鄭芝龍可說是世界航海史上最大尾的海盜，充滿戲劇性」。黃致凱說，過去討論歷史常從中原視角來看台灣，但這次的「海賊之王－鄭芝龍傳奇」將從海洋視角見證台灣昔時躍上世界舞台的關鍵時刻。這次的演出中，孫翠鳳詮釋一代梟雄鄭芝龍，歌仔戲第一丑角陳勝在以反派丑角詮釋大海盜顏思齊，明華園當家小旦鄭雅升飾演個性剛烈女海賊李好；新生代青年軍李郁真、陳昭婷、陳子豪等也都將披掛上陣。孫翠鳳說，鄭芝龍原是商人，通曉閩南語、南京官話、日語、西班牙語、葡萄牙語，後來流亡海上，打敗西洋艦隊，娶日本女人、當明朝侯爺，兒子還是民族英雄，「他個性有勇氣也有膽試，但他的一生到最後為什麼只剩下兒子鄭成功跟妻子，其他戰友一一離開，來看戲就會知道」。「海賊之王—鄭芝龍傳奇」將在4月9日到11日登場，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "明華園戲劇總團推鄭芝龍傳奇  展現世紀磅礡海戰"}
{"summarization": "考選部表示，各項專門職業及技術人員考試是否增列通過英語檢定作為應考資格條件，還在廣泛徵詢意見，將與相關專業團體及主管機關持續研商，在未取得一定共識前，不會貿然實施。", "article": "考選部表示，各項專門職業及技術人員考試是否增列通過英語檢定作為應考資格條件，還在廣泛徵詢意見，將與相關專業團體及主管機關持續研商，在未取得一定共識前，不會貿然實施。考選部23日晚間透過新聞稿表示，為配合雙語國家政策，去年起就如何提高專技人員的英語能力展開研議。但因攸關人民工作權益，並涉及各專業領域的核心職能需求，為求慎重，日前發函各相關職業團體及主管機關，廣泛徵詢專業意見，並據以持續研議。考選部說，目前還沒進入決策階段，請各界無需誤解或過度擔憂。考選部指出，專技人員是國家競爭力極為重要的一環，如何提升英語力也是政府職責；但推動的方法及應選擇教育端、考試端或執業階段來強化英語能力，都還待評估各專業種類不同的需求後，審慎做出決定。考選部表示，目前針對執業時使用英語需求較高的部分專技類別，與相關團體共同磋商，優先研議；未來如果付諸實施，也至少會有3年的緩衝期，使應考人有充分準備時間。", "title": "專技應考資格納英檢 考選部：沒共識前不實施"}
{"summarization": "受鋒面通過及東北季風影響，昨夜起全台轉有雨，新竹、苗栗、台中集水區約降雨20毫米，水利署預估從21日至今天上午7時，將帶給全台水庫約1150萬噸進水量，約台中地區3天用水，水利署也把握機會進行人工增雨。", "article": "受鋒面通過及東北季風影響，昨夜起全台轉有雨，新竹、苗栗、台中集水區約降雨20毫米，水利署預估從21日至今天上午7時，將帶給全台水庫約1150萬噸進水量，約台中地區3天用水，水利署也把握機會進行人工增雨。水利署資訊顯示，1150萬噸水當中，以石門水庫272萬噸進帳最多，其次是德基水庫240萬噸，再來依序是翡翠水庫180萬噸、鯉魚潭水庫140萬噸、日月潭與霧社水庫110萬噸、寶山與寶山第二水庫80萬噸、永和山水庫50萬噸。南部水庫則依舊沒有解渴。不過，根據水利署官網，中南部水庫蓄水率依舊低迷，寶山第二水庫為8.8%、永和山水庫8.3%、德基水庫5.9%、鯉魚潭水庫11.7%、曾文水庫15.4%，顯示雨量挹注有限。而水利署也把握機會，今天凌晨在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、天輪壩、谷關壩陸續施放增雨焰劑；國家中山科學研究院今天上午8時也在石門、寶二集水區進行高空焰彈增雨作業，提高降雨效率。因應艱困水情，經濟部長王美花今天下午將主持相關會議，預料將聚焦橙燈（減量供水）區域縣市是否轉為紅燈（分區供水或定點供水），而王美花日前也坦言，要對「供5停2」做最壞準備。台南地區昨晚到今天清晨出現零星降雨，主要水庫集水區也有雨勢，到上午9時為止累積雨量不多，水庫蓄水增加有限，但在水情不佳情況下，對減少蒸發及提高日常積流量仍有助益。依據經濟部水利署南區水資源局觀測資料，今天至上午9時為止，台南主要水庫集水區的累積降雨量分別為曾文水庫6.2毫米、烏山頭水庫6毫米、南化水庫4.1毫米，除了曾文水庫水位微幅上升約1公分之外，其他水庫蓄水量仍比昨天少。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，這波降雨對台南的水庫蓄水挹注有限，以曾文水庫來說，從22日到今天上午累積降雨量為8.2毫米，大部分降雨都會被植物或表土吸收，其餘的才會慢慢積流到水庫中。鄒漢貴指出，曾文水庫在不出水的情況下，集水區近日每天積流量約7萬至8萬立方公尺，以目前的水位來說可上升約1公分，這波降雨雖然不豐沛，但至少可減少蒸發量，往後幾天的積流量也可望增加一些，對水情仍然小有幫助。他說，曾文水庫集水區上午仍有降雨條件，水利署人工增雨作業小組凌晨3時已施放1支焰劑，期待能再增加一些雨量。", "title": "水庫進帳估1150萬噸 全台有雨中南部量少未解渴"}
{"summarization": "台南地區昨晚到今天清晨出現零星降雨，主要水庫集水區也有雨勢，到上午9時為止累積雨量不多，水庫蓄水增加有限，但在水情不佳情況下，對減少蒸發及提高日常積流量仍有助益。", "article": "台南地區昨晚到今天清晨出現零星降雨，主要水庫集水區也有雨勢，到上午9時為止累積雨量不多，水庫蓄水增加有限，但在水情不佳情況下，對減少蒸發及提高日常積流量仍有助益。依據經濟部水利署南區水資源局觀測資料，今天至上午9時為止，台南主要水庫集水區的累積降雨量分別為曾文水庫6.2毫米、烏山頭水庫6毫米、南化水庫4.1毫米，除了曾文水庫水位微幅上升約1公分之外，其他水庫蓄水量仍比昨天少。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，這波降雨對台南的水庫蓄水挹注有限，以曾文水庫來說，從22日到今天上午累積降雨量為8.2毫米，大部分降雨都會被植物或表土吸收，其餘的才會慢慢積流到水庫中。鄒漢貴指出，曾文水庫在不出水的情況下，集水區近日每天積流量約7萬至8萬立方公尺，以目前的水位來說可上升約1公分，這波降雨雖然不豐沛，但至少可減少蒸發量，往後幾天的積流量也可望增加一些，對水情仍然小有幫助。他說，曾文水庫集水區上午仍有降雨條件，水利署人工增雨作業小組凌晨3時已施放1支焰劑，期待能再增加一些雨量。", "title": "台南雨勢不大 水庫蓄水增加有限但可減少蒸發"}
{"summarization": "出走英國王室的哈利王子（Prince Harry）正式在加州扎根，他加入舊金山一家從事全人發展與心理健康的新創公司BetterUp ，職稱為「影響力總監」（chief impact officer）。", "article": "出走英國王室的哈利王子（Prince Harry）正式在加州扎根，他加入舊金山一家從事全人發展與心理健康的新創公司BetterUp ，職稱為「影響力總監」（chief impact officer）。BetterUp成立於2013年，對客戶提供輔導與心理健康服務，總部設在舊金山。哈利王子的新職稱是「影響力總監」（chief impact officer），企業官網把他列在領導團隊名單中的第三號人物，排序在創辦人兼執行長羅比夏克斯（Alexi Robichaux）與共同創辦人兼營運長麥地那（Eduardo Medina）之後。關於哈利的介紹提到他是一位「人道主義者、退伍軍人、身心健康的倡導者和環保主義人士」。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利與梅根（Meghan Markle）這個月初接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，詳細揭露他們離開英國與卸下皇室職務的決定，同時提到皇室生活的壓力對他們的心理健康有影響。在驚天爆的訪問播出後沒多久，哈利加入這家致力於潛能開發與心理健康的新創公司。預期哈利將在產品策略以及慈善捐款的決定做出貢獻，並會公開倡導與心理健康相關的議題。這家公司與華爾街日報都沒有透露哈利的薪酬。哈利在企業官方部落格說明他加入BetterUp新創公司的理由，其一是他與執行長羅比夏克斯（Alexi Robichaux）對於幫助他人擁有共同的熱情。自從離開英國以來，哈利至少展開兩項重要工作。哈利與梅根去年成立一家名為Archewell Audio製作公司，音樂串流平台龍頭Spotify與他們有獨家合作。", "title": "擔任影響力總監 哈利王子加入矽谷新創"}
{"summarization": "為維持交通順暢，台北市警察局交通警察大隊今天表示，馬偕醫院前和建國高架道路周邊科技執法設備已建置完成，29日起執法取締車輛違停及違規行駛管制區、跨越雙白線。", "article": "為維持交通順暢，台北市警察局交通警察大隊今天表示，馬偕醫院前和建國高架道路周邊科技執法設備已建置完成，29日起執法取締車輛違停及違規行駛管制區、跨越雙白線。交通警察大隊今天發新聞稿表示，為維護北市中山區中山北路二段（馬偕醫院前）及建國高架道路通行順暢和橋梁安全，目前已於周邊建置完成科技執法設備。同時，預計29日開始執法取締中山北路二段（馬偕醫院前）車輛違規停車；以及建國高架道路車輛違規行駛管制區、跨越雙白線。交通警察大隊指出，建高採用人工智慧（AI）運算辨識車種及其行經位置與時間，再進而透過系統自動判斷違規行為與違規路徑，提升違規識別率，違規行為經採證後，再由員警認證舉發。另於1月4日啟用執法的台北車站及吳興街220巷（台北醫學大學附設醫院前）違規停車科技執法，經統計2月北車違停取締計390件，較1月取締460件減少15.2%；吳興街220巷違停取締為547件，較1月取締808件減少32.3%，顯見初步成效。", "title": "北市馬偕醫院前、建國高架科技執法 29日上路"}
{"summarization": "對於英特爾將新建晶圓廠，外媒解讀是對台積電與三星下戰書，經濟部長王美花今天說，「不會是挑戰」，台灣半導體生態系非常好，技術一直進步，而後疫情時代，各產業發展都需要晶片，需求量高。", "article": "對於英特爾將新建晶圓廠，外媒解讀是對台積電與三星下戰書，經濟部長王美花今天說，「不會是挑戰」，台灣半導體生態系非常好，技術一直進步，而後疫情時代，各產業發展都需要晶片，需求量高。美國晶片業龍頭英特爾（Intel）將投資200億美元（約新台幣5700億元）在亞利桑那州興建2座新工廠，作為提高在美歐生產計畫的一環，外媒解讀是直接挑戰台積電與三星。王美花上午赴立法院經濟委員會報告並備詢，會前接受媒體詢問時表示，「不會是挑戰」，認為台灣半導體生態系非常好，廠商很厲害，技術也一直進步；在後疫情時代，各產業發展都需要晶片，需求量也高，台廠在晶片上也一直進行投資。媒體詢問會不會鼓勵更多台灣業者赴美設廠，王美花說，樂見台美在半導體合作，但還希望台廠在台灣多投資。", "title": "Intel設廠對台積電下戰書？經長：不會是挑戰"}
{"summarization": "立法院衛環委員會疫苗採購專案小組戰火延續，民進黨團質疑18日表決程序瑕疵，22日透過表決將議事錄部分內容刪除，但國民黨團今天一早就占領主席台反擊。朝野立委為了調閱小組一事爭吵不休，委員會議程目前空轉中。", "article": "立法院衛環委員會疫苗採購專案小組戰火延續，民進黨團質疑18日表決程序瑕疵，22日透過表決將議事錄部分內容刪除，但國民黨團今天一早就占領主席台反擊。朝野立委為了調閱小組一事爭吵不休，委員會議程目前空轉中。立法院衛環委員會18日表決通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，22日提案更正議事錄；國民黨團不滿，批評民進黨疫苗黑箱，朝野數度推擠。立法院社會福利及衛生環境委員會今天繼續行政院環境保護署署長張子敬列席報告業務概況，不過國民黨立院黨團上午6時就在會議室外等候，待會議室開門後隨即占領主席台。不過上午9時後朝野並未推擠衝突，民進黨立委與國民黨立委反而展開開會表決程序論戰。民進黨立委蘇巧慧說，18日的疫苗調閱小組提案竟然不到2分鐘就通過，質疑程序瑕疵，並指國民黨的提案是黑心提案；民進黨立委莊競程說，要求國民黨立委下主席台，讓衛環委員會可以順利開會。國民黨立委陳玉珍說，民進黨若要翻案，就用議事規則提出復議案；國民黨立委賴士葆則說，立法院沒有在刪除議事錄，痛批民進黨鴨霸。", "title": "不滿綠為疫苗調閱小組刪議事錄 藍占主席台反擊"}
{"summarization": "巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，外交部長吳釗燮今天表示，中國的承諾，跟是否能達成之間有落差，而且中國疫苗未經WHO認證，施打的國家應自求多福。", "article": "巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，外交部長吳釗燮今天表示，中國的承諾，跟是否能達成之間有落差，而且中國疫苗未經WHO認證，施打的國家應自求多福。吳釗燮今天赴立法院外交及國防委員會備詢，他於會前受訪表示，中國利用疫苗擴大國際影響力，首當其衝就是台灣的友邦巴拉圭，而「中國承諾的，跟是否能達成的之間有所落差」。吳釗燮舉例，有中國人士透過阿根廷向巴拉圭提供1,400萬劑中國疫苗，但中國答應阿根廷的300萬劑疫苗都還沒有到，「中國怎麼有辦法提供巴拉圭疫苗？」吳釗燮說，在中國炒作相關疫苗協商後，巴拉圭等友人發現中國的承諾是空洞的，且對巴拉圭不利，有損巴國主權。吳釗燮也指出，巴國境內的示威抗爭事件，背後也有中國的影子。中國這陣子的疫苗外交，也讓世人看到中國的真面目，中國疫苗未經世界衛生組織（WHO）認證，施打的國家應自求多福。美國聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求將台灣視為「北約+」成員，以強化美台防務合作。吳釗燮說，外交部將持續與美國行政部門討論，加強台美安全關係。吳釗燮也強調，台灣有自我防衛的義務，「我們必須要加強我們的安全能量，防務自衛，這樣也有助台灣在區域穩定扮演重要角色」。媒體詢問台美自由貿易協定或是雙邊貿易協定進度，吳釗燮說，台美加強貿易合作符合雙邊利益，台灣已對美國行政部門清楚表態，希望持續召開TIFA相關會議。對於台美自由貿易協定FTA時程，吳釗燮說，外交部還在透過管道持續加強（溝通）當中。台灣與帛琉正式啟動旅遊泡泡後，是否與他國洽談類似安排，吳釗燮說，目前只有跟帛琉談，而且外交部的做法就是，沒有成果之前，不會對外說明。帛琉總統訪台在即，吳釗燮說，已在安排相關政府首長拜會、企業參訪行程，將很快會公布。", "title": "中國疫苗外交 吳釗燮：接受施打國家要自求多福"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職、潘穎諄失蹤；羅妻在社群平台貼文向先生承諾「我們的爸媽我會陪著他們」；潘員家屬則守候在空軍基地，等待搜救消息。", "article": "空軍2架F-5E戰機擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職、潘穎諄失蹤；羅妻在社群平台貼文向先生承諾「我們的爸媽我會陪著他們」；潘員家屬則守候在空軍基地，等待搜救消息。羅尚樺遺體安置在台東市立殯儀館，家屬昨天搭車前往屏東旭海招魂，羅妻晚間在社群平台貼文告訴先生「我知道你很努力想回家，你回來了，你沒有讓我牽不到你的手，親吻不到你的臉，冰冰的你心是炙熱的」，也承諾「我們的爸媽我會陪著他們」，要先生繼續在天上陪伴他們。不少網友在貼文下為羅妻打氣，「貝貝妳是最棒最勇敢的媽媽」，也有家屬留言回應「為了寶寶要堅強，家人們都在，我們一起度過」。國軍持續陸海空搜救失聯的潘穎諄，家屬守候在空軍基地等待消息，昨天短暫返回台東縣卑南鄉老家休息。潘穎諄的國中老師回憶，穎諄活潑好動，很有正義感，數理成績很好，放棄普通高中，選擇讀中正預校，是很有想法的孩子。", "title": "羅尚樺妻貼文思念丈夫 潘穎諄家屬等待搜救消息"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別為印尼籍學生以及菲律賓籍男性移工，均無接觸者；另外，因應越南、新加坡疫情降溫，即起改列為低風險國家。", "article": "指揮中心宣布今天新增2例武漢肺炎境外移入病例，分別為印尼籍學生以及菲律賓籍男性移工，均無接觸者；另外，因應越南、新加坡疫情降溫，即起改列為低風險國家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，案1009為印尼籍20多歲女性，去年11月曾在印尼確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並於當地治療後康復；個案今年3月9日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月22日接受檢疫期滿前採檢，檢出武漢肺炎陽性，於今日確診、Ct值39。個案入境期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中指出，案1010為菲律賓籍20多歲男性移工，今年3月9日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月22日接受檢疫期滿前採檢，檢出武漢肺炎陽性，於今日確診、Ct值29。個案入境期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬5439例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬3656例排除），其中1009例確診，分別為893例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、969人解除隔離、30人住院隔離中。指揮中心也因應國際疫情變化調整風險國家名單，陳時中說，東帝汶近期本土疫情嚴峻，且首都帝利以外地區亦報告多起群聚疫情，成擴散趨勢，即日起該國自中低風險國家移除。另外，越南本土疫情日漸趨緩，近2週以境外移入病例為大宗，新增本土病例皆是已隔離的密切接觸者；新加坡近2週僅報告2例本土病例，都是歷史感染個案，考量社區監測機制及量能，上述2國調整為低風險國家。根據指揮中心最新資料，低感染風險國家/地區包括紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、馬紹爾群島、不丹、澳洲、新加坡、越南；中低感染風險國家/地區包括柬埔寨、香港、模里西斯。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 越南、新加坡疫情降溫改列低風險國[影]"}
{"summarization": "新北市台64線觀音山隧道內往八里方向今天上午8時許發生4車追撞車禍，所幸無人傷亡，但其中1車打橫在隧道內占用2線車道，車流一度回堵，事故約在40分鐘內排除，恢復通行。", "article": "新北市台64線觀音山隧道內往八里方向今天上午8時許發生4車追撞車禍，所幸無人傷亡，但其中1車打橫在隧道內占用2線車道，車流一度回堵，事故約在40分鐘內排除，恢復通行。新北市蘆洲警分局指出，上午約8時6分獲報，指稱台64線觀音山隧道內往八里方向發生車禍，警消趕抵現場處理，發現為大貨車、垃圾車與自小客車共4部車輛追撞事故，其中垃圾車打橫在隧道內占用2線車道，造成車流回堵。警方派員在觀音山匝道出口協助引導車輛改道，拖吊車於上午8時20分抵達現場進行吊掛作業，上午8時45 分將橫阻車道的垃圾車移置路旁，隧道內恢復正常通車。肇事原因，待釐清。", "title": "台64線觀音山隧道4車追撞無傷亡  一度回堵"}
{"summarization": "美國總統拜登的國防部首席政策顧問人選卡爾（Colin Kahl）人事案今天遇到阻礙，兩位民主黨籍聯邦參議員表示，在拜登致力讓內閣更多元化前，她們不會支持卡爾的任命案。", "article": "美國總統拜登的國防部首席政策顧問人選卡爾（Colin Kahl）人事案今天遇到阻礙，兩位民主黨籍聯邦參議員表示，在拜登致力讓內閣更多元化前，她們不會支持卡爾的任命案。路透社報導，民主黨籍聯邦參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）跟記者說，除非拜登政府做出這類任命，或承諾提名亞裔美國人和太平洋島民（AAPI）人選出任內閣職位，否則她將投下反對票。本身是泰裔的達克沃斯說，「他們可以打電話告訴我（對類提名的）提案是什麼」，否則「我出席議會時，將對所有非呈現多元化的提名人選投下反對票」。同樣隸屬民主黨、第一位出生於日本的美國聯邦參議員廣野慶子（Mazie Hirono）也說，如果拜登沒有承諾讓內閣多元化，她不會在參院全院表決時支持卡爾。但她說，參議院軍事委員會（Armed Services Committee）明天開會時，她將讓卡爾的提名案進入參院全院表決。自2020年3月起，在前總統川普開始稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「中國病毒」之下，亞裔美國和太平洋島民通報的仇恨犯罪案件激增。本月，亞特蘭大發生槍擊案造成8人死亡，其中包括6名亞裔，讓亞裔社群更加擔憂人身安危。拜登則捍衛他政府對多元性的做法。他在俄亥俄州哥倫布市（Columbus）告訴記者：「我們的內閣是史上最多元，內閣與部長級以下層級有很多亞裔人士。」卡爾在前總統歐巴馬政府時期，就是時任副總統拜登的國安顧問。而共和黨人批評卡爾在社群媒體推特（Twitter）的發言黨派色彩太重，試圖阻撓他的人事案過關。而卡爾也並非共和黨人鎖定的唯一人選。拜登提名的白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）局長人選譚登（Neera Tanden），就因先前推文引發批評，本月退出提名程序，無緣成為首位印度裔女性局長。", "title": "拜登國防部政策顧問提名人選 遭批不夠多元"}
{"summarization": "對藍委質疑，行政院版房地合一2.0方案原訂回溯至2016年後持有房地適用，如今卻態度鬆動，財政部長蘇建榮說明，會多看市場狀況，聽聽各委員意見再做決定，目前還是抱持開放態度。", "article": "對藍委質疑，行政院版房地合一2.0方案原訂回溯至2016年後持有房地適用，如今卻態度鬆動，財政部長蘇建榮說明，會多看市場狀況，聽聽各委員意見再做決定，目前還是抱持開放態度。財政部長蘇建榮今天赴立法院財政委員會就「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」進行專題報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗詢問，房地合一2.0的適用範圍是否回溯，蘇建榮回應，目前還是開放態度，若有委員提案修正（回溯適用期間），會抱持開放態度。蘇建榮舉例，假設訂2022年元旦生效，適用範圍包含2016年後就取得案件，那先前已取得的房子出售時都會適用2.0版課稅；假設是訂2022年元旦生效，且是2022年後取得案件才適用，變成未來取得及交易案件才會用到2.0版。他強調，至於先前已經出售並申報繳納房地合一稅的案件，已是過去式，不會有回溯課稅情形。不過，曾銘宗質疑，行政院版修正條文就明訂回溯適用，為何如今態度鬆動。國民黨立委賴士葆也表示，政院版推出就應視為定案，財政部應捍衛自己推出的政策，外界有意見應盡力說服，這樣才有擔當，為何這麼害怕連適用範圍都不敢決定。對此，蘇建榮僅表示，會聽聽立法院審議狀況，房地合一2.0版施行日期則將由行政院訂之。", "title": "房地合一2.0是否回溯適用 財長：目前仍持開放態度"}
{"summarization": "2架F-5E戰機22日擦撞墜海。國民黨立法委員洪孟楷今天要求國家運輸安全委員會應積極介入調查，運安會副主委許悅玲答覆，願聽取外界意見，並在檢討修法時納入考量。", "article": "2架F-5E戰機22日擦撞墜海。國民黨立法委員洪孟楷今天要求國家運輸安全委員會應積極介入調查，運安會副主委許悅玲答覆，願聽取外界意見，並在檢討修法時納入考量。立法院交通委員會今天安排運安會進行業務報告。洪孟楷關心運安會是否協助軍方調查2架F-5E擦撞墜海事故。許悅玲說，飛安事故在軍機部分由軍方調查，根據現行的「運輸事故調查法」，運安會是負責民航機的事故調查。運安會執行長張文環進一步補充洪孟楷表示，運安會應該有更積極主動的態度，否則國軍接二連三發生事故，從未記取教訓。許悅玲說，會聽取各界的意見，並在檢討修法時納入考量。", "title": "立委要求介入軍機事故調查 運安會：檢討修法"}
{"summarization": "日本政府為協助因疫情陷入孤獨與貧困的女性，昨天內閣會議決定撥款13.5億日圓（約新台幣3.6億元），用途包括對無力購買生理用品、陷入「月經貧窮」的女性提供免費生理用品。", "article": "日本政府為協助因疫情陷入孤獨與貧困的女性，昨天內閣會議決定撥款13.5億日圓（約新台幣3.6億元），用途包括對無力購買生理用品、陷入「月經貧窮」的女性提供免費生理用品。「月經貧窮」（period poverty）問題近年受到關注，是指貧窮導致女性無法負擔生理用品費用。日本放送協會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，導致收入減少與受到嚴重家暴的女性增加，昨天內閣會議決定擴充內閣府的「地域女性活躍推進交付金」，協助因疫情陷入孤獨與貧困的女性。日本政府將從2020年度的預備金中支出13.5億日圓，透過地方政府補助支援女性的非營利組織（NPO）等民間團體，每個團體最高補助1125萬日圓。由於不少陷入困境的女性無法自行向諮商窗口求援，這些支援團體將派員直接訪問需要協助的女性、提供居住處所，以及提供生理用品等女性生活必需品。", "title": "疫情導致月經貧窮 日本政府將提供女性生理用品"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美加碼鋁質電容廠金山電持股，比重提升到14.49%，穩居第一大股東。金山電今天早盤股價整理，來到45.15元，小跌0.55%。", "article": "國巨集團成員凱美加碼鋁質電容廠金山電持股，比重提升到14.49%，穩居第一大股東。金山電今天早盤股價整理，來到45.15元，小跌0.55%。凱美23日公告從1月21日起到3月23日止，從公開市場買進金山電151萬1000股，持股總數來到1821萬870股，持股比重從先前的13.29%提升到14.49%。凱美指出，未來1年規劃從集中交易市場按照合理股價持續買進。法人指出，凱美持續位居金山電第一大股東。金山電去年全年合併營收新台幣37.46億元，微幅年增0.48%，去年合併毛利率15.91%，較前年13.7%增加2.2個百分點，去年合併營業利益1.89億元，營益率5.04%，較前年1.69%增加3.3個百分點，去年稅後淨利1071.7萬元，較前年363.2萬元成長195%，去年每股稅後純益（EPS）0.09元，優於前年EPS 0.03元。國巨集團積極布局電容領域，合併美商基美（KEMET）後在全球鉭質電容市占率超過35%，是全球第一大鉭質電容供應商；國巨集團也持續布局積層陶瓷電容（MLCC）產能。金山電在中國大陸廣州和上海設有營運據點，在泰國也有轉投資公司，主要布局鋁質電容和固態電容等產品。從產品應用比重來看，法人預估目前電視和電源供應應用占金山電整體業績比重各約35%左右。", "title": "凱美持續加碼金山電 穩居第一大股東"}
{"summarization": "中國23日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。", "article": "中國23日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，23日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，都是境外移入病例，分別為上海3例、天津2例、廣東2例、內蒙古1例、四川1例、甘肅1例。境外移入現有確診病例156例，現有疑似病例6例。累計確診病例5221例，累計治癒出院病例5065例，無死亡病例。無症狀感染者新增8例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察8例，尚在醫學觀察的無症狀感染者236例，全數為境外移入。截至3月23日24時，中國大陸現有確診病例158例，累計治癒出院病例8萬5331例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬125例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者98萬5973人，尚在醫學觀察的密切接觸者3467人。香港特別行政區累計確診1萬1409例，其中出院1萬936例，死亡204例；澳門特別行政區48例，其中47例已出院。", "title": "中國23日新增10例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "香港當局今天宣布暫停為市民施打復必泰2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。", "article": "香港當局今天宣布暫停為市民施打復必泰2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。復必泰是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗。港府公布，今早收到復星實業（香港）有限公司的書面通知，指某批號疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。據表示，這個批號疫苗的有效期至今年6月，BioNTech和復星醫藥正調查相關問題。港府指出，為謹慎起見，在調查期間須即時暫停接種，這只是預防性措施，衞生署將與復星實業（香港）有限公司舉行緊急會議，進一步了解及跟進事件。港府自2月26日起為包括60歲以上市民免費施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，並於兩週前新增復必泰疫苗供接種選擇。", "title": "復必泰疫苗包裝瑕疪 香港暫停接種"}
{"summarization": "2004年上映的台灣首部同志喜劇電影「17歲的天空」，展開群眾集資修復計畫，片中不只拍下台灣首次同志大遊行的畫面，當時流行景點也留影片中，期盼修復完成，讓觀眾重新回味。", "article": "2004年上映的台灣首部同志喜劇電影「17歲的天空」，展開群眾集資修復計畫，片中不只拍下台灣首次同志大遊行的畫面，當時流行景點也留影片中，期盼修復完成，讓觀眾重新回味。楊祐寧、Duncan、金勤等人演出，描述年少初戀的悸動、對自我與外界的探索，楊祐寧也憑藉此片拿下第41屆金馬獎最佳新演員獎。片中記錄下2003年台灣首次舉辦同志大遊行的畫面，在相對保守的年代，電影就已拍下性平意識高漲的畫面日，台灣果然成為亞洲首個同婚合法化的國家。不只同志大遊行畫面，片中也拍下當時的流行景點，包含同志酒吧Funky和Fresh、西門町圓環、中正紀念堂、冰淇淋博物館、天母也趣咖啡廳等，都能在電影中重新追憶。這次「17歲的天空」發起群眾集資數位修復和大銀幕重獻，第一階段目標籌募新台幣500萬元進行電影修復升級，第二階段則希望募集300萬元作為發行重映資金。", "title": "17歲的天空募資修復啟動 重現台首次同志大遊行[影]"}
{"summarization": "英特爾正打造新的代工服務單位，市場解讀與台積電較勁意味濃厚，台積電今天開盤重挫，拖累台股早盤跌逾200點，失守月線、萬六關卡，隨後跌勢收斂至百點。", "article": "英特爾正打造新的代工服務單位，市場解讀與台積電較勁意味濃厚，台積電今天開盤重挫，拖累台股早盤跌逾200點，失守月線、萬六關卡，隨後跌勢收斂至百點。投資人擔心美國總統拜登1.9兆美元紓困案及外傳準備推出高達3兆美元新振興案可能迫使政府增稅，華爾街股市今天收低，道瓊工業指數下跌308.05點。憂疫情再起，影響經濟復甦，歐股收低。台股今天早盤挫逾200點，低點一度下探15967.95點，跌破月線、萬六關卡，隨後跌勢收斂。至10時30分左右，台股加權指數來到16051.84點，下跌125.75點，跌幅0.78%，成交值來到1673.15億元。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，並設立代工服務部門，市場解讀與台積電較勁意味濃厚。台積電美國存託憑證（ADR）盤後股價則下跌近3%；台積電股價開盤跌至新台幣571元，重挫23元，跌近3%，創2個多月新低，但盤中跌勢收斂。觀察其他電子權值股表現，鴻海下跌0.77%至129.5 元；聯發科漲1.49%至883元；大立光下跌1.21%至3260元。傳產族群中以紡織、生技、造紙、汽車、百貨類股較為強勢；紡織股如儒鴻、聚陽今天上漲3.5%以上；生技股如國光生上漲逾8%至60.5元；泰福-KY漲停至92.4元；百貨股則以富邦媒走勢較強，大漲逾7%至949元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到台積電重挫影響，台股今天大跌，早盤跌破近期低點，線型架構也失守月線，台股近期恐持續弱勢格局，台股科技股以半導體族群走勢較弱，傳產股也受到油價下跌影響，今天較為疲軟，但有紡織、生技股零星表態。", "title": "台積電重挫 台股跌破月線暫守萬六大關"}
{"summarization": "為留住優秀僑外生在台就業，教育部舉辦「外籍生就業履歷及面試技巧講座」，除說明僑外生留台工作評點制、簽證等事項，也分享履歷撰寫、面試技巧及台灣職場文化。", "article": "為留住優秀僑外生在台就業，教育部舉辦「外籍生就業履歷及面試技巧講座」，除說明僑外生留台工作評點制、簽證等事項，也分享履歷撰寫、面試技巧及台灣職場文化。教育部今天表示，今年2月至3月期間在北、中、南地區合計舉辦4場「外籍生就業履歷及面試技巧講座」，吸引70多所學校、300多名外籍師生參與；配合防疫政策，講座縮小辦理規模並開放線上直播，讓未能到場者也能獲取資訊。講座邀請勞動部勞動力發展署說明「僑外生留臺工作評點制」及簽證申請注意事項，並回答工作、居留許可等問題；104職涯學院講師則傳授履歷撰寫及面試技巧，提醒職場新鮮人應注意細節及台灣職場文化；台灣大學社會學系教授曾嬿芬則分享訪談留台外籍人士於工作或生活上可能遇到困難與排解方式。教育部指出，近年來積極推廣高等教育國際化及鼓勵境外生來台留學，境外生人數逐年攀升，109學年境外生人數為5萬6355人，比108學年（5萬5177人）增加1178人；為協助境外生在台生活及畢業後在台就業需求，教育部建置多項輔導機制，希望讓離鄉背井境外生在台灣有美好溫暖留學生活。為加強與留台校友連結互動，教育部也於民國107年成立「教育部SIT人才資料庫計畫」，透過留台校友資訊平台，匯聚僑外生及校友加入資料庫，定期辦理就業輔導活動、發行英文電子報、宣傳國內徵才資訊，協助僑外生留台發展。", "title": "教部辦講座分享履歷面試技巧  助僑外生在台就業"}
{"summarization": "美國科羅拉多州昨天發生槍擊案，造成10人喪生，這是一週內的第二起大規模槍擊案，全國要求嚴格管制槍枝聲浪再起，總統拜登也在演說中呼籲禁止攻擊性武器。", "article": "美國科羅拉多州昨天發生槍擊案，造成10人喪生，這是一週內的第二起大規模槍擊案，全國要求嚴格管制槍枝聲浪再起，總統拜登也在演說中呼籲禁止攻擊性武器。美國學校、夜店、電影院和許多公眾場經常發生大規模槍擊案，為社會帶來創痛。拜登說：「採取一個共識行動，未來可以拯救許多生命，毋須多猶豫一分鐘，更別說多耽擱一小時，我敦促參眾兩院議員採取行動。」拜登憶起國會1994年曾克服歧見，通過一項對此類武器的10年禁令，他今天說，「我國可再次針對攻擊性武器和高容量彈匣設禁」。「這不是、也不應是兩黨議題，而是美國人的議題。這將拯救生命、美國人的性命，我們必須採取行動。」美國民眾壓倒性支持加強槍枝管制，但共和黨人長期持反對態度，認為那是少數人意見，侵犯了他們擁槍權利。美國科羅拉多州波爾德（Boulder）一間雜貨賣場昨天發生大規模槍擊案，造成10人喪生；警方公布凶嫌是21歲男子艾利薩（Ahmad Al Aliwi Alissa），他已被控犯下10起一級謀殺案。喬治亞州3家按摩水療館本月16日接連發生槍擊案，造成8人喪命，遇害者有多數是亞裔女性。兩起槍擊案再度引發社會呼聲，要求政治人物採取行動，但以往熟悉的黨派分歧如今也再度浮現。", "title": "美單週兩起大規模槍擊 拜登籲國會立法禁攻擊性武器[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣今年經濟成長率預估將達4.64%，去年是二、 三十年第一次超越中國大陸發展，2000萬人以上的國家 來比較，台灣排名第一；目前為止，台商回台投資高達1兆2000億元台幣，預估可以創造10萬個工作機會。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣今年經濟成長率預估將達4.64%，去年是二、 三十年第一次超越中國大陸發展，2000萬人以上的國家 來比較，台灣排名第一；目前為止，台商回台投資高達1兆2000億元台幣，預估可以創造10萬個工作機會。世界台灣商會聯合總會23日到24日在台北圓山飯店 舉行第26屆年會，並於29日舉行閉幕典禮，預計超過 300位台商代表出席，全球六大洲約有440位台商透過線 上視訊方式與會，副總統賴清德、台北市長柯文哲、身 兼世界台商之友會會長的立法院副院長蔡其昌、僑委會委員長童仲源等人與會。 總會長梁輝騰上台致詞，賴副總統特別趨前攙扶， 暖男舉動引發關注。賴副總統致詞肯定梁輝騰帶領世界台商總會有非常 傑出表現，不僅帶領台灣持續擴展國際經貿，也協助台 灣在世界發聲，台灣應該加入世界衛生組織與其他國際 組織，贏得國際社會肯定。副總統說，今年3月台灣面對鳳梨事件，梁輝騰率 先響應認購，世界台商與各地台商紛紛支持，到昨天為 止，已採購560公噸的鳳梨，無法進口鳳梨的國家改進 口鳳梨的加工食品，由此可以證明不僅梁輝騰領導有方 ，世界台商總會每一個會員對台灣的向心力，特別代表 總統與農民表達由衷感謝。賴副總統表示，面對這次疫情，蔡總統一手防疫， 一手拚經濟，所謂一手防疫，國際社會不約而同肯定台 灣的防疫非常成功，目前也已經進入施打疫苗階段，台 灣所採取的國際採購與國內研發兩個策略相當順利，用 疫苗維護國人健康，未來不會有問題，請台商放心。拚經濟方面，賴副總統表示，經由大家共同努力之 下，去年經濟成長率是3.11%，預估今年將達4.64%，去 年是二、三十年第一次超越中國大陸發展，2000萬人以 上的國家來比較，台灣排名第一。賴副總統說，包括在這一波疫情當中包括台積電等 領軍的半導體產業，也呈現了在國際社會重要性，自然 而然也反映了國際社會對台灣的重視。賴副總統表示，另外一個好消息，歷任行政院長林全、他到蘇貞昌一棒接一棒改善台灣投資環境，歡迎台商回台投資，現在也已經產生效果，到目前為止，有高達1兆2000億元回到台灣投資，預估可以創造10萬個工作機會。他說，政府非常重視年輕人的發展與創業機會，國發會提出100億元的天使基金，蘇貞昌也加碼600億元的青創貸款，今年底還會有台灣新創版與戰略新版就是要幫助年輕人創業，還有六大核心戰略產業能夠上市上櫃，鼓勵海外年輕人可以回到台灣或在海外參與台灣的創業行列。他表示，海外年輕人具備了台商創新冒險的精神， 如果能夠與台灣新創行業結合在一起，相信可以創造雙贏局面，他肯定童仲源與世界台商總會的青年創業基金共同合作，希望未來這個計畫能夠順利成功。", "title": "賴清德：台商回台投資1.2兆 創10萬個工作機會"}
{"summarization": "蘇花公路宜蘭東澳段16日發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車車禍事故，受輕傷的遊覽車游姓司機今天出院，並在警方戒護下前往宜蘭地方檢察署接受複訊。", "article": "蘇花公路宜蘭東澳段16日發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車車禍事故，受輕傷的遊覽車游姓司機今天出院，並在警方戒護下前往宜蘭地方檢察署接受複訊。游姓司機在當時車禍後，頭部、腳部受傷，輕微肋骨骨折，被送往羅東博愛醫院接受醫治，經多日休養，上午辦完出院手續。針對媒體詢問車禍當時是否煞車失靈？還是沿途都是用空檔在開車？游姓司機不發一語，隨即被警方帶上警車，直奔地檢署。檢警表示，這起車禍原因不管是人為還是機械因素，後續都會展開詳細調查。", "title": "蘇花遊覽車車禍釀6死  司機出院移送宜檢複訊"}
{"summarization": "消息來源告訴體育頻道ESPN，美國職籃NBA休士頓火箭針對交易歐拉迪波一事，已和多隊談過且有所進展，他們有信心在25日的交易大限前，將這名後衛交易出去。", "article": "消息來源告訴體育頻道ESPN，美國職籃NBA休士頓火箭針對交易歐拉迪波一事，已和多隊談過且有所進展，他們有信心在25日的交易大限前，將這名後衛交易出去。消息來源表示，火箭越來越滿意市場對歐拉迪波（Victor Oladipo）所提出的報價，當中所含的年輕球員及首輪選秀權組合，讓火箭認定所獲回報是適於進行交易的。歐拉迪波將於今夏成為自由球員，ESPN的報導引述消息來源的話說，歐拉迪波長久以來一直渴望加入邁阿密熱火，這在聯盟早已是公開的秘密。消息來源表示，熱火今年夏天將有足夠的薪資空間簽下成為自由球員的歐拉迪波，這也是為什麼熱火不願開出頂級的條件來和火箭交易。消息來源指，歐拉迪波對紐約尼克也有興趣，尼克今夏同樣將有足夠的薪資空間，所以也一直沒有積極的要在此刻將歐拉迪波交易過去。有幾支想透過交易獲得歐拉迪波的球隊，今夏沒有夠用的薪資空間和他續約，但可以在這次交易截止日前先將他交易過來，之後再利用特殊條款來續留他。ESPN報導，即便有球隊對歐拉迪波有興趣，但市場上對他的評價仍有所保留，背後的原因包括他的傷病史和缺賽的情況。歐拉迪波飽受2019年1月右膝股四頭肌腱受撕裂傷之苦，但本季在印第安納溜馬和火箭都打出往日風采。他2021年被交易到火箭後打了20場比賽，儘管效率不佳，但平均每戰可獲21.2分。歐拉迪波是在明星後衛哈登（James Harden）前進布魯克林籃網時，涉及4隊的交易中被換到火箭。消息來源表示，火箭開出一份2年4500萬美元的合約給歐拉迪波，這是在集體談判協議下，火箭本季能給他的最大合約，但歐拉迪波拒絕了火箭的報價。火箭22日擊敗多倫多暴龍，終止隊史最長的20連敗，他們正處於招募年輕球員和累積選秀權的重建階段。本季是28歲的歐拉迪波4年8500萬美元合約的最後1 年。", "title": "NBA火箭有信心 交易大限前換出歐拉迪波"}
{"summarization": "清明節將至，內政部今天表示，為避免群聚風險，今年清明祭祖活動，呼籲民眾提前分流掃墓，或由少數族人代表到現場祭祀，並以網路直播方式參與。", "article": "清明節將至，內政部今天表示，為避免群聚風險，今年清明祭祖活動，呼籲民眾提前分流掃墓，或由少數族人代表到現場祭祀，並以網路直播方式參與。內政部上午透過新聞稿表示，各地方政府已規劃相關因應措施，除6個直轄市、基隆市、新竹市與宜蘭縣維持掃墓專車外，13縣市不提供專車服務，請民眾多加配合。內政部指出，多數地方政府已取消、延期或改為線上直播方式舉辦法會，並實施殯葬設施人流管制，提前在3月開放納骨塔及墓園，且有部分縣市於清明連假不開放入塔祭拜，改戶外搭棚祭拜。內政部說應佩戴口罩、測量額溫、噴酒精清潔等，若有發燒狀況及呼吸道症狀者，不得搭乘專車或入塔祭拜，以降低傳染風險。內政部指出，為方便民眾遠距追思，內政部與6個直轄市、嘉義市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣及金門縣等地方政府，都有提供線上追思服務，民眾可多加利用。", "title": "清明掃墓防疫優先 內政部籲提前分流避群聚風險"}
{"summarization": "電梯大廠永大預計在26日下午召開董事會，產業人士透露，除了規劃通過去年度財務報表外，目前並未規劃經營團隊改組議案，這也代表大股東日立到3月底前暫時無意更換現任董事長許作名。", "article": "電梯大廠永大預計在26日下午召開董事會，產業人士透露，除了規劃通過去年度財務報表外，目前並未規劃經營團隊改組議案，這也代表大股東日立到3月底前暫時無意更換現任董事長許作名。永大獨立董事黃福雄於2月8日召開永大股東臨時會，會中通過解任原任獨董陳世洋案，並通過大股東日立提名謝志鴻新任獨立董事一案。永大3月23日公告，由於獨立董事改選，陳世洋原任審計委員會委員一職由謝志鴻新任，此外黃福雄受推舉新任審計委員會召集人。經過上次股臨會後，永大目前7席董事和獨立董事席次中，泛日立集團已取得4席過半，泛寶佳集團支持的3席董事相對居於劣勢。外界解讀永大董事長許作名將遭受挑戰，日立有意取得永大經營權。產業人士今天向中央社記者透露，永大預計3月26日下午召開董事會，依規定要在3月底前公布去年財報，因此這次董事會擬通過去年度財務報表，並規劃今年股東會事宜。這名人士指出，26日永大董事會目前並未規劃討論經營團隊改組議案，這也代表大股東日立到3月底前，暫時無意更換永大董事長許作名。大股東日立去年10月本身加上全資子公司持股，已持有永大股權比重過半達51.1%；另一大股東寶佳集團合計持股比重約3成多。日立先前表示，期盼永大強化公司董事會職能，提升企業永續價值；深化公司永續治理文化，提供多元化商品；接軌國際規範，引導盡職治理，也期盼借重謝志鴻個人學術與經驗，協助永大朝向公司治理3.0立場邁進。", "title": "永大26日董事會 傳大股東日立暫無意更換董事長"}
{"summarization": "110學年度統一入學測驗將於5月登場，報名人數9.6萬人，首度跌破10萬人以下，創歷年新低，准考證於今天寄發，考生應考時須戴口罩並配合量體溫。", "article": "110學年度統一入學測驗將於5月登場，報名人數9.6萬人，首度跌破10萬人以下，創歷年新低，准考證於今天寄發，考生應考時須戴口罩並配合量體溫。技專校院入學測驗中心今天表示，110學年度四技二專統一入學測驗將於5月1日至2日舉行，二技統一入學測驗於5月2日舉行，今年合計9萬6176人報考（四技二專8萬8310人、二技7866人），比109學年度減少逾6000人。四技二專暨二技統一入學測驗准考證今天寄發，四技二專集體報名考生准考證將寄到各校外，其餘考生則以掛號方式寄送至通訊地址；若於3月31日前仍未收到准考證，集體報名者請洽代辦報名學校，其餘考生請電洽測驗中心（05-5379000轉300、600）。測驗中心指出，准考證上載明考試地點、應試時間等相關資訊，4月21日起於測驗中心網站公告考試地點等訊息；「試場平面圖」及「試場分配表」將於考（分）區入口處公布，四技二專公布時間為5月1日上午8時，二技公布時間為5月1日下午2時。110學年度統測試場全面開放使用冷氣，申請「非冷氣試場」應試的考生，不得以任何理由變更試場；冷氣開放屬於服務措施，考試中如發生冷氣無法使用，將開啟門窗或風扇並繼續考試，考生不得要求更換試場、加分或延長考試時間。測驗中心表示，為配合防疫，教育部將提供口罩給所有考生，考生於考試當日進入分區學校或試場時均須戴口罩，並配合量體溫，如複檢後仍有發燒或發現有呼吸道症狀者，將安排防疫試場應試，統測不開放親友陪考，由集體報名學校組成陪考服務人員協助。", "title": "統測准考證寄發 考生首度跌破10萬人創新低"}
{"summarization": "國民黨昨天頒發中評委聘書，由於中廣董事長趙少康日前表明不必送聘書，黨主席江啟臣僅頒發孫文學校總校長張亞中等5人中評委聘書，江啟臣今天表示，國民黨尊重趙少康的考量與決定。", "article": "國民黨昨天頒發中評委聘書，由於中廣董事長趙少康日前表明不必送聘書，黨主席江啟臣僅頒發孫文學校總校長張亞中等5人中評委聘書，江啟臣今天表示，國民黨尊重趙少康的考量與決定。國民黨日前宣布將增聘前海基會副董事長高孔廉為中央評議委員會議主席團主席，增聘張亞中、趙少康等6人為中評委，並於昨天由江啟臣親頒聘書；但趙少康日前已表達因無法參選國民黨主席，要黨中央不必送聘書。江啟臣上午在立法院受訪表示，昨天已將這次聘任中評委的證書，送至接受聘任的中評委；國民黨尊重趙少康的考量與決定。當初會決定聘任趙少康為中評委，是考量過去在政治上的經驗與閱歷，能夠提供國民黨建議，因此，這是屬於顧問性質的工作，呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）不應藉此做行政霸凌。有媒體報導，前國民黨主席洪秀柱將舉辦座談辯論兩岸路線，前新北市長朱立倫、趙少康將出席，江啟臣表示，他因另有行程無法出席，但有向洪秀柱請假，會請國民黨大陸事務部主任左正東出席。此外，談到國民黨中常委制度改革，江啟臣表示，這在去年改革委員會中就有討論，並在全代會中通過改革方案，包括降低中常委人數，以及最長8年的任期限制。江啟臣強調，黨務的改革是永續的，可以滾動式的做檢討，可以觀察今年中常委、中央委員、黨代表的選舉狀況，若仍需要做改革，都可以再提出意見。", "title": "未頒中評委聘書 江啟臣：尊重趙少康決定"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，新北市AZ疫苗接種，截至23日累計共接種239人，並無通報不良反應事件。今日有6家醫院增列為接種據點，合約醫院共10家，市長侯友宜呼籲醫護多接種。", "article": "新北市府衛生局今天表示，新北市AZ疫苗接種，截至23日累計共接種239人，並無通報不良反應事件。今日有6家醫院增列為接種據點，合約醫院共10家，市長侯友宜呼籲醫護多接種。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第119次應變會議，今天上午在新北市政府舉行，由市長侯友宜主持，各局處首長與會。衛生局長陳潤秋會中表示，新北市原核准4家醫院為接種地點，中央流行疫情指揮中心通知，23日起新增6家接種醫院及疫苗配送量。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）牛津AZ疫苗22日起在全台開打。其中，新北市台北慈濟、衛福部雙和、板橋亞東、淡水馬偕等4家醫院共獲分配3800劑。衛生局表示，今天起，增加汐止國泰、新店耕莘、新北聯合、衛福部台北、輔大、恩主公等6家醫院，共分配2000劑，目前，合約醫院數達10家，共分配5800劑。衛生局統計，新北市共有16家醫院符合接種據點資格，有2萬269名第一線醫護人員屬首波施打對象，經調查僅有4929人、約24%有意願接種AZ疫苗。陳潤秋並提醒，國際疫情快速回溫，請民眾持續落實勤洗手、戴口罩、保持社交距離及環境消毒等防疫措施。侯友宜說，中央分配給新北的疫苗雖慢了些，但仍感謝，呼籲醫護人員多多施打，提升接種率。", "title": "新北AZ疫苗新增6家醫院接種 無通報不良反應"}
{"summarization": "上海宣布60歲以上民眾及外籍人士，可於25及29日預約接種2019冠狀病毒疾病疫苗。未參加中國醫保的外籍人士，接種費用為每劑人民幣100元（約新台幣437元）。", "article": "上海宣布60歲以上民眾及外籍人士，可於25及29日預約接種2019冠狀病毒疾病疫苗。未參加中國醫保的外籍人士，接種費用為每劑人民幣100元（約新台幣437元）。上海之前已開放民眾預約接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，施打對象聚焦在18至59歲的民眾。有預約的民眾告訴中央社，通知指本次施打的是科興生物研發的「克爾來福」（CoronaVac）疫苗，共需施打2劑。上海市政府新聞辦所屬的微信公眾號「上海發布」23日晚間公布，根據國家部署，按「知情同意，自願免費」原則，自25日起，上海啟動60歲及以上人群的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗登記預約接種。公告指，上海60至75歲身體健康、沒有禁忌症的社區居民，透過社區整建制登記預約，到指定的社區接種點接種。而60至75歲的在職人員也可選擇參加工作單位組織的疫苗接種，到大型臨時接種點接種。至於76歲以上的居民，公告指，會再適時啟動接種。至於外籍人士，公告指出，自29日根據「知情、自願、自費、風險自擔」原則，把在上海外籍人士中的適齡人群納入中國製疫苗（上市階段）的接種人群範圍。公告指，已參加中國社會保障醫療保險的外籍人士，享受和其他參保中國公民同等的待遇。未參保的外籍人士，自願接種疫苗的費用則是每劑人民幣100元。", "title": "上海60歲以上民眾及外籍人士  可預約接種疫苗"}
{"summarization": "英特爾（Intel）宣布斥資200億美元新建2座晶圓廠，並設立代工服務部門，與台積電較勁意味濃厚。法人認為，台積電晶圓代工地位穩固。", "article": "英特爾（Intel）宣布斥資200億美元新建2座晶圓廠，並設立代工服務部門，與台積電較勁意味濃厚。法人認為，台積電晶圓代工地位穩固。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）宣布一系列發展計畫，將斥資200億美元在美國亞利桑那州新建2 座晶圓廠，預計2024年量產7奈米或更先進晶片，並設立代工服務部門，將為其他半導體廠代工製造晶片。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨表示，隨著系統業者需求不斷增長，全球晶圓代工前景樂觀，市場成長性可期，英特爾應有意分食市場商機。英特爾過去曾投入代工領域，成績並不理想，且近年來英特爾先進製程技術進展遲緩，已被台積電超越，楊瑞臨認為，英特爾今天宣布一系列計畫，並無法消除過去拓展代工市場成效不彰與製程落後等疑慮，對英特爾這次搶攻代工市場保守看待。法人表示，美國近來大力推動半導體在地生產政策，英特爾一系列計畫應著眼於爭取相關補貼優惠，對晶圓代工市場應不會造成重大影響。法人指出，台積電最大客戶蘋果（Apple）自2016年後決定全由台積電代工生產，便是希望能在穩定的製程良率下生產，且蘋果自家設計晶片進一步強化雙方合作關係。至於超微（AMD）方面，法人表示，AMD是英特爾處理器主要競爭對手，更不可能輕易委由英特爾代工。預期半導體產業生態應不會有大變化，台積電全球晶圓代工龍頭地位穩固。", "title": "英特爾重返晶圓代工  法人：台積電龍頭地位穩固"}
{"summarization": "繼香港後，澳門今天也宣布暫停為市民接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，原因是某批號疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。", "article": "繼香港後，澳門今天也宣布暫停為市民接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，原因是某批號疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。澳門衛生局表示，收到復星實業（香港）公司的書面通知，指批號為210102的疫苗瓶封蓋包裝有瑕疵，復星醫藥和BioNTech正進行調查。局方表示，目前復星醫藥和BioNTech還沒有理由認為產品安全存在風險，但謹慎起見，在調查期間，必須暫停接種相關批號的疫苗，直至調查結束。香港當局較早時也有類似公布，同樣暫停接種相同批號的復必泰疫苗；由於港澳兩地只進口了上述批號的疫苗，因此，兩地今天起全面暫停接種復必泰。", "title": "復必泰疫苗有瑕疵 澳門暫停接種"}
{"summarization": "陳姓員警擔任雲林縣下崙派出所副所長時違法將通知到案的民眾上銬，另偽造管束通知書。二審判陳員合計1年7月徒刑，緩刑3年，支付公庫新台幣10萬元，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "陳姓員警擔任雲林縣下崙派出所副所長時違法將通知到案的民眾上銬，另偽造管束通知書。二審判陳員合計1年7月徒刑，緩刑3年，支付公庫新台幣10萬元，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年7月間，時任雲林縣警察局北港分局下崙派出所副所長的陳姓員警將涉及傷害的陳姓民眾帶回派出所，明知並非以現行犯逮捕陳男，且陳男也無違害公共安全之虞情事，卻將陳男上銬約3小時，事後指示同事補製作執行管束通知書。一審的雲林地方法院審理時，陳姓員警坦承犯行；一審依公務員假借職務上權力，故意犯剝奪他人行動自由罪，判處有期徒刑5月；另依行使公務員登載不實文書罪，判處有期徒刑1年2月。一審並諭知陳姓員警緩刑3年，於判決確定後，向公庫支付10萬元。案經陳姓員警上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。陳姓員警辯稱陳姓民眾眼神恍惚、情緒不穩，當時派出所警力單薄，為防禦民眾情緒不穩時突發意外而危及公共安全，才依法上銬管束，並無妨害他人自由故意。二審採信其他員警證詞，認為陳姓民眾當時沒有瘋狂爛醉或自傷傾向，無執行管束必要，且陳男屬通知到案說明，並非經由員警以現行犯逮捕，依警政署規定，候詢期間不得使用警銬，認定陳姓員警犯罪事證明確。二審審酌，陳姓員警無視法律規定，恣意對被害人上手銬，事後指示員警偽造執行管束通知書，影響被害人權益，也使公權力蒙羞，一審量刑及緩刑諭知均屬適當，駁回陳姓員警上訴，維持一審罪刑。案經陳姓員警上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴。全案定讞。", "title": "違法上銬偽造通知書  派出所副所長緩刑定讞"}
{"summarization": "一輛騰龍通運公司的遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁嚴重死傷事故。運安會主委楊宏智今天說，初步發現遊覽車的車體結構有系統性問題，明天將先發布期中安全通告。", "article": "一輛騰龍通運公司的遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁嚴重死傷事故。運安會主委楊宏智今天說，初步發現遊覽車的車體結構有系統性問題，明天將先發布期中安全通告。國家運輸安全調查委員會主委楊宏智上午應邀到立法院交通委員會，報告運安會業務。楊宏智接受媒體聯訪時，談到運安會啟動調查的騰龍通運遊覽車撞山壁的重大傷亡事故，他說，運安會收集整個事故路徑及下坡路段空拍資料，並對煞車做更嚴謹的調查，初步分析，有看到一些問題。楊宏智說，根據收集到的事證，發現車輛在時速只有45公里的情況下，竟然發生座椅與車體脫離，研判車體結構有系統性問題，有必要即時處理，交通部也很重視。楊宏智說，騰龍通運遊覽車事故與去年陽明山的遊覽車下坡時追撞公車事故，都有發現雷同的車體結構性問題，運安會明天就會發出期中安全通告，並召回有問題的遊覽車，未來也不排除建議分三波，將所有遊覽車全部召回檢測。公路總局台北區監理所18日已召回騰龍通運的遊覽車做臨時檢驗，其中與事故車同型的車輛暫停營運。楊宏智也說，車輛安全審驗中心有關遊覽車的審查規範，也有必要調整，交通部也願意配合修正。交通部統計，目前全台遊覽車約1萬5000多輛。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁 運安會：車體結構有問題 擬召回檢測"}
{"summarization": "全球經濟成長趨於樂觀，台灣又因疫情控制得宜，經濟將呈「順風型擴張」，元大寶華綜合經濟研究院今天因此大幅上修2021年經濟成長率預測值至4.40%，較去年9月的3.1%增加了1.3個百分點。", "article": "全球經濟成長趨於樂觀，台灣又因疫情控制得宜，經濟將呈「順風型擴張」，元大寶華綜合經濟研究院今天因此大幅上修2021年經濟成長率預測值至4.40%，較去年9月的3.1%增加了1.3個百分點。元大寶華上修 2021年經濟成長率預測值至4.4%，也同步上修今年消費者物價上漲率預測至1.35%，並修正今年新台幣兌美元匯率均價預測至28.5元。元大寶華分析，國際經濟方面，主要預測機構多正面看待疫苗對疫情的抑制作用，並認為激勵性財政與貨幣政策將持續，因此短期循環性順風將勝過疫情重複來襲、通膨再現以及債務升高等中長期結構性逆風因素，進而使全球經濟邁入復甦路徑。而台灣與全球主要國家相比，疫情控制得宜，先前產業存在的K型復甦也有改善；元大寶華董事長梁國源認為，各界均有共識，台灣今年經濟成長率會在4%以上，主因是大力吹拂的短期循環型順風可抵禦中長期結構性因素的干擾，讓經濟成長率寫下好成績。不過梁國源也說：「在台灣資源有限的情況下，突然景氣那麼好，五缺肯定會被凸顯。」梁國源直言，近兩年台灣迎接企業投資回流，去年電子業受惠於疫情期間宅經濟效應，爆發強勁的成長動能，但去年降雨不均，缺水情勢愈來愈嚴峻，由於電子零組件等高產值製造業對台灣GDP貢獻極大，一旦缺水問題惡化，勢必對台灣經濟帶來衝擊。此外缺人才、缺工、缺地都存在隱憂，梁國源認為，再生能源發電推進有限，不容易達成2025年占比20%的目標，可能形成電力供應缺口；近年國內理工科系學生減少，也不利科技產業未來發展。", "title": "順風型擴張 元大寶華上修今年經濟成長率至4.4%"}
{"summarization": "巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交做為取得疫苗條件，朝野立委關切台巴關係。外交部長吳釗燮今天表示，巴拉圭政府知道當地動盪背後有中國資金，對中國深惡痛絕，台巴關係絕對沒有問題。", "article": "巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交做為取得疫苗條件，朝野立委關切台巴關係。外交部長吳釗燮今天表示，巴拉圭政府知道當地動盪背後有中國資金，對中國深惡痛絕，台巴關係絕對沒有問題。吳釗燮今天赴立法院外交及國防委員會報告業務概況，並備質詢。國民黨立委陳以信詢問台巴關係現況，吳釗燮說，「巴拉圭政府知道當地動盪背後有中國的影子、中國的資金及中國的管道，他們對中國是深惡痛絕」，在這種情況下，台巴關係絕對沒有問題。巴拉圭民眾不滿政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機不當，自這個月初起發動抗議。民進黨立委王定宇說，中國還沒有放棄用疫苗遂行政治目的，打壓台灣與巴拉圭的關係，外交部是否掌握相關發展。吳釗燮說，對於巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交做為取得疫苗條件，及有中國人士透過阿根廷向巴拉圭提供中國疫苗等發展，外交部都有密切掌握。國民黨立委廖婉汝詢問台灣是予巴拉圭金援協助購買疫苗或扮演取得疫苗的協調角色。吳釗燮說，台灣協調美國及印度等國提供巴拉圭疫苗，但目前還沒有確切結果。美中國安高層18日會晤，外交部當時表示事前已與美方溝通，並請美方事後對台簡報會談要情。國民黨立委洪孟楷關心美方是否已對台說明相關狀況，外交部北美司長徐佑典說，美國已於第一時間對台說明，但因雙邊交往慣例，美國對台的說明形式不宜對外透露。", "title": "中國誘巴拉圭與台斷交 吳釗燮：雙邊關係沒問題"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，與上期相比，這期實施人數微幅增加100人，勞動部表示，這期新增人數零星分布於製造業、運輸倉儲業及支援服務業等受疫情影響行業。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，與上期相比，這期實施人數微幅增加100人，勞動部表示，這期新增人數零星分布於製造業、運輸倉儲業及支援服務業等受疫情影響行業。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計420家，實施人數4275人，與16日公布實施家數計403家，實施人數4175人相比，這期增加17家，人數增加100人。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉說，這期的新增人數為100人，包含製造業5家27人，運輸倉儲業3家9人，住宿餐飲業2家10人及支援服務業25人等。王金蓉說，這期新增人數零星分布在各產業，整體來看這期情況算屬於持平狀態。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售112家，其次為支援服務業110家、製造業77家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業1382人，其次為製造業916人、支援服務業800人。", "title": "無薪假增100人 零星分布製造業、運輸倉儲業"}
{"summarization": "以色列今天舉行2年內第4度大選，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）所屬的右翼聯合黨（Likud Party）可望奪下最多席次，卻無法保證將能掌握多數優勢。", "article": "以色列今天舉行2年內第4度大選，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）所屬的右翼聯合黨（Likud Party）可望奪下最多席次，卻無法保證將能掌握多數優勢。可能發生變化的出口民調預測，尼坦雅胡順利籌組右翼聯盟的唯一途徑，是和他過去的門徒、如今已疏遠的班奈特（Naftali Bennett）達成協議，而後者並未排除加入反對尼坦雅胡陣營的可能。法新社報導，尼坦雅胡已連續掌權12年，是以色列史上執政最久的領袖，也是第一個因刑事指控受審的在任總理。尼坦雅胡去年遭到正式起訴，然而針對一連串貪腐指控，他一概否認犯行。71歲的尼坦雅胡以唯一能夠引領國家安度諸多安全和外交挑戰的全球性政治家之姿再度角逐連任，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗高接種率和去年與4個阿拉伯國家實現關係正常化，成為他的選戰主軸。尼坦雅胡雖將出口民調預測結果稱作是右翼和其所屬聯合黨的「巨大勝利」，仍可能無法擺脫他多年來一直無法組成一個穩定多數政府的困擾。以色列國會有120席，調查顯示，聯合黨可望拿下31或32席，若加上他的右翼、宗教盟友，尼坦雅胡可望掌握50席。假如這些預測反映出最終結果，若尼坦雅胡同意與百萬富翁、宗教民族主義者班奈特達成協議，那麼他將有可能享有61席過半優勢。然而，尼坦雅胡的主要競爭對手、中間派未來黨（Yesh Atid）的拉皮德（Yair Lapid）則聲稱反尼坦雅胡陣營將邁向享有多數優勢之路。曾是黃金時段人氣主播的拉皮德說：「截至目前，尼坦雅胡沒拿到61席。」他對大批支持者說：「我今晚開始與『改革』陣營的部分成員進行對話。我們將竭盡全力，在以色列組建一個明智的政府。」", "title": "以色列兩年4度大選 尼坦雅胡恐難甩無法全面執政陰霾"}
{"summarization": "水情嚴峻，昨晚起受鋒面通過及東北季風影響全台有雨，中南部水庫集水區多有進帳，但仍未解旱象。", "article": "水情嚴峻，昨晚起受鋒面通過及東北季風影響全台有雨，中南部水庫集水區多有進帳，但仍未解旱象。配合鋒面通過，水利署把握機會，今天凌晨在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、天輪壩、谷關壩陸續施放增雨焰劑；國家中山科學研究院今天上午也在石門、寶二集水區進行高空焰彈增雨作業，提高降雨效率。根據水利署官網，中南部水庫蓄水率依舊低迷，寶山第二水庫為8.8%、永和山水庫8.3%、德基水庫5.9%、鯉魚潭水庫11.7%、曾文水庫15.4%，顯示雨量挹注有限。新竹地區連續2日降雨，對水情有助益，台灣自來水公司表示，寶山與寶二水庫整體進流量攀升，對於舒緩水情有幫助，不過，仍未解除缺水危機。新竹縣政府今天指出，截至今天上午寶山水庫的有效蓄水量102.2萬立方公尺，蓄水率為20.3%。寶二水庫有效蓄水量為278.52萬立方公尺，蓄水率為8.9%。至於，後續降雨效應，因下雨到集水區後再到水庫，會有時間差，仍需持續觀察。苗栗地區今天凌晨起出現明顯降雨，雨勢持續至上午緩和，縣內3座幾近乾涸見底的水庫終於有些許進帳。根據各水庫於上午10時許資料，永和山水庫集水區降雨約30至40毫米，瞬間進水量為1.5cms（立方公尺／秒）；明德水庫集水區降雨量約35毫米，預估可為水庫帶來進帳約30萬噸水量，以近期明德水庫1天出水上限2萬噸來看，不無小補。水利署中區水資源局副局長潘禎哲表示，中部的鯉魚潭與德基水庫水情較嚴峻，其中鯉魚潭水庫集水區截至今天上午7時，共降下30毫米雨量、約140萬噸進水量，德基水庫降雨46毫米、約240萬噸進水量。南投縣仁愛鄉霧社水庫昨天上午7時蓄水率9.35%，蓄水量350.4萬公噸，歷經3天間歇降雨，今天上午7時蓄水率來到10.2%，蓄水量提升到382.1萬公噸。萬大發電廠表示因此水位上升不多。經濟部水利署南區水資源局觀測資料，今天至上午10時為止，台南主要水庫集水區的降雨量分別為曾文水庫6.7毫米、南化水庫4.1毫米，除了曾文水庫水位微幅上升約1公分外，其他水庫蓄水量仍減少中。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，這波降雨對南部地區的水庫蓄水挹注有限，但至少可減少蒸發量，往後幾天的水庫積流量也可望增加一些，對水情仍然小有幫助。高雄市今天清晨降雨，不過雨量不大，24小時最大累積雨量在桃源區是37毫米；而集水區的降雨很有限，高屏溪攔河堰的川流量微幅增加至每秒5.2cms。南水局資料顯示，高屏溪攔河堰至上午10時的累積雨量是8.4毫米，備受關注的是供應大高雄用水7成用量高屏溪攔河堰的川流量每秒5.2cms，比3月23日每秒流量4.8cms略有增長。高雄市沒有大型水庫，高屏溪攔河堰川流為主要供水系統，大高雄每天需水量約145萬噸用水，其中約7成來自高屏溪攔河堰，其餘有伏流水、地下水及鳳山水庫等支援。受到乾旱的影響，高屏溪攔河堰川流量節節下滑，每天必須川流量12cms約百萬噸的取水需求，近來降到5cms以下，取水量大約在40多萬至50萬噸間，致供水吃緊；所幸中央、地方合作開發7處伏流水井等，有效備援供水，才能讓高雄市的水情燈號僅呈現「黃燈」（夜間減壓供水）。今天清晨高雄降雨，但是從高屏溪攔河堰的降雨量來看，對水情的挹注尚不明顯。水庫方面，除了阿公店水庫累積雨量1毫米，鳳山水庫、澄清湖水庫至上午10時累積雨量仍掛零。", "title": "水庫水情一覽 全台有雨 中南部進帳但未解旱象"}
{"summarization": "香港和澳門當局暫停為市民施打復必泰疫苗的不利消息衝擊下，相關公司股價今早應聲下跌。", "article": "香港和澳門當局暫停為市民施打復必泰疫苗的不利消息衝擊下，相關公司股價今早應聲下跌。港澳當局今早同時宣布暫停為市民接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）復必泰2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，原因是兩地進口的同一批次疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。此前，外界都期望港澳兩地市民接種新苗後有利於消費市場的復甦，但這項不利消息傳出後，市場顯然受到衝擊，與消費有關的公司股價應聲下跌，比如香港化妝品牌莎莎國際以及包括金沙中國和銀河娛樂等澳門賭股普遍下跌3%至6%之間。港股近週以來原已疲弱，今早受消費股下跌拖累，截至上午11時25分，恆生指數下挫527點或1.85%，報27969，跌破28000點水平。", "title": "港澳暫停施打復必泰疫苗 市場受衝擊"}
{"summarization": "建構美好大台南，台南市政積極推動社區環境教育，打造特色社區，環保署補助社區數，台南更居全國之冠，且連續3年奪冠。", "article": "建構美好大台南，台南市政積極推動社區環境教育，打造特色社區，環保署補助社區數，台南更居全國之冠，且連續3年奪冠。台南市長黃偉哲今天表示，環保與社區發展、生活息息相關，市府希望推動相關計畫，培養社區居民以更多元視野觀察社區人事物，改造環境及推廣環境教育理念，打造特色社區，建構更美好的大台南。台南市政府環保局指出，環保局積極推動社區環境教育，發掘並輔導潛力社區，且鼓勵申請環保署「社區環境調查及改造計畫」及「環保小學堂推廣計畫」，民國110年輔導永康區西灣社區等9個社區發展協會，並獲環保署支持經費，補助社區數居全國之首，連續3年奪冠。環保局長謝世傑說，環保署補助社區計畫，分為入門型「社區環境調查及改造計畫」及進階型「環保小學堂推廣計畫」，入門型計畫發現環境問題並積極改造，再以進階型計畫進行環境教育推廣。獲「社區環境調查及改造計畫」補助的台南社區，分別是永康區西灣社區、北區華德社區、東區東聖社區、玉井區望明社區、佳里區安西社區、西港區港東社區、南區白雪社區、中西區銀同社區。其中，永康區西灣社區、北區華德社區是第2次獲得補助。環保局人員說，永康區西灣社區的特色是老街及歷史建築，109年進行人、文、地、產、景等環境調查並建立資源資料庫，讓居民更了解在地發展及變化，110年將延續去年成果與強化組織培力，培訓社區導覽員、規劃清除社區髒亂點等。北區華德社區是市郊住宅區，109年結合志工與居民辦理節能不「碳」氣自行車社區巡禮、低碳輕鬆飲講座、宣導菸蒂不落地等作為，110年再次申請獲得補助。中西區銀同社區和五妃社區共同提案，兩個社區位在中西區精華地段，也是餐飲店密度最高的地區，將共同執行與推廣店家減塑宣導與各項節能減碳。另外，東區東聖社區以戲劇方式推廣環境教育、玉井區望明社區結合在地果農推展食農教育、佳里區安西社區主打低碳飲食、西港區港東社區辦理胡麻農廢棄物再利用及南區白雪社區的舊屋綠美化。「環保小學堂推廣計畫」由108年、109年入選的「南區國宅社區發展協會」再次入選。過去兩年設計出種子文創等有趣環境教育課程，建立原生樹種保育觀念、探索土壤生物多樣性等，在環境教育發展及實施上更為健全。", "title": "建構美好大台南 環保署補助社區數台南3連冠"}
{"summarization": "多數人都有指甲刺到肉的經驗，亂剪當心愈剪愈糟。醫師提醒，指甲周圍疼痛、指甲刺進肉是凍甲徵兆，切記別穿不合腳鞋子、避免碰撞、指甲平剪、保濕雙腳及每天將指肉往外撥。", "article": "多數人都有指甲刺到肉的經驗，亂剪當心愈剪愈糟。醫師提醒，指甲周圍疼痛、指甲刺進肉是凍甲徵兆，切記別穿不合腳鞋子、避免碰撞、指甲平剪、保濕雙腳及每天將指肉往外撥。書田診所皮膚科主任醫師蔡長祐今天上午在衛教記者會中表示，凍甲是因為指甲與旁邊甲溝反覆摩擦形成甲溝炎，造成紅腫疼痛、反覆性感染或長出肉芽組織，嚴重甚至可能引起潰瘍或蜂窩性組織炎。蔡長祐表示，凍甲的發生與5大因素有關，例如穿不合腳或過緊的鞋子、過度修剪指甲、先天性甲面過寬、反覆拔除指甲等，另外扁平足由於大腳趾容易著地，也可能導致甲床邊緣摩擦，引發凍甲。凍甲初期看似問題不大，但可能常常復發，影響生活品質，蔡長祐說，根據臨床觀察，很多凍甲患者為了減緩腳趾疼痛，選擇將指甲修得更短，但可能讓後來長出的指甲更彎曲、更容易刺進周圍的皮膚，造成慢性甲溝炎。蔡長祐指出，甲溝炎依程度有不同治療方式，除了拔除部分指甲，修剪過度增生肉芽組織外，也可以利用指甲矯正器治療；指甲矯正的原理是利用記憶金屬絲、膠狀貼片等素材產生回彈力量，將捲曲指甲扳平。想避免凍甲上身，蔡長祐傳授護甲5招，包括不要穿不合腳的鞋子、避免激烈碰撞、指甲要平剪、以乳液或足霜保濕雙腳、每天用手將指甲肉往外撥，幫助恢復彈性。蔡長祐提醒，民眾若指甲周圍老是疼痛、指甲旁邊常常流膿或流血，或是指甲經常插入旁邊的肉，就要小心凍甲危機，切勿將指甲修剪過短，應尋求專科醫師協助，找出治療方法，擺脫凍甲人生。", "title": "指甲刺到肉恐越剪越糟  醫授5招防凍甲上身"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，為因應日本個資法新法將在2022年施行，將終止中國開發據點的LINE通訊相關功能開發，且原本存放於韓國的LINE聊天室等資料將加速轉移至日本。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，為因應日本個資法新法將在2022年施行，將終止中國開發據點的LINE通訊相關功能開發，且原本存放於韓國的LINE聊天室等資料將加速轉移至日本。LINE發布新聞稿說明，針對用戶資料保護議題，LINE日本總部於23日晚間向日本的行政機關「個人情報保護委員會」提出報告，除強調並無個資外洩事件發生，也針對受LINE委託負責系統開發業務的中國企業，其內部同仁被賦予取得保管於日本伺服器中用戶資料的權限一事作出說明。另外，LINE也說明今後的努力方針，作為隱私保護與數據治理的準則，並希望以透明的溝通讓用戶掌握清楚的資訊。LINE強調並無個資外洩事件發生。在系統中所有登入紀錄上，並無顯示台灣或其他國家的用戶資料有任何未經授權、不當的取得或瀏覽。LINE在全球設有許多開發據點，包括在中國的全資子公司 LINE Digital Technology （Shanghai）Limited。此團隊的開發工作涵蓋內部工具開發、人工智慧（AI）功能開發、LINE通訊軟體中部分功能開發、遊戲測試、一般功能測試等；員工在開發過程中，遵守嚴格的存取權限，執行正常的開發作業、偵錯、除錯與測試工作。由於日本個資法新法將在2022年全面施行，為符合新法的規範，LINE將加速以下應對作為。首先，針對中國的開發據點，LINE已終止中國團隊對於用戶資料之存取權限；另將終止中國開發據點的LINE通訊相關功能開發、維護作業、以及相關運用的開發工作。其次，LINE將原本存放於韓國的LINE聊天室、官方帳號、LINE Pay等數據陸續轉移至日本國內。保存於韓國資料中心的聊天室照片、影片、檔案數據，預計在2021年6月底前完成轉移；在貼文串中，由官方帳號公開的內容預計在2022年6月底前完成轉移，由一般用戶公開的內容將分階段轉移。LINE也將更新隱私權政策，以更透明的方式向用戶說明LINE對跨境資料的處理，也將清楚列出會接觸處理用戶資料的國家。此外，LINE會提高內部人員存取用戶資料的權限標準，無論人員所在國家、職務內容為何，都將縮小到必要範圍，也會採取更嚴格的審核流程，以強化數據管理。", "title": "LINE終止中國開發 在韓資料加速轉回日本"}
{"summarization": "美國總統拜登25 日將透過視訊加入歐洲聯盟（EU）峰會，除了期望「重振」在前總統川普任期內磨損的跨大西洋關係，也將討論兩方在外交政策上的共同利益，包括中俄議題。", "article": "美國總統拜登25 日將透過視訊加入歐洲聯盟（EU）峰會，除了期望「重振」在前總統川普任期內磨損的跨大西洋關係，也將討論兩方在外交政策上的共同利益，包括中俄議題。法新社報導，峰會東道主、歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）宣布：「該是時候重建跨大西洋聯盟關係了。」白宮表示，拜登將尋求「重振美國與歐盟的雙邊關係，合力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，因應氣候變遷，並深化全球最大的貿易與投資關係」。白宮又說：「總統也將討論共同的外交政策利益，包括中國與俄羅斯議題。」一名歐盟發言人表示，拜登與歐盟27位領袖的首場直接對話，預定將在晚間8時45分舉行。歐盟領袖將在25、26日展開例行的歐洲理事會峰會。受到疫情影響，峰會改透過視訊舉行。25日預計討論COVID-19疫苗推行作業遇到的困難；接著討論外交政策與安全危機。拜登上台前，川普主政期間多次針對稅務、貿易和防衛支出槓上歐盟和歐洲各國政府，導致雙邊關係受損。", "title": "拜登將參加歐盟視訊峰會 盼重振跨大西洋關係"}
{"summarization": "西方國家因中共當局對待穆斯林維吾爾少數民族方式向中國祭出制裁，北京當局也公布報復性反制措施後，義大利今天表示將追隨歐洲聯盟（EU）各國腳步，為此召見中國大使。", "article": "西方國家因中共當局對待穆斯林維吾爾少數民族方式向中國祭出制裁，北京當局也公布報復性反制措施後，義大利今天表示將追隨歐洲聯盟（EU）各國腳步，為此召見中國大使。義大利外交部透過聲明表示：「中國駐羅馬大使明天將被召見…與北京當局對歐盟實施的制裁措施有關。」法新社報導，歐盟、英國和加拿大昨天以鎮壓維吾爾人為由，將4名中國新疆省前任和現任官員列入黑名單後，引發這場外交紛爭。美國也採取行動和盟邦步調一致。美國去年7月已對這4名中國官員的其中2人祭出制裁，今天擴大制裁另外2人。中國憤怒否認維吾爾人遭大規模迫害一事，對包括5名歐洲議會（European Parliament）成員在內的10名歐洲人士祭出入境禁令，另外也對2個歐盟組織及2個智庫祭出制裁。義大利召見中國大使一事，與法國、德國和其他歐盟國家政府採取的措施相呼應。儘管華府和歐盟對中國「一帶一路」政策抱持強烈懷疑，義大利在歐洲算是對中國比較友善的國家，多半歸因於義大利2019年決定簽署中國「一帶一路」基礎建設發展倡議。", "title": "回應中共報復性制裁 義大利將召見中國大使"}
{"summarization": "近年中國部隊在中印實際控制線軍事行動頻繁，印度政府準備於6月宣布設立海洋與防空戰區司令部，以強化三軍聯合作戰能力並加速軍事現代化。", "article": "近年中國部隊在中印實際控制線軍事行動頻繁，印度政府準備於6月宣布設立海洋與防空戰區司令部，以強化三軍聯合作戰能力並加速軍事現代化。印度面對中國人民解放軍在中印實際控制線頻繁的軍事活動與巴基斯坦在印巴控制線的恐怖活動，總理莫迪（Narendra Modi）發現印度陸、海、空三軍各自為政的狀況後，於2019年底設立整合三軍並向國防部長提出建議的國防參謀長職位，從陸軍參謀長退休的拉瓦特（Bipin Rawat）於2020年元月就任。在拉瓦特上任強化印度三軍聯合與協同作戰能力，中印部隊從去年5月初起在拉達克東部長期對峙後，印度斯坦時報（Hindustan Times）引述一名印度高階指揮官說，指揮官被告知要隨時準備戰鬥，軍種間的彼此孤立情況獲得突破，出現新軍事改革跡象。為讓印度三軍能在統一的指揮系統下，消息人士透露，莫迪計劃6月在印度獨立75週年前，宣布設立海洋及防空戰區司令部，加快戰區司令部創建進程。印度軍方表示，由於中印部隊在拉達克東部的對峙，讓印度三軍部隊比以往任何時候都要反應快速，印度陸軍積極在中印邊境監視解放軍的任何活動以即時反應；印度空軍積極在空中巡邏；印度海軍以潛艦從印度洋到波斯灣和亞丁灣騷擾中國軍艦，同時調查訊問每一艘在印度洋活動的中國海洋調查船。印度軍方指控，中國海洋調查船試圖以海底礦藏等科學調查研究的名義，繪製詳細的印度洋海圖。印度軍方也加速武器更新，報導說，空軍正等待下一批飆風（Rafale）戰機到來；海軍正從美國接收24架中首架擅長反潛與水面作戰的MH-60R海鷹（Seahawk）多用途直升機及6架P-8I反潛巡邏機。印度海軍武器加速更新，報導引述未具名的資深印度海軍上將說，此後海軍將有能力向整個印度洋投射力量。在海軍外交時代結束後，海洋部署的時機已經到來。", "title": "印度將設海洋與防空戰區司令部 強化聯合作戰"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）打算利用其用以開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的mRNA基因技術，研發對抗其他病毒的新疫苗。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）打算利用其用以開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的mRNA基因技術，研發對抗其他病毒的新疫苗。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）接受華爾街日報訪問表示，輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發2019冠狀病毒疾病疫苗之後，現在準備循過去一年的經驗獨立作業，繼續追求mRNA技術。輝瑞告訴路透社，華爾街日報報導正確，但不願對其鎖定的新病毒發表看法。輝瑞COVID-19疫苗經試驗證明效力超過90%，對疫情控制扮演重要角色，其與莫德納（Moderna）研發的另一種mRNA疫苗都已在美國和歐洲取得緊急許可。mRNA技術的成功，讓藥品研發人員考慮將使用範圍擴大到疫苗之外，像是用於癌症治療等等，這吸引了數以十億美元的投資。", "title": "mRNA抗疫成效佳 傳輝瑞擬沿用技術造新抗病疫苗"}
{"summarization": "蕭姓男子去年12月起經營簽賭站，為規避警方查緝，後來改成網路下注，累積賭金高達新台幣3億元，基隆警方日前一舉破獲，詢後將蕭男等共6人移送法辦。", "article": "蕭姓男子去年12月起經營簽賭站，為規避警方查緝，後來改成網路下注，累積賭金高達新台幣3億元，基隆警方日前一舉破獲，詢後將蕭男等共6人移送法辦。警方今天表示，基隆市警察局刑事警察大隊偵三隊及科偵隊等單位組成專案小組，16日至22日持搜索票分別前往台北市、新北市、桃園市等8處搜索，逮捕蕭男及其5名工作人員。警方除查扣電腦、點鈔機、監視器、六合彩簽單及模擬槍等證物外，嫌犯為躲避警方追查，還在住處門口裝設魚眼高畫質監視器，全天監看管制人員進出，但仍被警方查獲。警方查出，蕭男去年12月開始經營簽賭站，原本在一處據點每週接受六合彩、今彩簽注賭金約500萬元，為規避警方查緝，後來改成網路下注，經清算後累積賭金高達3億元，獲利金額約600萬元，詢後依賭博罪，將蕭男等6人移送法辦。", "title": "基隆警破網路簽賭  4個月下注3億元6人送辦"}
{"summarization": "媒體報導，質疑數位身分證暫緩換發，造成逾3億呆帳問題。內政部今天說，中央印製廠與東元電機都可配合政策暫停執行，最低運量維護增加的必要費用，將依契約規定辦理，並無呆帳。", "article": "媒體報導，質疑數位身分證暫緩換發，造成逾3億呆帳問題。內政部今天說，中央印製廠與東元電機都可配合政策暫停執行，最低運量維護增加的必要費用，將依契約規定辦理，並無呆帳。媒體報導，數位身分證換發政策暫緩，但標案早已發包，向下游業者採購空白晶片身分證3000萬張，與相關印製設備系統，因政策遲遲未定，中央印製廠正依合約精算損失，預計7月要求內政部給付，已經花新台幣3 億多元買機器，全由人民埋單。內政部透過新聞稿表示，澄清並無呆帳，將依行政院指示於專法制定後，依法辦理。對於暫緩期間，中央印製廠已建議印製設備採最低運量維護，且中央印製廠與東元電機都可配合政策暫停執行。內政部說，有關最低運量維護增加的必要費用，內政部將與中央印製廠依契約規定辦理。", "title": "內政部：暫緩數位身分證無呆帳 費用依約辦理"}
{"summarization": "防檢局今天表示，為因應國際非洲豬瘟疫情，將招募3名領犬員以維持檢疫犬組邊境查驗量能，月薪新台幣3萬4752元起，3月31日報名截止，工作地點為桃園機場、台北松山機場。", "article": "防檢局今天表示，為因應國際非洲豬瘟疫情，將招募3名領犬員以維持檢疫犬組邊境查驗量能，月薪新台幣3萬4752元起，3月31日報名截止，工作地點為桃園機場、台北松山機場。防檢局說，報名截止日以郵戳或電子郵件收訖為憑，需出差，上班需日夜輪班，休假採輪休。學歷要求分面，為大學或四技或二技等學士學歷以上，並附證明文件，科系不拘，要有一年以上工作經驗，工讀可。語文方面，英文聽說讀寫要略懂。須有小汽車駕駛執照，並有一年以上實際駕駛經驗。同時要有高度服務熱忱、細心及口語表達能力。詳情可至防檢局網站閱覽。防檢局補充，錄取後經3個月的訓練並通過結訓測驗者，就能跟護國神犬一起為檢疫把關。防檢局說明，防檢局目前配置56組檢疫犬組協助偵察，領犬員43人（男女比為1:2）、檢疫犬56隻，因應國際非洲豬瘟疫情仍嚴峻，又逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間大量跨境電商貨物以快遞輸入，加上有職員將離職，因此招募新人以維持配置能量。由於領犬員與檢疫犬的任務皆採機動安排，執勤地點包含到台北港、高雄港及桃園機場加強海空運快遞貨物偵測，並協助提高台北國際郵包中心偵測及加強台中、台南及高雄郵包中心偵測。防檢局統計，檢疫犬組民國109年偵測出郵包及快遞貨物檢疫物計575件、總重量約3578公斤。", "title": "護國神犬缺夥伴 防檢局徵3名領犬員"}
{"summarization": "舊金山一位7旬女性亞裔長者上週被攻擊受傷後，仍奮力持木棍反擊，家屬在網路眾籌平台募到逾92萬美元（約新台幣2626萬元）醫療費，受害勇嬤決定把款項全數捐出，協助打擊種族歧視。", "article": "舊金山一位7旬女性亞裔長者上週被攻擊受傷後，仍奮力持木棍反擊，家屬在網路眾籌平台募到逾92萬美元（約新台幣2626萬元）醫療費，受害勇嬤決定把款項全數捐出，協助打擊種族歧視。影片中被惡意攻擊導致眼睛受傷的長者，氣急敗壞地以粵語陳述被打的情形，她手中的木棍是她反擊的證據，原本攻擊長者的白人嫌犯被擔架抬上救護車。受害者經查證為75歲住在舊金山的謝曉真（Xiao Zhen Xie，音譯），當時她兩眼瘀青，一眼一度血流不止，送醫後返家休養。這起攻擊事件於3月17日發生在舊金山市區，受害者孫子約翰．陳（John Chen，音譯）隨即在網路眾籌平台發起一項募款，募集醫療與心理諮商治療費，原定目標為5萬美元（約新台幣142萬元），截至今天共有超過3萬人捐款，不到一週募得超過92萬美元，高出原目標18倍。在更新的內容中，這位勇敢的舊金山阿嬤多次表達，要把這次募得的所有款項捐給亞裔美國人的社區組織，打擊種族歧視，她說「我們不能對種族主義投降，必要的話，不惜死搏」並堅持「種族歧視議題的重要性大過於她個人」。文中提到，這位亞裔阿嬤整個身心健康大有進步，能夠打開眼睛，開始感覺樂觀、心情變好，感謝並懇請捐款者理解，「全家人決定把錢捐出去」。", "title": "舊金山7旬亞裔嬤遇仇恨攻擊 2600萬醫療募款全捐反歧視組織[影]"}
{"summarization": "Eleven Sports昨天臨時中止與LINE TODAY、麥卡貝及Twitch網路轉播合作，中職會長蔡其昌今天受訪說，已跟Eleven Sports高層見面，表達他與球迷的不滿，公司接受他的反應並允諾會盡速想辦法，不管是從商業機制處理，還是對球迷如何表示歉意。", "article": "Eleven Sports昨天臨時中止與LINE TODAY、麥卡貝及Twitch網路轉播合作，中職會長蔡其昌今天受訪說，已跟Eleven Sports高層見面，表達他與球迷的不滿，公司接受他的反應並允諾會盡速想辦法，不管是從商業機制處理，還是對球迷如何表示歉意。Eleven Sports今年賽季轉播中職樂天桃猿隊、統一獅、味全龍隊主場賽事，與影音平台LINE TODAY、麥卡貝及Twitch均有合作關係，不料昨天比賽前突然在臉書發布聲明表示，「今年ELEVEN總部著力於自營新媒體的發展及策略，在經過審慎評估後，很遺憾我們今年未能繼續和LINE TODAY、麥卡貝及Twitch合作。」立法院副院長、中職會長蔡其昌今天在立法院接見中華民國各界慶祝110年青年節籌備委員會一行，會前接受媒體聯訪，被問到Eleven Sports昨天臨時中止網路轉播中職，後續該如何處理。蔡其昌說，Eleven Sports基本上跟3家網路媒體有商業契約，也就是說，當時這3家網路媒體跟Eleven Sports取得訊號，也付了款項，所以臨時斷訊，這有商業問題及商業糾紛，而他今天也看到其中有1家表示會提出訴訟。蔡其昌表示，對於商業機制的部分，他身為職棒會長，沒辦法去干預業者的商業解決，「但是對我來說，球迷、消費者的權益很重要」，而且在無預警情況下斷訊，這就像沒有通知忽然斷水一樣，這對大家來說是很難忍受，而且也帶來很多不方便。因此，蔡其昌指出，昨天他已經跟Eleven Sports的高層見面，表達球迷的不滿，而且這對球迷權益損害很大，因為這是臨時的，大家準備好要看昨天很精彩的比賽，卻忽然斷訊，「我認為球迷無法忍受。」蔡其昌強調，他身為中職會長，應該替球迷把大家的不滿跟Eleven Sports做說明，他昨天也已表達很嚴正的關切，把球迷的憤怒與不滿反映給公司。蔡其昌說，公司表示接受他的反應，並會盡速想辦法，商業機制會去處理，對於球迷怎麼表示歉意，給他們一些時間，會研議出一些辦法來，「我應該把球迷的不滿，以及我對這情況也不滿，把這件事情做充分轉達」，希望能趕快落幕，盡快保障球迷接下來收看的權益。", "title": "Eleven Sports臨時中止網路轉播中職 蔡其昌表達不滿"}
{"summarization": "中市9歲男童5日在補習班遭補教老師虐打，造成右手臂大面積瘀傷，事後補習班拒提供影帶，更延遲通報，家長8日提告；台中市府表示，安親班延遲通報開罰5萬元，失控師已離職。", "article": "中市9歲男童5日在補習班遭補教老師虐打，造成右手臂大面積瘀傷，事後補習班拒提供影帶，更延遲通報，家長8日提告；台中市府表示，安親班延遲通報開罰5萬元，失控師已離職。台中市9歲男童日前在補習班遭虐打，返家後因傷勢疼痛，無法拿牙刷讓事件曝光，媽媽求助市議員協助，民進黨籍台中市議員鄭功進、林德宇、賴佳微、黃守達、林祈烽等人，今天在市議會民進黨團召開記者會。男童媽媽哭訴，事發至今補習班一句關心、道歉都沒有，小孩已暴瘦4公斤，每晚睡覺做惡夢，身為媽媽她感到無助。小孩表示，他因連喊三聲老師，老師竟情緒失控，連續對他痛打10多下。律師表示，家長希望知道事情真相，教師為何要痛打小孩，補習班應提供影片並公開道歉。鄭功進表示，坊間補教業一旦發生兒虐，僅開除不適任教師，但補習班進用教師不須受過專業教育課程，突顯現行體制的問題。接受男童媽媽陳情的鄭功進特助鄭紹頡指出，兒虐事件依現行法令，補教業者僅須被開罰逾時通報，但可繼續招生。賴佳微指出，市府應提出安親班補教老師的自治條例，才能杜絕學童遭施虐的情事；林德宇表示，應落實通報機制，有關補習班行政管制應重新檢視。黃守達則說，市府對於層出不窮的兒虐問題，是否有能力可預防。林祈烽表示，現在家長因工作忙碌，連送到知名補習班都會發生兒虐事件，家長如何才能安心。台中市教育局長楊振昇表示，8日接獲補習班通報，5日發生魏姓教師不當管教，同日魏師離職，補習班涉及隱匿通報，依違反「補習及進修教育法」裁處負責人新台幣5萬元罰鍰。楊振昇指出，與社會局跨局處查訪，補習班老師已違反兒少權「對兒童及少年為不正當之行為」，依法可處6萬元以上60萬元以下罰鍰，並得公布其姓名或名稱，不適任教師4年不得在其他補習班任教。警察局表示，17日已完成相關事證的蒐證，移交台中地檢署偵辦。補習班鄭姓業者表示，老師坦承情緒失控，事後十分懊悔，將配合檢警調查。", "title": "9歲男童遭虐打 補習班延遲通報台中市府開罰5萬"}
{"summarization": "因人權問題而起的制裁紛爭最近在中國與歐盟間延燒，多國近日召見當地中國大使表示抗議，中國駐館也不甘示弱，對外宣傳向所在國「提出嚴正交涉」。", "article": "因人權問題而起的制裁紛爭最近在中國與歐盟間延燒，多國近日召見當地中國大使表示抗議，中國駐館也不甘示弱，對外宣傳向所在國「提出嚴正交涉」。歐盟22日以中國侵犯新疆人權為由通過制裁案，但中國隨即宣布報復性制裁。近日荷蘭、比利時、德國、丹麥外交部先後召見當地中國大使，針對中國的報復性制裁表達抗議。中國使館也隨即在官網刊文，稱這些大使為歐洲制裁一案向所在國「提出嚴正交涉」。要求所在國與歐盟「反躬自省」，立即「糾正錯誤」，不要干涉他國內政。據上述中國使館官網，駐荷蘭大使談踐22日「就歐盟外長會藉口所謂新疆人權問題作出單邊對華制裁決定，向荷蘭外交部提出嚴正交涉，對歐方決定表示堅決反對和強烈譴責，並通報中方有關反制措施。」中國駐比利時大使曹忠明23日會見比利時聯邦副首相兼外交大臣辦公室主任，就歐盟對華實施單邊制裁事提出嚴正交涉。中國駐德國大使吳懇23日「緊急約見」德國外交部國務秘書柏格（Miguel Berger），「就歐盟外長會藉口所謂新疆人權問題作出單邊對華制裁決定，向德方提出嚴正交涉，並通報中方有關反制措施。」此外，中國駐丹麥大使馮鐵23日「就歐盟借所謂新疆人權問題對中國有關個人和實體實施單邊制裁向丹麥外交部提出嚴正交涉。」歐盟外交部長22日在布魯塞爾舉行會議，點名4名新疆高官與國營實體「新疆生產建設兵團（XPCC）」公安局打壓維吾爾族等少數族群，據此將其列入黑名單。中國外交部22日即以「嚴重損害中方主權和利益、惡意傳播謊言和虛假信息」為由，對歐洲的10人和4機構實施制裁，被制裁的相關人員和家屬將不得進入中國大陸、香港和澳門，也不能與中國進行商務往來。", "title": "歐洲多國召見中國大使 戰狼回批應反躬自省"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰鬥機22日下午在屏東牡丹鄉旭海海域上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，搜救黃金72小時分秒必爭，軍方今天搭配中科院研發的紅雀無人機進行搜尋。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰鬥機22日下午在屏東牡丹鄉旭海海域上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，搜救黃金72小時分秒必爭，軍方今天搭配中科院研發的紅雀無人機進行搜尋。清晨，F-5E墜海附近的牡丹鄉旭海村及隔鄰的滿州鄉港口村、九棚村不時飄著細雨，軍方聯合海巡從昨天就在這條南北縱向18公里的海岸線及山區搜尋潘穎諄，今天兵力維持295人，集中在海岸線搜尋。指揮官三軍聯訓基地少將張明德表示，昨天發現的救生衣及飛行頭盔等貼身裝備都是在海岸找到，研判潘穎諄落海的機率大，因此今天放棄山區的搜尋，集中在海岸海岸及海上搜尋。明天將是黃金72小時關鍵時刻，軍方在九棚海岸出動中科院研發的紅雀無人機進行搜尋，鄰近就是昨天發現頭盔、戰機碎片及海綿的南仁漁港，但是，起飛不久，雨勢又大了起來，軍方於是收起無人機，等天氣變好。無人機是這次的搜救行動中首次使用，在等待天氣變好的時刻，騎著沙灘車來回海岸搜尋的行動不間斷。張明德表示，無人機這幾天都有備援，但空域要讓給直升機搜救，所以直到今天上午才出動，希望能發現到潘穎諄的橘色軍服及西瓜顏色的傘具。張明德表示，從昨天下午3時20分在南仁路找到頭盔後，到今天上午10時，没有新的發現。台東志航基地2架F-5E戰機22日下午3時許在旭海海域上空擦撞墜海，中尉羅尚樺殉職、上尉潘穎諄失蹤，目前找到的戰機裝備有彈射座艙、飛官左腳皮鞋、飛行頭盔、飛機殘骸及泡綿等。", "title": "飛官潘穎諄失蹤搜救 軍方出動無人機[影]"}
{"summarization": "美國、加拿大、歐盟等因中國新疆人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中，僅日本未採取行動，但日本政府態度保留，認為制裁中國於法無據，應繼續溝通、敦促改善。", "article": "美國、加拿大、歐盟等因中國新疆人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中，僅日本未採取行動，但日本政府態度保留，認為制裁中國於法無據，應繼續溝通、敦促改善。日本放送協會美國、英國、加拿大3 國以及歐盟，對於中國新疆維吾爾自治區的人權侵害問題，22日對中國相關官員祭出制裁，凍結其資產、禁止入境等。報導指出，G7國家中，除了日本以外，均採取一致的行動，不過日本政府認為，中國與日本在地理上較接近，經濟上也有密切關係，加上沒有法律依據可因人權問題實施制裁，對於是否制裁中國「態度慎重」。外務大臣茂木敏充表示，國際社會緊密合作來敦促中國相當重要，日本政府的原則是和以美國為首的各國加強合作，繼續與中國方面溝通，強力促其改善人權狀況。", "title": "G7國唯一未因新疆人權制裁中國 日本態度保留"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布啟動大學數位人才培育計畫，攜手台灣經貿網提供數位技能課程，並媒合企業與學生參與實務體驗計畫，強化大專畢業生在數位領域的就業競爭力。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布啟動大學數位人才培育計畫，攜手台灣經貿網提供數位技能課程，並媒合企業與學生參與實務體驗計畫，強化大專畢業生在數位領域的就業競爭力。為持續擴大人才庫，臉書也攜手國立台北科技大學等20所大專院校及無店面零售商業同業公會，在台北科技大學展開示範計畫，將為全台大專院校教授提供Facebook Blueprint Educators Portal教學資源網站，讓教授在課堂上直接運用最新的數位產業趨勢與社群行銷教材，也為學校提供線上教學影片及測驗內容。臉書台灣及香港總經理余怡慧表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情推升產業數位轉型需求，臉書協助台灣中小企業調整腳步，擴大投入資源培訓創新數位人才，希望透過大學數位人才培育計畫，幫助在學生提升數位技能與實戰經驗，更將補助優秀學生取得受國際產業界認可的Facebook Blueprint證照。行政院副院長沈榮津指出，透過Facebook大學數位人才培育計畫，可精準對接產業需求，縮短產學落差，為台灣中小企業培育擁有即戰力的數位人才，在數位經濟浪潮下，優化企業競爭力。", "title": "臉書攜手20所大專院校 啟動數位人才培育計畫"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡航班4月1日起，初期由華航每週飛2班。華航已決定將原本下午1時35分起飛的航班提前，可能提前到上午10時30分或中午12時，華航說今天下午就會定案。", "article": "帛琉旅遊泡泡航班4月1日起，初期由華航每週飛2班。華航已決定將原本下午1時35分起飛的航班提前，可能提前到上午10時30分或中午12時，華航說今天下午就會定案。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥昨天為台帛旅遊走訪桃機，並表示旅客須在班機起飛前5.5小時抵達機場完成採檢取得核酸PCR檢驗，並取得陰性報告才能出境搭機。華航在疫情前就有帛琉定期航班，原本的飛航時間是下午1時35分從桃園國際機場出發，帛琉時間傍晚6時35分到，因帛琉比台灣早一小時，飛行時間約4小時。華航考量參加旅遊泡泡旅客出發前，要花較多時間在機場接受採檢及等待結果，最近與指揮中心、桃園國際機場及旅遊業者討論，希望將航班時間提前，讓旅客到帛琉首日，能早點到旅館休息或有較充裕時間旅遊。華航建議將原本的出發時間從下午1時35分提前，並提出2個方案，正與相關單位討論，一是提前到上午10時30分台灣出發，預計到帛琉時間是下午3時20分；另一案是中午12時台灣出發，下午約4時50分到帛琉。如果航班是上午10時30分起飛，旅客清晨5時就得到機場，若是中午12時出發，清晨6時30分要到機場。若出發時間提前，從帛琉返台時間也會跟著變動，華航原本是晚間7時25分從帛琉起飛，現在可能提前到至下午4時50分，約晚間7時50分可回到台灣；或傍晚6時20分帛琉起飛，晚間9時回到台灣。", "title": "帛琉泡泡航班擬提前飛 上午10時30分或中午12時"}
{"summarization": "高雄市旗山區今天凌晨發生自撞死亡車禍，從事成衣印刷的陳姓男子因趕工出貨忙到深夜，他在駕車返家途中，下交流道後撞擊加油站導致火燒車，逃生不及身亡，肇事原因仍待查。", "article": "高雄市旗山區今天凌晨發生自撞死亡車禍，從事成衣印刷的陳姓男子因趕工出貨忙到深夜，他在駕車返家途中，下交流道後撞擊加油站導致火燒車，逃生不及身亡，肇事原因仍待查。高雄市政府警察局旗山分局旗尾派出所所長劉財良指出，肇事的37歲陳男家住高雄市內門區，主要經營科技公司、成衣印刷，陳男事業有成，與妻子育有就讀小二及幼稚園的兒女，陳男凌晨從公司返回住家時遭遇橫禍。陳男的妻子向警方表示，最近公司要趕訂單出貨，導致陳男常忙到凌晨才能返家，加上昨天晚間遇到一些機器狀況，才讓陳男忙到更晚。警方調查，陳男凌晨駕自小客車沿國道10號旗山末端下交流道後，因不明原因直接撞擊加油站加油島，車輛停下後數秒就因漏油造成火燒車，受傷的陳男疑因逃生不及葬生火窟。有關陳男肇事原因、酒精濃度檢測等，仍待橋頭地檢署檢察官會同法醫相驗。高雄市政府消防局火調人員也已到場採證。", "title": "趕出貨晚歸  高雄男子自撞加油站火燒車身亡"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，盼與中國有機會進行協商，但同時台灣仍須面對中國的威脅與挑戰，無法迴避。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，盼與中國有機會進行協商，但同時台灣仍須面對中國的威脅與挑戰，無法迴避。吳釗燮今天赴立法院外交及國防委員會報告業務概況，並備質詢。國民黨立委江啟臣關心台灣對中政策，吳釗燮表示，台灣希望有機會與中國進行協商，但同時仍必須面對中國施加的威脅，無法迴避。江啟臣追問美中對抗，台灣應如何自處，吳釗燮說，台灣在應處上有諸多彈性，但以國家利益優先的原則不變。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將於28日搭包機訪台，是惠恕仁上任後第一次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。民進黨立委趙天麟關心惠恕仁訪台期間是否計畫南下，吳釗燮說，惠恕仁在台北將會與行政院院長晚宴，至於是否南下參訪企業，台帛也在洽談中，將盡快對外公布相關行程。國民黨立委吳斯懷詢問海地政局，是否將影響雙邊關係。吳釗燮強調，海地內部政局紛亂，但未發生政變，台灣與海地的邦交穩固。", "title": "吳釗燮：中國威脅無法迴避 仍盼與北京協商"}
{"summarization": "中國外交部下屬智庫學者阮宗澤今天說，「東升西降」是趨勢不是現實，但因為「其他力量」正在崛起，美國的國際地位確實已不同過去，因此應避免居高臨下的思維。", "article": "中國外交部下屬智庫學者阮宗澤今天說，「東升西降」是趨勢不是現實，但因為「其他力量」正在崛起，美國的國際地位確實已不同過去，因此應避免居高臨下的思維。中華全國新聞工作者協會（中國記協）上午邀請隸屬中國外交部的中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤，以「國際形勢與中國外交」為題，舉辦新聞茶座。有外媒提問，中國外交領域如何看待「東升西降」的說法。阮宗澤表示，「東升西降」是趨勢不是現實。他強調，「西方不等於美國，美國不等於西方」，但美國超級強國的國際地位確實不同過去，因為「其他力量正在崛起」，所以美國也好、西方也好，都應避免「居高臨下」，「這種優越感早該丟在歷史垃圾堆裡」。中國和歐盟近期因新疆人權議題相互提出制裁措施。有外媒追問，中方的強硬反制是否會令歐洲更向美國靠攏。阮宗澤認為，過去幾年間，歐美關係有很大的變化，彼此間有很多矛盾，對跨大西洋關係有所制約，還想回到過去是不可能的。至於制裁是否影響歐中投資協定，阮宗澤表示，中歐商業往來頻繁，相關情況不可能影響中歐間的安排，如果影響的話，代表歐盟被少部分「反華勢力」綁架，將失去巨大機會，對歐盟長遠發展沒好處。對於中美外交高層會議，阮宗澤則說，雖然有一定戲劇性，但雙方最後還是認為可以在一些問題合作，中美已不像前幾個月整天講競爭、矛盾。至於這次會談對台海情勢的影響，阮宗澤認為，中方透過這次會談進一步明確闡釋涉台立場，有助增加美方的理解，「一定程度上可以避免誤判」。他強調，中美有合作、對話，也要避免誤判，誤判帶來的後果將是一場災難。阮宗澤在座談中也提到，受到疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，全球不確定性、不穩定性增多，更出現許多「打著多邊主義旗號的單邊主義」，實質上是「拉幫結派」針對第三方。他表示，中共總書記習近平在兩會期間提出「中國已經可以平視這個世界」。因此，阮宗澤認為，沒有人能居高臨下、頤指氣使對別人的內政指手畫腳，進行粗暴干涉，中國會堅決反對並反擊干涉內政的行為。", "title": "中國學者：東升西降是趨勢 美國地位已不同過去"}
{"summarization": "民進黨與國民黨立委今天一早延續疫苗採購專案小組戰火，外界原以為會持續僵持至散會。不過朝野黨團今天中午達成共識，指3月18日成立的疫苗採購調閱小組照案通過，至於小組成立時間則再交朝野協商討論。", "article": "民進黨與國民黨立委今天一早延續疫苗採購專案小組戰火，外界原以為會持續僵持至散會。不過朝野黨團今天中午達成共識，指3月18日成立的疫苗採購調閱小組照案通過，至於小組成立時間則再交朝野協商討論。立法院衛環委員會18日通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，22日提案更正議事錄，刪除18日通過臨時提案；此舉引發國民黨團不滿，今天上午6時就在會議室外等候，待會議室開門後隨即占領主席台，朝野立委群起舌戰。不過上午11時後，朝野立委舌戰逐漸停火，民進黨團與國民黨幹部在會議室外協商討論，最後達成共識；衛環委員會於12時順利開會，並宣讀朝野協商結論。朝野協商內容指出，針對上周四3月18日衛環委員會所通過臨時提案第9案，成立疫苗採購調閱小組一案，經朝野協商同意照案通過；至於調閱小組成立時間，交由朝野協商之後決定。", "title": "朝野協商達共識 立院成立疫苗採購調閱小組"}
{"summarization": "南投縣警察局信義分局一名莊姓警員100年到109年間，利用管理東埔警光山莊職務之便，用「擦擦筆」塗改住宿登記簿的資料，侵占百萬元清潔維護費，遭南投地檢署依貪污罪起訴。", "article": "南投縣警察局信義分局一名莊姓警員100年到109年間，利用管理東埔警光山莊職務之便，用「擦擦筆」塗改住宿登記簿的資料，侵占百萬元清潔維護費，遭南投地檢署依貪污罪起訴。南投地方檢察署檢察官黃慧倫指揮法務部調查局南投縣調查站，查獲南投縣警察局信義分局莊姓警員涉犯貪污治罪條例案件，全案日前偵查終結，提起公訴；投檢今天表示，對公務人員涉貪犯行絕不寬貸，除勸被告繳回犯罪所得，未取回的不法所得則查扣財產。投檢指出，莊員利用管理東埔警光山莊職務之便，自民國100年到109年5月間，以俗稱「擦擦筆」或鉛筆填寫住宿休息登記簿，擦拭後再重新用原子筆謄寫短報、刪除或變更原始紀錄，接續侵占東埔警光山莊清潔維護費達新台幣100萬1650元。此外，莊員明知曹姓友人未在東埔警光山莊實際從事清掃工作，仍幫忙按月在工作項目簽到表填載曹姓友人不實工作日期及工作項目等內容，並代替在領據等表單簽名欄位簽名或用印，詐得臨時清潔工薪資共計63萬6879元。此外，莊員還製作不實支出憑證詐得46萬4928 元。南投地檢署依貪污治罪條例侵占公有財物罪、利用職務機會詐取財物罪及刑法行使登載不實公文書罪、行使偽造私文書等罪嫌起訴莊員，並依刑法行使登載不實公文書罪嫌起訴莊員的曹姓友人；案件偵查中，莊員繳回部分犯罪所得30萬元，曹姓被告也繳回匯入個人郵局帳戶的贓款50萬8639元。", "title": "侵占東埔警光山莊百萬清潔費 南投警員遭起訴"}
{"summarization": "帕金森氏病患開刀費用將近新台幣30萬元，國民黨立委林奕華今天召開記者會，呼籲政府重視病患權益，盼將手術納入健保全額給付。健保署參議吳科屏表示，隨時都有再檢討，但帕金森氏症是否納入重大傷病卡，需考量醫療資源的運用，審慎評估。", "article": "帕金森氏病患開刀費用將近新台幣30萬元，國民黨立委林奕華今天召開記者會，呼籲政府重視病患權益，盼將手術納入健保全額給付。健保署參議吳科屏表示，隨時都有再檢討，但帕金森氏症是否納入重大傷病卡，需考量醫療資源的運用，審慎評估。目前全台有高達6萬人深受帕金森氏症的困擾，為協助病友爭取權益，林奕華今天上午在立法院召開「為帕金森氏症病友請命，腦部深層刺激術納入健保全額給付」記者會，邀請台灣帕金森病友權益促進會理事長吳昌期、雙和醫院神經內科醫師洪千岱及健保署醫務管理組參議吳科屏等人出席。林奕華表示，帕金森氏症病患可以透過手術，讓病患在症狀、生活品質上都有幫助，針對手術的部分，政府雖然有部分補助，但還有部分沒有關注到的，有很多醫材未納入健保的給付範圍內，希望政府可以全面了解帕金森氏症病患的心聲。吳昌期指出，雖然多年來經過多次討論，部分負擔的費用一直有往下降，但治療帕金森氏症的深部腦刺激手術（ Deep Brain Stimulation，簡稱DBS ）費用仍非所有病友都負擔得起，他個人就花了將近30萬元，期待能再調降。吳昌期表示，由於帕金森氏症未列入重大傷病的範疇，讓病友在就醫時，因為醫師的判斷不一樣，有些人有拿重大傷病卡，有些人卻沒有，造成不小的困擾，因此也希望能夠將帕金森氏症列入重大傷病卡中，讓病友可以受惠。洪千岱指出，在進行手術的過程中，所有會放在病人身上的器材都有給付，但手術需要的腦部定位系統相關醫材仍未納入健保給付項目，目前病友接受手術要負擔的經費大約在20萬元上下，若再加上住院費用，大概要30萬元。吳科屏表示，有關手術的給付在民國98年已經納入健保給付，並在104、105及108年也陸續將相關特材、刺激器納入給付，現在整組大約是57萬多元，當然希望好還要更好，在特材的給付上，隨時都有再檢討，有新的醫材提出，也會召開相關專家會議討論，是否納入給付。吳科屏指出，目前重大傷病人口約占總人口3.8%，但使用醫療費用卻占27%以上，約2139億元，對健保負擔相當大，據統計108年罹患帕金森氏症病患的全年醫療費用約4萬多元，但其他重大傷病全年醫療費用則高達21萬多元，對於是否要將帕金森氏症納入重大傷病卡，還要審慎評估，考量整體醫療資源的運用及公平性。", "title": "帕金森氏症手術費用高 藍委籲健保全額給付"}
{"summarization": "許多食品廣告宣稱可治療青光眼、逆轉肺纖維化都是假的，食藥署去年在全台揪出5742件違規廣告、開罰逾新台幣2億元，以宣稱美容、減肥、增強抵抗力、治療眼疾、強化骨骼等最多。", "article": "許多食品廣告宣稱可治療青光眼、逆轉肺纖維化都是假的，食藥署去年在全台揪出5742件違規廣告、開罰逾新台幣2億元，以宣稱美容、減肥、增強抵抗力、治療眼疾、強化骨骼等最多。隨健康意識抬頭，違法宣稱有神奇療效的食品、藥物、化妝品廣告也愈來愈多，衛生福利部食品藥物管理署今天上午召開記者會，呼籲民眾勿輕信違規廣告。食藥署企科組組長許朝凱今天表示，國內違規廣告以強調「皮膚美容」、「減肥瘦身」、「抵抗力」、「眼疾」及「骨骼肌肉」等5大類效果最多。進一步分析5類效果中違規率最高的產品，包括宣稱可治療禿頭的「日本全新黑髮極限毛髮賦活精華EX-PLUS」，宣稱吃了就會變易瘦體質的「日本仁丹5X特效晶球益纖菌」，宣稱可逆轉肺纖維化的「PBF紐西蘭波森莓」、宣稱可治療白內障及青光眼的「愛適新」，以及吃了就能健步如飛的「走若飛駝鳥精」。許朝凱指出，去年全台共揪出5742件違規廣告，開罰2億1000多萬元，比前一年6275件略少。許朝凱表示，違規廣告常見4大類手法包括像是標榜可以改變生理機制、恐嚇及暗示、使用前後比較、以使用心得凸顯產品效果，實際上大多都是誇大不實廣告；他強調，食品只能提供人體所需的營養素及熱量，化妝品僅施於人體外部修飾容貌，並不具任何療效。違規刊登誇大不實廣告者，食品依法可開罰4萬至400萬元，宣稱醫療效能可罰60萬至500萬元；化妝品涉及虛偽或誇大，涉及宣稱醫療效能可處60萬至500萬元罰鍰。", "title": "食品稱可治病、減肥別再信  違規廣告年罰逾2億"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬就退役上校子女教育補助費問題，認為人事總處「仇軍」。人事行政總處人事長施能傑說，政府非常重視軍人，他父親也是少尉退伍，被說是仇軍，可能是對事實不夠瞭解。", "article": "退輔會主委馮世寬就退役上校子女教育補助費問題，認為人事總處「仇軍」。人事行政總處人事長施能傑說，政府非常重視軍人，他父親也是少尉退伍，被說是仇軍，可能是對事實不夠瞭解。媒體報導，退輔會主委馮世寬22日在立法院外交及國防委員會備詢時，談到退役上校子女教育補助費及相關退役軍人補助仍遭擱置，馮世寬直指這是人事總處決定的，並怒轟人事總處「仇軍」。立法院司法及法制委員會今天邀行政院人事行政總處人事長施能傑列席，報告業務概況及立法計畫，並備詢。國民黨立委吳斯懷質詢時，再度關注此事。他說，這是總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、2任國防部長及2任退輔會主委都支持要恢復的事，只有人事總處堅決反對，「到底這個案子誰說了算」。吳斯懷表示，軍人結婚晚、生孩子晚，等退休後小孩卻沒教育補助費。他質疑，上校退役，沒有子女教育補助費，拿得比退役中校還要少，升上校是罪過嗎。施能傑答詢表示，蔡總統、蘇貞昌對軍人非常重視，特別是現役軍人的所有待遇，在他任內5年，軍方所提出對現職人員，包括戰管、雷達、飛行員、士官長各式福利都增加。吳斯懷說，他看到也肯定蔡總統對現職三軍部隊的照顧，但每個月都有軍人退伍，政府除了要安定現役，也要照顧退役，雖然看起來給軍人很多福利和權益，「退伍後就不照顧了嗎」。施能傑表示，國家有另外的法令在討論退除役官兵各式各樣就業輔導措施，不是沒有照顧。他也說，「我作為老兵家庭的小孩，我爸爸打過老共，小少尉退伍，你說我對軍人會沒有任何感情，包括總處被說是『仇軍』，這可能是對事實真的不夠瞭解」。施能傑說，國家對現役軍人一定要充分照顧，因為他們對國家安全非常重要，退役軍人現在已經有各式各樣法令在照顧。吳斯懷等人於會中提出臨時提案，為吸引優秀人才投入軍旅、增加現役軍人長留久用誘因，建請行政院人事行政總處研擬恢復退役上校請領子女教育補助費資格，並在1個月內向司法及法制委員會提出專案報告。施能傑表示，將研擬可行性評估後提出報告，「就往這個方向走」。最後在場朝野立委都沒有異議之下，通過這項臨時提案。", "title": "馮世寬槓人事總處 施能傑否認仇軍：我爸打過老共"}
{"summarization": "美國職棒印地安人隊台灣野手張育成今天先發打第5棒，不過3打數沒有敲出安打，吞下2次三振；明尼蘇達雙城隊的林子偉則是沒有先發，代守上場選到1次保送。", "article": "美國職棒印地安人隊台灣野手張育成今天先發打第5棒，不過3打數沒有敲出安打，吞下2次三振；明尼蘇達雙城隊的林子偉則是沒有先發，代守上場選到1次保送。張育成今天先發打第5棒、擔任三壘手，2局下及4局下都遭到三振，7局下擊出左外野飛球出局，8局上即退場休息，總計3打數沒有安打，自頸部不適傷癒歸隊後還沒有安打出現，上一次有安打是17日與大谷翔平同場開轟。張育成目前在熱身賽出賽13場，30打數敲出6支安打，包含4發全壘打，打擊率2成、長打率6成67。此戰巨人隊出現5發全壘打，包括1局上索拉諾（Donovan Solano）的2分砲，2局上及5局上史雷特（Austin Slater）、史特拉（Tommy La Stella）分別轟出陽春全壘打，6局上克勞福（Brandon Crawford）再敲出2分砲，最後9局上威爾森（Will Wilson）也轟陽春全壘打，終場巨人以7比0擊敗印地安人隊。另一場雙城隊與海盜隊的賽事，林子偉沒有先發，不過7局下替補守右外野，9局上唯一打擊機會選到保送上壘，但後3名隊友都遭到三振，目前林子偉熱身賽打擊率維持在3成33。此戰海盜隊僅靠著佛瑞澤（Adam Frazier）在6局下敲出陽春砲，終場以1比0獲勝。", "title": "張育成先發3打數無安打 林子偉替補選保送"}
{"summarization": "約基奇今天繳出28分、15籃板、10助攻的「大三元」成績，率NBA金塊以110比99擊敗地主魔術。賽後談及科羅拉多州至少10死槍擊案時，金塊總教練馬龍當場淚崩。", "article": "約基奇今天繳出28分、15籃板、10助攻的「大三元」成績，率NBA金塊以110比99擊敗地主魔術。賽後談及科羅拉多州至少10死槍擊案時，金塊總教練馬龍當場淚崩。在這場美國職籃NBA丹佛金塊對奧蘭多魔術之戰賽後，金塊總教練馬龍（Michael Malone）在唸出22日發生在丹佛附近一起槍案中喪命的10人姓名時，抑制不住悲痛的情緒當場流淚。22日槍擊事件發生在波爾德（Boulder）一家名為King Soopers的雜貨店，至少包括1名當地員警在內的10人遭凶嫌擊斃，成為美國今年第7起大規模殺人案件。上週NBA西區單週最佳球員約基奇（Nikola Jokic）在這場比賽拿下大三元，是他連續兩戰有此亮眼表現，也是他本季第12次、生涯第53次大三元。金塊今天贏球，拿下對魔術的9連勝，兩隊近11次交手，金塊狂掃9勝。金塊陣中的莫瑞（Jamal Murray）此役攻下21分，波特（Michael Porter Jr.）、巴頓（Will Barton）分別獲得18分、17分，替補的多齊爾（PJ Dozier）也為球隊挹注14分。今天開始客場3連戰的金塊，此役贏球後，在客場作戰已獲6連勝。近12戰吞下11敗的魔術，陣中的福尼耶（Evan Fournier）這場比賽砍進5個三分球、得到31分，追平他個人本季單場最高分紀錄，佛契維奇（Nikola Vucevic）25投8中攻下18分，艾密努（Al-Farouq Aminu）有17分、10籃板的「雙十」表現。包括福尼耶終場前7分6秒砍進的三分球，讓落後最多達24分的魔術以84比89追近，第4節曾兩度將落後比分縮小到剩下5分，但金塊都能擋住魔術的反撲。", "title": "金塊靠約基奇大三元取勝 總教練悼槍案死者淚崩[影]"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，一審判「館長」拘役20天。二審今天開庭，陳之漢說「做錯事我認了」審判長庭末諭知4月28日宣判。", "article": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，一審判「館長」拘役20天。二審今天開庭，陳之漢說「做錯事我認了」審判長庭末諭知4月28日宣判。二審的台灣高等法院今天開庭，陳之漢到庭陳述，希望案子就此了結，不要再浪費司法資源。全案緣於，羅文與「館長」在網上因政治問題互嗆。羅文於民國108年7月9日在網路平台YouTube發影片批評「館長」是「新民粹型領袖」；「館長」於同年9月4日回擊，以「螺紋保險套」、「雜碎」等語影射辱罵羅文。羅文對陳之漢提出妨害名譽告訴，台北地檢署偵辦後，依公然侮辱罪起訴陳男。一審認為，陳之漢本於發洩情緒的動機、目的，採取對羅文人身攻擊的言論，客觀上達到貶損羅文名譽及尊嚴的程度，但審酌陳男坦承犯行，並當庭表達願意深切自我檢討，判決拘役20天，得易科罰金。案經檢方上訴，二審由高院審理。", "title": "侮辱網紅公民老師案館長認罪「做錯事」 二審4/28宣判"}
{"summarization": "對立委表示出現房東以政府推出房地合一2.0重稅打房為由調漲房租，財政部長蘇建榮直批，出租房屋只要不出售，就不會受修法影響，這是在藉口轉嫁，「是非常惡質的房東」。", "article": "對立委表示出現房東以政府推出房地合一2.0重稅打房為由調漲房租，財政部長蘇建榮直批，出租房屋只要不出售，就不會受修法影響，這是在藉口轉嫁，「是非常惡質的房東」。依法租期內房東不能任意漲租，但若以換約方式逼迫房客接受則無法可管，對此，蘇建榮嚴正表示，這種行為就是惡質，租屋族若遇到這種情形，房東又未報稅，鼓勵站出來檢舉，「國稅局一定查」。蘇建榮今天赴立法院財政委員會就「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」進行專題報告並備質詢。民進黨立委林楚茵表示有房東傳訊息通知房客，將從5月起調高房租，主因今年3月中行政院通過相當嚴苛的打炒房措施「房地合一2.0方案」，重稅打房，使貸款償還不易，稅費也上揚，請房客儘早回應續租與否。林楚茵進一步詢問，面對房東這樣「超前部署」，直接說要轉嫁房租，財政部該怎麼辦。蘇建榮表示，房地合一2.0修法主要是針對短期交易、炒作現象，出租房屋只要不賣就不會受影響，這是在藉口轉嫁、提高租金，「是非常惡質的房東」，按照內政部定型化契約，在契約期間，出租人不能任意調整房租。地政司副司長林家正補充，契約應記載及不得記載事項中已經規範，租賃期間不得用任何理由調漲租金，如果是消費行為還可請消保官介入，要求改進甚至罰鍰，房東在簽約後藉口漲租的主張都是無效。林楚茵要求，政府應針對相關法規澄清，且強化宣傳不得記載事項及房客救濟管道，避免租屋族吃虧。另一方面，對媒體詢問，有建商表示，房地合一2.0上路後可能將稅負轉嫁至房價或租金。蘇建榮回應，根據現行房地合一實施經驗，上路後房價明顯下跌，轉嫁可能性相對較小，此次修法目的是希望將炒房行為趕出市場，抑制潛在投機需求，避免房價因此上漲，希望主要只剩自住剛性需求，這對房價可產生相對穩定效果，使房地產市場更為健全。", "title": "傳藉房地合一2.0修法漲租 財長：惡質房東"}
{"summarization": "美國賓州共和黨籍聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求行政當局把台灣視為「北約+」成員，以加強美台防務合作。對此，無黨籍立委林昶佐今天表示，這不僅符合台灣的利益，也符合區域安全。", "article": "美國賓州共和黨籍聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求行政當局把台灣視為「北約+」成員，以加強美台防務合作。對此，無黨籍立委林昶佐今天表示，這不僅符合台灣的利益，也符合區域安全。目前眾院外交委員會成員裴利（Scott Perry）19日提出「台灣+法案」（Taiwan PLUS Act），目的是要美國把台灣視同「北約+ 」（NATO Plus）成員，在軍售上享有和成員國同等的待遇。多位立委今天在立法院接受媒體聯訪時，表達對裴利拋出台灣升級法案的重視。林昶佐表示，非常樂見裴利提案，這是非常正面的發展，不管最後能不能讓台灣參與，這已顯示有更多關於區域安全、民主自由同盟的國際陣線都能讓台灣參與；非常期待有越來越多這樣的聲音，讓台灣可以一步一步走入國際社會貢獻力量。他指出，這不僅符合台灣的利益，也符合區域安全。台灣海峽，甚至周邊的印太安全，已經成為國際社會大家一起關注，並思考怎樣維護區域安全的重要事情。林昶佐表示，台灣除了必須繼續強化自己的國防能量，也要繼續強化包括跟美國、周邊盟邦國的合作，不能把希望寄託在中國對台有所善意，這是不切實際的。民進黨立委陳亭妃說，裴利拋出台灣升級法案，對台灣未來國際能見度和參與是很大的加分，也證明了全世界對台灣的認同感越來越高，台灣地位越來越重要。陳亭妃指出，在中國霸權不斷擴張的同時，台灣變成是區域安全很重要的位置。另外，多位立委今天回應媒體聯訪時也表達對中國企圖以疫苗利誘巴拉圭與台灣斷交一事的關切。外交部昨天舉行記者會，拉美司長俞大㵢表示，巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，毫無正當性並有損巴國主權。國民黨立委陳以信今天表示，巴拉圭政情有不穩的狀態，台灣與巴拉圭的邦交是不是會受到一些影響，這必須要重視。民進黨立委許智傑指出，中國除了利用威脅利誘的手段破壞台灣的邦交，再者中國的疫苗也不受信任，例如智利用了中國疫苗之後，事實上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診數還是爆增，所以巴拉圭會捍然拒絕也是理所當然。", "title": "美眾議員拋台灣升級法案 立委：符合區域安全"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情持續升溫，新德里、孟買、古茶拉底省等多地政府禁止荷麗節（Holi）慶祝活動，印度民航總局也宣布把國際航班禁令延長到4月30日。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情持續升溫，新德里、孟買、古茶拉底省等多地政府禁止荷麗節（Holi）慶祝活動，印度民航總局也宣布把國際航班禁令延長到4月30日。印度一年一度盛大的荷麗節即將在28日到來；每年荷麗節人們總是聚在一起互相潑灑、塗抹各種顏色彩粉，互潑染有顏色的水，迎接夏季到來。不過，受到印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情升溫影響，上述情境在今年將不復見，許多地方政府已宣布禁止荷麗節慶祝活動。德里災害管理局（Delhi Disaster Management Authority）昨天發出聲明，在德里與國家首都區（National Capital Region）新型冠狀病毒病例增加下，不允許即將到來的荷麗節、穆斯林的寬恕日（Shab-e-Barat）和4月的印度教節日「九夜節」（Chaitra Navratri）等節慶和一般聚會舉行公共慶祝活動，所有地方治安官和有關當局都應嚴格遵守這項命令。大孟買市政機構（Brihanmumbai Municipal Corporation）昨天也宣布，在荷麗節和荷麗節後第5天的印度教節慶Rangpanchami期間，禁止公共、社區及私人慶祝活動。昌迪加爾（Chandigarh）政府宣布，禁止任何荷麗節的公共聚會，也禁止在飯店和俱樂部舉行慶祝活動。印度總理莫迪的故鄉古茶拉底省（Gujarat）省政府同樣禁止荷麗節慶祝活動，僅允許當天以堆柴燃燒慶祝的印度教節慶Holika Dahan活動，但限制參與人數。印度斯坦時報印度東部的奧里薩省（Odisha）政府在荷麗節即將來臨之際，宣布禁止任何宗教、文化活動與集會，但允許人們在家中慶祝荷麗節，寺廟可遵循防疫規則進行宗教儀式。北方省（Uttar Pradesh）政府昨天宣布，未經事先許可，禁止舉行宗教與文化活動，老年人、患有心臟病、糖尿病等綜合症者及10歲以下兒童，禁止參加任何形式的慶祝活動。比哈省（Bihar）政府雖未禁止荷麗節慶祝活動，但省長庫瑪（Nitish Kumar）最近敦促人們不要在荷麗節參加大型聚會。另外，由於國內外疫情仍未好轉，印度民航總局宣布，國際客運航班暫停開放的禁令延長到4月30日，但不包括政府批准的航班及貨運航班。印度第二波疫情3月起逐漸升溫旁遮普省（Punjab）發現，有81%經病毒檢測呈現陽性的確診感染者，感染的都是英國變種病毒株。印度與英國簽有空中走廊雙向航行的協定，機場控管是否出現問題，須待進一步調查。", "title": "印度武漢肺炎疫情升溫 多地禁荷麗節慶祝活動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.52元，貶3.8分，成交金額6.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.52元，貶3.8分，成交金額6.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.51元，早盤最高28.50元、最低28.538元。1100324", "title": "新台幣午盤貶3.8分  暫收28.52元"}
{"summarization": "網傳台南市農產運銷公司以台南市長黃偉哲名義向企業主推銷「兄弟鳳梨」，價格高出行情逾倍，台南市農產運銷公司今天表示，已向警方備案，相關細節將和律師研議處理。", "article": "網傳台南市農產運銷公司以台南市長黃偉哲名義向企業主推銷「兄弟鳳梨」，價格高出行情逾倍，台南市農產運銷公司今天表示，已向警方備案，相關細節將和律師研議處理。台南市農產運銷公司今天發出新聞稿指出，鳳梨果品分類本身就有大小、果肉甜度與口感厚實度的差異，水果也分上、中、下品，價格不應一概而論，希望莫因個人偏見而散播不實謠言，影響上品價格，傷害果農收益。台南市農產運銷公司表示，台南市農產運銷公司前總經理是地方熱心參與人士，不是地方角頭，對於網友惡意扭曲鳳梨價格，施以人格抹黑，操作網路風向，台南市農產運銷公司已向警方備案，相關細節將和律師研議處理，以捍衛商譽。台南市農產運銷公司總經理李芳林也說，網友爆料連鎖賣場系統的鳳梨售價較低，主要是單顆重量相對低，鳳梨本來就有分級，價格不應一概而論，台南市農產運銷公司出貨的是上品，散播不實謠言，恐影響市場價格，傷害果農。網傳黃偉哲和被影射為地方角頭的林士傑（前台南市農產運銷公司總經理），聯手要企業主高價購買「兄弟鳳梨」，鳳梨價格高出行情逾倍，讓企業主怨聲載道，若是企業主買太少或不買，市府幕僚還會打電話給企業主說是市長請託，根本是發國難財。", "title": "網傳強銷企業「兄弟鳳梨」 台南農產運銷向警備案"}
{"summarization": "國民黨今天邀請中常委討論「黨公職人員兩岸交流行為準則」，文傳會副主委鄭照新說，會中對黨公職人員定義、赴陸參加活動的範圍進行意見交換，收集意見後會再由大陸事務部研擬條文。", "article": "國民黨今天邀請中常委討論「黨公職人員兩岸交流行為準則」，文傳會副主委鄭照新說，會中對黨公職人員定義、赴陸參加活動的範圍進行意見交換，收集意見後會再由大陸事務部研擬條文。國民黨主席江啟臣上任後推動黨務改革，有關兩岸論述的調整，日前宣布將擬定黨職公職兩岸交流行為準則規範；準則草案也在2月3日送交中常會討論，但中常委在會中認為草案文字不夠嚴謹，決議退回修正。國民黨今天邀請中常委，針對訂定「黨公職人員兩岸交流行為準則」的內容進行交流會議，由國民黨秘書長李乾龍主持，大陸事務部主任左正東以及相關黨務幹部出席，會中討論到包括黨公職人員的定義、赴陸參加活動的範圍進行意見交流，此外，也對於黨公職人員所經營事業迴避與大陸黨政軍資金往來，交換意見。鄭照新在會後表示，對於黨公職人員的定義，目前暫時是以一級黨務主管、中常委，還有中央民代為主，但也有討論到黨公職的定義是否要擴大或縮小；至於到中國大陸參與的活動類別，因為交流活動五花八門，哪幾個重要的活動為主，是否要定義，今天也有相關的討論。鄭照新說，會中最有共識的，則是多數會議成員對於國民黨中央和中常會，長期以來被民進黨惡意標籤化，包括到對岸做生意或者抹紅的作為，這些不公平的指控，國民黨有必要以具體行動向社會說明、澄清。鄭照新指出，至於中常委對於企業在中國大陸的投資或者經營應如何迴避，大家同意要在資金比例上做進一步的研議；他也說，這次會中並無具體的結論，未來將由大陸事務部做統一歸納，再擬出詳細的條文。", "title": "國民黨中央邀中常委 討論兩岸交流行為準則"}
{"summarization": "台灣首批牛津AZ疫苗22日起開打，但接種率偏低。台北市長柯文哲表示，因為現在大家戴口罩等、防護嚴密，還沒有急迫性，等到國門一開，「不打我看都不行」。", "article": "台灣首批牛津AZ疫苗22日起開打，但接種率偏低。台北市長柯文哲表示，因為現在大家戴口罩等、防護嚴密，還沒有急迫性，等到國門一開，「不打我看都不行」。台北市長柯文哲今出席「明倫設計新創基地 D.Lab 」開幕儀式，接受媒體聯訪時被問到疫苗開打議題，作上述說明。柯文哲說，因為台灣防疫很成功，所以打疫苗沒有急迫性，現在因為大家戴口罩、有相當嚴格的防護，「特別是那個入境人數一開放，你不打我看都不行」。柯文哲重申，因為現在沒有急迫性，大家會觀望，等到感染風險拉高，大家還是會去打疫苗。另一方面，媒體報導北市研考會人事案，主委賴彥霖確定請辭，市府擬由市府副秘書長林育鴻兼任，但研考會主秘葛皇濱有意見，認為有國民黨背景的自己是更適合的人選，還放話若沒當上主委，將阻止「藍白合作」。被問到此事，柯文哲說「 我常常看到那個新聞都覺得這種消息非常驚悚」、「政治冒險小說、幻想小說，這實在有夠恐怖」等。柯文哲說，賴彥霖做得很好，是他公司需要他回去、沒辦法，他的確也有推薦葛皇濱，市府會從府內去找人補研考會主委的位子。", "title": "柯文哲：疫苗還不急迫 等國門開大家就會去打"}
{"summarization": "蘇伊士運河小百科", "article": "蘇伊士運河小百科交通部說，根據航港局回報，長榮海運這艘船因遇到42節側風吹襲，導致目前擱淺在蘇伊士運河，昨天已找8艘拖船拖回原航道沒有成功，現在等高潮位再嘗試拖困，如脫困仍有困難，一般會考慮卸除貨載，加速脫困，並已洽請專家及保險公司尋求解決方案。航港局將持續掌握後續處理情形，如有需蘇伊士運河管理單位協助事項，將透過外交單位給予協助。交通部長林佳龍已掌握事件狀況，並責成航港局了解長榮海運處理情形，同時給予必要協助。交通部表示，現正值國際貨運暢旺時期，各航商應加強船舶航行安全，會請航港局確實督導及協助航商，加強船舶航行安全。", "title": "蘇伊士運河塞船 長榮擱淺貨輪盼藉漲潮脫困"}
{"summarization": "彰化縣秀水鄉一間紡織工廠今天傳出火警意外，由於廠內儲放易燃的棉花等原料，烈焰沖天，彰化縣消防局出動19輛消防車前往灌救，火勢在11時30分獲得控制，幸無人傷亡。", "article": "彰化縣秀水鄉一間紡織工廠今天傳出火警意外，由於廠內儲放易燃的棉花等原料，烈焰沖天，彰化縣消防局出動19輛消防車前往灌救，火勢在11時30分獲得控制，幸無人傷亡。彰化縣消防局指出，今天上午9時46分接獲民眾報案指稱，彰化縣秀水鄉三越街一間紡織工廠傳出大火，消防局彰化、花壇以及福興等分隊，出動19輛消防車、2輛救護車前往救援。消防局表示，發生大火的工廠面積約500平方公尺，由於廠區內儲放棉花等易燃紡織原料，消防車趕到現場時，工廠已被大火包圍，所幸工廠人員已經逃出，消防員則是趕緊拉水線進行灌救，火勢在上午11時30分左右獲得控制，目前仍在撲滅殘火中。起火原因待調查。", "title": "彰化紡織工廠大火 棉花等原料易燃烈焰沖天"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，目標4月初讓「創新號火星直升機」（Ingenuity Mars Helicopter）展開嘗試，挑戰在另一顆星球第一次的有動力與受控制飛行。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，目標4月初讓「創新號火星直升機」（Ingenuity Mars Helicopter）展開嘗試，挑戰在另一顆星球第一次的有動力與受控制飛行。火星探測車「毅力號」（Perseverance）2月18日登陸火星，而超輕量的「創新號」目前仍固定在毅力號上。「毅力號」21日卸下降落期間保護「創新號」的碎片防護罩後，現正前往「創新號」將進行試飛的「機場」。一旦抵達當地，「創新號」將有30個火星日執行任務，相當於31個地球日的時間。NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）火星直升機首席工程師巴拉然（Bob Balaram）表示，「我們現在最好的猜測就是4月8日」首次飛行，不過也有可能早或晚幾天。巴拉然也首次透露，「創新號」將帶著萊特兄弟（Wright brothers）1903年完成地球上首趟有動力飛行時，飛機其中一個機翼覆蓋的布料，以向這個里程碑致敬。「創新號」將嘗試在密度僅有地球大氣1%的火星大氣中飛行，大氣密度低將讓起飛更困難，但火星只有地球1/3的重力將推它一把。「創新號」首趟飛行將嘗試以每秒約1公尺的速度爬升到3公尺，盤旋30秒後降落地面。飛行期間，「創新號」也將拍攝高解析度的照片。但在此之前，「創新號」先得抵達起飛地點，那還得花上幾天時間。", "title": "地球外首飛 NASA創新號火星直升機4月初展開挑戰[影]"}
{"summarization": "代工廠緯創預期今年營業利益成長率將優於營收成長率，投顧法人認為，第1季將是緯創今年獲利谷底，受惠獲利率走勢正向及一次性售廠收益，將今年每股盈餘預估值上調至新台幣3.55元。", "article": "代工廠緯創預期今年營業利益成長率將優於營收成長率，投顧法人認為，第1季將是緯創今年獲利谷底，受惠獲利率走勢正向及一次性售廠收益，將今年每股盈餘預估值上調至新台幣3.55元。緯創股價今天下跌0.95元開出，盤中最低來到33.6 元、跌幅約3.3%，成交量超過5.4萬張。投顧法人分析，緯創伺服器營收提高與虧損的iPhone營收降低，使產品組合轉佳，推升去年第4季毛利率，但12月印度廠暴動意外抵銷部分正向因素，加上認列立訊投資評價損失約2億元、稅率等因素，第4季每股盈餘低於預期。隨著2020年出售中國iPhone組裝廠予立訊螢幕、伺服器及其他物聯網產品，在需求強勁下，零組件供應為出貨主要變數。雖然緯創2021年整體營收可能降低，但法人預期營業利益率將升至2.3%。今年第1季緯創營收預估將季減30%、年減6%，主要反映季節性因素、智慧型手機營收下滑，但今年第1季將認列售廠予立訊的一次性獲利約22億元，應可抵銷潛在的投資評價損失。整體而言，投顧法人預估緯創今年第1季每股盈餘為0.64元，將是全年谷底。為反映較高的營業費用率及一次性售廠收益，法人將緯創2021年每股盈餘預估值從3.46元上調至3.55元。", "title": "緯創獲利率走勢正向 法人上調今年獲利預估"}
{"summarization": "受鋒面影響，桃園地區今天降雨明顯，使石門水庫水位止跌回升，截至中午12 時水位上升約3公分，扣掉供應水量後約增加15萬噸。", "article": "受鋒面影響，桃園地區今天降雨明顯，使石門水庫水位止跌回升，截至中午12 時水位上升約3公分，扣掉供應水量後約增加15萬噸。水利署北區水資源局副局長郭耀程接受電訪表示，今天的雨勢對石門水庫有相當挹注，石門水庫10個雨量站截至中午12時，平均降雨量累積為18.9毫米，水庫水位止跌回升，水位已上升約3公分。郭耀程表示，石門水庫今天凌晨水位為227.19公尺、蓄水量7925萬噸，今天中午12時的水位為227.22公尺、蓄水量7940萬噸，可見水量的部分有增加，扣掉供應出去的水量後還有增加15萬噸，由於水庫集水區的雨水需要一些時間才會流到水庫，目前還在下雨，因此預估水量應該還會再增加。郭耀程說，今天凌晨接獲經濟部水利署人工增雨團通知，在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭等水庫各燃放1支焰劑，為今年第10次人工增雨，不排除下午會再進行相關作業。", "title": "降雨帶來助益  石門水庫水位止跌回升"}
{"summarization": "文化部國立傳統藝術中心今天舉行主任交接典禮，新任主任陳悅宜表示，在部內6年，「我覺得我準備好了，要跟傳藝的兄弟姊妹一起努力，打造傳統成為經典，進而變成品牌」。", "article": "文化部國立傳統藝術中心今天舉行主任交接典禮，新任主任陳悅宜表示，在部內6年，「我覺得我準備好了，要跟傳藝的兄弟姊妹一起努力，打造傳統成為經典，進而變成品牌」。陳悅宜過去曾任傳藝中心副主任，對傳統藝術領域嫻熟。陳悅宜表示，現在是科技時代，而傳統藝術能量充沛，「不能只停留在保存跟傳承，更需要跨域創新，傳藝才會有時代的新生命」。陳悅宜表示，她在文創司看過各種產業的興衰，「傳藝不能只有被動保存，也要主動與時俱進，才能展現傳藝的生命力」。在文化部次長李靜慧的監交下，新上任傳藝中心主任陳悅宜與卸任的陳濟民完成交接，陳濟民也在今天接任文化資產局局長。在今天的交接典禮上，陳悅宜邀請科技界跟創投界人士到場，「我希望不同的領域可以有機會相互認識，以前是表演藝術找科技界合作，現在我希望讓科技界先認識傳統藝術，雙方一起攜手努力，讓科技成為傳統藝術的靈魂，再加上創投，放眼國際」。陳悅宜過去曾任行政院研考會專員、研究發展處副處長、政府出版品管理處副處長、藝術發展司與文創發展司司長以及傳藝中心副主任，歷練完整。陳悅宜表示，過去在部內藝發司與文創司的歷練，都是養分，「希望透過我的經驗，媒合科技業與創投業，讓傳統藝術加值，走向國際，甚至有機會成為另一個莎士比亞」。", "title": "陳悅宜上任傳藝中心主任  期許打造傳統成為品牌"}
{"summarization": "嘉明湖國家步道的向陽山屋附近昨晚監測到1隻成年黑熊，林務局台東林管處今天呼籲山友隨身攜帶防熊噴霧器、熊鈴等護具，才能避免發生人熊衝突險境。", "article": "嘉明湖國家步道的向陽山屋附近昨晚監測到1隻成年黑熊，林務局台東林管處今天呼籲山友隨身攜帶防熊噴霧器、熊鈴等護具，才能避免發生人熊衝突險境。嘉明湖國家步道的嘉明湖山屋、向陽山屋近幾年經常發現台灣黑熊出沒，有的是母熊帶著小熊，也有大公熊單獨行動，甚至進入向陽山屋翻箱倒櫃尋找食物，咬破儲存食物的塑膠桶。台東林管處為了避免人熊衝突，在嘉明湖國家步道沿線裝置即時影像，追蹤熊出沒。台東林管處指出，昨天晚上監控系統不斷傳回訊息，「顯示一坨坨黑影畫面」，林管處人員看了既高興又擔憂「沒錯，這是台灣黑熊」，立即啟動應變措施，首要之務是提醒登山民眾注意。台東林管處技士楊凱琳今天接受媒體訪問時表示，近年相當熱門的登山路線嘉明湖步道距離向陽山屋約100公尺處，昨天晚上發現黑熊出沒的消息。楊凱琳指出，台東林管處在嘉明湖登山路徑沿線所裝設的紅外線監視器拍到1隻黑熊背影，獸醫師從黑熊體型研判應該是成年黑熊，體重在80至90公斤左右，這是今年首次記錄到黑熊在嘉明湖步道出沒。楊凱琳表示，向陽山屋每天都有很多山友入住，熊出沒地點距離山友活動區域相當近，牠若持續逗留在附近，有可能會接近山屋，呼籲攀登嘉明湖的山友一定要攜帶防熊護具，例如熊鈴及防熊噴霧器，食物及廚餘一定要帶下山，才能避免發生人熊衝突險境。", "title": "向陽山屋熊出沒  台東林管處籲攀登攜帶防熊護具"}
{"summarization": "因應共軍威脅，國軍戰備月實兵演練已在22日登場，聚焦「整體防空作戰」，軍方分別在北部、南部進行愛國者防空飛彈演練、模擬接敵程序，並將軍用車輛機動至民間廠房內保存戰力。", "article": "因應共軍威脅，國軍戰備月實兵演練已在22日登場，聚焦「整體防空作戰」，軍方分別在北部、南部進行愛國者防空飛彈演練、模擬接敵程序，並將軍用車輛機動至民間廠房內保存戰力。共軍頻以機艦侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），共機甚至數次穿越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定。今年國軍第一季戰備月於3月1日展開，進行為期四週的訓練，聚焦「整體防空作戰」，最後一週實兵演練22日進行，民眾有機會在街頭目睹各式軍用車輛及裝備。軍事新聞通訊社報導，第三作戰區防空部隊昨天在作戰中心統一指揮管制下，模擬對敵空中攻擊並進行防空接戰操演，驗證國軍整體防空作戰能力。軍聞社表示，陸軍防空連復仇者飛彈車、蜂眼雷達及指管車，凌晨在夜幕掩護下，由駐地出發實施戰術機動；進入戰術陣地後，官兵依標準作業程序為雷達車、指管車及飛彈車進行放列與偽裝，迅速完成接戰準備，而愛國者飛彈車也隱藏於陣地當中接敵。軍聞社指出，待狀況發布後，飛彈班長下達接戰命令，模擬對空中進襲的敵機搜索、鎖定並發射復仇者飛彈；此外，官兵接獲命令後也立即實施陣地變換，愛國者防空飛彈武器系統更發揮高速機動特性，將人員及武器裝備快速轉移，各式車輛奔馳在街道上，也讓民眾見證官兵勤訓精練的身影。青年日報臉書粉絲團也披露，空軍防空部隊實施戰力保存演練，由陸軍裝甲564旅、高雄憲兵隊執行戒護工作，進駐民間廠房，確保戰力得以存續。", "title": "戰備月聚焦防空作戰 愛國者飛彈車接敵實兵演練"}
{"summarization": "中國今天宣布，5月7 日至10日將舉辦首屆中國國際消費品博覽會，地點選在近年著力建設「自由貿易港」的海南省。包括電動車巨頭特斯拉（Tesla）等國際品牌都會參展。", "article": "中國今天宣布，5月7 日至10日將舉辦首屆中國國際消費品博覽會，地點選在近年著力建設「自由貿易港」的海南省。包括電動車巨頭特斯拉（Tesla）等國際品牌都會參展。海南省政府常務副省長沈丹陽今天在中國國務院新聞辦有關消博會的記者會中，作上述介紹。沈丹陽指出，位於海口市的展覽總面積達8萬平方公尺，是「亞太地區中規模最大的精品展」。國際展區佔總展面積的75%，分為時尚生活、珠寶鑽石、高級食品保健品、旅居生活和綜合服務等5類展區，共有630家國際企業參展，參展品牌則1165個，來自69個國家和地區。他表示，瑞士將擔任首屆消博會的主賓國，而法國化妝品牌歐萊雅（L’Oréal）集團、英國精品Burberry ，和美國電動車特斯拉等國際品牌都有參展。另外，中國國內也有包括通訊設備商華為等800家企業參加。沈丹陽強調，要把消博會打造為「海南自貿港」建設的標誌性工程。中國國家主席習近平2018年宣布，要將海南全島建設為自由貿易試驗區。此外，沈丹陽還指出，海南正同時籌劃在海口市建設「全球消費精品中心」項目，為國內外消費精品提供常年展示交易平台，滿足全球消費精品企業和品牌參展交易的需求。他說，這是個「政府支持、市場化運作」的項目，能否做成，取決於市場需求和企業運作，希望中國和國際企業踴躍參與投資。沈丹陽宣稱，這是要實現在海南自貿區「買全球、賣全球」，打造永不落幕的「消博會」。", "title": "打響自貿港招牌  中國首屆消博會5月於海南舉行"}
{"summarization": "櫃買中心今天公布統計資料，截至23日止，上櫃公司已公布109年度現金股利達新台幣897.38億元，有175家每股現金股利逾2元。", "article": "櫃買中心今天公布統計資料，截至23日止，上櫃公司已公布109年度現金股利達新台幣897.38億元，有175家每股現金股利逾2元。根據櫃買中心統計，截至23日已公布配發109年度現金股利的上櫃公司合計366家，配發現金股利總金額897.38億元，現金殖利率逾2%合計286家，平均現金股利殖利率2.79%；在已公告507家中，有141家公司未配發現金股利。此外，今年以來投資人參與股市買賣持續熱絡，截至23日止，上櫃股票成交日均值為708.94億元，興櫃股票日均值為49.44億元。櫃買中心董事長陳永誠表示，持續積極推動企業上櫃及興櫃掛牌，今年首家申請上櫃的凌陽創新已於今天正式送件，預計3月會有3家送件；今年來新增申請及登錄創櫃板公司合計達11家。櫃買中心訂出今年送件申請上櫃家數目標，希望能超越去年的19家。櫃買中心統計，今年截至3月23日止，新增6家上櫃掛牌及13家登錄興櫃，總計上櫃公司掛牌達787家，興櫃公司登錄家數達259家。今年新增上櫃掛牌公司中，有5家屬於5+2創新產業。櫃買中心表示，自創櫃板設立迄今，累計成功登錄創櫃板公司已達180家，總籌資金額38.78億元，顯示創櫃板對推動企業募集資金已有相當成效。此外，櫃買中心將於今年第3季增設戰略新板，陳永誠表示，原則上希望7月開板，相關規章修正草案預計在3月底公告，今年掛牌家數目標是5至8家。", "title": "上櫃公司配發現金股利近900億 175家每股逾2元"}
{"summarization": "英國政府宣布計畫將擁有的核彈頭數量上限，從180枚調高到260 枚。日本長崎5個原爆受害者團體23日已將寫給英國首相強生的抗議信，遞交給英國駐日本大使館。", "article": "英國政府宣布計畫將擁有的核彈頭數量上限，從180枚調高到260 枚。日本長崎5個原爆受害者團體23日已將寫給英國首相強生的抗議信，遞交給英國駐日本大使館。英國16日公布外交與國防政策檢視報告，扭轉過去的核武裁減運動，反把核彈頭上限提高逾40%。根據2010年的國防報告，英國原本的核武裁減運動設定目標是在2020年代中期，要把核彈頭從195枚縮減至180枚；這次修正後反將核彈頭上限增加至260枚。日本共同社報導，長崎5個原爆受害者團體抗議信中呼籲強生（Boris Johnson），「請來長崎和廣島傾聽受害者的聲音」，並批評「這是從正面挑釁『無核武世界』潮流的愚蠢行為」。美國曾對日本廣島和長崎投下原子彈，抗議信強調，「長崎的原爆受害者一直拚命呼籲絕不能重演76年前的悲慘經歷」，認為英國之前推動在擁核國家中較為克制的核政策，「在震驚的同時難掩憤怒」。81歲的「長崎縣和平運動中心原爆受害者聯絡協議會」主席川野浩一，在記者會上憤怒地表示，「禁止核武器條約」一月才剛生效，「這是背叛全世界人們期待的行為」。長崎市長田上富久18日也向英國駐日本大使館遞交了抗議文件。", "title": "英國將擴增核彈頭 日本長崎原爆受害者抗議"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，桃園從去年10月抗旱至今，石門水庫儲水量持平，但後續4月到6月梅雨季、7月後的颱風季，是否能帶來充沛雨量仍是一大挑戰。", "article": "桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，桃園從去年10月抗旱至今，石門水庫儲水量持平，但後續4月到6月梅雨季、7月後的颱風季，是否能帶來充沛雨量仍是一大挑戰。鄭文燦今天上午主持市政會議後接受媒體聯訪，針對桃園市目前的水情，他表示，桃園從去年10月就進行抗旱對策，當時石門水庫儲水量約4成，經過這半年，目前還是4成1左右。鄭文燦說，桃園有兩期的稻作休耕，加上夜間減壓供水、北水南調，再加上桃園埤塘、河川跟地下水的運用，甚至放流水也納入運用範圍，桃園在抗旱上有30幾種對策，夜間減壓供水5%到7%，一般民眾也比較沒有感覺到對生活的影響。鄭文燦說，雖然桃園現在只有黃燈，但後續面對4月到6月梅雨季節是否能有充足的雨量，會是很大挑戰，且7月之後颱風季是否能帶來充沛雨量，也還是一個未知數，因此仍要請市民和企業配合節水。鄭文燦指出，會把桃園包括調度、備援、節水的抗旱經驗，提供完整資料給其他縣市參考，最近也會再跟中央舉行聯合抗旱會議，檢討這半年的抗旱對策，以及制定未來半年的抗旱對策。針對桃三灌區是否會受到影響，鄭文燦說，目前桃三灌區是先取用埤塘的水源，接著從老街溪跟新街溪抽水，原定抽水的數量大概是260萬公噸，不過現在可以抽到大概360萬公噸，可見老街溪、新街溪的流量還是夠的，因此會優先使用這一塊，未來才會用到石門水庫的水。水利署北區水資源局表示，桃園地區仍為實施減壓供水的黃燈，減壓時段為夜間10時至隔天上午6時，目前新店溪水源已穩定支援板新地區每日約81萬噸以上，因應新竹水情嚴峻，石門水庫支援新竹水量提升至每日21萬噸以上，因此公共給水出水量管控在134萬噸以下。北水局指出，今年一期作預計於3月底前完成整田，經協調農水署桃管處同意調整供灌水量，水庫核配供灌量3月下旬為300萬噸、4月上旬250萬噸及4月中旬為200萬噸，共減供200萬噸，並將視水庫蓄水量及降雨情形機動調整水庫供灌量。", "title": "水情緊 鄭文燦：梅雨颱風季能否帶來雨量是挑戰"}
{"summarization": "日本巴塞隆納奧運柔道金牌得主古賀稔彥今天過世，享年53歲。他的個人特色是精湛的「背負投」（柔道傳統投技之一），被日本人稱為「平成的三四郎」。", "article": "日本巴塞隆納奧運柔道金牌得主古賀稔彥今天過世，享年53歲。他的個人特色是精湛的「背負投」（柔道傳統投技之一），被日本人稱為「平成的三四郎」。日本放送協會相關人士表示，古賀去年接受癌症手術，之後持續接受治療，今天離世。古賀出生於福岡縣、生長在佐賀縣，從國中起就在柔道館「講道學舍」磨練柔道技巧。儘管在1992年巴塞隆納奧運前的練習造成左膝韌帶受傷，但古賀最後仍勇奪男子71公斤級金牌；他生涯中曾三度出賽奧運，包括1988年的漢城奧運，及獲得78公斤級銀牌的1996年亞特蘭大奧運。古賀2000年引退後，擔任全日本女子柔道教練及岡山縣環太平洋大學總教練，持續培訓後進優秀選手；他也在川崎市成立「古賀塾」柔道館培育兒童，並在日本各地為推廣普及柔道盡心盡力。", "title": "日本奧運柔道金牌古賀稔彥離世 享年53歲"}
{"summarization": "乾旱情況未見好轉，知名的池上米產地已出現稻田龜裂，古井見底，農民井越打越深，4月水稻要授粉入漿，如缺水稻穗就變成「空包彈」。", "article": "乾旱情況未見好轉，知名的池上米產地已出現稻田龜裂，古井見底，農民井越打越深，4月水稻要授粉入漿，如缺水稻穗就變成「空包彈」。台東乾旱情況越來越嚴峻，卑南溪的主要支流新武呂溪，為了供應關山鎮和池上鄉的灌溉用水，水源被截流，河道上原本有澎湃的水流，現在只剩下涓涓流水，水中大魚消失，只有手指大的小魚驚慌流竄。池上鄉卑南溪畔的富興濕地因缺水，園區內原本5個大水池，其中1個水深1米的水池已完全乾枯、龜裂，到處都是已死亡的蜆殼。靠近海岸山脈下的魏家庄，引用山泉水灌溉的水稻田，因乾旱山區沒水，導致水稻田龜裂，有農民擔心情況會更惡劣，乾脆將水稻耕除，希望能領取休耕補助。不僅卑南溪和山區缺水，連地下的伏流水位也下降，池上鄉慶豐村鄒家一口9米深的古井也在日前見底，鄒姓老農憂心將來的情況只會更嚴重，為了一勞永逸，和兒子商量後，重新打了一口50米深的井。池上鄉區塊鏈青農魏瑞廷說，目前水稻分櫱期等一段時間要曬田，讓秧苗停止分櫱，因此需水量不高，採取輪灌還可因應。接著需要水的時間就是4、5月授粉入漿，這時候稻作灌溉用水將進入高峰，「到時候若還是沒有水，會嚴重影響產量，稻穗變成空包彈。」農田水利署台東管理處表示，台東全縣有9個工作站，每個工作站都有不同的灌溉用水，目前池上鄉、關山鎮、長濱鄉採取輪灌，同時也啟動灌溉用井，因現在水稻分櫱期要曬田和施肥，因此用水量尚未進入高峰期，還可因應；部分利用山泉水灌溉的稻田，因山區缺水，無法引水，才出現龜裂。台東縣政府建設處水利科表示，這次乾旱許多農民被嚇到了，從去年至今，池上鄉申請挖井的已有50個，全台東縣約80個，「井越打越深，從3、4米到現在的50 米」，後續還會有人提出申請。", "title": "乾旱未見好轉  池上稻田龜裂水井越打越深"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天指出，首批牛津AZ疫苗桃園約有4000名醫護人員有意願施打，目前桃園獲配4200劑疫苗已有3800劑送達，22日開打後至23日止已有765人施打，狀況良好。", "article": "桃園市長鄭文燦今天指出，首批牛津AZ疫苗桃園約有4000名醫護人員有意願施打，目前桃園獲配4200劑疫苗已有3800劑送達，22日開打後至23日止已有765人施打，狀況良好。鄭文燦上午主持防疫紓困振興專案會議時表示，台灣首批牛津AZ疫苗22日開打，第一線照護的醫事人員為優先施打對象，桃園約有4000名醫護人員有意願施打，目前桃園獲配4200劑疫苗，可至桃園6家指定責任醫院進行接種。鄭文燦會後接受媒體聯訪時指出，目前送達桃園的AZ疫苗約有3800劑，陸續可能會再增加，22日及23日已經有765人施打，狀況上大致良好，後續也會密切注意相關情況。鄭文燦說，AZ疫苗的保護力相當高，將近7成9，這個疫苗是有效的，也是安全的，希望能夠按照中央流行疫情指揮中心所決定順序，逐一完成施打，現在因為是第一輪，所以請桃園市政府衛生局特別注意。桃園市衛生局長王文彥在專案會議上表示，國內疫情趨緩，各項禁令陸續解封，市府將盡快恢復商場可試吃、可試用的促銷活動，但業者須維持分盤試吃、分開試用等防疫規範。", "title": "鄭文燦：AZ疫苗開打2天桃園765人接種  狀況良好"}
{"summarization": "根據政府臨時計畫，為了讓最多國民對新型冠狀病毒產生免疫力，英國學童最快今年8月將開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "根據政府臨時計畫，為了讓最多國民對新型冠狀病毒產生免疫力，英國學童最快今年8月將開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。學童接種計畫比原預計時間還要提早好幾個月。報導說，英國政府正在等待牛津大學（Oxford University）針對兒童施打其與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗臨床試驗結果，再做最後定奪。根據報導，這項涵蓋300名年齡介於6歲至17歲志願受試者的臨床安全數據，預計很快就會出爐，預定將在6月或7月得出結論。牛津大學上月展開研究時，並未透露完成時間。路透社聯繫英國衛生部但尚未取得回應。", "title": "英國推動接種計畫 傳學童最快8月開打疫苗"}
{"summarization": "NBA的殷格拉姆今天面對前東家湖人毫不手軟狂砍36分，助鵜鶘128比111 獲勝，讓詹姆斯缺陣的湖人吞下3連敗。", "article": "NBA的殷格拉姆今天面對前東家湖人毫不手軟狂砍36分，助鵜鶘128比111 獲勝，讓詹姆斯缺陣的湖人吞下3連敗。美國職籃NBA洛杉磯湖人在2016年選秀會，以榜眼籤選進殷格拉姆（Brandon Ingram），但在2019年把他交易到紐奧良鵜鶘。湖人手握4枚冠軍戒指的詹姆斯20日受傷，預計脫離戰線數週時間，這讓湖人頓時群龍無首。在詹姆斯受傷前，戴維斯（Anthony Davis）、賈索（Marc Gasol）已經因傷不克出賽，湖人在3人陸續成為傷兵後，近期吞下3連敗，戰績滑落到28勝16敗，暫居西區第4。今天贏球的鵜鶘，戰績提升到19勝24敗，與奧克拉荷馬雷霆並列西區第11，仍在為季後賽席位拚搏。鵜鶘今天對上湖人火力四射，除了殷格拉姆外，威廉森（Zion Williamson）也貢獻27分，亞歷山大-沃克（Nickeil Alexander-Walker）攻下18分，路易斯（Kira Lewis Jr.）、海斯（Jaxson Hayes）分別獲得16 分、15分，亞當斯（Steven Adams）也進帳12分。這場比賽從板凳出發的哈洛（Montrezl Harrell）攻下衛冕軍湖人最高的18分，庫茲馬（Kyle Kuzma）有16分、10籃板的「雙十」成績，莫里斯（Markieff Morris）也獲得16分。", "title": "鵜鶘殷格拉姆對前東家轟36分 湖人吞3連敗"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，囤房稅不是不能做，但能否同時提出合理內容，是檢驗倡議者有沒有責任感的依據；實際執行與配套措施規劃兩者兼備，才稱得上合理可行的稅制方案。", "article": "內政部次長花敬群今天說，囤房稅不是不能做，但能否同時提出合理內容，是檢驗倡議者有沒有責任感的依據；實際執行與配套措施規劃兩者兼備，才稱得上合理可行的稅制方案。花敬群在臉書發文指出，時代力量立委邱顯智今天質詢時，引用他幾年前的文章，表示房地合一稅應與多屋者加重課稅並用，產生的綜合效果更佳。花敬群說，在稅制大架構的討論下，上述的論點並無問題，但也僅止於大架構的倡議，還欠缺實際執行與配套措施的規劃，兩者兼備才稱得上合理可行的稅制方案。花敬群表示，囤房稅不是不能做，重點在於倡議者所稱囤房稅的「完整內容」是什麼。如果只是方向的倡議，不管實際內容的合理性與副作用，很可能會把好意見搞成壞東西。倡議政策很簡單，能否同時提出合理內容，則是檢驗倡議者有沒有責任感的依據。花敬群說，囤房稅本質上是累進稅，政策上該用金額累進、面積累進還是戶數累進？這是面對實際規劃時要清楚說明的事情，但囤房稅倡議者卻在毫無討論下，直接選擇可能最不恰當的戶數累進。花敬群表示，囤房稅的適用對象，是否該包含出租住宅、長期持有、偏鄉老屋、多人共有，不同類型的擁有狀況都該被懲罰嗎？租金轉嫁問題如何因應，也不能避而不談。花敬群說，政策倡議還是要有責任感，更不應該在面對質疑時，用閃躲或扭曲的不正義方式來逃避。缺乏檢驗的政策倡議，從來就沒有真正改善過社會，請倡議者三思。", "title": "花敬群：囤房稅不是不能做 妥適配套規劃才可行"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌145.47點，為16032.12點，跌幅0.9%，成交金額新台幣3156.6億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌145.47點，為16032.12點，跌幅0.9%，成交金額新台幣3156.6億元。加權指數開盤為15994.96點，盤中最高16125.54點，最低15967.95點；不含金融股指數14127.56點，跌145.97點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.19%、食品股跌0.18% 、塑化股漲0.19%、紡織股漲1.7%、機電股跌1.47%、造紙股漲2.49%、營建股漲0.2%、金融股漲0.21%。委買張數1827萬8627張，委賣張數1334萬3844張，成交張數854萬6809張。收盤時上漲461家，下跌404家，持平99家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、期富邦VIX 、期街口布蘭特正2。漲幅前5名個股為通嘉、泰福-KY、建通、譁裕、鴻名。跌幅前5名個股為淘帝-KY、英瑞-KY、期街口布蘭特正2、凱美、凱羿-KY。1100324", "title": "台股開低走低 收跌145.47點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌145.47點，收16032.12點。4月台指期以15983點作收，下跌136點，與現貨相較，逆價差49.12點。", "article": "台北股市今天終場跌145.47點，收16032.12點。4月台指期以15983點作收，下跌136點，與現貨相較，逆價差49.12點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16119點、5月期貨16065點。台股今天終場跌145.47點，收16032.12點，成交金額新台幣3156.6億元。4月台指期貨以15983點作收，跌136點，成交13萬1631口；5月期貨以15931點作收，跌134點，成交1054口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100324", "title": "4月台股期指跌136點"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，明年將試辦國中學區內學校附幼，以及設於學校內的非營利幼兒園，學區內幼兒納入優先入園條件，協助幼兒就近入園，設籍桃園市的幼兒皆可報名。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，明年將試辦國中學區內學校附幼，以及設於學校內的非營利幼兒園，學區內幼兒納入優先入園條件，協助幼兒就近入園，設籍桃園市的幼兒皆可報名。鄭文燦今天上午主持市政會議，聽取教育局「桃園市公立及非營利幼兒園建置」專題報告後表示，桃園積極設置公共化幼兒園，6年來已增加84園，約284班8142 人，並持續將2歲專班需求納入新建幼兒園空間規劃。鄭文燦說，110至113學年度規劃增設公共化幼兒園共37園234班6192人，明年也將試辦國中學區內學校附幼以及設於學校內的非營利幼兒園，以招收學區內幼兒納入優先入園條件，並開放設籍桃園市的幼兒皆可報名，增加家長教育選擇權，協助幼兒就近入園。鄭文燦說，在收費情形方面，目前公立幼兒園平均收費為每月新台幣2500元，今年8月起第1胎收費調降為1500元、明年8月起第1胎收費再調降為1000元，第2胎、第3胎將陸續推出免費政策，將大幅降低年輕家庭負擔。教育局長林明裕表示，110至113學年度桃園將新增設公共化幼兒園共37園234班6192人，園數公共化比率增至43.76%、招收人數公共化比率增至39.37%，市府已向教育部申請112至113學年度新增設公共化幼兒園計畫，預定再增加11園1384人，招收人數公共化比率將達41.75%。林明裕也說，非營利幼兒園目前第1、2胎收費為每月3500元、第3胎收費為2500元，今年8月起第1胎收費調降為2500元、第2胎收費調降為1500元、第3胎則免收費，明年8月起第1胎收費再調降為2000元、第2胎收費調降為1000元、第3胎維持免費。", "title": "鄭文燦：111年試辦國中學區幼兒優先入園"}
{"summarization": "集集鎮公所工務課一名張姓技士涉嫌利用工程執行驗收業務，告訴廠商「我會讓你順利領款，但你要讓我吃紅」，索取賄款約新台幣379萬元，遭依涉犯貪污治罪條例起訴。", "article": "集集鎮公所工務課一名張姓技士涉嫌利用工程執行驗收業務，告訴廠商「我會讓你順利領款，但你要讓我吃紅」，索取賄款約新台幣379萬元，遭依涉犯貪污治罪條例起訴。南投地方檢察署檢察官黃慧倫指揮調查局台中市調查處，查獲南投縣集集鎮公所工務課張姓技士涉犯貪污治罪條例案件，案件日前偵查終結，提起公訴。南投地檢署今天指出，對公務人員涉貪犯行絕不寬貸，除勸被告繳回犯罪所得，未取回的不法所得則查扣財產。南投地檢署指出驗收等業務，告訴李姓承包商「我會讓你順利領款，但你要讓我吃紅」等言語，明白向李姓承包商索賄，包商答應若請款順利就給付賄款。李姓承包商為使工程施作及請款順利，依各工程估驗款總金額乘以90%，再乘以5%計算方式給付賄款，多件工程下來，張姓技士利用職務機會共向李姓承包商收賄379萬2034元，遭南投地檢署依貪污治罪條例起訴，李姓承包商也被依貪污治罪條例交付賄賂罪起訴。除向廠商索賄，張姓技士也掩護包商通過驗收，南投地檢署查出，張姓技士明知中集路工程應取樣3塊高壓混凝土地磚進行抗壓強度檢驗，但送測前發現地磚外觀有裂痕、破損，張姓技士擔心若如實送驗將影響工程進度，為護航廠商及考量索賄承諾，竟要求監造廠商同意只送驗其中1塊地磚。案件偵辦過程中，張姓技士繳回部分犯罪所得30萬元，檢察官為保全犯罪所得追徵，也依法扣押張姓技士名下位於中寮鄉7筆土地；集集鎮長陳紀衡說，張姓技士行為很不應該，希望外界不要因少數害群之馬所為而抹煞鎮公所其他員工的努力。", "title": "「你要讓我吃紅」 集集公所技士收賄379萬遭起訴"}
{"summarization": "台北股市今天下跌145.47點，收16032.12點。4月電子期收800.8點，下跌11.05點，逆價差2.37點；4月金融期收1359點，上漲2.4點，逆價差1.37點。", "article": "台北股市今天下跌145.47點，收16032.12點。4月電子期收800.8點，下跌11.05點，逆價差2.37點；4月金融期收1359點，上漲2.4點，逆價差1.37點。4月電子期以800.8點作收，下跌11.05點，成交2317口。5月電子期以796.2點作收，下跌13.15點，成交20口。電子現貨以803.17點作收，下跌12.37點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差2.37點。4月金融期貨以1359點作收，上漲2.4點，成交1805 口。5月金融期以1356.2點作收，上漲7.8點，成交6口。金融現貨以1360.37點作收，上漲2.84點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1100324", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "5G智慧杆標準推動聯盟會長、代工廠和碩董事長童子賢表示，智慧杆（智慧化路燈）未來全球總數將上看1億盞，聯盟已草擬產業技術規範草案，期許台灣未來成為全球產業技術規範的重要推動者之一。", "article": "5G智慧杆標準推動聯盟會長、代工廠和碩董事長童子賢表示，智慧杆（智慧化路燈）未來全球總數將上看1億盞，聯盟已草擬產業技術規範草案，期許台灣未來成為全球產業技術規範的重要推動者之一。台北市電腦公會邀請和碩遠傳電信、中磊、合勤及明泰等25家廠商，共同籌組5G 智慧杆標準推動聯盟，今天舉辦成立大會。目前全球估計約建置3.6億盞路燈，有聯網的智慧杆約720萬盞、占整體2%。美國研究機構Navigant預估，2028年全球將有超過9000萬盞智慧燈杆，產值超過70 億美元（約新台幣1995億元），年複合成長率達28.5%。童子賢說，智慧城市非常需要產業界與政府攜手合作，因為智慧城市的使用和技術牽涉許多場域和法規，不同於一般個人電腦、智慧手機或電玩產品影響的是個人使用經驗，智慧城市發展影響全體國人和市民，需要產業界與政府密切合作。童子賢認為，台灣產業界本來就有非常強的3C產業鏈，有這個基礎當作後盾，台灣發展智慧城市會比其他國家更容易邁向成功。智慧產品的驗證需要實驗場域，一定會牽涉公領域與公權力，台灣要在智慧產業發光發熱，有賴政府與業界充分合作，才能讓城市更幸福，讓市民生活邁向更智慧，產業更蓬勃發展。他說，全球已有約3.6億盞路燈，這個重要的基礎建設因為分布均勻、基礎完備，若朝向智慧化，不再只是照明，發展空間會非常大。雖然全球已有超過700萬盞路燈智慧化，但全球產業缺乏標準、規格混亂，採用的技術標準不同，無法共通資訊。要達到資訊完好的協同運作，需要強而有力的智慧標準。在5G和人工智慧物聯網等應用帶動下，童子賢推估，未來應該會有1億盞路燈邁向智慧化，可以具體造福使用者。從小市民來看，城市智慧化可以帶來便利和幸福；從產業來看，是很大的技術發展舞台，充滿商機。他表示，如果台灣產業可以結合官方一起推動標準制定，可以讓品質驗證更完整，提高CP值，讓城市各個角落的溝通都沒有障礙。未來形成完整產業鏈後，可以協助台灣產業外銷，符合行政院推動的數位國家創新經濟政策。童子賢指出，在聯盟的努力下，已草擬出5G智慧杆的產業技術規範草案，聯盟將持續滾動式調整草案內容，以介接IEEE及3GPP等國際標準組織，也期許台灣未來不僅是全球5G智慧杆的重要供應鏈，也成為全球產業技術規範的重要推動者之一。", "title": "童子賢：智慧杆路燈上看1億盞 盼台灣推動標準"}
{"summarization": "環保署今天審查北高雄產業園區環評案，但環委對此案在空污、排放水質等有諸多意見，決議補充修正後再審。包含此案，台商回流中南部優先開發5大園區，目前都暫時在環評卡關。", "article": "環保署今天審查北高雄產業園區環評案，但環委對此案在空污、排放水質等有諸多意見，決議補充修正後再審。包含此案，台商回流中南部優先開發5大園區，目前都暫時在環評卡關。行政院環境保護署今天召開「北高雄產業園區設置計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。根據開發計畫，北側以老公崛排水為界，東側依小岡山斷層推估位置退縮，南側以現況道路為界，西側以台19甲線為界，全園區共60.71公頃，未來無擴充規劃。經濟部表示，考量用地、環境條件、交通、產業連結性及土地利用後，擬規劃園區進駐金屬製品製造（金屬扣件）等相關產業，並預計民國110年完成產業園區編定，使開發工程施工並同步提供承租設廠。環評委員對此案有諸多意見，如空污增量計算，如何執行查核；評估園區整體用水回收率達85%的可行性、降低放流水氨氮及懸浮固體濃度，確認下游是否有魚塭取水口，並擬因應措施。另外，環委要求評估確保開發後不影響鄰近前峰子滯洪池滯洪量；另由於現在園區內共約1萬4150株樹木，環委盼減少移植、以原地保留營造森林環境的方式提計畫。會議決議本案補充修正再審。為因應台商回流用地需求，經濟部於2020年提出提出「中南部產業園區開發方案」，第一階段優先開發5處產業園區，包括雲林的褒忠產業園區、嘉義的水上產業園區、中埔產業園區、台南的新市產業園區及高雄的北高雄產業園區。然而，由於開發地多位於台糖優質農地，日前環評初審時包括水上、中埔產業園區已被環委要求補充修正後再審；而褒忠、新市產業園區更因對周遭農業、當地空氣品質、水文、水質等環境及當地民眾健康安全及動物生態有重大影響，環委建議進入第二階段環境影響評估。若加上此案，台商回流優先開發5案皆暫時卡關。", "title": "北高雄產業園區環評再審 台商回流5大案皆暫卡關"}
{"summarization": "一艘船名被塗銷的中國大陸漁船昨天越界在彭佳嶼海域捕撈，基隆海巡隊查處，但船長拒不配合加速逃逸，海巡強勢登檢查獲2000公斤雜魚並押回13人，今天持續調查船名塗銷原因。", "article": "一艘船名被塗銷的中國大陸漁船昨天越界在彭佳嶼海域捕撈，基隆海巡隊查處，但船長拒不配合加速逃逸，海巡強勢登檢查獲2000公斤雜魚並押回13人，今天持續調查船名塗銷原因。基隆海巡隊今天指出，昨天上午8時許接獲通報，指彭佳嶼東北14浬處疑有陸船越界，立即調派PP-10033 海巡艇趕往現場，昨天下午1時許，在彭佳嶼東北16浬處發現一艘船名被塗銷的陸船違規拖網作業，隨即全程錄影蒐證。海巡數次廣播喝令停船受檢，但莊姓船長拒不配合並加速逃逸，海巡見狀隨即以優勢警力強靠登檢，同時對船上13名船員量測體溫結果均正常，並提供口罩要求佩戴，昨天晚間9時許，將陸船押返正濱漁港偵辦及留置調查。海巡調查，這艘陸船船名為「閩晉漁05369」，19日自中國晉江市深滬港出港，昨天凌晨趁海象不佳越界進入北方三島的彭佳嶼海域拖網作業。初步清查後，「閩」船捕撈漁獲約2000公斤雜魚已依法海拋，後續將依台灣地區與大陸地區人民關係條例沒入漁網、漁具及起網機，並予以行政裁罰。", "title": "中國漁船彭佳嶼越界捕撈逃逸 海巡強勢登檢押回13人"}
{"summarization": "台美貿易暨投資架構協定（TIFA）自2016年便未再召開，外交部長吳釗燮今天表示，今年一定復談TIFA相關會議，但還無法對外報告確切時間。", "article": "台美貿易暨投資架構協定（TIFA）自2016年便未再召開，外交部長吳釗燮今天表示，今年一定復談TIFA相關會議，但還無法對外報告確切時間。吳釗燮今天赴立法院外交及國防委員會備詢，民進黨立委劉建國關心台灣移民之女戴琪（Katherine Tai）出任美國貿易代表，台美貿易是否將展開新局，TIFA是否有希望復談。吳釗燮說，「很有機會，我們在努力當中，美方也知道我們的期待」，今年一定會舉行TIFA 相關會議，但目前無法公布確切時程。吳釗燮在會前答覆媒體詢問台美相關貿易協定談判進度時說，美國貿易代表已就位，「相信他們很清楚我方期待」。台灣持續透過管道向美方表達希望召開TIFA 會議，美國貿易代表署相關人員就位後，「這是可以期待的」。有關立委關切駐外人員施打疫苗的狀況，吳釗燮答詢指出，目前共有9個國家已為台灣駐外人員施打疫苗，17國規劃施打。根據外交部提供的資料，為台灣駐外人員施打疫苗的9個國家為馬紹爾群島、帛琉、俄羅斯、以色列、蒙古、英國、斯洛伐克、聖克里斯多福及尼維斯、以及聖文森。預計施打疫苗的國家則為澳洲、紐西蘭、新加坡、美國、加拿大、貝里斯及土耳其等17國。", "title": "吳釗燮：今年一定與美國復談TIFA相關會議"}
{"summarization": "水情吃緊，台灣中部面臨嚴峻旱象，近2天連續降雨，中部山區累計雨量30至40毫米，德基水庫水位下降趨緩，今天上午水位為1331.33公尺，進水量與出水量相等，水情暫獲緩解。", "article": "水情吃緊，台灣中部面臨嚴峻旱象，近2天連續降雨，中部山區累計雨量30至40毫米，德基水庫水位下降趨緩，今天上午水位為1331.33公尺，進水量與出水量相等，水情暫獲緩解。氣候乾旱，台灣中南部水情吃緊，多個水庫水位持續下降，近兩天中部地區鋒面過境，台中地區持續降雨，德基水庫集水區的梨山、環山部落前2天毛毛細雨，今天凌晨下起大雨。台中氣象站主任柯俊興指出，到24日清晨為止，中部累計降雨30到40毫米，稍來山區降雨最多，累計47毫米。德基水庫表示，水庫集水區的雨勢時大時小，但雨勢持續下，昨天晚上雨勢較大，今天上午逐漸趨緩，昨天上午8時至今天上午8時，雨量達36.6毫米。天降甘霖，水源陸續入庫，德基水庫指出，22日水位為1331.71公尺，23日則是1331.42公尺，24日來到1331.33公尺，目前進水量與出水量相同，水位不再下降，水情暫獲緩解。台中市政府提醒民眾，水情危機仍未解除，目前供應大台中地區用水的德基水庫蓄水率5.94%，鯉魚潭水庫蓄水率11.69%，呼籲民眾務必節約用水。", "title": "鋒面過境台中降雨  德基水庫水位不再下降"}
{"summarization": "勢必要增加燃煤。", "article": "勢必要增加燃煤。王美花上午赴立法院經濟委員會進行相關報告並備詢。立委質詢時相當關心2025年能源配比以及燃煤機組除役時程。隨著興達2部燃煤機組將在112年除役、協和2部燃油機組在113年除役，補足電力缺口的「燃煤」重擔會不會落在台中電廠，對於媒體再三詢問，王美花僅笑了笑，沒有正面回應。中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，由環團發起的「珍愛藻礁」公投有望在8月舉行，台灣民意基金會昨天釋出民調顯示，54%民眾樂見公投過關。蔡政府訴求2025非核家園，能源轉型目標為50%燃氣、30%燃煤與20%再生能源，不過，王美花日前指出，三接無法如期上線的話，會影響2025年的能源配比，恐會「增煤減氣」，估原占比50%的燃氣下降、占比30%的燃煤會上升，但實際比例還要精算。王美花今天答覆民進黨立委邱志偉質詢時說，燃煤比例屆時會增加，但不會到6%。面對邱志偉進一步詢問三接興建若延宕，會不會影響既有燃煤機組除役時程，王美花則回應「不會」，表示環評時已承諾除役時程，會照常進行，但現階段燃煤機組因環保因素降載，一旦三接無法如期上線，降載量可能要減少。因應「珍愛藻礁」公投成案，邱志偉也詢問王美花，「會不會提對案？」王美花表示，目前沒有這樣的想法，以讓所有人理解為重。國民黨立委楊瓊瓔、呂玉玲、孔文吉關心萬一公投過關，經濟部的下一步以及替代方案，王美花回應，會依照公投結論執行，經濟部在公投舉行前會做出完整說明，「如果（公投）過關，就是無法施工」。她也強調", "title": "三接若蓋不成 經長：燃煤發電比重勢必要增加"}
{"summarization": "國立清華大學天文所特聘教授江國興在科技部「曜星計畫」補助下，與德國團隊合作，捕獲距地球7億光年遠的恆星被黑洞撕裂時噴發的微中子，為探索宇宙起源推進一步。", "article": "國立清華大學天文所特聘教授江國興在科技部「曜星計畫」補助下，與德國團隊合作，捕獲距地球7億光年遠的恆星被黑洞撕裂時噴發的微中子，為探索宇宙起源推進一步。清華大學今天發新聞稿表示，天文學家過去推測恆星被黑洞吞噬時，可能產生比地表最強粒子對撞機產生粒子還強大千倍的高能微中子，但因微中子難以偵測，又有「幽靈粒子」之稱。清大指出，江國興在科技部「曜星計畫」的補助下，與德國電子加速器（DESY）團隊合作，捕獲距地球7億光年遠的恆星被黑洞撕裂時噴發的微中子。清大表示，微中子是基本粒子，但它們很少與其他物質發生相互作用，因此很難被偵測到，這是國際天文學家第二度偵測到來自銀河系以外的微中子，這項重大的天文發現上個月登上學術期刊「自然天文學」。江國興於新聞稿中指出，天文學家108年4月觀測到海豚星座中央一個質量為太陽3000萬倍的超大黑洞吞噬了恆星的過程，這顆恆星靠近黑洞時，重力產生了強烈的潮汐力，將恆星拉長如麵條，之後就像被「五馬分屍」般扯裂，大約一半的恆星碎片被吸入黑洞，並產生高溫和噴發出粒子流，耀眼的光芒照亮了整個星系。江國興表示，天文學家推測粒子以接近光速噴發時，可能與其他粒子及光碰撞，產生高能微中子，但始終無法證實，直到那顆恆星被撕裂的半年後，美國國家科學基金會南極觀測站的冰立方微中子天文台 （IceCube Neutrino Observatory）捕獲到一顆高能微中子，沿它的軌跡回溯，發現它正來自半年前海豚星座的黑洞吞噬恆星位置。由德國電子加速器研究中心博士史坦國立清華大學及荷蘭、美國、英國、瑞典等國的研究單位共同組成的國際團隊，在結合伽瑪射線、X光、紫外線、可見光和電波的偵測與分析後，證實這顆高能微中子來自黑洞吞噬恆星事件。參與X光數據分析的江國興表示，這次恆星被黑洞吞噬事件產生的X光以前所未有的速度衰減，所以研究小組在觀測時並沒有看到強大的粒子噴流，這顯示環繞恆星運行的盤狀結構高速冷卻，或X光被逐漸增加的外圍氣體迅速吸收。江國興表示，雖然微中子像幽靈一般難測，但每一顆來自宇宙深處的微中子都攜帶宿主星體的重要訊息，只要搭配電磁波或重力波觀測，將可更全面了解產生高能微中子的物理機制。", "title": "清大與國際團隊合作 捕獲太空微中子"}
{"summarization": "北市動物園歐亞水獺「莎夏」滿8個月大，動物園今天表示，近期為「莎夏」首度健檢時，發現牠有先天性右心肥大、心收縮率較弱等問題，將加強照顧並進行必要醫療減敏訓練。", "article": "北市動物園歐亞水獺「莎夏」滿8個月大，動物園今天表示，近期為「莎夏」首度健檢時，發現牠有先天性右心肥大、心收縮率較弱等問題，將加強照顧並進行必要醫療減敏訓練。台北市立動物園表示，「莎夏」近期進行首次全身健康檢查，檢查項目包括抽血、掃超音波、照X光、檢查牙齒、施打晶片和形質測量等。動物園指出，「莎夏」的健檢結果顯示，牠有先天性右心肥大、心收縮率較弱、輕微牙結石、肝指數較高等情形，以幼齡個體而言，健康狀況令人擔憂，需要加強照顧。獸醫師研判，肝指數較高可能是因「莎夏」個性容易緊張導致，建議保育員降低所有可能讓牠緊迫的因素，提供安穩的生活環境；保育員則積極為「莎夏」進行必要的醫療減敏訓練，讓獸醫師可以更容易定期追蹤病情。先天心臟疾病部分，動物園發言人曹先紹接受電訪指出，因為「莎夏」是從金門來的，透過遺傳多樣性跟分子生物學研究有發現，歐亞水獺的金門族群在親緣關係上比較靠近，可能心臟疾病在這個家族特別盛行，將來會針對這部分特別照顧「莎夏」。動物園表示，「莎夏」現在已經抓魚高手，就算日後獨立生活也完全不用擔心會餓肚子，但偶爾還是會去吸吮媽媽「金莎」的乳頭來尋求慰藉。在「金莎」尚未驅趕「莎夏」脫離原生家庭前，照養團隊希望能延長母女相處的時間，期盼在「金莎」的陪伴下，讓「莎夏」平穩邁入獨立生活的階段。「金莎」在2014年因救傷而住進台北市立動物園，去年7月9日產下第三胎「莎夏」。「金莎」的第一胎是龍鳳胎「浯優」和「浯綠」，現在住在北市動物園台灣動物區裡，第二胎「青嶼」則在僅9個月大時因先天性右心三尖瓣構造發育異常引發肺水腫死亡。", "title": "北市動物園水獺莎夏首健檢 患有先天心臟疾病[影]"}
{"summarization": "台積電今天開盤重挫，拖累台股早盤跌逾200點，失守月線16104點，但隨後跌勢收斂，終場下跌145.47點，收在16032.12點，守住萬六關卡。", "article": "台積電今天開盤重挫，拖累台股早盤跌逾200點，失守月線16104點，但隨後跌勢收斂，終場下跌145.47點，收在16032.12點，守住萬六關卡。投資人擔心美國總統拜登1.9兆美元紓困案及外傳準備推出的高達3兆美元新振興案可能迫使政府增稅，華爾街股市今天收低，道瓊工業指數下跌308.05點。憂疫情再起，影響經濟復甦，歐股收低。台股今天早盤挫逾200點，低點一度下探15967.95點，跌破月線、萬六關卡，但隨後跌勢收斂。台股加權股價指數今天終場下跌145.47點，收在16032.12點，跌幅0.9%，成交值3156.6億元。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，並設立代工服務部門，市場解讀與台積電較勁意味濃厚。台積電美國存託憑證（ADR）盤後股價下跌近3%；台積電今天重挫，收盤跌3.03%收576元，跌破季線594元。觀察其他電子權值股表現，鴻海下跌1.92%，收128 元；聯發科漲2.76%收894元；大立光下跌1.82%收3240元。傳產族群今天以紡織、百貨類股較為強勢；紡織股如儒鴻、聚陽今天大漲；百貨股則以富邦媒走勢較強，漲逾5%收930元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到台積電重挫影響，台股今天大跌，早盤跌破近期低點，線型架構也失守月線，台股近期恐持續弱勢格局，展望後續，在月線沒站穩前，都應保守看待。", "title": "台股收盤力守萬六大關 台積電跌破季線支撐"}
{"summarization": "媒體今天報導，女受刑人自主監外作業期間涉蹺班揪友到摩鐵開趴。矯正署指出，已展開調查及檢討，將盡速釐清究責懲處，並採取具體改善作為。", "article": "媒體今天報導，女受刑人自主監外作業期間涉蹺班揪友到摩鐵開趴。矯正署指出，已展開調查及檢討，將盡速釐清究責懲處，並採取具體改善作為。鏡週刊今天報導，台北女子看守所多名女受刑人於2月25日利用自主監外作業機會翹班到摩鐵開趴，其中1 女還約男友到場。矯正署表示，女子看守所於2月25日曾接獲電話檢舉，隨即由政風主任與作業導師前往監外工作的公司突檢查察，在女受刑人置物櫃查獲現金、打火機、悠遊卡及香菸等違規物品，隨即將受刑人停止出工帶回看守所進行調查，並依規定辦理違規懲處。矯正署指出，有關揪友到摩鐵開趴部分，受刑人僅坦承利用2月25日午休時間相約至附近小吃店共餐，否認有到摩鐵開趴，因此，這部分持續調查中，將待調查結果，依規定懲處。對於媒體報導指看守所在通報表上隱匿部分，矯正署表示，目前由政風單位進行詳查，如查證屬實，將依法嚴懲。矯正署指出，為釐清看守所自主監外受刑人在外期間使用手機、嚼食檳榔及飲酒等違規狀況，3月22日就自主監外作業受刑人平日生活區域進行全面性安全檢查，並對自主監外作業受刑人進行個別訪談，查證確有受刑人購買啤酒及檳榔情事，已依規定辦理違規懲處。具體改善作為部分，矯正署表示，除了持續強化相關自主監外作業管理作為外，並持續要求所屬對於參加自主監外作業受刑人應加強控管，務實做好受刑人教導及教育工作，並強化與廠商溝通及連繫，以落實矯正紀律。矯正署官員指出，法務部長蔡清祥非常重視如何協助收容人順利復歸社會而不會再犯，希望透過企業與矯正機關的協力合作，經由家庭支持及企業扶持，漸進式學習回歸社會，減緩出監後的經濟負擔及提早適應社會，更能習得一技之長，一方面有助舒緩產業缺工現況，另一方面取得自主更生能力。矯正署官員表示，目前已有219家合作廠商協助矯正機關推動自主監外作業，每日出工人數穩定維持在1200人左右。矯正署官員指出，自主監外作業是受刑人復歸社會的重要政策，立意良善，今年1月至2月自主監外作業累計出工約3萬8000餘人次，違反規定計37件，約占0.097%。對於少數受刑人未能珍惜監外作業機會而違反規定，矯正署表示遺憾與痛心，除深刻檢討並加強管理外，希望外界勿因個案而抹煞整體制度成效與美意。", "title": "女受刑人監外工作涉蹺班  矯正署：究責懲處"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，牛津AZ疫苗開打第2天，全台共有1638名醫事人員接種，比前一天1578人接種略增，共接獲3件非嚴重不良事件通報。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，牛津AZ疫苗開打第2天，全台共有1638名醫事人員接種，比前一天1578人接種略增，共接獲3件非嚴重不良事件通報。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗自22日起在全台58家醫院開打，根據中央流行疫情指揮中心統計，開打首日共有1578名醫事人員接種疫苗，共接獲1件非嚴重不良反應事件通報。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，昨天全台共有1638名醫事人員接種AZ疫苗，接種數比前一天略增，22日尚未開打的縣市包括雲林、嘉義目前都開打，金門及連江將於下週一（29日）前陸續開打。羅一鈞說，在不良事件通報方面，昨天共新增3件，均為非嚴重不良事件，目前還沒有出現嚴重或重症的不良事件。在疫苗回報系統參加狀況方面，羅一鈞指出，過去2天共有1667人參加，常見的不適症狀以注射部位疼痛為主。", "title": "AZ疫苗23日接種1638人 金門連江29日前陸續開打[影]"}
{"summarization": "越南第14屆國會第11次會議今天開幕，現任總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）將被提名為國家主席候選人。這是越南史上首次有現任總理被提名為國家主席。", "article": "越南第14屆國會第11次會議今天開幕，現任總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）將被提名為國家主席候選人。這是越南史上首次有現任總理被提名為國家主席。綜合越南媒體報導，越南第14屆國會第11次會議今天開幕，一連12天的會議將選出國家主席、總理、國會主席等25個主要領導職務，會議預計於4月8日閉幕。越南國會秘書長阮幸福（Nguyen Hanh Phuc）昨天表示，目前已確定，現年66歲的阮春福將被提名為國家主席候選人。至於其他主要領導職務的候選人，阮幸福並未進一步說明。越南國家主席是越南在內政和外交事務的最高代表，也是越南人民軍名義上的最高統帥。12天會議的重要議程包括，4月1日將透過不記名投票允許現任國家主席阮富仲（Nguyen Phu Trong）卸任，越南國會常委會之後將向國會遞交國家主席提名人選。新的國家主席將在4月2日宣誓就職。同天，越南國會將舉行不記名投票允許阮春福卸下總理職務，新選出的國家主席之後將向國會遞交總理的提名人選，新任總理預計在4月5日宣誓就職。這次會議也將討論2016年至2021年期間已完成的工作和應解決的問題，並選出新一屆政府領導職務。", "title": "越南史上首次  現任總理阮春福將被提名為國家主席"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日出團，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，入境作業流程已討論完畢，據了解，第一批帛琉泡泡團已滿團。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日出團，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，入境作業流程已討論完畢，據了解，第一批帛琉泡泡團已滿團。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，因應帛琉旅遊泡泡即將出團，昨天已將機場動線做了詳細規劃，旅客會在上午8時陸續到機場報到，依照團體旅客整團依序採檢，並等待採檢結果。陳宗彥說，目前機場非管制區共規劃2個休息區，民眾可以在那邊休息、逛街，並等候採檢結果，拿到檢驗證明後將整團依序登機，預計登機前2小時就能完成所有檢驗程序。陳宗彥指出，未來帛琉泡泡旅客返國入境後，入境、逛免稅店等動線也將和其它旅客分流，相關作業流程昨天已全部討論完畢，由交通部和旅行業者進行最後溝通，根據目前了解，第一批出團的幾家旅行社已全滿。", "title": "帛琉旅遊泡泡4月1日出團  首發團全滿"}
{"summarization": "甲蟲被汽車輾過可以存活，關鍵不是外殼有強韌元素，而在於精巧的結構設計。台灣團隊師法大自然，加上科技部專案結合人工智慧、機器學習等技術，開發設計平台，有望為材料學開啟更多可能。", "article": "甲蟲被汽車輾過可以存活，關鍵不是外殼有強韌元素，而在於精巧的結構設計。台灣團隊師法大自然，加上科技部專案結合人工智慧、機器學習等技術，開發設計平台，有望為材料學開啟更多可能。材料科學與工程發展至今，面臨許多瓶頸，像是難以兼具輕量化、高強度與高韌性，導致常在性質與材料間取捨。不過，仿生結構材料研究領域早已發現可以從大自然身上找到解決問題的關鍵。科技部今天舉行研究成果記者會。清華大學材料科學工程學系副教授陳柏宇與台大土木系、應力所和成大工科系跨領域團隊合作，執行為期4年的科技部工程司智慧仿生材料與數位設計平台專案計畫。陳柏宇去年曾受邀在國際頂尖期刊「自然（Nature ）」撰寫科普性文章介紹美國研究團隊對惡魔鐵鎧甲蟲（Diabolical Ironclad Beetle）超耐壓外殼的研究。陳柏宇用甲蟲來解釋仿生結構材料的奧妙之處。陳柏宇指出，美國西部有一種約2公分大小的惡魔鐵鎧甲蟲，黑色堅硬外殼不僅做標本使用的大頭針無法穿透，甚至可以承受體重3.9萬倍的壓力，讓甲蟲被汽車壓過仍然可以存活，其中關鍵不在於外殼有鐵或礦物質等成分，而是2項結構設計。陳柏宇表示，2項設計包括剛柔並濟的側向支撐與類似拼圖狀的榫接結構，大幅提升韌性與可靠度，有望解決不同材料的接合問題，可應用在航太、機械工程與建築領域。陳柏宇指出，人造材料著重「材料選擇」，生物材料擅長的是「結構設計」，但團隊不只是從生物身上學習概念做仿生結構材料而已，還加上人工智慧、機器學習、3D列印與功能驗證，開拓無限可能。陳柏宇以貝類珍珠層啟發的高韌性複合材料為例。譬如，珍珠層跟粉筆多數都是由碳酸鈣組成，但是透過微結構調整，珍珠層的韌性高於粉筆3000倍，其中95%是硬一點的材料、5%是軟一點的材料，用類似磚塊、水泥建立牆壁的組合方式當架構，但透過機器學習，可以嘗試替換多種材料、多種組合架構，等於開發出數千種可能，最後再來歸納出最適合的材料，做後續驗證與商業應用。陳柏宇表示，目前較為成熟案例是仿生孔洞結構應用在製作跑步鞋鞋底的材料，針對鞋底前中後段有回彈、支撐、緩衝等需求做區域化與客製化設計，突破傳統鞋底難以兼顧不同需求的限制，概念源頭則是來自於動物腳掌的肉墊。該研究已經進行2年多，目前跟工研院與廠商正在前期測試階段。", "title": "汽車壓不死的甲蟲  科技部導入AI助攻仿生新材料"}
{"summarization": "清明掃墓將屆，高雄市規劃5天擴大為民服務，呼籲民眾配合塔管人員採實名制及量測體溫祭祖，另外還提供祭祖免費接駁專車。", "article": "清明掃墓將屆，高雄市規劃5天擴大為民服務，呼籲民眾配合塔管人員採實名制及量測體溫祭祖，另外還提供祭祖免費接駁專車。高雄市訂於3月27日、3月28日、4月2日、4月3日及4月4日共5天為清明掃墓祭祖擴大為民服務，呼籲民眾配合落實防疫新生活，民眾進入納骨塔及搭乘接駁車需戴口罩，並採實名登記和測量體溫，市府鼓勵民眾分流祭拜，勿集中在清明節當天，也可透過線上祭拜追思。高市府民政局今天指出，為更符合祭祀需求，市府建置「線上祭拜追思平台」，可依往生者安厝位置設定納骨塔及地藏王菩薩場景，提供民眾身臨其境的祭祀感受；另外建置「以功代金」專區，鼓勵民眾將購買紙錢費用轉為行善做環保，將功德迴向先人。市府提醒清明祭祖切記「四不、二記得」要訣，不亂燒雜草、不亂丟煙蒂、不飛揚紙錢、不燃放爆竹、記得用水袋裝水滅火、記得收拾垃圾等。因應清明掃墓交通疏導，市府啟動祭祖免費接駁公車，服務時間為3月27日、3月28日、4月2日、4月3日及4月4日共5天，上午7時到下午4時，路線分外線、內線。外線從都會公園捷運R21站4號出口上車，經深水公墓管理站到軍人忠靈祠；內線是軍人忠靈祠站至26墓區站等，墓區內採隨招隨停。掃墓相關免費接駁專車路線、服務站、交通管制、線上祭祖追思平台等訊息可至高雄市殯葬管理處網站查詢。", "title": "清明掃墓將屆 高市啟動祭祖免費接駁專車"}
{"summarization": "詩人吳晟前往彰化大葉大學演講，吳晟表示，文學傳達社會關懷，種樹是他的社會實踐，砍樹容易種樹難，台灣已耗損太多森林資源，自然環境惡化，讓台灣從水源充沛變成水情緊張。", "article": "詩人吳晟前往彰化大葉大學演講，吳晟表示，文學傳達社會關懷，種樹是他的社會實踐，砍樹容易種樹難，台灣已耗損太多森林資源，自然環境惡化，讓台灣從水源充沛變成水情緊張。大葉大學的通識課程「生態文學」，昨天下午邀請吳晟到校演講，和學生們分享種植台灣原生種樹木的歷程和心得。吳晟指出，不管寫作還是種樹，他的初衷都是愛護台灣這塊土地，文學傳達了他的社會關懷，種樹則是他的社會實踐，砍樹容易種樹難，台灣過去已經耗損太多森林資源，自然環境惡化，讓台灣從水源充沛變成水情緊張。吳晟指出，現代人常有許多迷思，當下流行什麼植物，就一窩蜂搶種，常常忽略了植物是不是適合種植在這個地方，像是落羽松的根部會在地面形成膝根，可能會破壞路面，也有很多地方在種樹時用水泥把樹圈起來，限制樹根的空間，這些都不是正確的種樹方式。吳晟說，他在自己的純園，種的全部都是台灣原生種，不使用農藥，採取友善環境的方式種植；他一直勸大家種植台灣原生樹種，因為台灣原生樹種不輸外來種，他近期發表的詩作「紫戀樹」，就是以苦楝樹為描寫對象，希望號召大家去認識台灣原生樹種。吳晟本名吳勝雄，曾任溪州國中生物科教師，創作以新詩為主、散文為輔，被聘為總統府資政。吳晟在寫作之餘也從事農事，在溪州種了一片樹園叫純園，以母親的名字命名，裡面有3000多棵台灣原生種樹木。", "title": "吳晟赴大葉大學演講 感嘆砍樹容易種樹難"}
{"summarization": "日本大阪道頓堀知名地標江崎格力高（glico）「跑跑人」大型廣告看板為進行維修，今天開始在廣告看板前方搭設鷹架，3月27日起將以布幕圍住，暫不見客。", "article": "日本大阪道頓堀知名地標江崎格力高（glico）「跑跑人」大型廣告看板為進行維修，今天開始在廣告看板前方搭設鷹架，3月27日起將以布幕圍住，暫不見客。格力高「跑跑人」大型看板從1935年設置以來，上頭跑者高舉雙手向前奔跑的畫面，已成為大阪道頓堀廣受喜愛的地標。日本放送協會目前的跑跑人看板是第6代，於7年前設置，因看板受到風吹雨打而受損，需要進行修補，今天起在前方搭設鷹架，展開維修工程。預計3月27日開始修補看板表面傷痕，當天起將用大型布幕覆蓋，跑跑人將暫時不露面，直到6月底施工結束才會再次現身。一名從東京前來大阪的20多歲女性說，提到大阪就會想到格力高跑跑人看板，她很幸運能在施工前見到跑跑人；住在大阪市內的一名40多歲男性說，跑跑人已經是理所當然每天會見到的看板，之後將有一段時間看不到，他覺得很寂寞。", "title": "大阪地標格力高跑跑人看板維修 3/27起暫不見客"}
{"summarization": "安全部隊昨天在緬甸瓦城（Mandalay）鎮壓示威活動時，1名7歲女童在家中慘遭擊斃，活躍人士今天打算發動更多反政變示威，包括聯合企業進行無聲罷工，並呼籲大家待在家中。", "article": "安全部隊昨天在緬甸瓦城（Mandalay）鎮壓示威活動時，1名7歲女童在家中慘遭擊斃，活躍人士今天打算發動更多反政變示威，包括聯合企業進行無聲罷工，並呼籲大家待在家中。支持民主的示威者也舉行更多燭光守夜，在商業首都仰光（Yangon）與直通（Thahton）都有類似活動。瓦城禮儀社人員昨天告訴路透社，1名7歲女童因中彈後因槍傷喪命。這是2月1日當局血腥鎮壓反對派以來，年紀最小的受害者。女童的姊姊告訴獨立英文媒體「今日緬甸」（Myanmar Now），士兵開槍射擊女童的父親，卻射中坐在他膝上的女童。軍方目前並未對此事件發表看法。示威群眾現在常常在街頭與安全部隊上演貓捉老鼠遊戲，現在他們打算改變策略，在今天舉行無聲罷工。翁姓（Nobel Aung）活躍人士兼插畫家告訴路透社：「不外出，沒有店開門，不工作，所有都停擺，只有一天。」", "title": "7歲女童慘遭安全部隊擊斃 緬甸人無聲罷工抗議"}
{"summarization": "高雄吳姓男子在網路以密語販毒，恰好遇到網路巡邏員警喬裝成買家「釣魚」，但吳男面交時卻以冰糖壓碎後混充成安非他命交給員警，遭當場逮捕，高雄地檢署仍以詐欺罪起訴他。", "article": "高雄吳姓男子在網路以密語販毒，恰好遇到網路巡邏員警喬裝成買家「釣魚」，但吳男面交時卻以冰糖壓碎後混充成安非他命交給員警，遭當場逮捕，高雄地檢署仍以詐欺罪起訴他。高雄地檢署起訴書指出，吳男去年10月間在網路聊天室散布隱晦販毒訊息，恰好被高雄市警察局三民一分局林姓員警在網路巡邏時發現，員警於是佯裝成買家釣魚，並與吳男約好面交時間地點。吳男見買家上門，竟在收受偽裝成買家的員警新台幣2500元款項後，騎車前往超商購買冰糖，壓碎後混充為二級毒品安非他命交給員警。之後吳男被表明身分的員警當場逮捕，並扣得吳男竊來的贓車以及不明結晶物體。案經三民一警分局報請高雄地檢署檢察官偵辦，檢方並以竊盜罪和加重詐欺取財未遂罪起訴吳男。", "title": "冰糖混充安非他命 販毒男還是難逃詐欺罪起訴"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天說，目前還沒有到停止供水的情況，不過，除了政府努力找水，企業與市民也要省水，市府將啟動節水宣導計畫，抗旱和防疫都一樣，需要全民一起努力。", "article": "新竹市長林智堅今天說，目前還沒有到停止供水的情況，不過，除了政府努力找水，企業與市民也要省水，市府將啟動節水宣導計畫，抗旱和防疫都一樣，需要全民一起努力。林智堅今天在民進黨中執會前受訪指出，水情是56 年來最嚴峻狀況，他早上看了新竹主要水源寶山水庫、寶二水庫，寶山蓄水大約只剩20%，寶二只剩8%，水情真的相當吃緊。不過，他說，中央政府及早因應，也超前部署，這段期間，新竹市政府配合中央做了很多抗旱工作，例如，桃竹備援管線每天有20萬噸的水會進到大新竹地區，另外抗旱水井有17口，一天約提供2萬到3萬噸，另外，66天就完成的海淡設施，一天可提供1.3萬噸，這些超前部署，讓現在水情相當吃緊的情況下，暫時還沒有到停止供水的情況。林智堅說，他一直呼籲「三個努力」，除了政府努力找水，企業也要省水，最重要還是市民要省水，市府啟動節水宣導計畫，從下週開始進入鄰里，並邀請企業一起參加，抗旱和防疫都一樣，需要全民一起努力。", "title": "林智堅：新竹水情吃緊 但還不到停供地步"}
{"summarization": "北韓21日試射短程飛彈一事今天因美媒報導曝光，南韓軍方先前對此絕口不提的處理方式，與一年前當天便召開記者會說明內容的作法大相逕庭，背後原因引起外界揣測。", "article": "北韓21日試射短程飛彈一事今天因美媒報導曝光，南韓軍方先前對此絕口不提的處理方式，與一年前當天便召開記者會說明內容的作法大相逕庭，背後原因引起外界揣測。華爾街日報、路透社等外媒在美國時間23日引述美國官員說法，稱北韓21日試射2枚短程飛彈，雖然官員說明這次發射飛彈性能較低，不包含在聯合國安全理事會多項決議案中，但仍引起南韓媒體關注。韓媒指出甚至距離試射日期已經過數日，相當反常。聯合參謀本部相關人士今天向媒體說明此事時表示，去年4月發現試射飛彈狀況後，當天下午又發現戰鬥機活動，考量到北韓可能正在進行合作打擊訓練，才召開記者會說明，並強調軍方會視消息的重要性等多方考量後才決定是否公開、或保留情報。據韓國情報委員會議員轉述，韓美軍方在21日上午北韓試射飛彈當時就已掌握情報，但商議後決定不公開這次資訊，並表示過去也曾有過討論後決定不公開短程飛彈試射消息的前例。部分媒體猜測，韓美軍方可能是為避免對北韓監視狀況曝光才決定不公開這次情報。也有意見認為，美國總統拜登政府上個月嘗試與北韓聯繫未果，為爭取讓北韓重回談判桌，韓美雙方才決定先淡化這次試射行動。此外，由於北韓上一次試射飛彈時點剛好在南韓國會大選前，這次則在首爾、釜山市長補選前，也有輿論推測，決定不公開這次試射消息可能是基於政治考量。", "title": "看報才知北韓射彈？ 南韓軍方未公開資訊引猜測"}
{"summarization": "中國國家主席習近平在全國兩會後首度赴地方考察，地點選在福建。其中，官媒特別提到習近平12度到訪的三明市，稱三明是林權改革的重要試點，後續這個政策也將推向全國。", "article": "中國國家主席習近平在全國兩會後首度赴地方考察，地點選在福建。其中，官媒特別提到習近平12度到訪的三明市，稱三明是林權改革的重要試點，後續這個政策也將推向全國。根據中國官媒央視習近平近日赴福建調研，並走訪了南平市、武夷山市、三明市等地。這是今年中國全國兩會（人大、政協會議）後，他首次地方考察。習近平23日南下三明市，到訪三明市沙縣總醫院、夏茂鎮俞邦村、沙縣農村產權交易中心，瞭解當地的醫藥衛生體制改革、推進鄉村振興、深化林權制度改革等情況。習近平在當地醫院考察時表示，「十四五」期間要繼續深化醫藥衛生體制改革，增加醫療資源，優化區域城鄉布局。報導指出，習近平在兩會期間就曾談及要深化醫藥衛生體制改革，其中包括「推進縣域醫共體建設」等舉措。央視報導則強調，習近平過去主政福建時期，曾經11度赴三明市調研，這是習近平第12次赴三明市，同時也是接任國家主席後首次，意義非凡。報導還說，2002年，習近平擔任福建省省長期間，在三明市主導推動了集體林權制度改革，後續這個政策也推向全國。習近平在考察的過程中表示，三明是集體林權制度改革重要策源地，對重大改革要堅持試點先行，取得經驗後再推廣。「摸著石頭過河的改革方法論沒有過時，也不會過時。」", "title": "兩會後習近平赴福建考察 聚焦醫改林權"}
{"summarization": "空軍將採購最先進、由馬丁貝克公司生產的Mk16彈射椅，裝設於F-5戰機，空軍今天再次強調，國防部19日已核定，並規劃於110年至112年執行，且將加速更換作業，並非22日發生F-5 擦撞事件後才要更換。", "article": "空軍將採購最先進、由馬丁貝克公司生產的Mk16彈射椅，裝設於F-5戰機，空軍今天再次強調，國防部19日已核定，並規劃於110年至112年執行，且將加速更換作業，並非22日發生F-5 擦撞事件後才要更換。台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時疑似在空中擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯；空軍當天晚上宣布，將採購最先進、馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd. ）所生產的「Mk16彈射椅」，安裝於F-5戰機，最快今年底、明年初就能執行。空軍下午發布新聞稿再次強調，空軍F-5機隊新式彈射座椅更換工作計畫，自109年「1029專案（F-5飛官朱冠甍中校殉職）」後就啟動，19日已獲國防部核定，並規劃於110至112年日飛安事件後才核定預算，並非事實。空軍指出，規劃6月與廠商完成簽約，將加速接收座椅進行更換作業；F-5機隊汰除後，相關彈射座椅設備，將納入後續新式飛機構型設計規劃運用。空軍強調，飛安事件調查依「空軍飛行及地面安全教範」，並邀請運安會、民航局及民間學者專家任部聘委員，組成委員會，相關調查程序參酌國外及行政院運安會現行做法，但因事涉機敏依程序完成核密，凡提出查閱需求，將循序審核後提供；另對不涉機敏部分，空軍會適時對外說明。", "title": "採購Mk16彈射椅裝設F-5戰機 空軍將加速作業"}
{"summarization": "白宮今天表示，在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪問亞太地區之後幾天，北韓便試射兩枚短程飛彈；這是北韓對拜登政府首度公開挑釁。", "article": "白宮今天表示，在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪問亞太地區之後幾天，北韓便試射兩枚短程飛彈；這是北韓對拜登政府首度公開挑釁。專家認為，北韓、美國與南韓三方都未對這次短程飛彈試射高聲嚷嚷，這是北韓溫和反應美國與南韓軍演，是好現象。美國官員證實北韓21日發射兩枚飛彈；北韓過去也曾以試射飛彈行動挑釁華盛頓和首爾當局。但政府官員對此輕描淡寫，認為這不過是「一般」軍事演練，還說這不會阻撓華府致力與北韓的非核化交涉。美國官員告訴媒體說，這是兩枚短程飛彈，並不是洲際彈道飛彈系統，也不在聯合國安理會決議案所禁止的威脅性武器之列。這名官員說，這完全不像是過去平壤用來挑釁美國前朝政府的核武或彈道飛彈。「我們認為北韓這週末的飛彈發射，並不屬於那一類。這是北韓平常的演練，測試各不同的系統。我們不會對每種測試做出回應。」法新社引述分析專家表示，北韓這次試射飛彈，南韓、北韓和美國起初都沉默以對，有別於過去態度，這可能是好現象。北韓測試飛彈，通常伴隨著平壤誇耀式宣布，以及南韓的猛烈抨擊。史汀生中心（Stimson Center）的威廉斯（Martyn Williams）說，缺乏各方評論的現象有些「奇怪」。威廉斯推文寫道：「北韓通常會透過官方媒體宣布這一類測試，這次卻沒宣布。」」北韓專家路易斯（Jeffrey Lewis）則說：「這次測試的可能是短程海岸防禦性巡弋飛彈。」「若真如此，就是北韓對美韓聯合軍事演習相當溫和的回應。」", "title": "白宮證實北韓試射短程飛彈 專家分析溫和好現象"}
{"summarization": "百貨業逐漸擺脫疫情干擾，京站去年營收表現持平，預估今年首季營收將雙位數成長，全年營收有望創新高；京站也預計在2025年於高雄設立新據點。", "article": "百貨業逐漸擺脫疫情干擾，京站去年營收表現持平，預估今年首季營收將雙位數成長，全年營收有望創新高；京站也預計在2025年於高雄設立新據點。興櫃百貨股京站總經理柯愫吟今天宣布，慶祝台灣防疫成功，京站於4月1日至5月9日舉辦購物節活動，主打「讓顧客感受到台灣的安全與美好」，全館8折起、消費新台幣4000元送200元，總回饋率高達30%，回饋額度為近年最高。京站表示，去年2月起疫情爆發，今年2月營收回溫至1.28億元，年增率達48%，看好今年3、4月營收受惠低基期因素，將達到高雙位數成長，預估首季營收年增率也將達雙位數成長。京站營運管理處副總經理劉育全表示，在後疫情時代，包括化妝品、野營帳篷、自行車等和國旅有關的商品，表現特別暢旺；而行李箱、厚重外套、禦寒類等和出國需求較大的相關產品，仍受到邊境封鎖影響。劉育全指出，京站去年受惠小碧潭店營運挹注，加上去年下半年業績回溫，帶動2020年營收僅年減2%。旗下事業體台北京站、小碧潭京站、京站爵士廣場去年都賺錢，全年整體也呈現獲利；但由於有些成本支出及人流未全部回籠，獲利仍低於2019年水準。展望今年，柯愫吟表示，今年稍微擺脫疫情因素，營運只會更好，但邊境還沒有開放，少了觀光客收入、電影院收入；若小碧潭店業績持續暢旺，整體營收將有望創新高。京站在本波週年慶檔期，也新增兩間餐飲店，包括百家班活蝦鮮食集團旗下新品牌HeyAhn、串燒居酒屋品牌一鷺品牌首店。目前台北京站旗下餐飲品牌年營收逾億元的餐廳有海底撈、金色三麥、饗食天堂等。此外，京站也擴大「委託管理顧問」業務，已接獲竹北龍祥廣場的委託管理案，將於明年第2季正式開幕，京站將負責顧問、招商規劃、後續營運等工作，並收取委託管理費用；後續北、中、南也有好幾個案子在洽談，成為京站商場百貨外的新營收動能。京站也持續考慮新設京站品牌據點，目前已知日勝生集團拿下台鐵「高雄火車站東側舊宿舍都更案」，將複製台北轉運站「京站」的成功模式，在高雄打造「新京站」，預計2025年開出。", "title": "京站今年營收力拚新高 2025年高雄設新據點"}
{"summarization": "英特爾（Intel）宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，新廠將採用EUV設備，法人預期，艾司摩爾（ASML）可望受惠，家登與帆宣也將沾光。", "article": "英特爾（Intel）宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，新廠將採用EUV設備，法人預期，艾司摩爾（ASML）可望受惠，家登與帆宣也將沾光。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）宣布一系列發展計畫，將斥資200億美元在亞利桑那州新建2座晶圓廠，預計2024年量產7奈米或更先進晶片，並設立代工服務部門，為其他半導體廠代工製造晶片，英特爾還將擴大外包規模，2023年起提高台積電等第3方生產比重。針對英特爾重返代工領域，法人認為，台積電不僅製程技術領先1至2年，且沒有自有產品，不會與客戶競爭，可讓客戶安心下單，仍將處於良好競爭地位。三星（Samsung）、聯電與中芯則可能面臨較大的競爭壓力，不過，法人表示，實際狀況仍需觀察英特爾的執行狀況與客戶意願。法人指出，英特爾亞利桑那州新廠將採用極紫外光（EUV）設備，EUV設備供應商艾司摩爾營運可望受惠，家登與帆宣是艾司摩爾在EUV方面的合作夥伴，也可望連帶受惠。台積電今天股價依然受到強大衝擊，收在新台幣576元，跌18元，跌幅3.03%，創2個多月新低，市值縮水4667億元，滑落至14.93兆元，並影響大盤指數約153 點。聯電股價收在47.15元，跌1.35元，跌幅約2.78%。帆宣股價收在109元，跌1元，跌幅約0.9%。家登股價表現相對強勁，收在321.5元，漲6.5元，漲幅約2.06%。", "title": "Intel亞利桑那新廠擬採用EUV ASML可望受惠"}
{"summarization": "國民黨團在立法院衛環委員提案成立疫苗採購調閱小組，引發朝野衝突，今天經朝野協商決定照案通過。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，對此結果予以尊重。", "article": "國民黨團在立法院衛環委員提案成立疫苗採購調閱小組，引發朝野衝突，今天經朝野協商決定照案通過。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，對此結果予以尊重。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒超過一年，疫苗問世後更上演搶購大戰， 中央流行疫情指揮中心雖順利從國際間簽約購買近2000萬劑疫苗，但對於疫苗價格、時程等總以合約保密條款為由，閉口不談。立法院衛環委員會18日表決通過臨時提案，成立疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，22日提案更正議事錄，刪除18日通過的臨時提案。衛環委員會疫苗採購專案小組戰火延續，國民黨團今天一早占領主席台，朝野立委為調閱小組一事爭吵不休。最後經朝野協商達成共識，針對18日衛環委員會所通過臨時提案第9案，成立疫苗採購調閱小組一案，經朝野協商同意照案通過；至於調閱小組成立時間，交由朝野協商之後決定。", "title": "立院成立疫苗採購調閱小組 陳時中：尊重"}
{"summarization": "中國大陸國台辦昨晚間首次回應陸委會主委邱太三的3個呼籲。學者分析，兩岸現在應該擱置政治爭議，就防疫等事務性議題進行務實溝通，為未來政治互信創造氛圍。", "article": "中國大陸國台辦昨晚間首次回應陸委會主委邱太三的3個呼籲。學者分析，兩岸現在應該擱置政治爭議，就防疫等事務性議題進行務實溝通，為未來政治互信創造氛圍。大陸委員會主任委員邱太三18日在例行記者會向中國大陸提出希望對岸充分理解兩岸制度、價值觀差異等3個呼籲。中國大陸國務院台灣事務辦公室昨晚間則以書面形式首次回應上述呼籲，稱「兩岸制度不同，不是分裂的藉口」，並堅持要回到「九二共識」。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天接受中央社記者電訪時指出，「九二共識」是短期內難解的習題，兩岸現在基本上也沒有良好政治互信及溝通管道，因此要找到「九二共識」替代方案的機會不大，但相較於去年，今年兩岸政治氣氛已有緩和。張五岳指出，美國總統大選已落幕、台灣今年無大選，香港議題衝擊正在減弱，加上兩岸民間的對撞也沒有去年激烈，因此雙方應該擱置涉及主權等政治議題的爭議，就疫情衍生的交流及公權力問題，進行務實溝通，並為未來累積兩岸政治互信創造氛圍。國台辦昨晚間除了「九二共識」等問題，也呼籲台灣應取消兩岸人員往來的限制性措施；陸委會隨後也回應，對於兩岸海空運直航、小三通客運的有關調整，是由中央流行疫情指揮中心會同相關機關，依據防疫需要所作暫時性處置措施。張五岳表示，由於涉及疫苗接種率的問題，因此台灣不可能全面開放，不過邱太三上任後已開始進行循序漸進解封，因此兩岸應採取面對面或循適當管道，讓衛生部門等相關單位溝通，為疫情緩和後的兩岸交流討論出適用措施。台灣智庫諮詢委員董立文接受中央社記者電訪時則表示，兩岸交流是對等的，陸委會的回應也沒有拒絕國台辦的呼籲，只說明是按照防疫需要，分階段進行。董立文認為，從積極角度來看，現在可能是兩岸尋找交集的時刻，「這邊有期盼，那邊有回應」，雙方現在有空中對話，「就是好事」，兩岸也能透過這種方式，一點一滴累積交集，「讓共識出現」。", "title": "學者：兩岸應先談事務性議題 為互信創造氛圍"}
{"summarization": "22日率先接種AZ疫苗後，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，他在接種完畢後手臂有點痠脹、整個人有點畏寒和倦怠，體溫有到攝氏37.5度，隔天已吃退燒藥降溫。", "article": "22日率先接種AZ疫苗後，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，他在接種完畢後手臂有點痠脹、整個人有點畏寒和倦怠，體溫有到攝氏37.5度，隔天已吃退燒藥降溫。首批牛津AZ的武漢肺炎疫苗22日起在全台58家醫療院所開打，由衛福部長陳時中、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳都在首批接種名單中。陳時中昨晚受訪時坦言，接種完後他的手臂肌肉有點緊繃，大概是心理作用，22日晚間有輕微發燒，隔日已退燒。", "title": "不只陳時中 張上淳坦言打完疫苗有點發燒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，澳門一直都是疫情低風險地區，將研議是否讓澳門境外生比照商務泡泡，縮短檢疫時間，「可能可以給予正面回應」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，澳門一直都是疫情低風險地區，將研議是否讓澳門境外生比照商務泡泡，縮短檢疫時間，「可能可以給予正面回應」。全球武漢肺炎疫情延燒超過1年，在台澳生關注小組與境外生權益小組指出，在台境外生正面臨「有家歸不得，有學上不得」的困境，自疫情爆發以來已長達一年沒和家人見面。由於澳門在中央流行疫情指揮中心公布的低風險國家地區內，澳門境外生希望比照商務泡泡，縮短居家檢疫時間。陳時中下午在疫情記者會中表示，目前僅針對商務人士給予縮短檢疫時間的措施，但他坦言，澳門境外生比照辦理並非完全不可行，畢竟澳門一直都在低風險國家地區名單之內，近期會就相關人數進行檢視、研議，「可能可以給予正面回應」。", "title": "澳門境外生檢疫期可望縮短 指揮中心啟動研議"}
{"summarization": "凌陽科技子公司凌陽創新科技今天申請上櫃，櫃買中心表示，此為今年第一家送件申請上櫃案。", "article": "凌陽科技子公司凌陽創新科技今天申請上櫃，櫃買中心表示，此為今年第一家送件申請上櫃案。根據櫃買中心資料，凌陽創新成立於2006年12月，實收資本額為5.24億元，為上市IC設計公司凌陽科技轉投資持有57.1%，凌陽創新董事長同樣是凌陽科技董事長黃洲杰，總經理為龔執豪。全體董事持股61.82%。凌陽創新位於新竹科學園區，主要經營業務是電腦周邊IC，內銷市場占52.33%，外銷市場占47.67%。股票承銷機構為福邦證券、凱基證券，簽證會計師為勤業眾信聯合會計師事務所。凌陽創新2020年營收新台幣18.23億元，稅前盈餘5.78億元，每股盈餘（EPS）9.09元。", "title": "凌陽創新24日申請上櫃 2021年首家送件公司"}
{"summarization": "台股今天跌145.47點，收在16032.12點，成交值新台幣3156.6億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超397.35 億元。", "article": "台股今天跌145.47點，收在16032.12點，成交值新台幣3156.6億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超397.35 億元。自營商賣超41.59億元，投信買超1.96億元，外資及陸資賣超357.72億元。1100324", "title": "三大法人賣超台股397.35億元"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心海音館27日要進行滿載測試，將首次開放民眾入場，文化局指出，擁有全台唯一建置完整系統的d&b Soundscape 沉浸式音響及無設限伸展式舞台，多項創舉獨步全台。", "article": "高雄流行音樂中心海音館27日要進行滿載測試，將首次開放民眾入場，文化局指出，擁有全台唯一建置完整系統的d&b Soundscape 沉浸式音響及無設限伸展式舞台，多項創舉獨步全台。高雄流行音樂中心位在高雄港11至15號碼頭，總興建經費是新台幣69.56億元，占地面積約11.18公頃，主體建設包括可容納8000至1萬名觀眾的戶外廣場，另有3500至6000席的室內大型表演館，及容納200至1000席不等的6間小型展演空間，另有流行音樂展示館等。高雄市政府文化局今天發布新聞稿指出，27日海音館滿載測試是首次開放民眾入場的總測驗；高流董事長暨文化局長王文翠指出，相當於高流「心臟」的海音館正緊鑼密鼓、謹慎專注地準備，期許高流成為帶動高雄或全台灣流行音樂產業更多元化與國際化的合作交流，也歡迎世界見證高雄的美好。回顧興建高流選址具挑戰及艱辛的過程，文化局指出，時任代理市長的陳其邁將高雄港圍牆打開，翻轉了高雄港灣城市的面貌。2007年行政院通過於高雄港16、17號碼頭興建流行音樂中心，但2008年交通部函文以碼頭腹地太小，會影響高雄港營運，反對興建地點。前市長陳菊率領局處首長在高雄港畔靜坐抗議，當時的副市長李永得及文化局長的史哲銜命與行政院部會溝通，經多次談判折衝，2009年中央更改原規劃，須加入海洋文化推廣與展示規劃功能，並異動興建地點至高雄港11至15號碼頭後才得以核定。文化局指出，為了讓高流未來的營運專業化，配合市場特性與彈性，市府於2018年元月成立「行政法人高雄流行音樂中心」。近幾年高流營運C10倉庫LIVE WAREHOUSE策辦精彩演出節目，服務國內外樂團與表演者，成為高雄重要流行與獨立音樂展演場域。高流位在高雄港畔的菁華地段，特色建築已成了高雄港的新地標，今年跨百光年的展演令人驚豔。海音館27日滿載測試，同一天也是「2021大港開唱」登場，屆時在高流場域、駁二、蓬萊商港區及整個港灣將會形成一場大型音樂嘉年華會，市府邀民眾跟著音符來PLAY。因應防疫措施，進場要落實體溫檢測並籲民眾全程佩戴口罩。", "title": "高流海音館滿載測試倒數 高市府：設備獨步全台"}
{"summarization": "澎湖內垵國小小朋友今天充當一日海巡，實地體驗海巡日常勤務，還模擬救生與保育動物救難等，新奇有趣收穫滿滿。", "article": "澎湖內垵國小小朋友今天充當一日海巡，實地體驗海巡日常勤務，還模擬救生與保育動物救難等，新奇有趣收穫滿滿。澎湖內垵國小戶外教學活動，全校46名小朋友在校長馬長生等師長率領下，前往海巡署第七岸巡隊參訪，由於還是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期，小朋友全程戴口罩，一一量體溫與消毒。小朋友們個個穿上岸巡橘紅色制服，搖身一變成為小小海巡，聆聽解說海巡日常的勤務工作外，並由海巡人員講授分享海洋生態保育、動物與鯨豚救護等演練，小小海巡們還體驗拋擲救生圈、急救救護等，實際體驗一日海巡勤務，收穫滿滿，達到寓教於樂，也對海巡工作留下深刻印象。海巡署第七岸巡隊表示，小朋友一日海巡戶外參訪活動，讓師生們能親近海洋、認識海巡、擁抱海巡，進一步了解海巡。", "title": "澎湖國小學童體驗一日海巡  新奇有趣收穫滿滿"}
{"summarization": "澳洲東部沿岸地區連日暴雨後今天終於放晴，不過當局警告，暴漲河水依舊構成威脅，雪梨近郊一名男子就因座車受困大水之中身亡，為這次災難性氣候事件的首位罹難者。", "article": "澳洲東部沿岸地區連日暴雨後今天終於放晴，不過當局警告，暴漲河水依舊構成威脅，雪梨近郊一名男子就因座車受困大水之中身亡，為這次災難性氣候事件的首位罹難者。法新社報導，過去一週持續不斷的豪雨，導致澳洲人口最多的新南威爾斯州出現「災難性」洪患，雪梨西北部近郊部分地區仍汪洋一片。陽光露臉讓民眾如釋重負，一些渾身溼漉的居民開始轉向災後清理家園的工作。然而緊急服務單位今天早上6時30分左右接獲通報，雪梨西北的格倫諾里（Glenorie）有車輛受困大水之中，但人員抵達現場時遍尋不著出事車輛，7小時後尋獲時，車內男子已不幸身亡。這次世紀洪患迫使數以萬計民眾撤離家園，部分河流水位預計要到27日才會消退，因此額外數千人仍處於撤離警報狀態下。緊急服務近日來接獲超過1萬1000通求援電話，並成功救援950名民眾自洪水中脫困。不過官員表示，救援艇今天把重心轉移到分送糧食和必要補給品給因洪患而與外界隔絕的居民，今天從雪梨附近區域開始加強作業。居民瓊斯（Ailsa Jones）說，雪梨西北方城鎮惠尼溪（Wheeny Creek）一帶嚴重缺乏物資，21日超商貨架就空了。她告訴澳洲廣播公司新聞網：「任何商店都空無一物，太可怕了。」「我們只能吃義大利麵和泡麵，我餵孩子還要實施配額制，確保糧食撐得下去。」數以千計民眾迄今仍無電可用，能源業者曾警告，受創最嚴重地區要等到本週稍晚才能恢復電力。", "title": "澳洲東岸放晴洪患威脅仍在 1男受困車內溺斃"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增420起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創3月以來新高紀錄，也是3月第2次出現單日逾400例，疫情持續呈現回溫情況。", "article": "日本東京都今天通報新增420起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創3月以來新高紀錄，也是3月第2次出現單日逾400例，疫情持續呈現回溫情況。持續約兩個半月的首都圈「緊急事態宣言」，剛於3月21日解除，但東京都疫情始終無法平息，昨天通報新增337起確診病例，延續呈現3月中旬以來微增趨勢。日本共同社昨天報導，東京都主要鬧區等地人潮開始增加，令人憂慮在「緊急事態宣言」解除後，疫情有可能再度擴散。日本放送協會東京都到今天為止累計確診病例數達到11萬8461例；重症患者數跟昨天相同，總數42人。另外，位於近畿地區的兵庫縣，今天新增118例確診病例，是2月4日以來再度單日逾百例，至今累計病例數來到1萬9130例。", "title": "東京疫情持續回溫 單日新增420例確診創3月新高"}
{"summarization": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家球星田壘將卸下戰袍，4月4日將在彰化舉行引退賽，球團今天中午開賣門票，4分鐘內全數完售，屆時將有6000名球迷一同見證少俠傳奇最終章。", "article": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家球星田壘將卸下戰袍，4月4日將在彰化舉行引退賽，球團今天中午開賣門票，4分鐘內全數完售，屆時將有6000名球迷一同見證少俠傳奇最終章。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家球星田壘本季因傷所擾，經過持續治療與復健，仍未達能投入完整訓練的狀況，3月15日宣布本季結束後將高掛球鞋。夢想家4月3、4日例行賽最後一週主場賽事將回到彰化縣立體育館舉行，4月4日當天將為田壘舉辦引退賽，球團今天發布新聞稿宣布，當週將推出「少俠傳奇最終章」主題紀念活動，4月3日場內將舉行田壘大旗揭旗儀式；4日則會邀請田壘的家人、教練及老戰友等人至現場，共同參與賽後的退役儀式。田壘4月4日引退賽門票今天中午正式開賣，球團表示，全區門票4分鐘內全數完售，一樓特區門票更在一分鐘內「秒殺」，當天將有6000名球迷齊聚彰化體育館，共同見證田壘引退。除場內活動外，球團屆時將製作「精神堡壘」田壘姓名裝置藝術放置在場外供球迷拍照，同時也將於環廊規劃「少俠傳奇篇章」紀念區，與球迷共同回味田壘20 年球員生涯的光榮時刻，還將設置「少俠時刻相印機」，球迷可上傳照片至機台，直接列印田壘專屬邊框的照片留念。", "title": "田壘引退賽6千人爭看 門票4分鐘內完售"}
{"summarization": "嘉義基督教醫院發現受到疫情影響，家長不敢帶嬰兒到院注射預防針，便設計嬰兒專用防護面罩，成為防疫最萌焦點。院方今天致贈1000個面罩給嘉市府，免費提供嘉巿新生兒使用。", "article": "嘉義基督教醫院發現受到疫情影響，家長不敢帶嬰兒到院注射預防針，便設計嬰兒專用防護面罩，成為防疫最萌焦點。院方今天致贈1000個面罩給嘉市府，免費提供嘉巿新生兒使用。嘉基兒童醫學部主任兼創新育成中心主任周信旭表示，去年武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）期間，很多家長不敢帶小嬰兒到醫院注射預防針，嬰兒因未接種疫苗會缺乏足夠保護力，反而增加其它傳染性疾病風險。周信旭指出，去年利用3D列印技術製作新生兒專用防護面罩，免費提供嘉基出生新生兒使用，專用面罩推出後，吸引相當多民眾詢問索取或希望購買，但礙於3D 列印製作時間較長、每日產量有限，供不應求，因此，透過金屬工業研究發展中心找到適合廠商開模、製作。周信旭表示，1歲以下嬰兒呼吸道因發育尚未成熟，呼吸力氣也還不夠，戴上口罩可能會造成呼吸道阻塞甚至會窒息，因此，1歲以下嬰幼兒建議最好不要戴口罩，可改用面罩來減少飛沫傳染風險。嘉義市長黃敏惠指出，面對疫情，新生兒戴不了口罩成了不少新手父母最頭痛問題，嘉基特別設計新生兒防護面罩，解決家長問題，並捐贈1000個給市政府。面罩使用無毒材質，可調整、具彈性，讓新生兒多一層保護。嘉義市政府今天在樂齡健康訓練場辦理新生兒防護面罩捐贈記者會，嘉基醫院院長姚維仁捐贈新生兒防護面罩1000個給嘉義市政府，由黃敏惠代表接受，共同守護嘉義市新生兒健康。嘉義市衛生局表示，新生兒父母只要任何一方設籍嘉義市，嘉義市接生醫療院所就會免費贈與，若是在外縣市出生嬰兒，家長可與衛生局醫政科聯繫索取。", "title": "嘉基設計分送專屬面罩  新生兒防疫最萌焦點"}
{"summarization": "為實現智慧校園、以科技輔助教學，在前瞻基礎建設計畫支持下，全國國中小已建置或更新4.2萬間智慧學習教室，提供師生數位教學和學習環境。", "article": "為實現智慧校園、以科技輔助教學，在前瞻基礎建設計畫支持下，全國國中小已建置或更新4.2萬間智慧學習教室，提供師生數位教學和學習環境。教育部今天表示，為邁向「數位國家、智慧島嶼」的國家願景，行政院規劃「前瞻基礎建設數位建設計畫」，教育部於106至109年執行「國民中小學校園數位建設」及「建構公教體系綠能雲端資料中心」計畫，打造國中小校園智慧學習環境，並建立教育體系的資訊系統集中化管理機制。教育部與22縣市政府攜手合作，藉著國中小教室的頻寬傳輸、校園網路的智慧網管功能、校園資訊系統向上集中至縣市教育網路中心機房等建設，打造穩定順暢且無所不在的校園網路環境，各縣市也可透過校園網路管理機制，發展有效的遠端支援服務，協助教師維護學校資通環境。教育部指出，為超前部署下世代的學習環境，並善用科技輔助教學活動，全國國中小總計已建置或更新4萬2966間智慧學習教室，並增建227間資訊科技教室；藉由學校教室資訊基礎環境建設，提升教師數位科技融入教學，也讓學生覺得課程變有趣，使用資訊設備發表作業時更有成就感。教育部表示，藉由「國民中小學校園數位建設」與「建構教育體系綠能雲端資料中心」計畫，提供師生簡便、穩定、易使用的數位教學和學習環境，教育部將與各縣市政府繼續合作，跨步邁入前瞻2.0階段，鼓勵學校推動數位學習及師生應用數位平台資源與工具，營造更有效率的學習環境。", "title": "科技輔助教學 全台國中小打造4.2萬間智慧教室"}
{"summarization": "台東空軍志航基地2架F-5E戰機22日執行訓練任務擦撞墜海，造成飛官1殉職1失聯；國民黨主席江啟臣今天呼籲國防部儘速查明原因，在新式教練機交機前，應加強維修，加速升級彈射椅。", "article": "台東空軍志航基地2架F-5E戰機22日執行訓練任務擦撞墜海，造成飛官1殉職1失聯；國民黨主席江啟臣今天呼籲國防部儘速查明原因，在新式教練機交機前，應加強維修，加速升級彈射椅。江啟臣下午在中常會呼籲國防部正視國軍的飛行安全，儘速查明事發原因，避免憾事一再發生。同時應該思考，新式教練機全面交機、替換現有F5-E戰鬥機之前，應該加強維修保養，加速升級彈射椅，不但要確保國軍飛行戰力，更要確保飛官安全。他說，飛行員的訓練非常不容易，每一位軍官都是國家的重要資產、守護國家安全的英雄，更是一個家庭的支柱。看到因為飛官失事而破碎的家庭，他萬分不捨。然而，他相信中華民國的空軍愈挫愈勇，不會被困難的任務擊倒，反而會鼓舞更多年輕朋友投身保衛家園的行列。江啟臣也說，這一、兩年來，台海在美國與中國大陸對峙的情勢升高影響下，中共軍機持續襲擾台灣周邊空域，讓兩岸相互仇視氣氛升高；他再次呼籲中共當局節制，停止不必要的軍事活動，避免擦槍走火。兩岸執政黨更應該以對話代替喊話，用溝通降低軍事對峙的風險。此外，江啟臣指出，推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，是國民黨今年最重要的政治任務之一，目前已正式成立公投推動的任務小組。期待4月正式啟動分區說明會，製作說帖，從黨內幹部做起，宣導公投理念。", "title": "F-5E擦撞墜海 江啟臣籲國防部儘速查明原因"}
{"summarization": "日本東京股市日經指數今天挫跌逾2%，跟隨美國股市收低，加上投資人對歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例不斷攀升感到無奈。", "article": "日本東京股市日經指數今天挫跌逾2%，跟隨美國股市收低，加上投資人對歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例不斷攀升感到無奈。日經225指數下跌590.40點或2.04%，收28405.52點，連續4個交易日下跌； 東證股價指數下挫42.90點或2.18%，收1928.58點。", "title": "美股疲弱歐洲疫情告急 日股收跌"}
{"summarization": "Eleven Sports昨天在中華職棒賽事開始前，突然發聲明不與3家網路平台合作，引起球迷及平台不滿。Eleven Sports今天回應表示，與3家平台並未簽約，因此沒有所謂斷訊問題。", "article": "Eleven Sports昨天在中華職棒賽事開始前，突然發聲明不與3家網路平台合作，引起球迷及平台不滿。Eleven Sports今天回應表示，與3家平台並未簽約，因此沒有所謂斷訊問題。Eleven Sports今年賽季轉播中職樂天桃猿隊、統一獅隊、味全龍隊主場賽事，與影音平台LINE TODAY、麥卡貝及Twitch均有合作關係，不過昨天比賽開始前突然發出聲明表示，「在經過審慎評估後，很遺憾我們今年未能繼續和LINE TODAY、麥卡貝及Twitch合作。」隨後麥卡貝也發出聲明，為維護網路電視收視觀眾權益，「本公司要求Eleven Sports確實履約，儘速提供轉播訊號，並敬告Eleven Sports重視社會公益性，勿挾持轉播訊號優勢，片面壟斷賽事轉播，影響群眾利益。」Eleven Sports今天則再度回應表示，和3家網路平台的合作，原先以簽約方向努力，「不過由於合約並未簽署已屆開季，基於友好立場，為求服務球迷先行臨時授權提供訊號播出。」Eleven Sports指出，雖然台灣團隊幾經爭取，總部仍決定今年不與網路平台合作，「跟3家平台皆未簽約，因此也沒有所謂斷訊的問題。」總部接下來將對OTT有新規劃，「是以全球集團性的策略方向制定，今年會陸續公布方向及細節，請球迷們耐心等候。」中職會長蔡其昌今天受訪表示，對於商業機制的部分，身為職棒會長沒辦法去干預業者的商業問題，「但是對我來說，球迷、消費者的權益很重要」。蔡其昌昨天已表達很嚴正的關切，把球迷的憤怒與不滿反映給公司。", "title": "Eleven Sports中止網路轉播爭議 聲明未與3平台簽約"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛去年歸屬母公司淨利新台幣13.51億元，為3年來新高，每股純益6.1元，董事會決議每股配發3.5元現金股息。", "article": "記憶體模組廠威剛去年歸屬母公司淨利新台幣13.51億元，為3年來新高，每股純益6.1元，董事會決議每股配發3.5元現金股息。隨著固態硬碟（SSD）業績衝破100億元大關，威剛去年總營收攀高至322.27億元，年增約26%，歸屬母公司淨利13.51億元，年增2.27倍，每股純益6.1元，營收與獲利同創3年來新高。威剛董事會決議通過去年度盈餘每股配發3.5元現金股息，若以今天收盤價80.4元計，殖利率約4.35%。展望記憶體後市，威剛表示，隨著智慧手機與資料中心需求回溫，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）合約價將提前在上半年漲價，第2季出貨表現可望淡季不淡，價格也將走揚，應有助營收與獲利表現。動態隨機存取記憶體（DRAM）方面，威剛預期，受惠筆記型電腦、智慧手機與資料中心需求熱絡，上半年DRAM市場將供不應求，價格將延續強勁走勢。", "title": "威剛去年每股純益6.1元  擬配息3.5元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，國內作為接種AZ疫苗據點的醫療院所將再增14家，今天起將配送6600劑；全台累計接種醫院共72家、累計配送疫苗為5萬1100劑量。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，國內作為接種AZ疫苗據點的醫療院所將再增14家，今天起將配送6600劑；全台累計接種醫院共72家、累計配送疫苗為5萬1100劑量。首批牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3月3日自韓國運抵台灣，歷經2週檢驗封緘，衛生福利部食品藥物管理署18日正式放行，19日開始配送4.4萬劑疫苗至全台58家醫療院所，22日全台開始接種。由於AZ疫苗有效期限僅到6月15日，外界好奇施打率若不如預期，中央流行疫情指揮中心將如何因應。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來，6月15日打完應該沒問題，若有需要會持續往後面的接種對象開放，指揮中心正持續調查防疫人員接種意願。", "title": "AZ疫苗接種醫院再增14家 第二波配送6600劑"}
{"summarization": "加拿大法官拒絕華為財務長孟晚舟就引渡案提交新證據的請求。同時，聯邦檢察官今天主張，孟晚舟律師團提出她被捕的說法與事實不符。", "article": "加拿大法官拒絕華為財務長孟晚舟就引渡案提交新證據的請求。同時，聯邦檢察官今天主張，孟晚舟律師團提出她被捕的說法與事實不符。路透社報導，孟晚舟律師團隊希望將華為一名會計師的書面證詞列為證據，聲稱這能讓人更了解華為的財務作法，同時有助證明孟晚舟的清白。孟晚舟盼能透過提出新證據，以對抗因銀行詐欺罪名而被引渡至美國受審。加拿大卑詩省最高法院副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）駁回這項書面證據，聲稱這項證據和引渡聽審「並無關聯」。這已是孟晚舟法律團隊第3度提出這種請求，他們提出的許多其他請求也同樣遭到駁回。49歲的孟晚舟是華為創辦人任正非的女兒，2018年12月在溫哥華國際機場被捕，自此在溫哥華的豪宅中遭軟禁，力抗引渡至美國受審。孟晚舟被控違反美國制裁伊朗的法令與涉銀行詐欺。根據指控，華為透過香港子公司星通技術公司（Skycom）與伊朗有業務往來，違反美國制裁伊朗的規定，同時隱瞞華為與星通的真實關係，詐欺匯豐銀行。代表加拿大政府的檢察官佛瑞特（Robert Frater）表示，在孟晚舟引渡聽審上作證的證人直言不諱坦承犯錯，「絕對不是騙子」，並非如孟晚舟律師團在法庭上所指控。佛瑞特說，孟晚舟的辯護團隊陳述時說得「天花亂墜」，提到此案涉及暗地刑事調查、說謊還有跨國掩蓋行為。他說，這與檢方提供「較平鋪直敘的」說法呈現強烈對比。檢方稱，這些公職人員只是履行職務，在該如何處理這種罕見案例上並沒有劇本。根據法新社，如果孟晚舟律師團沒有再提上訴的話，引渡案預計將於5月結案。", "title": "孟晚舟律師團盼提新證據證清白 加拿大法官駁回"}
{"summarization": "vivo今天發布X60系列5G旗艦，由藝人張鈞甯代言；在台耕耘3年的vivo積極布建通路，帶動去年銷售量比2019年大增156%，看好今年銷量再成長，並預估上半年會推出萬元左右的5G手機。", "article": "vivo今天發布X60系列5G旗艦，由藝人張鈞甯代言；在台耕耘3年的vivo積極布建通路，帶動去年銷售量比2019年大增156%，看好今年銷量再成長，並預估上半年會推出萬元左右的5G手機。vivo今天在台推出vivo X60旗艦系列，包括售價2萬3990元的X60 Pro、1萬8990元的X60。vivo總經理特助隋璇表示，vivo進軍台灣3年，積極布建在台基礎建設，即使中國手機去年在台灣市場相對淡出，但受惠通路擴增，去年銷售量比2019年大增156%。隋璇指出，vivo目前在台灣有4間體驗店，北、中、南有3個客服中心，有2000個據點可以體驗到vivo手機。vivo看好5G趨勢、運營商在5G布建上很積極，因此樂觀看待台灣手機銷售量的成長，且平均單價會提升。", "title": "vivo衝刺在台通路 上半年推5G萬元新機"}
{"summarization": "新竹縣降雨，山區出現落石，林務局新竹林區管理處今天表示，疑因雨勢，在霞喀羅國家步道16.2K處，步道遭落石砸毀，因損壞嚴重無法立即修復，目前已緊急封閉。", "article": "新竹縣降雨，山區出現落石，林務局新竹林區管理處今天表示，疑因雨勢，在霞喀羅國家步道16.2K處，步道遭落石砸毀，因損壞嚴重無法立即修復，目前已緊急封閉。林務局新竹林區管理處表示，霞喀羅國家步道跨越新竹縣尖石鄉及五峰鄉，因16.2公里處連接棧橋，被落石砸毀，今天前往會勘後，認為此步道路段，無法立即修復，且可能持續會有落石掉下，目前已封閉步道。林務局新竹林區管理處指出，封閉期間，民眾若從尖石鄉養老登山口進入，需至馬鞍駐在所折返（從養老登山口至此約5公里）；若從五峰鄉石鹿登山口進入，需至白石吊橋處折返（從石鹿登山口至此約13公里）。林務局新竹林區管理處表示，近日山區大雨，新竹林管處提醒民眾山區下雨路面易濕滑，前往山區旅遊隨時注意道路狀況及行車安全，以保護自身安全。", "title": "竹縣山區降雨 霞喀羅國家步道遭落石砸毀"}
{"summarization": "電感元件廠臺慶科預計4月下旬上櫃，董事長謝明諺表示，今年4大產品線可望同步成長，台灣網路變壓器產能可望倍增。法人預估臺慶科今年業績可年增15%以上，獲利可優於去年，再創新高可期。", "article": "電感元件廠臺慶科預計4月下旬上櫃，董事長謝明諺表示，今年4大產品線可望同步成長，台灣網路變壓器產能可望倍增。法人預估臺慶科今年業績可年增15%以上，獲利可優於去年，再創新高可期。展望電感元件市況，謝明諺表示，今年電感市況佳，公司產能幾乎滿載，產品供不應求，公司以毛利率為優先考量。因應市況，臺慶科總經理謝明良表示，今年規劃4大產品線擴產，預計平均產能擴充幅度約20%到25%，規劃今年第3季開始、最快7月產能就位，若全產能開出、平均單價、產品組合、客戶結構不變，預期貢獻業績幅度可超過20%。謝明諺指出，明年臺慶科也會持續擴產，主要是擴充台灣新式網路變壓器產能，預期產能可倍增。展望今年營運動能，謝明諺表示，今年5G和Wi-Fi 6網通設備、車用電子以及電腦應用成長可期，部分產品訂單能見度已到6至7個月。法人預估，臺慶科今年業績可望年成長15%，毛利率可維持去年水準，有機會較去年佳，獲利年增可期，不過仍要觀察新台幣匯率升值以及原物料價格等因素。臺慶科積極布局車用電子領域，謝明良表示，目前車用電子占比約16%，持續切入先進駕駛輔助系統（ADAS）、影像辨識、車燈照明、車載資訊娛樂系統、網路傳輸、胎壓偵測等應用，主要出貨給模組廠。法人表示，臺慶科已切入美系和中國大陸電動車廠商，去年電動車應用成長幅度是車用電子應用中最高。在價格部分，法人指出，臺慶科今年農曆春節過後已針對中國大陸代理商的積層晶片電感提高價格，幅度約10%到20%左右，主要反映匯率以及原物料價格上漲等因素。從產品業績比重來看，法人指出積層晶片電感（磁珠）占比約20%到22%，繞線電感比重約20%，一體成型功率電感占比約4成，共模濾波器占比約7%到8%，網路變壓器占比約10%。從產線布局來看，臺慶科台灣產線以網路變壓器和磁性材料為主，積層晶片電感、一體成型電感、繞線電感產線主要在中國大陸江蘇，網路變壓器組裝在中國大陸，台灣和中國大陸產能比重約2成比8成。從應用類別來看，電腦和主機版、顯示卡、硬碟等占比約4成，面板、電視、遊戲機等消費電子類占比約18%到20%，網路通訊和手機等占比約20%到22%。臺慶科主要產品包括晶片磁珠、繞線電感、一體成型功率電感、共模濾波器及新型自動化網路變壓器等，終端應用涵蓋電腦及週邊、面板及顯示器為主的消費電子、通訊、車用電子、安全防護及監控等應用。生產基地主要在台灣桃園、江蘇昆山及宿遷，合計超過2000名員工。臺慶科去年合併營收新台幣44.78億元，年成長率33.59%，去年稅後淨利7.34億元，年增67%，去年每股稅後純益（EPS）8.07元，優於前年EPS 4.83元。臺慶科去年營收和淨利創歷年新高。", "title": "臺慶科擬4月下旬上櫃 法人估今年業績增逾15%"}
{"summarization": "今天是世界結核病日，花蓮縣結核病發生率由2005年每10萬人口137.8人降至2020年每10萬人口54.7人，降幅6成；花蓮縣衛生局以「分秒必爭、結核消聲」宣示終結結核的決心。", "article": "今天是世界結核病日，花蓮縣結核病發生率由2005年每10萬人口137.8人降至2020年每10萬人口54.7人，降幅6成；花蓮縣衛生局以「分秒必爭、結核消聲」宣示終結結核的決心。世界衛生組織訂定今年世界結核病日主題為「分秒必爭、結核消聲」（The Clock is Ticking），提醒民眾在全球共同對抗嚴重特殊傳染性肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）之際，也能持續關注同樣為呼吸道傳染性疾病的結核病（TB）。花蓮縣衛生局表示，結核病仍是台灣最重要的傳染疾病之一，主要傳染途徑為飛沫空氣傳染，是可治癒且能有效預防的疾病。衛生局長朱家祥表示，配合衛生福利部疾病管制署推動結核病10年減半，花蓮縣結核病發生率由2005年每10萬人口137.8人，下降至2020年每10萬人口54.7人，降幅達60.3%，防治成效顯著。朱家祥指出，今年除持續全面篩檢找出結核病病人進行治療外，更加重視結核病接觸者進行胸部X光檢查；當社區部落通報結核病個案時，衛生所公衛護理師會依照傳染病防治法進行疫調，再請接觸者進行胸部X光檢查。結核病接觸者追蹤是結核病防治工作重要的一環，透過初步接觸者追蹤檢查可以找到感染源，早期轉介至醫院接受治療，阻斷社區傳染鏈；另外可以早期監測到接觸者是否有發病的情況，及早診斷治療。朱家祥表示，若遭受到結核桿菌感染成為潛伏結核感染者，雖不具傳染力，但仍有10%的機會進展為結核病。通常在接觸後2年內發病風險最高，衛生局引用最新、準確性極高的丙型干擾素釋放試驗提供接觸者抽血檢查，以預防性投藥防止潛伏結核感染者發病。由於結核病大多早期症狀並不明顯，若輕忽久咳、有痰等身體不適症狀，不僅健康受到威脅，更有可能將疾病傳染給周遭親友。為讓民眾透過簡便的方式增加對結核病的認識與警覺，衛生局推廣由世界衛生組織（WHO）提供的結核病簡易自我篩檢問卷：以咳嗽2週（2分）、咳嗽有痰（2分）、胸痛（1分）、體重減輕（1分）、食慾不振（1分）等5個症狀計分方式，讓民眾了解若各項症狀加總超過5分時，就有可能是結核病的高危險群，應儘速至衛生所或醫院做進一步檢查。", "title": "世界結核病日  花蓮縣發生率近15年降幅6成"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊在湖人有意將卡德威-波普、哈洛等人擺上交易檯面。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊在湖人有意將卡德威-波普、哈洛等人擺上交易檯面。湖人隊「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）2月中右小腿拉傷缺陣至今，詹姆斯（LeBron James）3月21日右腳踝扭傷，同樣高掛免戰牌，湖人陷入傷兵潮，今天以111比128不敵紐奧良鵜鶘，苦吞3連敗，排名也退居西區第4。NBA交易大限將於台灣時間3月26日截止，在球隊人手戰力告急的情況下，湖人近日傳出可能將季前才續簽3年4000萬美元（約新台幣11.52億元）合約的卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope），以及由洛杉磯快艇跳槽到湖人的替補中鋒哈洛（Montrezl Harrell）視為交易籌碼。身為湖人重要外圍射手的卡德威-波普，儘管本賽季平均得分8.4分，創下新人年以來的新低，不過三分球命中率卻是首度衝破4成；至於被認為是湖人休賽季最大補強的哈洛，本季則有平均14.7分、6.6籃板的亮眼數據，這也讓兩人在捲入交易傳聞後，引發外界軒然大波。湖人今天輸給鵜鶘，面對身陷交易傳聞，哈洛賽後表示，不必去擔心目前沒有的東西。卡德威-波普說：「我來到這邊是為了打球，如果捲入交易傳聞中，也不是我能控制的。」湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）表示，現階段仍是相信現有團隊的能力，並不期待在交易截止日前陣容會有所變動，「我的期待就是透過這個團隊拿下勝利，我始終相信我們現有的陣容」。「大多數在交易截止日前的傳聞都會是無疾而終。」伏格爾強調：「這就是我身為一名教練的期待。」", "title": "NBA湖人陷傷兵潮 傳有意交易波普、哈洛"}
{"summarization": "嘉邑行善團理事長徐文志今天在捐建嘉義縣鹿草鄉3座橋梁動土典禮表示，嘉邑行善團是政府立案，募款完完團體全全經過理監事、主管機關查核，非常嚴格使用每一筆捐款。", "article": "嘉邑行善團理事長徐文志今天在捐建嘉義縣鹿草鄉3座橋梁動土典禮表示，嘉邑行善團是政府立案，募款完完團體全全經過理監事、主管機關查核，非常嚴格使用每一筆捐款。嘉邑行善團捐贈新台幣800萬，改建鹿草鄉下潭村無名橋及尾宅橋與鹿草村降真橋，今天3橋一同舉行動土典禮，嘉義縣長翁章梁與鹿草鄉長楊秀玉及近百名當地民眾與會。由於嘉義檢調日前查獲何明德行善團涉嫌侵占善款，嘉邑行善團間接被波及。徐文志致詞表示，嘉邑行善團與何明德行善團不同，「嘉邑行善團是個立案團體，每一筆捐贈、募款完完全全經過理監事、主管機關查核，每張收據都非常清楚，非常嚴格利用每一筆捐款」。徐文志表示，行善團成立50幾年來，從未在鹿草鄉造過橋，既然要在此建橋，就一次建3座，可說是「好酒沉甕底」。這也是經過理事會多次現勘，確認有改建必要，才決定捐款重建。翁章梁表示，嘉邑行善團在全台行善造橋，至今已興建超過600座橋，其中6成以上，都是建在嘉義地區。嘉邑行善團工作人員表示，近日不少人打電話要求退款，甚至想退回歷年捐的款項，有人一次就要求退6萬元，每天都在接電話解釋涉嫌侵占善款的不是嘉邑行善團。嘉義市何明德行善團每月收取善款2000多萬元，行善團負責人陳姓婦人、蕭姓男子夫婦涉嫌侵占善款，轉為其他投資，檢調3月17日搜索，檢方複訊後，分別依100萬元、80萬元交保。", "title": "捐建鹿草3座橋 嘉邑行善團：嚴格使用每筆捐款"}
{"summarization": "彰化鹿港鎮一間連鎖咖啡店開出的發票中千萬大獎，中獎的是一名女高中生，但女高中生和家人卻遍找不著發票，只能扼腕；國稅局則表示，紙本發票如遺失，店家無法補印。", "article": "彰化鹿港鎮一間連鎖咖啡店開出的發票中千萬大獎，中獎的是一名女高中生，但女高中生和家人卻遍找不著發票，只能扼腕；國稅局則表示，紙本發票如遺失，店家無法補印。財政部昨天指出，統一發票去年11、12月特別獎新台幣1000萬元中獎發票，至今多達8張無人兌領，有1張僅花54元買筆就中獎，另1張花65元在彰化鹿港85度C連鎖咖啡店買蛋糕中獎；未領特別獎均為紙本發票，提醒得主快找出發票限期領獎。彰化鹿港鎮開出千萬發票的85度C連鎖咖啡店曾調閱店內監視器畫面，懷疑千萬得主幸運兒是一名跟同學來買巧克力蛋糕的女高中生。不過，今天有媒體報導指稱，女高中生的家人解釋，開出發票的時間距離開獎時間相差一個月，發票根本不知道塞到哪裡去，找也找不到，只能說很扼腕。財政部中區國稅局彰化分局表示，紙本發票如果有污損、破洞，民眾可拿回店家補開新發票，新發票上會印有「補印」字樣，兌獎時則須拿原有發票以及補印發票才能兌獎；如遺失的話無法補開，呼籲民眾改用雲端電子發票，避免發生中獎卻無法兌獎的情形。", "title": "買蛋糕發票中千萬大獎 女高中生扼腕找不到發票"}
{"summarization": "COVAX的武漢肺炎疫苗到貨時程受各界關注，指揮中心今天表示，COVAX日前已發布聲明指出，疫苗配送作業有延遲，目前已知受援助國獲得配送較多，大部分國家還未取得疫苗。", "article": "COVAX的武漢肺炎疫苗到貨時程受各界關注，指揮中心今天表示，COVAX日前已發布聲明指出，疫苗配送作業有延遲，目前已知受援助國獲得配送較多，大部分國家還未取得疫苗。台灣透過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，原訂2月底可獲通知到貨數量和時程，但至今遲遲沒有下文。有媒體今天在疫情中心記者會詢問疫苗採購最新進度，疫情指揮中心指揮官陳時中說，有與COVAX聯繫，但進程還沒確認；至於BNT疫苗則是有與外交部及跟駐德大使聯繫，也有去衛生單位探尋，但目前沒有進一步消息。陳時中說，COVAX目前對外發布的訊息是指5月底前會配送完畢，而目前所知受援助國拿比較多，而非受援助國拿比較少。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩則表示，COVAX日前發聲明稱配送作業過程有點延遲，目前正在努力加速作業，因此現在大部分國家都還沒拿到。另外，針對國產疫苗部分，陳時中也說，目前國內兩家國產藥廠都與國外洽談相關保護力、第三期臨床性可能性，其中一家是上市公司，若有重大訊息會對外說明。", "title": "COVAX疫苗配送作業延遲 受援助國拿較多"}
{"summarization": "台北市議員王鴻薇接獲陳情指稱一月底在香堤大道舉辦創意市集，有攤販賣盜版品。文化局今天表示，已把主辦單位列入考核，若再發生同樣狀況，業者一年內就不可再申請活動。", "article": "台北市議員王鴻薇接獲陳情指稱一月底在香堤大道舉辦創意市集，有攤販賣盜版品。文化局今天表示，已把主辦單位列入考核，若再發生同樣狀況，業者一年內就不可再申請活動。國民黨籍北市議員王鴻薇接獲陳情，指稱一月底在信義區香堤大道廣場舉辦創意市集活動，有民眾拍到攤販陳列、販售知名日本漫畫等盜版周邊商品。王鴻薇表示，經查場地是業者向北市文化局承租舉辦，在市府規範場地內辦文創市集，竟販售攤販盜版商品，文化局監督不力且要全面檢討。王鴻薇說，有民眾質疑承租給業者的審查標準，許多文創市集活動，雖以販售文創商品為主題，但相關單位卻未列管攤販擺列商品，對於活動規劃與審核，市府應拿出具體標準。文化局表示，主辦單位當時提出申請計畫書，是從一月29日到31日要在香堤大道舉辦文創市集；至於民眾發現攤賣盜版商品，經查未列入主辦單位提出計畫書內的商品清單。文化局指出，已把此狀況列為主辦單位考核紀錄，並作為之後申請活動依據，若再發生類似情形，將視重大情節違規，一年內不會受理主辦單位申請活動。文化局當時前往稽查時，未發現攤販陳列盜版品。文化局表示，依「特定路段舉辦臨時活動申請須知」規定，信義區香堤大道可舉辦文創產業、藝文展演等活動，主辦單位要先提交計畫書，提供攤商資料表、展售項目等資料。", "title": "議員指創意市集攤賣盜版品 北市：業者列考核"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天拜訪原民會。原民會指出，主要討論深化「南島民族論壇」合作等議題，這次拜會為AIT首次處長來訪，對於台美原住民族交流具有重大意義。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天拜訪原民會。原民會指出，主要討論深化「南島民族論壇」合作等議題，這次拜會為AIT首次處長來訪，對於台美原住民族交流具有重大意義。酈英傑（Brent Christensen）上午拜會原住民族委員會，進行閉門會議，時間約1小時。原民會轉述，這次會面是AIT主動接洽，主要討論深化「南島民族論壇」合作及培植台灣原住民族女性創業人才，對於台美原住民族交流具有重大意義。原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod並盡地主之誼，以排灣族琉璃珠掛飾為主禮，另外還為酈英傑披上阿美族手工藝背袋（’alofo），象徵建立雙方的友誼。原民會指出，2018年台灣重啟「南島民族論壇」常設組織，獲得太平洋島國的支持，其中關島及夏威夷即在當年加入成為會員。其中，關島是美國的屬地，也是「南島民族論壇」的會員之一，因此，夷將．拔路兒也以「南島民族論壇」執委會主席的身分，邀請美國加入「南島民族論壇」的大家庭。原民會表示，這次雙方有共識，台美雙邊都非常重視原住民族的經濟發展，特別是原住民族女性創業培力與經濟賦權的部分；未來原民會將與AIT合作，不排除還會有見面會談的機會。", "title": "AIT首度拜訪原民會  深化台美交流"}
{"summarization": "「2021智慧城市展暨論壇」登場，吸引很多國際人士觀展。高市府經發局長廖泰翔今天大力推銷高雄亞灣5G AIoT創新園區招商優惠，並受聘為GO SMART策略委員，允深化交流並推動高雄「5G智慧城」。", "article": "「2021智慧城市展暨論壇」登場，吸引很多國際人士觀展。高市府經發局長廖泰翔今天大力推銷高雄亞灣5G AIoT創新園區招商優惠，並受聘為GO SMART策略委員，允深化交流並推動高雄「5G智慧城」。「全球智慧城市聯盟（GO SMART）」23日起在台北舉辦「2021智慧城市展暨論壇」吸引逾150國、千人觀展，市府經發局也帶領新創業者在「高雄館」展示最新的智慧應用成果。高雄市副市長林欽榮今天也率隊參與，廖泰翔負責簡報行銷高雄亞洲新灣區5G AIoT創新園區的招商優惠方案，並於「GO SMART DAY」活動上受聘為GO SMART第2屆策略委員，允諾於委員任內擴展高雄國際能見度，深化與國際大城間的交流與合作，加速推動高雄「5G智慧城」。GO SMART（Global Organization of Smart Cities）的宗旨是結合國內外城市及產業力量，推動城市交流及合作、加速全球智慧城市發展。廖泰翔表示，高雄市去年底成立「智慧城市推動委員會」，與西門子、中華電信、仁寶電腦及多家國內外廠商簽署備忘錄MOU。他允諾於委員任內加強擴展高雄國際能見度，深化與國際大城間的交流與合作，並透過「產業5G化、5G產業化」策略，提供既有傳統產業智慧化轉型解決方案，將成果擴散至城市治理及民生應用，加速實踐打造高雄「5G智慧城」的目標。經發局表示，未來會致力於和中央政府攜手加速在亞洲新灣區的「5G AIoT創新園區」開發，提供全台最完整的5G端對端試驗場域及產業發展腹地，未來高雄有望成為全台最大的5G AIoT產業聚落，讓5G智慧城市產業快速發展。", "title": "受聘GO SMART策略委員  廖泰翔允推動高雄5G智慧城"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中22日帶頭接種武漢肺炎AZ疫苗，但因過程不開放拍攝，被外界質疑假打疫苗。陳時中今天表示，如果是沒證據指控，會請法務單位研議處理。", "article": "行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中22日帶頭接種武漢肺炎AZ疫苗，但因過程不開放拍攝，被外界質疑假打疫苗。陳時中今天表示，如果是沒證據指控，會請法務單位研議處理。陳時中今天下午在疫情記者會中直言，指控他假打COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗的人要講清楚憑什麼做這樣指控，如果是沒證據的指控，會請法務單位研議處理。此外，國民黨立委陳玉珍今天表示，衛福部向輝瑞BNT採購疫苗的價格，遠高於台灣東洋公司向上海復星醫藥集團的價格。陳時中坦言，早期只有東洋曾經計劃進口BNT疫苗，但當時進口量高達3000萬劑，指揮中心也清楚說明這數量不可能消化得完，台灣不可能買3000萬劑。陳時中說，後來東洋雖建議改為1000萬劑，但當時專家建議的可承受數量僅有200萬劑，也考慮剩下800萬劑是否可能改做自費，他認為自費可以，但不確定民眾能否接受價格，後來剛好授權時間也到了，就沒有再往下談。", "title": "遭疑假打疫苗 陳時中：沒證據指控將交法務處理"}
{"summarization": "劉姓男子協助友人管理茶飲店收銀系統，涉嫌得知店內開出統一發票特別獎1000萬元但無人領取，另行虛偽開立號碼相同的發票詐領獎金未遂，北檢今天指揮調查局搜索約談劉男到案。", "article": "劉姓男子協助友人管理茶飲店收銀系統，涉嫌得知店內開出統一發票特別獎1000萬元但無人領取，另行虛偽開立號碼相同的發票詐領獎金未遂，北檢今天指揮調查局搜索約談劉男到案。檢調獲報，去年9、10月期統一發票開獎，特別獎（1000萬元）獎號為42024723，北區國稅局發現劉姓男子持GB42024723號統一發票兌獎，但檢查碼與留存資料有異，全案因而曝光。檢調初步調查，劉姓男子原與友人共同經營茶飲店，退股後持續協助管理收銀系統，得知茶飲店於109年9 月開出中獎新台幣1000萬元、發票號碼為GB42024723的統一發票。劉姓男子涉嫌於今年1月登入收銀機電腦系統，虛偽開立日期為109年9月29日、中獎號碼GB42024723、消費金額為35元的發票（檢查碼為8514），並於110年2月間向金融機構兌領1000萬元獎項。但因發票檢查碼與實際中獎發票上傳至財政部電子發票整合服務平台的資料不符，遭拒絕兌領，並經北區國稅局分局要求茶飲店說明。劉姓男子涉以茶飲店名義函文回覆，表示檢查碼8514的GB42024723號統一發票才是正確開立的發票，要求重新上傳資料至整合服務平台。劉姓男子為詐領獎金，2月間要求店員協助補開原來GB42024723號實際中獎的統一發票（正確檢查碼為3793），並向北區國稅局分局人員提出檢查碼分別為8514（虛偽開立）及3793（店員補開）的2張GB42024723號統一發票，謊稱是中獎發票消費者，因POS機異常，才同時產生2張號碼相同的發票。北區國稅局分局人員發覺異常，檢調介入偵辦。台北地檢署今天指揮調查局搜索2處所，預計約談劉男到案說明，全案依詐欺、行使偽造私文書等罪嫌偵辦。", "title": "男涉偽開發票詐千萬獎金 檢調搜索約談"}
{"summarization": "以林男為首的非法電信系統商透過自行研發的篡改電話顯號程式，再結合詐騙集團進行「猜猜我是誰」方式行騙，讓民眾難以用+碼或回撥方式防騙，刑事局循線逮5嫌送辦。", "article": "以林男為首的非法電信系統商透過自行研發的篡改電話顯號程式，再結合詐騙集團進行「猜猜我是誰」方式行騙，讓民眾難以用+碼或回撥方式防騙，刑事局循線逮5嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，副局長鄧學鑫表示，疫情期間電信詐騙手法不斷翻新演變，165反詐騙諮詢專線近期發現有被害民眾報案所指的詐騙電話，經通報停斷話後，仍有民眾持續接獲詐騙電話，案情恐不單純，不排除有國內不法電信商配合從事發送詐騙話務。警方隨即啟動「斷源專案」偵辦，並結合國內5大電信業者資源溯源追查，發現詐騙電話的發話來源為台中市一間電信商結合國內二類電信公司，前者負責人52 歲林男透過自身電信專業架設電信伺服主機供詐騙集團行騙，且多用於「猜猜我是誰」騙術手法。另，林男還自行研發專屬APP結合發話行騙，詐騙集團可隨處利用行動裝置APP透過網際網路連入國內電信商，且境外詐騙電話號碼顯示可去除+碼，顯示號碼還可任意改為各類機關或民眾電話，讓被害人回撥電話查證均為真實機關電話，進而得以繼續行騙，造成竄改後的詐騙門號通信紀錄不存在也難以追查，並擾亂國內電信秩序。警方指出，以往詐騙發話型態是透過境外電信業者發送話務撥入國內給被害人，所以境外進線的竄改來電顯示電話號碼前端都會帶+碼，難以順利誘騙被害人回撥行騙。幸經多方追查管道和過濾後，警方於11、12日在台中市、新北市等地查獲林男等和相關機房，同時查扣竄改主叫號碼伺服器1台及DMT發話設備19台等證物。初步調查估計，林男等人自去年6月起從事上述非法行為，以每通話務金（電信費）拆分新台幣0.1至1元的不等金額牟利，每月發話量至少上萬通，已知受害人逾千人，遭詐騙財損金額近億元。全案詢後將林男等嫌依涉詐欺和電信管理法函送台中地檢署偵辦。刑事局表示，為避免更多民眾受害，將持續透過各大電信業者及電信事業主管機關國家通訊傳播委員會共同查緝違法電信商，以維護國內電信通訊秩序和保障民眾財產安全。", "title": "猜猜我是誰電話行騙 刑事局逮非法電信商[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.538元，貶5.6分，成交金額10.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.538元，貶5.6分，成交金額10.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.510元，最高28.5元、最低28.548元。1100324", "title": "新台幣貶5.6分 收28.538元"}
{"summarization": "針對馬祖北竿機場改善工程，交通部民航局舉行環境影響說明書公開會議，納入地方構想，地方關切風山剩餘土石利用，及鄰近污水處理廠、垃圾掩埋場與交通旅運問題。", "article": "針對馬祖北竿機場改善工程，交通部民航局舉行環境影響說明書公開會議，納入地方構想，地方關切風山剩餘土石利用，及鄰近污水處理廠、垃圾掩埋場與交通旅運問題。為提升南、北竿機場運作效率及服務品質，交通部民用航空局進行北竿機場跑道改善評估及綜合規劃，將北竿機場跑道延伸為1500公尺、增寬至45公尺，並在風山規劃新航站區，填海開發面積計9.3公頃、陸域面積48.9公頃，目標北竿機場在民國125年可乘載年運量66萬6000人次。今天召開北竿機場跑道改善計畫環境影響說明書公開會議，環境影響評估分為物化環境、生態環境、景觀遊憩、文化環境與社會經濟等項目，並提出空氣品質、噪音振動，及施工期間與後期營運對環境等減輕對策，並納入地方改善構想。據會議資料評估，海域水質在施工初期影響為塘后道沙灘南岸與跑道西南側，並有些許懸浮細料隨水流進入跑道西側「馬鼻灣」區域，施工期間會利用防護措施避免污染物向外擴散。另為避免施工造成生態、地形改變影響生物環境，工程期間須佈設污染防止膜、施工船隻與機具定期維修，避免油污；並透過施工漸進與工區限速、控制炸藥量的小規模爆破，減少空污與噪音，降低工程區域對周邊動植物與鳥類棲地的繁殖影響。工程預計開挖410萬土石方填海造陸，剩餘土方將透過船運台北港處置。地方王姓民眾關切開挖工程爆破程度，以及土石方在地利用可行性，北竿鄉長陳如嵐表示，希望在不影響工程期程下，評估土石方可留用地方。連江縣政府環境資源局副局長林宜華指出，機場的規劃鄰近風山掩埋場、污水處理廠等，希望計畫為將來遷移與營運資源考量經費問題。交通旅遊局長林長青表示，未來工程期程須評估地方海象潮差問題，以及周邊道路與停車交通影響、降低飛航噪音，以及北竿機場交通運能須配合考量南竿機場狀況。民航局副局長方志文表示，相關工程將改變馬祖飛航環境，計畫施工與營運期間對環境造成程度影響，委託環興科技股份有限公司根據環評法相關法規，進行環境評估工作，後續將納入地方意見送環保署審查。", "title": "北竿機場環境影響說明會 馬祖人盼留用土石方"}
{"summarization": "聯發科第4屆「智在家鄉」數位社會創新競賽起跑，即日起公開徵件。聯發科董事長蔡明介特地分享突破創新瓶頸的心法，是用開放的心胸去思考問題的本質，找到答案。", "article": "聯發科第4屆「智在家鄉」數位社會創新競賽起跑，即日起公開徵件。聯發科董事長蔡明介特地分享突破創新瓶頸的心法，是用開放的心胸去思考問題的本質，找到答案。聯發科「智在家鄉」數位社會創新競賽活動邁入第4屆，蔡明介說，自己生活的地方永遠是獨一無二，值得以實際行動讓家鄉變得更好，歡迎社會大眾集思廣益，為家鄉的問題，提出創新的解決之道。他並分享自己面對創新瓶頸時的心法，鼓勵有意從事社會創新的團隊。蔡明介表示，自己專注在半導體領域幾十年，在不同的階段都會遇到困難，他選擇的方式就是保持「open heart, open mind」，用開放的心胸去思考問題的本質，找到答案。聯發科第4屆「智在家鄉」數位社會創新競賽即日起公開徵件，至6月17日下午5時止，預計7月下旬公告入圍名單。入圍的20組團隊將獲新台幣5萬元獎金及5萬元研發補助。決賽將選出特優1組獎金100萬元、優等獎3組獎金各20萬元、特別獎3組獎金各5萬元。蔡明介認為，受到疫情的驅使，科技的影響力逐漸滲透至生活各層面，新科技的運用反而更能拉近人與人之間的距離，更能結合人們多元的創造力。這種後疫情時代的「科技溫度」，無論在跨國的交流，或者是地方事務上，都將以更快的速度帶來變化。他期待大家能勇於擁抱新科技的力量，並相信今年「智在家鄉」賽事也能看見這個趨勢。", "title": "聯發科 「智在家鄉」競賽起跑 蔡明介分享心法"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會調查騰龍通運公司遊覽車撞山壁事故，發現車速不快，座椅卻與車身脫離，車體結構有系統性問題。交通部表示，事故車座椅安裝是否符安全規範待確認。", "article": "國家運輸安全調查委員會調查騰龍通運公司遊覽車撞山壁事故，發現車速不快，座椅卻與車身脫離，車體結構有系統性問題。交通部表示，事故車座椅安裝是否符安全規範待確認。一輛騰龍通運公司的遊覽車16日在蘇花公路撞山壁並造成嚴重死傷事故。運安會主委楊宏智今天接受媒體聯訪時說，有關是否有人為疏失部分，仍待進一步釐清，但初步發現遊覽車的車體結構有系統性問題，明天會先發布期中安全通告。楊宏智進一步指出，從事故車輛所蒐集到的證據，車輛發生事故時的時速約45公里，在車速並不快下，座椅卻與車身脫離，研判有結構系統問題，另從座椅安裝研判，座椅固定方式有問題。交通部路政司表示，22日車輛安全審驗中心人員已到打造騰龍通運遊覽車的車體打造廠，就事故同型車進行品質一致性查核，也就是比對出廠的遊覽車與申請送查驗時的規格是否相符，目前仍在整理資料，還待確認。路政司長陳文瑞說，目前遊覽車座椅安裝，是依據聯合國標準，也就是安裝好的座椅要達700牛頓的推拉力，才會通過審查，如果運安會認為審驗規格有待補強之處，也會依據運安會的安全通告做調整。", "title": "蘇花遊覽車撞山 座椅安裝是否符安全規範待確認"}
{"summarization": "長榮貨櫃船「長賜輪」昨天卡在連接紅海與地中海的交通要道蘇伊士運河，造成雙向交通大阻塞。投資人擔憂全球原油運輸受衝擊，紐約期貨油價應聲從2月初以來最低點反彈1%。", "article": "長榮貨櫃船「長賜輪」昨天卡在連接紅海與地中海的交通要道蘇伊士運河，造成雙向交通大阻塞。投資人擔憂全球原油運輸受衝擊，紐約期貨油價應聲從2月初以來最低點反彈1%。油價昨天賣壓籠罩跌破每桶60美元，且不到2週內價格已大跌超過12%，這是因為油市實體需求走軟和多頭部位平倉等連串因素造成。傳出蘇伊士運河交通阻塞消息後，使得原本利空跡象不斷的油市稍獲喘息，油價也應聲翻漲。", "title": "長榮貨輪卡住蘇伊士運河 紐約油價反彈1%"}
{"summarization": "有民眾日前在公共政策網路參與平台提案，希望重新發放師資生的教育實習補助津貼。教育部長潘文忠今天表示，經評估有必要給予實習獎助，將納入111年預算編列以支應。", "article": "有民眾日前在公共政策網路參與平台提案，希望重新發放師資生的教育實習補助津貼。教育部長潘文忠今天表示，經評估有必要給予實習獎助，將納入111年預算編列以支應。民眾在公共政策網路參與平台提案，師資培育法修正後，教育實習由1年縮短為半年，並取消每月新台幣8000元津貼，為了讓學生專心實習並減輕經濟壓力，希望政府研擬重新發放師資培育生的教育實習補助津貼，超過5000人附議。教育部長潘文忠今天在部務會報前接受媒體訪問時表示，現在的師資培育制度是先通過教師檢定後再進校園實習，師資生同時也具實習教師身分，為了讓他們能更專注安心實習，教育部評估後認為有必要給予一些獎助措施。潘文忠指出，教育部將盤整相關法規以及預算可以支持下的合宜獎助金額，由於今年預算已編列完成，因此將納入111年預算編列，支持實習老師安心實習；至於獎助金額多少，還需要進一步討論後再定案。", "title": "師資生實習津貼擬恢復 教長：納111年預算編列"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天啟動台南市首批學校電力改善工程，預定今年中旬完成；黃偉哲期許未來台南學校班班有冷氣，完工學校9月就有冷氣吹。", "article": "台南市長黃偉哲今天啟動台南市首批學校電力改善工程，預定今年中旬完成；黃偉哲期許未來台南學校班班有冷氣，完工學校9月就有冷氣吹。黃偉哲今天在台南市東區崇學國小主持「台南市電力改善工程啟動暨太陽能光電打擊練習場啟用儀式」，這也是全國首批完成發包的學校電力改善工程。黃偉哲指出，台南學校電力改善工程分為40批，每批包含7所至8所學校；市府考量城鄉差距及施工效率，將市區學校和偏鄉學校綁在一起，首批發包學校中，涵蓋市中心的崇學國小及偏遠的瑞峰國小等，最快6月底或7月就能完成，9月時就有冷氣吹。另外廠商合作，推動太陽能光電打擊練習場，不僅滿足學生使用球場需求，也節省人民納稅錢，更營造友善綠能減碳的校園環境，這是校園未來建造風雨球場的範例。台南市政府教育局表示，台南市領先全國完成學校電力系統改善工程，由崇學國小統籌辦理發包作業，包括文元國小、瑞峰國小、南化國小、南化國中、玉山國小、北寮國小、西埔國小等都在改善之列，讓偏遠學校如期裝設冷氣。教育局人員說，考量台南市天氣較北部炎熱，教育局已向教育部建議應酌增台南市使用冷氣月份的電費補助，給台南市學子最舒服的學習環境。", "title": "台南首批學校電力改善工程啟動 期許班班有冷氣"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒預估，今年工具機產業景氣可較去年佳，部分產品交期拉長到6個月；今年上半年是否再調漲價格，依據市場需求評估；預估最快明年起電動車產品開始放量出貨。", "article": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒預估，今年工具機產業景氣可較去年佳，部分產品交期拉長到6個月；今年上半年是否再調漲價格，依據市場需求評估；預估最快明年起電動車產品開始放量出貨。上銀今天下午舉行線上法人說明會，展望今年全球工具機產業市況，卓文恒指出，半導體和5G製造工具機狀況不錯，近2個月上銀在歐洲和美國市場有起色，整體看來直線傳動產品出貨穩健。卓文恒指出，工具機景氣與汽車產業連動相關，前2年汽車產業景氣趨緩，去年中開始日本汽車產業景氣回升，其他國家汽車產業景氣在去年底陸續回溫，帶動工具機產業接單成長。卓文恒表示，日本工具機產品交期拉長，部分線性滑軌出貨有遞延的跡象，上銀在德國和義大利出貨已經接近疫情前的水準，他預期今年工具機產業可望較去年成長。上銀表示，今年第1季歐美市場業績可望明顯提升，去年底調漲價格效應延續到今年3月，有助毛利率表現。展望台灣工具機產業景氣，卓文恒表示，去年11月開始部分台灣廠商接單回溫，到今年2月出貨數量提升，對土耳其市場出貨也回穩，中國大陸市場出貨量增加，預期今年台灣工具機產業景氣可較去年佳。展望上銀訂單能見度，卓文恒表示大型機台需求強勁，帶動滾珠螺桿和線性滑軌出貨，部分產品交期拉長到5.5個月至6個月，部分微型滑軌產品今年交期約3個月至4個月；3C和自動化產業應用的系統和次系統，訂單能見度約3個月。上銀集團持續布局電動車領域，卓文恒指出，傳統汽車和電動車剎車和轉向系統都會用到滾珠螺桿，上銀主要供應第一階（tier 1）供應鏈廠商，預估今年底到明年訂單小量出貨，預估最快明年起開始放量出貨。卓文恒透露，上銀集團從去年開始迄今與歐洲第一階廠商接觸頻繁，也接觸中國大陸電動車用轉向系統設備商。在晶圓機器人部分，上銀指出今年晶圓機器人接單爆滿。展望產品價格，卓文恒指出，2019年到2020年，上銀部分產品有對外降價爭取客戶，去年底開始產品價格陸續回升，也只是把價格調回到2018年的水準。今年上半年是否再調漲價格，會依據市場需求狀況評估，目前價格並沒有實際回升到2018年頂峰的情況。展望今年資本支出，卓文恒預估今年上銀集團資本支出規模約新台幣30億元到40億元，集團持續增加設備和海外投資，今年業績有往上的空間，不過今年仍需觀察原物料價格上漲以及新台幣匯率升值等因素對產品毛利率的影響。法人指出傳動元件市況回溫，加上稼動率持穩，估上銀首季業績超過58億元，拚同期次高，單季毛利率估逼近3成，拚6季來高點；單季獲利超過6.1億元，每股純益估在1.84元到1.86元區間。", "title": "上銀是否再漲價看市況 電動車產品估最快明年放量"}
{"summarization": "台中市陳姓男子與宮姓前妻，因子女探視問題發生爭執，陳男持刀砍死宮女，還以硫酸潑灑，將宮女遺體裝入行李箱後棄屍山區，檢方今天依殺人等罪將他起訴，並建請法官從重量刑。", "article": "台中市陳姓男子與宮姓前妻，因子女探視問題發生爭執，陳男持刀砍死宮女，還以硫酸潑灑，將宮女遺體裝入行李箱後棄屍山區，檢方今天依殺人等罪將他起訴，並建請法官從重量刑。台中地檢署起訴書指出，35歲陳姓男子與宮姓女子為夫妻，2人生有2女，雙方於民國109年11月24日離婚後，仍同居於台中市北屯區的住處。同年11月29日下午5時50分，陳男與宮女在家中因子女親權行使，及探視等問題發生爭執，且宮女要求搬離，陳男因此心生不滿。陳男先持球棒揮擊宮女後腦勺數次，又取出清洗廁所用的硫酸，朝宮女臉部潑灑，接著又持菜刀揮砍宮女左側臉部及顱部，宮女徒手抵抗，因此受有27處刀傷。鄰居聽聞宮女呼喊「救命」，在門外敲門並詢問是否需要幫忙，但陳男不予理會，又將宮女拖至廁所，她因大量出血導致出血性休克死亡，陳男發現宮女無呼吸後，將屍體以塑膠袋包住，再裝入紅色行李箱，藏放在衣櫥內。陳男於同年12月1日，購買手推車與機車帶等物，將裝有宮女屍體的行李箱綁在機車後，騎機車拖至台中市北屯區大坑山區的草叢與山溝丟棄。宮母因聯繫宮女未果報案協尋，經警方調閱監視器清查，並於同年12月3日扣得陳男手機與發票，循線查出棄屍地點，才尋獲宮女遺體，並查扣球棒、硫酸等證物。台中地檢署檢察官依據證人證詞、現場鑑定報告、對話紀錄、遺體相驗報告等證據，依殺人、侵害屍體等罪嫌將陳男起訴，檢方審酌陳男手段凶殘、一度否認犯行，辯稱案發時被害人先持刀對他攻擊，未見悔悟之情，建請法官從重量刑。", "title": "砍死妻潑硫酸裝箱棄屍山區  男子殺人罪起訴"}
{"summarization": "墨西哥政府表示，墨西哥與美國高層官員今天會商阻止非法移民入境美國，討論到如何解決中美洲移民的「根本原因」。", "article": "墨西哥政府表示，墨西哥與美國高層官員今天會商阻止非法移民入境美國，討論到如何解決中美洲移民的「根本原因」。美國總統拜登（Joe Biden）政府派遣多位特使前往墨西哥，討論邊界入境人數激增問題，邊境協調委員賈可布森（Roberta Jacobson）也在其中。初步會談今天在墨西哥展開，之後會在瓜地馬拉繼續。墨西哥外交部在聲明中說：「會中強調人道行動，以在短期內促進中美洲北部包容性的經濟發展，減輕造成這個地區移民流的根本原因。」外交部說，包括墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在內，這些官員也討論到「有序安全」移民的不同機制以及保護人權、特別是孩童人權等問題。白宮目前尚未針對會談結果發表評論。", "title": "阻非法移民入境 拜登遣特使赴墨西哥談根本原因"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞將於明天起跑，原訂擔任首棒跑者之一的日本國家女子足球隊前隊長澤穗希，因身體不適決定退出。另外，又有兩名運動員及女演員廣末涼子，宣布退出跑者行列。", "article": "東京奧運聖火傳遞將於明天起跑，原訂擔任首棒跑者之一的日本國家女子足球隊前隊長澤穗希，因身體不適決定退出。另外，又有兩名運動員及女演員廣末涼子，宣布退出跑者行列。日本讀賣新聞報導，明天擔任聖火傳遞首棒跑者的日本國家女子足球隊成員中，擔任奪得2011年世界盃冠軍的隊長澤穗希，在開跑前一天的今天決定退出聖火傳遞，理由是「三半規管」不適。澤穗希退出聖火傳遞的決定，是由過去的教練佐佐木則夫代為宣布。佐佐木說，其他成員會連澤穗希的部分一起努力完成。明天擔任首棒跑者的日本國家女子足球隊成員，包括佐佐木在內共有16人。中日體育報導，40歲的女演員廣末涼子原本預訂4月在故鄉高知縣擔任聖火跑者，但今天傳出因為個人行程無法配合，已退出聖火跑者行列。ORICON高知縣政府表示，很多縣民都很期待能看到廣末涼子擔任聖火跑者，得知訊息感到非常遺憾。時事通信社報導，今天傳出退出聖火跑者行列的還包括花式滑冰男選手宇野昌磨，及北歐混合式滑雪男選手渡部曉斗，兩人的理由都是從海外參賽返國，在14天的隔離期內無法參與。共同社報導，東奧主辦城市東京都知事小池百合子，明天將前往福島縣參加起跑儀式；首相菅義偉考量國會議程等因素，將不會出席。日本新聞網報導，相關人員正在舉行起跑儀式的福島縣足球設施J-VILLAGE，持續進行會場準備。會場用311大地震災區生產的花束裝飾，明天會場也會表演福島縣內傳統活動。不過，為了防疫，現場除了跑者及相關人士，一般民眾無法到場觀看。聖火傳遞預計花121天跑遍全日本，約有萬名跑者共襄盛舉。", "title": "東奧聖火傳遞25日起跑 首棒跑者之一將缺席"}
{"summarization": "NCC今天審查台灣寬頻通訊（TBC）上層股權交易案，決議找交易案關係人亞太電信董事長呂芳銘、大大數位匯流董事長戴永輝到會陳述，釐清財務改善計畫、交易案資金來源以及最終受益人等議題。", "article": "NCC今天審查台灣寬頻通訊（TBC）上層股權交易案，決議找交易案關係人亞太電信董事長呂芳銘、大大數位匯流董事長戴永輝到會陳述，釐清財務改善計畫、交易案資金來源以及最終受益人等議題。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第956次委員會議，審議戴永輝向呂芳銘收購TBC在新加坡上層公司Dynami Vision 65%股權的案件。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，決議找買賣雙方到會陳述，釐清交易案資金來源、最終受益人、為何TBC上層股權交易如此頻繁、如何讓股權穩定一點。翁柏宗表示，會請戴永輝說明後續如何改善TBC財務狀況、降低負債比例，也會想知道呂芳銘賣出65%股權後，如何處理剩下的35%股權，是否可能再賣出等。NCC主委陳耀祥日前表示，TBC上層到新加坡掛牌上市，造成監理不易，委員們希望TBC上層從新加坡下市、回歸台灣本地管理，外界關注下市流程在此案的先後順序。翁柏宗未對此直接回應，只說目前會先依廣電三法法規來審理。至於前時代力量立委黃國昌先前向NCC檢舉呂芳銘在2017年入主TBC的交易案中，部分資金來自富邦集團董事長蔡明忠，蔡明忠對TBC集團有參與投資，也參與TBC集團人事任免與營運決定，若屬實可能違反有廣法市占1/3的規定，NCC接到檢舉後發起TBC行政調查。據了解，NCC這次傾向分開處理交易案跟檢舉內容。監察院近期巡察NCC時，也已經送件金管會協助調查TBC過去交易案金流，NCC今天內部也決定請金管會調查富邦集團在過去交易案的借貸金流走向。翁柏宗對此僅表示，必要時會請其他相關機關協助調查。", "title": "TBC上層股權交易案 NCC將找買家戴永輝說明"}
{"summarization": "日本神奈川縣相模原市議員石川將誠，因過去擔任相模原市議會議長時，對待相模原市政府職員的行為被認定「職權霸凌」，已請辭議員並在今天獲議會通過。", "article": "日本神奈川縣相模原市議員石川將誠，因過去擔任相模原市議會議長時，對待相模原市政府職員的行為被認定「職權霸凌」，已請辭議員並在今天獲議會通過。日本放送協會石川到2020年12月止都擔任相模原市議會議長，並在任內禁止特定市政府職員踏進議長室，或是要求市政府職員「請從我的視線消失」等。相模原市政府啟動調查，認定石川職權霸凌。因此，相模原市議會本月12日全體一致通過勸告石川請辭決議。石川本人已於23日向議長提出辭呈，並在今天舉行的市議會全體會議上獲准請辭。石川說，在跟家人及後援會商量後，決定請辭議員；對造成市府職員的不快，他深表歉意。", "title": "職權霸凌市府職員 日本相模原市議員請辭"}
{"summarization": "監察院調查報告指出，內政部推動換發數位身分證，付出互信基礎不足等重大社會成本，內政部身為主管機關，難辭其咎，應徹底檢討相關法制、社會參與機制。內政部今天表示，將虛心檢討策進。", "article": "監察院調查報告指出，內政部推動換發數位身分證，付出互信基礎不足等重大社會成本，內政部身為主管機關，難辭其咎，應徹底檢討相關法制、社會參與機制。內政部今天表示，將虛心檢討策進。內政部說，調查報告中提到強化法制、資安防護等意見，內政部將虛心檢討策進，並依期限回復監察院；未來將依行政院指示，在專法制定後，再依法辦理。內政部推動換發數位身分證（New eID），但因資安疑慮及民間擔心數位足跡遭監控，行政院1月決議，暫停換發數位身分證，待專法通過、取得社會共識後再推動，但專法制定沒有時程表。根據監察院公布，由監察委員高涌誠、王幼玲、葉宜津所做調查報告指出，內政部規劃過程規避既有法制授權不足，且難以適配虛擬數位環境等問題，執意推動換發，重蹈87年規劃國民卡遭監察院糾正及94年違憲強制捺指印覆轍。調查報告指出，雖然行政院已宣布待法制完備後，才繼續推動，但已付出互信基礎不足等重大社會成本，內政部身為主管機關，難辭其咎，後續並應澈底檢討國民身分證相關法制及社會參與機制，杜絕類似案件週期性一再發生。監察院說，內政部認為New eID只是將紙本資料數位化，只有「格式」有所改變。但使用信用卡、電子支付等方式交易衍生的法制配套與實體現金顯然不同，因此身分證邁入數位時代，影響涉及國民基本權利及生活各層面，絕非只是「格式」有所改變。報告指出，德國、日本及愛沙尼亞等使用晶片身分證的國家，都在既有個資法外，另訂晶片身分證專法進行管理，顯見這些國家並不認為晶片身分證只是單純「格式不同」；台灣的個資法管理強度本就落後長期關注隱私權議題的歐盟國家，卻仍自認既有機制周妥無虞，顯非妥適。監察院指出，內政部辦理New eID規劃及換發過程，在社會溝通方面「態度避重就輕、方式不得要領、程序流於形式」，以致遲遲無法有效溝通，社會疑慮不減反增，內政部應就組織面及作業面的行政責任全盤檢討，以利政策繼續推動。監察院說，New eID是否可能衍生數位足跡、隱私權及大規模監控等問題，應從使用者本身可能遭遇的樣態及環節完整考量；從單一部會角度、口頭承諾不會蒐集個資，或已有法規管理等說法，對使用者而言不具意義，也完全無法構成信賴基礎。另外，報告指出，內政部作為New eID建置基礎的「戶役政系統」除曾在103年2月新版上線服務時，發生嚴重當機，109年下半年改版時又陸續發生數次全國性當機，破壞社會信任，亟待內政部務實通盤檢討New eID所涉系統的結構設計問題。監察院指出，內政部辦理New eID換發規劃及建置等採購案，採購評選委員刻意排除公務員以外身分、規劃報告審查流於形式、規劃案功能不彰、不待廠商交付規劃內容即另行發包等問題，「採購過程顯欠周妥」，雖沒有違反政府採購法的明確事證，仍難稱符合該法「提升採購效率與功能」精神，應予檢討改進。內政部則說，感謝監察院肯認New eID推動適當性、採購案未違反政府採購法、社會溝通工作積極等；另報告提到強化法制、資安防護等意見，內政部將虛心檢討策進，並依限在2個月內回復監察院，未來將依行政院的指示，在專法制定後，再依法辦理。內政部表示，行政院已責成副院長召集相關政委、國發會、行政院資安處及內政部組成專案小組，分工研議專法、強化資安等作為。另戶役政系統經改善資源架構、建立程序管理、優化程式維運及調校系統軟硬體後，系統運作已趨於穩定。", "title": "監察院揪數位身分證換發缺失 內政部：虛心檢討"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康近日與國民黨中常委隔空交火，更喊出要改革中常會。為促進有效交流，國民黨中常會今天通過中常委林金結的提案，將邀請趙少康到中常會專題演講。", "article": "中廣董事長趙少康近日與國民黨中常委隔空交火，更喊出要改革中常會。為促進有效交流，國民黨中常會今天通過中常委林金結的提案，將邀請趙少康到中常會專題演講。面對邀請，趙少康受訪時說，國民黨有很多應興應革事項，身為最大在野黨有監督責任，不該讓支持者失望；既然國民黨邀請，他願意赴會，且希望演講全程公開。他會建議國民黨，很多事情不是關起門來就能解決，要開大門走大路。趙少康近日砲火對準國民黨中常委，包括喊出若當選黨主席，就要改革中常委，以及將中常委名額從35人限縮為15人；中常委謝坤宏在中常委的Line群組向黨中央喊話，盼約束個人的造勢或攻擊。林金結則在下午的中常會提案建議邀請趙少康到中常會專題演講；林金結在提案說明指出，有鑑於趙少康近日多次召開記者會對於國民黨發展、決策程序、組織結構有諸多建言與批評，為促進有效交流，應面對面充分意見交流與討論，做為有利於國民黨發展的決策參考。與會者轉述，黨主席江啟臣對此原本表示要再進行研議，但會中有中常委說，已超過20名中常委連署，要求江啟臣當場裁決，江啟臣最後裁決邀請趙少康到中常會演講，但也須視趙少康個人意願。會中也有人建議此事要溫和處理，別讓外界看笑話。談到這次提案，林金結受訪時表示，24位常委連署邀請趙少康，代表大家竭誠歡迎趙少康到中常會，針對能不能參選、如何讓國民黨浴火重生、中常委到大陸做生意是否不妥，在中常會討論，讓趙少康把話一次說清楚。林金結說，中常會通過後會請江啟臣發文給趙少康，看趙少康何時有空來做交流，一起探討國民黨的未來。", "title": "趙少康喊改革 國民黨通過邀請赴中常會演講"}
{"summarization": "日本東京皇居近期改建收藏和展示皇室相關美術品的「三之丸尚藏館」，結果在工地意外新發現約400年前江戶時代初期的江戶城石牆。", "article": "日本東京皇居近期改建收藏和展示皇室相關美術品的「三之丸尚藏館」，結果在工地意外新發現約400年前江戶時代初期的江戶城石牆。日本放送協會位於皇居東御苑的「三之丸尚藏館」，為大幅擴充收藏與展示空間，正進行改建工程。相關人士表示，在工地現場發現比至今所見江戶城石牆還更古老的石牆，推測應是約400年前江戶時代初期的江戶城石牆。報導指出，江戶城從江戶時代初期就不斷進行增建與改建，這次所發現的石牆，有可能是初期的建物，目前正進行詳細調查，近期可能會由附近的千代田區或宮內廳對外正式說明。由於石牆有可能崩塌，預料將在調查完成後埋回保存。至於「三之丸尚藏館」的改建工程，擬變更設計、延長工期作為因應。", "title": "東京皇居改建 意外發現400年前江戶城古石牆"}
{"summarization": "Eleven Sports昨天突然不與3家網路平台合作引爭議，與他們合作製播統一獅主場的MOMOTV今天也發聲明說跟球迷同感錯愕，期盼短時間內MOMOTV負責的30場賽事在網路平台也看得到。", "article": "Eleven Sports昨天突然不與3家網路平台合作引爭議，與他們合作製播統一獅主場的MOMOTV今天也發聲明說跟球迷同感錯愕，期盼短時間內MOMOTV負責的30場賽事在網路平台也看得到。Eleven Sports昨天在中華職棒賽事開始前，突然發聲明不與3家網路平台合作，包含LINE TODAY、麥卡貝及Twitch，引起球迷及平台不滿。Eleven Sports今天再度回應，雖然台灣團隊幾經爭取，總部仍決定今年不與網路平台合作，「跟3家平台皆未簽約，因此也沒有所謂斷訊的問題。」Eleven Sports今年賽季轉播中職樂天桃猿隊、統一獅隊、味全龍隊主場賽事，不過獅隊主場賽事部分，其中有一半30場是由台灣優視（MOMOTV）製作暨轉播，另外MOMOTV也負責富邦悍將全主場賽事。MOMOTV今天發聲明表示，今年球季開打之前，是由Eleven Sports主動請纓，代為出面販售統一獅隊其中30場主場賽事的OTT轉播權利，昨日獲悉Eleven Sports 因總部調整策略，終止與LINE TODAY、麥卡貝及Twitch 等數位平台合作，並即日停止供訊，「MOMOTV與所有關心中職賽事的球迷朋友一樣，同感錯愕，惟恐原屬MOMOTV的30場統一賽事也受影響。」MOMOTV指出，已於Eleven Sports片面發布聲明後，與各網路平台展開洽談，期盼於最短時間內，確認由MOMOTV所製播的統一主場賽事，除在有線電視頻道（CH75）上播出之外，仍然能於各網路平台上播出。MOMOTV也期盼與原提供賽事直播服務的新媒體平台盡速達成合作意向，讓無法進場應援的球迷朋友也能透過不同平台觀戰，一同支持國內職棒賽事。", "title": "Eleven Sports中止網路轉播 合作方MOMOTV錯愕"}
{"summarization": "日本豐田汽車今天跟貨車製造商五十鈴汽車宣布，雙方將透過相互持股進行資本合作，並跟日野汽車共同在小型卡車領域研發電動車等技術。", "article": "日本豐田汽車今天跟貨車製造商五十鈴汽車宣布，雙方將透過相互持股進行資本合作，並跟日野汽車共同在小型卡車領域研發電動車等技術。日本放送協會豐田（Toyota Motor）將以約428億日圓（約新台幣112億元）取得五十鈴（Isuzu Motors）約5%股份，五十鈴也將以約428億日圓取得豐田股份。豐田集團成員之一的日野汽車公司（Hino Motors），也將加入豐田跟五十鈴的合作，3間車廠將共同在小型卡車領域研發電動車、使用氫氣的燃料電池車（Fuel Cell Vehicle），及自動駕駛技術等。豐田跟五十鈴過去曾在柴油引擎研發方面進行資本合作，但合作關係已在3年前解除，這次則是雙方再度攜手合作。", "title": "日本豐田與五十鈴資本合作 共同研發電動卡車"}
{"summarization": "民進黨今天指出，「大港開唱」是高雄指標性的在地音樂祭，也是疫情日漸趨緩下第一個復辦的音樂祭，但總統蔡英文近日國務繁忙，將不會出席活動。", "article": "民進黨今天指出，「大港開唱」是高雄指標性的在地音樂祭，也是疫情日漸趨緩下第一個復辦的音樂祭，但總統蔡英文近日國務繁忙，將不會出席活動。民進黨發言人周江杰今天強調，日前發生空軍事故意外，蔡總統已在第一時間下令全力搜救，今天也親自前往台東探視家屬並了解搜救情形。蔡總統對於國軍意外事件極為重視，外界將總統未來的暫列行程做刻意連結，實為不必要的政治操作。媒體報導，總統兼民進黨主席蔡英文預計於28日出席「大港開唱」活動。周江杰今天回應，「大港開唱」是高雄指標性的在地音樂祭，政府與民間都很重視這樣的文化活動，且「大港開唱」是疫情日漸趨緩下，第一個復辦的音樂祭，黨中央在幾週前即已著手規劃、提出行程建議。不過，周江杰說，蔡總統考量近日國務繁忙，將不會出席這項活動，但仍預祝活動能在做好防疫規畫下圓滿舉行，參與表演的音樂創作者演出順利。總統府發言人張惇涵則說，有在野黨稱大港開唱是「高度政治化的演唱會」，顯然不了解大港開唱的歷史脈絡與文化意涵，扭曲南台灣最大規模的音樂盛事；將重要文化活動貼上政治標籤的舉動，不但沒必要，也令人遺憾。", "title": "民進黨：蔡總統國務繁忙  不會出席大港開唱"}
{"summarization": "路透社引述消息人士報導，中國最大社群媒體和影音遊戲公司騰訊預計是下一個面臨更嚴格反壟斷監管調查的中企，騰訊創辦人馬化騰稍早前會見了反壟斷監管機構官員，討論了騰訊的合規事宜。", "article": "路透社引述消息人士報導，中國最大社群媒體和影音遊戲公司騰訊預計是下一個面臨更嚴格反壟斷監管調查的中企，騰訊創辦人馬化騰稍早前會見了反壟斷監管機構官員，討論了騰訊的合規事宜。路透中文網今天作了上述報導，並指「這次會面是最具體的跡象，表明中國去年年底開始的前所未有的反壟斷行動，可能很快盯上其他互聯網巨頭」。馬雲旗下的阿里巴巴商業帝國去年首當其衝。中國當局加強針對大型科技公司的監管，擔心這些科技巨頭已擁有扼殺競爭、濫用消費者數據和侵犯消費者權益的市場力量。這些公司都位居全球最大、最有價值的公司之列。路透引述3名消息人士說，預計騰訊是下一個面臨更嚴格反壟斷監管調查的公司。騰訊的微信即時通訊和行動支付app在中國十分普及。騰訊下週將公布2020年第4季的業績。據路孚特（Refinitiv）的數據，分析師預計騰訊季獲利成長42%，儘管投資者將重點關注監管方面的動態。知情人士說，遠離公眾視線一年多的馬化騰3月在北京參加了中國全國「兩會」，並拜訪了國家市場監督管理總局辦公室。直接知情的2名消息人士說，馬化騰是騰訊總部所在地廣東省的人大代表，他要求與國家市場監管總局副局長甘霖和其他高級官員會晤。據報導消息人士說，雙方在會談中討論了騰訊控股如何更好地遵守反壟斷監管規定。騰訊控股市值7760億美元，是香港市值最高的個股。「反壟斷」已成為中國政府監管科技巨頭的重點項目。2020年11月，市場監管總局發布「反壟斷指南」徵求意見稿後，阿里巴巴、唯品會陸續因涉嫌壟斷行為而被立案調查及開罰。中國國務院2月初則發布「國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南」。中國國家市場監管總局官網12日曾通報，針對騰訊、百度在內的12家企業的壟斷行為開罰，裁罰總金額達人民幣600萬元（約新台幣2600萬元）。", "title": "輪到騰訊 路透：馬化騰會晤中國反壟斷官員"}
{"summarization": "經中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中點名，台越旅遊泡泡燃起一絲希望。越南與台灣同列「防疫模範生」，過去一年外人看來生活大致如昔，置身其中才知守成不易與箇中滋味。", "article": "經中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中點名，台越旅遊泡泡燃起一絲希望。越南與台灣同列「防疫模範生」，過去一年外人看來生活大致如昔，置身其中才知守成不易與箇中滋味。越南距離台灣僅隔3小時飛行距離，在台灣民眾心中形象多元，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情又為兩地增添連結，同樣受封「防疫模範生」，接著被點名為台灣的旅遊泡泡名單之一。越南人口9800萬，大約是台灣的4倍，去年1月23日通報首例確診病例後，全國迄今僅逾2500人染疫、35人死亡，確診患者中本土病例約1600例。從這數據來看，越南的防疫成果甚至超越台灣。如此防疫表現有賴越南政府高效圍堵。在「阿中部長」提出台越旅遊泡泡構想2週後，越南「鎖國防疫」今天屆滿週年，這一年來入境旅客包括越南公民在內都須事先獲批准，一般觀光客只能「謝謝再聯絡」。越南鎖國政策目前仍未鬆動，但深知外界有期待，於是就「台越旅遊泡泡」一事提問，得到的回應四平八穩。越南官員說：「重新開放（國境）及推動旅遊業發展，必須確保疫情防控的要求。」外人眼裡的越南這幾年走大運，2018年的美中貿易戰成為外資熱點，2020年在全球疫情肆虐下還能「正常生活」，於是各種盼望與想像都投射到這裡，只是巨觀視角下的波瀾不驚，個體的生命經驗或已天翻地覆。越南2020年3月25日全面暫停所有國際商業航班載客入境，根據官方統計，2020年到訪越南的外國旅客人次年減79%，造成338家經營國際旅遊的旅行社申請撤銷營業執照，收攤關門。觀光、服務業一片不景氣，越南一家旅行社為求生存帶領員工過起「斜槓人生」，靠著進口台灣的糖果、餅乾拓展財源，儘管不無小補，原本的事業雄心已因疫情暫時擱置。這家旅行社的業務經理阮明月說，公司開業近20年，過去都是接待台灣旅客來越南玩，原本計劃2020年要擴大版圖，開始帶越南旅客造訪台灣，沒想到疫情攪局，透過引進台灣零食打造「偽出國」氛圍。鎖國下難以全面杜絕病毒擴散，越南過去一年爆發3場較大規模的本土疫情，最近一次在今年1月底，有關單位花了近2個月時間直至近日才將局面控制住。越南「防疫模範生」之路內外夾擊、磕磕碰碰、走走停停。在河內經營海鮮餐廳的杜明和2020年1月27日一家四口前往台灣度過8天農曆年假期，這趟旅程最具張力的可能不是行程本身，而是越南2月一度禁止台灣航班入境，他差點無法如期返國。「我回來越南後，隔天所有往返越南的班機都被取消，覺得自己很幸運！」振臂高呼「脫險」後，杜明和當時沒料到，往後一年每天的心情都隨著本土疫情起伏而跟著坐雲霄飛車，餐廳也因為疫情短暫停業3次。即使杜明和的餐廳主要客源是本地人，但營業額仍因防疫措施而掉了3成；他以往常煮粥送到醫院給病人免費吃，還屢次登上媒體版面成為好人好事代表，現在經濟不如以前寬裕，行善次數只好減少。回憶這一年，杜明和說：「心情轉折很大，開心、難過、著急都有，好險政府每次都能將疫情迅速控制下來，加上熟客支持，相較對面餐廳換了3個老闆最終還是關門…我算好的。」隨著疫情變化停看聽的，還有近日才又復賽的越南足球甲級聯賽（V League）及其「衛星業者」，包括在場外賣點心的阿姨，還有想對記者兜售黃牛票，卻不敵「買方市場」而一毛錢都沒賺到的大叔。大叔離去前低聲念了一句：「兩張票讓我賺個一萬越南盾（約新台幣12元）喝杯涼茶都不肯，好小氣。」沒辦法，因為距離10步之遙的官方售票櫃台還有一堆餘票，當今黃牛票價早已沒有動輒翻倍的行情。邁入2021年的跨年夜，防疫有成的越南於河內施放睽違4年的高空煙火歡慶「一切如昔」。視角切換，當絢爛化為灰燼飛散至河內老街一間間貼著「招租」廣告的店舖，這「如昔的幸福」不是張口就來的氧氣。比如記者以外媒身分駐點越南，半年內陸續被要求做了7次的新型冠狀病毒篩檢，入境時2次、越南共產黨第13次全國代表大會前後2次、1月底本土疫情爆發時1次、居住的大樓有人確診時1次、採訪越南國會開議前又1次。平均每月一次的「普篩人生」實在難忘，所以大致理解越方那四平八穩回答的邏輯。「越南OK！帛琉先去」差異甚大的人口與面積、不同的防疫思維，掃除一切障礙需要耐心。", "title": "特派專欄 陳時中旅遊泡泡點名越南 防疫模範生守成不易[影]"}
{"summarization": "上月在緬甸報導反政變示威時被捕的美聯社記者譚梢（Thein Zaw）告訴他的家人，他已得知今天將獲釋。", "article": "上月在緬甸報導反政變示威時被捕的美聯社記者譚梢（Thein Zaw）告訴他的家人，他已得知今天將獲釋。美聯社報導，譚梢還在拘留地點，但可望很快就會獲釋，官方尚未證實這個消息。他被控違反公共秩序法，最高可處3年徒刑。緬甸第一大城仰光2月27日出現街頭示威，譚梢是當時遭到拘捕的9名新聞工作者之一，不得保釋。自2月1日政變以來，已有約40名記者被捕或遭起訴。譚梢是在對警方拍照時被捕，當時有部分警察配備武器，當街衝向反政變示威者。", "title": "報導緬甸反政變示威被捕 美聯社記者譚梢將獲釋"}
{"summarization": "代工廠和碩董事長童子賢今天出席5G智慧杆標準推動聯盟成立大會，談到對產業看法時表示，今年整體台灣產業仍會處在榮景，不需要為了一個月或兩個月的變化而太過憂心。", "article": "代工廠和碩董事長童子賢今天出席5G智慧杆標準推動聯盟成立大會，談到對產業看法時表示，今年整體台灣產業仍會處在榮景，不需要為了一個月或兩個月的變化而太過憂心。台北市電腦公會邀請和碩等25家廠商共同籌組5G智慧杆（智慧化路燈）標準推動聯盟，今天舉辦成立大會，童子賢以聯盟會長身分出席。針對代工產業看法，童子賢接受訪問表示，大家都很關心每一季的起起伏伏，但是他在業界超過30年，非常習慣產業每3年有一個小波盪、每5年有一個中型變化、每10年有一個淘汰和大型變化。童子賢指出，凡是在變化和變化之間，都會有漣漪和波浪，和碩非常熟悉產業狀態，不會太掉以輕心，也不必因為一個月或一季的產業變化、預測準確與否，或因為突然訂單滿載就情緒起伏過大。實際營運的人員要負責調度資金、彙整資源、協調海陸空航運出貨等，其實「點滴在心頭」。童子賢認為，2021年整體台灣產業仍然會處在榮景，不需要為了一個月或兩個月的變化而太過憂心。應該要想的是，這波疫情依賴台灣的部分如果結束，是否台灣就失去發「機會財」的機會，他相信在產官學界的合作下，可以打造出生生不息、不因為一次疫情而受影響的產業實力，這才是真正的「護國神山」。", "title": "童子賢：今年台灣產業仍會處在榮景"}
{"summarization": "荷蘭總理呂特今天表示，為了抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施的全國宵禁和其他限制措施，將延長3週至4月下旬為止。", "article": "荷蘭總理呂特今天表示，為了抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而實施的全國宵禁和其他限制措施，將延長3週至4月下旬為止。呂特（Mark Rutte）在電視轉播的記者會中表示，荷蘭的新增染疫、住院人數增加，意味短期內限制措施恐怕不會鬆綁。荷蘭政府發布聲明說：「住進加護病房的染疫患者人數正在增加，第3波疫情顯然已開始，這就是為什麼現行的一系列措施要延長。」荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）表示，截至今天為止的一週，荷蘭新增病例躍增16%，達到4萬6000多例，是1月中以來增長速度最快的一次。路透社報導，荷蘭1月23日起實施第二次世界大戰以來首次宵禁後，全國各地連日出現不滿民眾的暴動。呂特今天表示，宵禁期間雖延長，但從31日起，每天宵禁開始時間將延後1個小時，從晚間10時起至隔天清晨4時30分止。荷蘭的酒吧和餐廳已經關閉5個月，許多商店也只提供有限服務；公開聚會也被禁止。", "title": "荷蘭疫情升溫 宵禁及防疫限制延長3週"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，兩年一度的台南安平漁光島藝術節3月27日登場，展期23天，歡迎遊客到這座小島感受藝術氛圍，並享受寧靜純真的自然。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，兩年一度的台南安平漁光島藝術節3月27日登場，展期23天，歡迎遊客到這座小島感受藝術氛圍，並享受寧靜純真的自然。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，黃偉哲昨天宣布台南鹽水月津港燈節6月26日復辦後，今天又宣布安平漁光島藝術節3月27日登場，4 月18日閉幕。黃偉哲指出，2020年因氣候變遷及武漢肺炎疫情，全球局勢陷入動盪不安，他希望遊客透過漁光島藝術節打造的「安棲之嶼」，讓身心獲得療癒。黃偉哲同時提醒，遊客參觀時，千萬不要破壞裝置藝術及生態環境，讓漁光島的美被更多人看見。漁光島藝術節以「安棲之嶼」為主題，邀請「12+1 」組藝術家/團隊，包括何采柔、邱承宏、范承宗、徐婷、陳建智、曾靖婷、劉致宏、建築師石昭永、設計師Ali Chen、日本藝術家阿部乳坊、南藝大建築所Group B團隊、禹禹工作室、蔡筱淇及日本藝術家吉川公野雙人組、億載國小漁光分校等，以沙灘、樹林、夕陽與浪花等為創作畫布，將每件作品轉化成療癒空間。台南在地藝術團隊的禹禹工作室，在漁光島入口處打造如在海面上隨波漂浮的浮標，一個個種子造型般的作品，彷彿是航海途中的指標，是民眾走進漁光島、下橋後看見的第一件作品，如同指南針指引觀看的方向，牽繫起遊客和漁光島的情感。何采柔則以休憩作為靈感，創作出作品「起伏」，將放大版枕頭置於林海之間，當遊客通過樹林到沙灘時，就能感受到悠閒的氛圍，也使沒有生命的物件，看似在環境裡伸展的生物，連結出超現實的生命狀態。另外，主視覺創作的藝術家劉致宏，在展覽期間將以隨身數位設備，在小島進行聲音採集，透過素描、攝影將聽到的聲音視覺化，作成「聲音地誌Sound Geography」系列作品。此份島內限定索取的小報將於展期間上線及曝光，不對外販售。漁光島藝術節開幕當天，歌手雷光夏也將在沙灘上伴隨海風、夕陽演唱，為「安棲之嶼」開啟序幕。漁光島位於台南安平港南側，擁有海景、夕陽，也是少數光害極低的地方，去年國慶煙火就是在漁光島施放，因此，今年藝術節特別企畫「海邊觀星」活動，週末還有「漁光小旅行」導覽，讓遊客在藝術氛圍中，體驗漁光島的其他面向，盡覽小島之美。", "title": "體驗安棲之嶼 台南漁光島藝術節3/27登場"}
{"summarization": "美國職籃NBA退役球員斯卡拉布里尼退休後，常接受各方好手的一對一單挑，最近又有一名高中生下戰帖，結果斯卡拉布里尼以11 比0痛宰對手，證明即使是從板凳末端退休多年的NBA球員，也不是一般人可以隨便挑戰的對手。", "article": "美國職籃NBA退役球員斯卡拉布里尼退休後，常接受各方好手的一對一單挑，最近又有一名高中生下戰帖，結果斯卡拉布里尼以11 比0痛宰對手，證明即使是從板凳末端退休多年的NBA球員，也不是一般人可以隨便挑戰的對手。綽號「白曼巴」的斯卡拉布里尼（Brian Scalabrine）在2001年第2輪第35順位獲選，曾效力於布魯克林籃網、波士頓塞爾蒂克、芝加哥公牛；在NBA 11個球季中，留下場均3.1分、2籃板、0.8助攻、0.3抄截成績，絕大多數時間都在板凳末端加油，但即使斯卡拉布里尼的數據不如其他球星，但卻在球迷間卻擁有超高人氣。美國的籃球好手眾多只是還是有球員不服氣今年3月剛滿43歲的斯卡拉布里尼，近日又接受一名高中生球員單挑，兩人以一雙鞋子作為賭注，影片中只見比賽過程無論是籃下切入或外線投射，都難不倒斯卡拉布里尼，斯卡拉布里尼最終以11 比0輕鬆帶走比賽勝利，再度證明即使是退役的NBA球員，也不是一般球員能抗衡的對手。", "title": "NBA退休的白曼巴又發威 高中生單挑被慘電"}
{"summarization": "水情吃緊，農委會主委陳吉仲今天說，乾旱正在嚴重影響作物生產，農委會26日將召開記者會完整說明，特別是河川水的調度規劃，否則整體生產受影響，農產品價格將會波動。", "article": "水情吃緊，農委會主委陳吉仲今天說，乾旱正在嚴重影響作物生產，農委會26日將召開記者會完整說明，特別是河川水的調度規劃，否則整體生產受影響，農產品價格將會波動。去年是台灣56年來首次沒有颱風過境的一年，大幅減少降雨挹注水庫，使得水情迄今嚴峻。陳吉仲接受聯訪時說，旱災中央災害應變中心從去年8、9月起每月召開工作會議，今天也再開會，做成幾個重要決議。他並說，農委會26日將召開臨時記者會，就農業灌溉用水對策做完整說明，包含如何輔導農民減少損失，以及更重要的是把既有的灌溉用水進行有效使用，尤其是河川水的調度，藉此滿足已經在農地上耕作，約50萬、60萬公頃作物生長所需的灌溉用水。他還舉例，今年芒果雖然花開得好，但是乾旱少雨造成病蟲害，收成不好；農委會已掌握乾旱對農糧產生造成的影響，會說明灌溉用水對策，否則當整個農業生產受到影響，農產品市場價格會出現波動。", "title": "防水情吃緊致農作減產 農委會26日說明河川水調度"}
{"summarization": "曾入圍奧斯卡最佳男配角的老牌男星喬治席格（George Segal）在加州聖羅沙（Santa Rosa）過世，享壽87歲。他的妻子桑妮雅（Sonia）證實這項消息。", "article": "曾入圍奧斯卡最佳男配角的老牌男星喬治席格（George Segal）在加州聖羅沙（Santa Rosa）過世，享壽87歲。他的妻子桑妮雅（Sonia）證實這項消息。桑妮雅今天發表聲明說：「我們在此沉痛宣布，喬治席格今天上午因為冠狀動脈繞道手術併發症而離世。」喬治席格1934年2月17日出生於紐約州一個小鎮，他是百老匯舞台劇出身的演員，1960年代開始參與電視和電影演出至今。喬治席格的代表作為劇情片「靈慾春宵」（Who’s Afraid of Virginia Woolf），在1966年獲奧斯卡最佳男配角提名；1974年以電影「金屋夢痕」（A Touch of Class）拿下金球獎最佳喜劇或音樂類電影男主角。年輕一輩觀眾也許知道他在2013年推出、至今仍在映的電視情境喜劇「金色年代」（The Goldbergs）中飾演的祖父一角。「金色年代」製片亞當戈德堡（Adam Golberg）在推特（Twitter）發文說：「我們痛失一名傳奇人物。能參與喬治席格驚人的傳奇真的相當榮幸。」", "title": "喬治席格87歲辭世 曾藉「靈慾春宵」入圍奧斯卡男配角[影]"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天公布第二波地方黨部主委名單，外界關注台中市黨部主委為何至今仍未敲定，民眾黨發言人張清俊表示，由於目前尚未找到合適人選，因此暫由副主委張仲翹代理。", "article": "台灣民眾黨今天公布第二波地方黨部主委名單，外界關注台中市黨部主委為何至今仍未敲定，民眾黨發言人張清俊表示，由於目前尚未找到合適人選，因此暫由副主委張仲翹代理。為連結地方，民眾黨逐一設立地方黨部，15日公布第一波12位地方黨部主委名單。今天召開中央委員會第一次臨時會，討論、核定第二波5位地方黨部人事。民眾黨公布第二波名單包括台中市黨部副主委代理主委張仲翹（又村企管顧問公司創辦人）、南投縣黨部主委簡千翔（安泰長照社團法人董事長）、雲林縣黨部主委陳天星（斗六市調解委員會主席）、嘉義市黨部主委吳亭蓁（嘉義市基層診所醫師）、屏東縣黨部副主委代理主委劉家榮（屏東律師公會第28屆理事長）。民眾黨今天舉行記者會，發言人張清俊指出，目前除了離島3縣市和嘉義縣之外，民眾黨各地方黨部主委名單幾乎已公布完畢，另外新竹縣市目前是合併運作中。對於外界關注民眾黨在6都的地方黨部主委人事布局，為何剩台中市至今仍未敲定，張清俊回應媒體詢問時表示，由於目前尚未找到合適人選，因此暫由副主委代理，台中市黨部主委人選則會尊重在地經營的立委及中央委員會討論、核定。", "title": "民眾黨公布第二波地方黨部主委 台中仍未敲定"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY預估今年出貨量可年成長5%到10%，目前已對51家客戶漲價，其餘6家續洽談，台中廠預估2022年第2季投產。", "article": "鑄件大廠永冠-KY預估今年出貨量可年成長5%到10%，目前已對51家客戶漲價，其餘6家續洽談，台中廠預估2022年第2季投產。永冠-KY今天下午在台灣證交所舉辦法人說明會，展望今年出貨量目標，考量注塑機以及產業機械景氣逐步回溫，永冠-KY預估可在去年出貨量17.6萬噸基礎上，再成長5%到10%，預估今年出貨量可到18.5萬噸到19.4萬噸。觀察今年第1季出貨狀況，永冠-KY預期3月出貨量約1.5萬噸到1.6萬噸，第1季出貨量估4.4萬噸到4.5萬噸，法人預期永冠-KY第1季業績，有機會創歷史同期新高。在價格調整部分，永冠-KY指出，年銷售額新台幣百萬元以上客戶約57家，其中已對51家客戶漲價，其餘6家持續洽談中。展望台中廠產能布局，永冠-KY預估2022年第2季投產，預估2023年年產能約4.5萬噸，2024年約6萬噸，2025年約8萬噸。在泰國廠布局，永冠-KY預計今年下半年動工，估2023年投產，第一期產能規劃年產能6萬噸。永冠-KY預估未來3年到5年，集團年產能可超過25萬噸，未來5年到10年，集團年產能目標超過30萬噸。受惠風電動能需求上揚，注塑機、產業機械市場需求回溫，永冠-KY去年第4季營收和出貨量創上市以來單季新高，單季合併營收新台幣24.87億元，季增2.4%，年增11.6%，其中再生能源產品占比約67.4%，注塑機占14.4%，產業機械占18.2%；單季出貨5.36萬噸，季增2.4%，年增17.5%。去年第4季永冠-KY稅後淨利2.28億元，每股稅後純益2.12元，法人指出去年第4季稅後淨利是2016年第3季以來新高。永冠-KY去年全年稅後淨利5.13億元，每股稅後純益4.81元，去年淨利是4年來高點。", "title": "永冠漲價客戶沒跑 今年出貨量看增1成"}
{"summarization": "特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，開始接受以比特幣購車，美國以外地區預計今年稍晚也會開放這個選項。他此話一出，比特幣價格勁揚3%。", "article": "特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，開始接受以比特幣購車，美國以外地區預計今年稍晚也會開放這個選項。他此話一出，比特幣價格勁揚3%。馬斯克今天在推特（Twitter）上發文說：「現在可以用比特幣買特斯拉了。」他說：「以比特幣支付特斯拉的車款仍以比特幣計，不能轉為法定貨幣。」馬斯克這則推文發出後不久，比特幣價格即勁揚3% ，來到55444.21美元。特斯拉公司上月宣布已購買價值15億美元的比特幣，不久將開始接受以比特幣支付車款。消息公布後，這個全球最熱門的加密貨幣價格也曾飆漲。", "title": "馬斯克宣布可用來買特斯拉汽車 比特幣價格勁揚3%"}
{"summarization": "重度視覺障礙者林芳語，只剩八分之一視角，經歷網路霸凌的她，挺身而出，嘗試畫家、演員等角色，還四處分享生命故事，榮獲周大觀熱愛生命獎章，今天回母校嘉義國中受獎。", "article": "重度視覺障礙者林芳語，只剩八分之一視角，經歷網路霸凌的她，挺身而出，嘗試畫家、演員等角色，還四處分享生命故事，榮獲周大觀熱愛生命獎章，今天回母校嘉義國中受獎。周大觀文教基金會創辦人周進華表示，現年24歲的林芳語，從小就高度近視，在20歲時，因一起被指摘虐狗致死的不實網路霸凌事件，因求助無門，幾乎天天以淚洗面，造成眼壓過高而罹患青光眼末期，視神經損壞到僅剩不到10%，只剩正常人的八分之一視角，成為重度視覺障礙者。周進華指出，林芳語為正義、清白，挺身而出、孤軍奮戰網路霸凌，向警方報案、檢方起訴，法官一審判決，最後判決確定，讓躲在電腦鍵盤後面的被告遭判刑。周進華說，林芳語病發3個月，跳脫負面思維，在大學最後2年，以優異成績完成工業設計學業，勇敢挺過生命的挫折，一步一腳印找回自信，還獨自北上打拚，並嘗試畫家、演員、歌手、主持人等角色，更透過自身經驗發明盲用輔具。林芳語自去年起，站上舞台呼籲被網路霸凌者挺身而出，同時四處分享遭網路霸凌事件到克服視覺障礙的過程，希望大家一起捍衛網路正義。周進華表示，林芳語揮別網路霸凌，迎向畫家、歌手，從八分之一視角擁抱世界，並將自己的生命故事帶進校園，同時希望照亮黑暗角落，並研發人性化盲用輔具，不愧是「視障多藝才女」，因此，榮獲周大觀文教基金會2021年第24屆全球熱愛生命獎章。林芳語下午特地回到母校嘉義國中受頒熱愛生命獎章，由周進華、嘉義市副市長陳淑慧及嘉義市教育處長林立生等人一起頒發，林芳語並致贈繪畫作品給母校。林芳語慶幸自己沒有因為喪失視力而選擇輕生，或向網路霸凌者低頭。鼓勵學妹，人生不如意十之八九，不要輕易放棄希望，勇於嘗試各種角色，人生絕對充滿希望。", "title": "視障林芳語勇拒網路霸凌  獲全球熱愛生命獎章"}
{"summarization": "長榮海運貨輪擱淺釀蘇伊士運河塞船，台北港今天指出，問題可能與河道寬度限制有關；台北港吞吐量不若蘇伊士運河，加上是海港，即使發生船隻擱淺也不至於影響整體通行。", "article": "長榮海運貨輪擱淺釀蘇伊士運河塞船，台北港今天指出，問題可能與河道寬度限制有關；台北港吞吐量不若蘇伊士運河，加上是海港，即使發生船隻擱淺也不至於影響整體通行。長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）昨天在狹窄的蘇伊士運河（Suez Canal）轉彎時不慎擱淺，造成河道嚴重堵塞，等候通行的船隻大排長龍。對於長榮海運大型貨櫃輪擱淺造成塞船，台北港指出，可能與河道寬度有所限制有關，就像在隧道中發生車禍導致車輛打橫，交通就堵住了。不過，同樣事情發生在大馬路上，也許因路面夠寬，影響較小。台北港表示，台北港周邊地質多為沙地，因低潮水深不足時難免會有船隻擱淺，解決方法就是等「水漲船高」自然脫困，港口內也有拖船可輔助船隻轉向、拖帶，且台北港吞吐量不若蘇伊士運河，加上是海港，擱淺不至於影響整體通行。台北港指出，一般船隻擱淺的原因，第一個屬於人為因素，例如機械故障或該轉向卻沒有轉向，船隻一直往淺灘區域前進，最後就擱淺了。台北港表示，船隻擱淺與天候也有關，例如在航行中遇到颱風，船隻本身動力無法與大自然抗衡而被吹到淺灘處；潮汐也會影響港口的水深，因此，擱淺多半易發生在低潮期。", "title": "擱淺釀蘇伊士運河塞船  台北港指不會有類似情況"}
{"summarization": "新煥泰成衣公司涉積欠營業稅、營利事業所得稅及罰鍰合計4700萬餘元，法務部執行署新北分署日前聲請法院管收林姓前董事長及張姓前副總經理未獲准，昨天兩人都被裁定管收。", "article": "新煥泰成衣公司涉積欠營業稅、營利事業所得稅及罰鍰合計4700萬餘元，法務部執行署新北分署日前聲請法院管收林姓前董事長及張姓前副總經理未獲准，昨天兩人都被裁定管收。法務部執行署新北分署今天發布新聞稿指出，70歲林姓男子和59歲張姓女子於民國93年間分別擔任新煥泰公司董事長兼總經理、副總經理，並在欠稅年度實際控制公司的財務及營運。國稅局認定新煥泰公司並無進貨事實，卻用其他公司開立的統一發票，虛列營業成本，漏報所得額，裁處罰鍰，並追課營利事業所得稅，送新北分署執行。行政執行官調查發現，林男在涉逃漏稅後，和張女父親等人於民國95年成立另一家營業項目相同的公司繼續營業，並將4名不知情人士變更登記為新煥泰公司的董事及監察人，再放任公司廢止登記，企圖規避執行。行政執行官調查發現，新煥泰公司在逃漏稅捐後2年內，收回應收帳款和貨銷售款至少新台幣4100萬元，卻不用以如實報繳欠稅；另以簽發支票方式，將公司超過200萬元銀行存款，分別轉存至林男及張女父親的銀行帳戶，甚至還以新煥泰公司上百萬元銀行存款，支付新成立公司買布貨款。新北分署認定以上情節業已符合「顯有履行之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」的管收事由。行政執行官2月25日通知林男、張女至新北分署繳納欠稅及罰鍰，因2人不願提出具體清償計畫，經依法暫予留置後，聲請法院管收，當日法官未准，通知兩造補提相關資料，昨天第2次開庭後，裁定准予管收。", "title": "成衣公司涉逃漏稅4700萬 前董事長遭管收"}
{"summarization": "水情嚴峻，台糖今天宣布，除花東地區外，其餘各縣市加油站暫停洗車業務，同時提供34座救旱井支援用水，全面啟動節水抗旱。", "article": "水情嚴峻，台糖今天宣布，除花東地區外，其餘各縣市加油站暫停洗車業務，同時提供34座救旱井支援用水，全面啟動節水抗旱。台糖今天指出，已全面啟動節水抗旱應變計畫，力行省水及水回收利用；台糖各單位制定不同的節水計畫，包括民生用水採取全面減壓供水，水龍頭、馬桶等用水設備採用省水標章產品，並定期檢查預防漏水。在工業及營業用水上，台糖加油站配合限水政策，除花東地區外，其餘各縣市加油站今天起暫停洗車業務。製糖工廠考量生產用水需求，朝水資源循環利用為目標；各休憩營業據點也調整清潔洗滌方式，以達節水成效。另外，台糖因應未來民生用水可能減供，已盤點34 座救旱井支援用水，盼能對旱情有所幫助，也透過節水及水井支援等作為，共度旱情。", "title": "台糖節水抗旱 啟用34座救旱井支援用水"}
{"summarization": "70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺女兒受苦，涉悶死女兒，一審遭判2年半；老翁提上訴，兒子聲請參與訴訟，二審今天開庭。兒子說，二姐死前一週有心律不整，求法官為爸爸做精神鑑定。", "article": "70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺女兒受苦，涉悶死女兒，一審遭判2年半；老翁提上訴，兒子聲請參與訴訟，二審今天開庭。兒子說，二姐死前一週有心律不整，求法官為爸爸做精神鑑定。陳姓老翁的兒子庭上說，原本家庭成員是爸媽、他與2名姐姐，爸爸照顧腦性麻痺的二姐近50年，全家都對二姐很好，案發當天，他看到二姐覺得「她就跟平常睡覺時的樣子一樣」；二姐死前一星期，他有發現二姐的心跳頻率不太對，請求法官能為爸爸做精神鑑定。陳男庭上陳述提及，二姐有可能自然死亡，爸爸只是掐她一、二下。案件發生後，家裡成員沒有因二姐死亡，而產生對立。二審法官庭上諭知，陳男聲請參與訴訟，應是站在死者立場為其申冤，但是庭上發言陳述卻都是護著被告（爸爸），應注意。參與訴訟准駁，待經合議庭評議後裁定。全案緣於，陳姓老翁的二女兒罹患先天性重度腦性麻痺，無法言語、自行進食或行動，甚至必須長期臥床，老翁與妻子無微不至的照顧女兒近50年，陳妻後來身體不適，無法隨時照料女兒，改由老翁單獨照護。去年3月某日晚間，老翁不想讓女兒繼續痛苦，一時控制不住情緒，將女兒悶死，自己企圖輕生。一審法院認為，老翁是一個充滿關懷與愛心的父親，忘卻自身年歲的增長，為了女兒的最佳利益，近50年來不假手他人，甘之如飴、親力親為的照顧女兒，老翁親手終結她的生命，想必他在未來的人生歲月裡，將始終受到「良心監牢」的禁錮。一審法官指出，已盡力審酌案件各項情節，在法律所能允許的範圍內，從輕宣告被告最低刑度的刑期，依殺人罪判處2年6月徒刑，並於判決書中替老翁求情，請總統考慮對老翁發布特赦令。全案經老翁提起上訴，檢方不上訴後，二審由台灣高等法院審理。", "title": "老爸悶死腦麻二姐案二審 兒子求法官做精神鑑定"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，配合雙語國家政策，110學年度起，將在大學增設雙語標竿學院；另外也推動台灣「優華語計畫」，補助大學與歐美學校結盟，吸引外籍生來台學華語。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，配合雙語國家政策，110學年度起，將在大學增設雙語標竿學院；另外也推動台灣「優華語計畫」，補助大學與歐美學校結盟，吸引外籍生來台學華語。受疫情影響，許多在台灣就學的境外生因居家檢疫時間長等因素，而不敢返回母國。在台澳生關注小組認為澳門與台灣都是疫情風險極低，呼籲兩方政府放寬學生入境防疫措施，並於去年12月發起連署，已超過千人響應。潘文忠今天在部務會報前接受媒體訪問時表示，防疫措施可能造成一些不便，教育部會在境外生就學權益優先前提下給予更多支持，例如申請入境等方面；至於檢疫等配套措施，在維護國人健康的大前提下，教育部會即時跟指揮中心提出建議，以提供境外生協助。潘文忠提到，教育部也積極鼓勵各大學招收境外生，並設置獎助學金和就學輔導措施，同時推動台灣優華語計畫，補助各大學採取校對校方式與歐美大學結盟合作，吸引外籍生來台灣學華語。配合雙語國家政策，潘文忠指出，110學年度（今年8月）起，將在大專增設雙語標竿學院，打造雙語環境，讓專業課程邁向全英教學基礎，相信有助於大學國際招生和提昇國內學生英語能力。", "title": "邁向雙語國家 110學年起增設大學雙語標竿學院"}
{"summarization": "美、歐、加、英等國聯合制裁新疆官員後，澳洲、紐西蘭外長23日也發表聯合聲明關切新疆人權狀況。中國外交部發言人華春瑩今天說，這不禁讓人想起「八國聯軍」。", "article": "美、歐、加、英等國聯合制裁新疆官員後，澳洲、紐西蘭外長23日也發表聯合聲明關切新疆人權狀況。中國外交部發言人華春瑩今天說，這不禁讓人想起「八國聯軍」。此外，華春瑩還針對中國駐法大使館近來接連辱罵法國學者波恩達茲（Antoine Bondaz）回應說，學術自由、言論自由不等於可以「詆毀、中傷」他國。中方希望法方「應該對有關學者進行約束」，要求他們停止對中國「造謠、汙衊和詆毀」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）日前出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員。澳洲外長潘恩（Marise Payne）和紐西蘭外長馬胡塔（Nanaia Mahuta）23日也發表聯合聲明，表示有明確證據證明中國新疆存在侵犯人權的情況，他們樂見其他西方國家對中國官員祭出制裁。中國外交部24日下午舉行例行記者會，華春瑩應詢時表示，美國與「五眼聯盟」盟友的確進行了協調，「擺出了一副要打群架的樣子，他們的嘴臉不禁讓人想起了當年的八國聯軍」。華春瑩稱，「這幾個國家顯然是搞錯了時代，身子進入了21世紀的第二個10年，對中國時腦子還停留在19 世紀末的晚清，他們顯然不了解中國，不了解世界。現在的中國已經不是120年前的中國，中國人民是惹不得的，如果惹翻了是不好辦的」。歐盟22日以中國侵犯新疆人權為由通過制裁案，中國隨即宣布報復性制裁。荷蘭、比利時、德國、丹麥外交部近日先後召見當地中國大使，針對中國的報復性制裁表達抗議。華春瑩今天則聲稱，「是歐盟無理挑釁在先，中方正當正義反應在後。歐方只許自己任意抹黑攻擊，甚至基於虛假信息（訊息）和謊言任意制裁，卻不許中方還嘴還手，這本身就是雙重標準，就是霸凌、霸道和虛偽的表現」。對於歐洲議會決定取消中歐投資協定審議會，華春瑩僅稱，中歐投資協定不是「恩賜」，是互利互惠的。另外，中國駐法大使館近期與波恩達茲展開激烈筆戰，館方更接連辱罵波恩達茲「無恥」、「流氓」等語。法國外交部22日為此要求召見中國駐法大使盧沙野以表達不滿。不料，館方對此聲稱，盧沙野當天因行程因素「拒絕召見」，23日再前往法國外交部說明。華春瑩今天則說，「學術自由、言論自由和議會的民主並不等於可以毫無根據、隨心所欲、肆無忌憚地胡說八道，造謠、詆毀、中傷別國。我們希望法方應該對有關學者進行約束，要求他們停止對中國進行造謠、污衊和詆毀」。", "title": "美歐加英紐澳關切新疆  中國：令人想起八國聯軍"}
{"summarization": "澳洲爬蟲類公園（Australian Reptile Park）今天表示，在豪雨和洪災之後，全球毒性最強的蜘蛛恐大舉入侵雪梨，並警告這些蜘蛛綱動物在躲洪水時可能會暫避民眾家中。", "article": "澳洲爬蟲類公園（Australian Reptile Park）今天表示，在豪雨和洪災之後，全球毒性最強的蜘蛛恐大舉入侵雪梨，並警告這些蜘蛛綱動物在躲洪水時可能會暫避民眾家中。持續不斷的傾盆大雨導致新南威爾斯州（New South Wale）大量淹水，首府雪梨西北部郊區仍有部分泡在水裡。歷經連日豪雨成災後，終於在今天迎來陽光的居民不料又收到一項「緊急警告」：要他們對致命的漏斗網蜘蛛（funnel-web spider）即將大量湧入做好準備。這種蜘蛛是雪梨地區性蟲害。爬蟲類公園園長佛克納（Tim Faulkner）發表聲明說：「即將到來的溫暖天氣和高溼度是『屋漏偏逢連夜雨』，漏斗網蜘蛛未來幾天恐因此快速繁殖。」聲明說：「在大雪梨地區經歷了令人難以置信的洪災之後，這些蜘蛛被迫離開棲息地，往較乾燥的地方尋找避難處。」「不幸的是，這可能意味牠們很快就會進到民宅。」成千上萬蜘蛛躲避洪水的影像，這幾天已在社群媒體上瘋傳。這些八腳生物大量湧入圍牆和建築物的模樣，讓有蜘蛛恐懼症的人差點嚇破膽。雪梨漏斗網蜘蛛因其惡名昭彰的毒性、以及快速發作的毒液而被大眾所害怕，根據紀錄有13人因被咬傷而死。然而自1980年代初期實施一項抗毒血清計畫以來，據信已不曾有人因此死亡。澳洲爬蟲類公園提供挽救生命的抗毒血清，並鼓勵那些「覺得夠安全可行的人」去捉流竄的漏斗網蜘蛛，將之送到指定的收集場所。", "title": "澳洲豪雨成災 劇毒蜘蛛逃命恐大舉入侵民宅[影]"}
{"summarization": "立法院衛環委員會近來為疫苗採購調閱專案小組爭執不休，外界原預料今天議事癱瘓至散會。但朝野上午達成共識，指3月18日成立的疫苗調閱小組照案通過，成立時間再協商討論，朝野戰火稍歇。", "article": "立法院衛環委員會近來為疫苗採購調閱專案小組爭執不休，外界原預料今天議事癱瘓至散會。但朝野上午達成共識，指3月18日成立的疫苗調閱小組照案通過，成立時間再協商討論，朝野戰火稍歇。外界好奇疫苗採購的價格與時程，不過中央流行疫情指揮中心總以合約保密條款為由閉口不談。立法院社會福利及衛生環境委員會17日邀請衛生福利部部長陳時中報告疫苗整備狀況，並在會前先召開秘密會議，但會後國民黨團質疑秘密會議根本毫無秘密，衛福部仍以保密協定為由不願說明疫苗問題。為逼使衛福部說明疫苗採購事項，國民黨團18日於衛環委員會提出臨時提案，要求成立「COVID-19 疫苗採購調閱專案小組」，履行立委監督責任；不過臨時提案投票時，執政黨與在野黨立委5比5平手，擔任衛環委員會召委、國民黨立委陳玉珍投下同意票，宣布通過臨時提案，引發民進黨立委不滿，質疑過程瑕疵。衛環委員會18日的會議議事錄須於22日開會時確認，國民黨團在開會前與民進黨團就展開攻防，民進黨立委痛批陳玉珍主持會議程序粗暴，陳玉珍則反批民進黨立委缺席投票卻不想認輸；民進黨衛環委員會立委提出書面更正議事錄，刪除疫苗調閱小組一案，此舉引發朝野推擠衝突，一陣混亂中民進黨仍以多數表決通過。為反制民進黨修改議事錄，國民黨團改採「聲東擊西」戰術，昨天發出24日經濟委員會的甲級動員令，讓外界誤以為今天會改去逼問經濟部長王美花三接及藻礁議題；不過國民黨團於今天上午6時就在衛環委員會會議室外守候，一早就占領主席台，陳玉珍與國民黨立委林為洲數度與民進黨立委舌戰，議事一度癱瘓。外界原以為朝野會持續僵持至散會，但民進黨團總召柯建銘與國民黨團總召費鴻泰今天上午另闢地點協商，最後達成共識，同意3月18日的疫苗採購調閱小組照案通過，但成立時間則再交朝野協商決定。民進黨團幹事長劉世芳表示，民進黨團22日更正會議議事錄是依據立法院職權行使法，但國民黨團認為不妥，因此一早就來占主席台。劉世芳說，黨團考量未來議事進行與國營事業預算及法案協商，並請教陳時中意見，便再次與國民黨團幹部協商；最後推敲出文字，民進黨的態度是不反對成立調閱小組，但小組何時成立需再協商。國民黨團透過新聞稿表示，成立調閱小組的目的是要釐清真相，不讓全民成為疫苗採購的冤大頭，並為人民守著每一分血汗錢。國民黨團指出，民眾要知道為什麼當初說好的BNT疫苗至今買不到，到底誰在搞鬼，有關東洋、雅各臣種種傳聞若非事實，就請蔡政府與陳時中說清楚。立法院副院長蔡其昌今天接見中華民國各界慶祝110年青年節籌備委員會，他在會前受訪表示，疫苗採購是賣方市場，不是買方市場，應尊重行政部門公開時間，不要因為立法院急著成立，結果導致疫苗採購破局；但另一方面，立法院了解疫苗採購的運作也無可厚非，兩者間應取得平衡。", "title": "疫苗調閱小組藍綠三度攻防 朝野今天終達共識"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年財報，稅後淨利約新台幣6600萬元、年增8.91%，每股盈餘2.41元；董事會決議每股配發現金股利2元，以今天收盤股價41.85元計算，現金殖利率為4.78%。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2020年財報，稅後淨利約新台幣6600萬元、年增8.91%，每股盈餘2.41元；董事會決議每股配發現金股利2元，以今天收盤股價41.85元計算，現金殖利率為4.78%。展望今年，東捷資訊表示，看準疫情逐漸趨緩，數位轉型已成為企業近幾年強化營運韌性的發展重點，樂觀看待市場需求帶來的商機。東捷資訊也於智慧城市展展出智慧防疫解決方案，運用人工智慧（AI）人臉辨識結合門禁與體溫量測，辨識者戴口罩也能在1秒內精準辨識，適用於多人量測環境，近期不少企業與大型機構導入，成為防疫與辨識訪客身分的管理措施。", "title": "東捷資訊去年淨利增近9% 擬配息2元"}
{"summarization": "媒體報導彰化鹿港85 度C開出千萬發票獎，但得主發票遺失，至今未領獎，財政部官員表示，不清楚個別中獎人情形，無法證實；按規定，持有發票才能領獎，想降低遺失風險，可多索取雲端發票。", "article": "媒體報導彰化鹿港85 度C開出千萬發票獎，但得主發票遺失，至今未領獎，財政部官員表示，不清楚個別中獎人情形，無法證實；按規定，持有發票才能領獎，想降低遺失風險，可多索取雲端發票。去年11、12月統一發票特別獎（新台幣1000萬元）中獎發票，截至今日還有6張未領，其中一張由彰化鹿港民族路85度C開出，店家指出中獎的應該是一名在地高中女生，花65元買下「金沙松鼠」巧克力蛋糕就中獎，不過，媒體今天報導女學生遍尋不著發票下落。對此，財政部官員表示，該張發票尚未兌領，並不清楚中獎人情形；依照規定，一定要持有中獎發票才能兌領獎金，多年來都是按照這樣的規定在維持兌領獎秩序，避免有人主張發票是自己購買取得，但撿到發票者也來領獎，衍伸獎金歸屬爭議。至於未領發票獎金，官員指出，沒發出的獎金將重新滾入發票「獎金池」，到了年度中間，經評估若獎金池還充裕，會於下半年增開小獎，提升整體中獎機會。財政部官員表示，想降低發票中獎卻遺失的風險，最好方式就是索取雲端發票，現行有能力開立電子發票的店家，大多都支援「發票存載具」，民眾可多利用官方「統一發票兌獎」APP來申請手機條碼、儲存雲端發票，還可綁定金融帳戶，若中獎，獎金將直接入帳。根據掌握，去年11、12月特別獎（1000萬元）中獎發票中有1張為雲端發票，已順利完成領獎，特獎（200 萬元）則有5張雲端發票中獎，其中3張已領獎。未領的兩張中特獎的雲端發票，一張是由麥當勞「台中中清店」開出，消費金額302元，有綁定獎金匯入帳戶，但因得主帳戶帳號填寫錯誤、入帳失敗，但已通知得主更正；另一張為消費金額25元的Gogoro共享機車租借費發票，按規定，Gogoro會通知得主領獎。", "title": "買蛋糕中千萬傳發票遺失 財政部籲索取雲端發票"}
{"summarization": "攸關房地合一稅2.0修正的所得稅法修正草案，藍綠兩黨都將在29日當週排審，但最關鍵的行政院版由誰主審，民進黨團與國民黨團仍在拉扯協商中。", "article": "攸關房地合一稅2.0修正的所得稅法修正草案，藍綠兩黨都將在29日當週排審，但最關鍵的行政院版由誰主審，民進黨團與國民黨團仍在拉扯協商中。行政院版房地合一2.0版修正草案，11日已送交立法院審議，拚本會期完成修法，為抑制短期炒作房價行為，將適用重稅的「短期交易」案件認定期間拉長，未來持有2年內就出售房地將重課45%，持有2年以上、未滿5年出售則課35%，並將預售屋及特定股權交易納入適用。行政院的版本在19日立法院會付委審查，但依照立法院議事規則第43條規定，復議動議，應於原案表決後下次院會散會前提出之。因此，行政院版本需到30日院會散會後，才能正式排審，或是朝野各黨都簽署「不復議同意書」。巧合的是，因為日前立法院財政委員會國民黨召委曾銘宗，曾與民進黨召委郭國文換過一天輪值順序，導致29日當週的排案權，分屬兩位召委，政院版復議期滿前一天的29日由曾銘宗排案，政院版復議期滿的31日、4月1日都由郭國文排案。曾銘宗告訴中央社記者，已經決定29日就排審房地合一稅2.0修法，目前有包括他自己的版本、國民黨立委賴士葆、台灣民眾黨黨團的版本，都已經過了復議期，希望這個不分藍綠的重要法案能夠盡速排審，因此希望民進黨團能夠簽署行政院版本的不復議同意書。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，倘若曾銘宗29 日要排審，民進黨團得簽不復議同意書；如果沒有簽，31日就由郭國文排審，目前仍在與國民黨團溝通中，一切按照程序來。", "title": "房地合一稅2.0下週審查 藍綠爭奪政院版主導權"}
{"summarization": "前南投縣長李朝卿涉藉工程收取賄賂、回扣，共111罪，其中8罪定讞，已入獄。最高法院今天駁回李朝卿另9罪的上訴，各判刑12年定讞，其餘94罪發回更審。", "article": "前南投縣長李朝卿涉藉工程收取賄賂、回扣，共111罪，其中8罪定讞，已入獄。最高法院今天駁回李朝卿另9罪的上訴，各判刑12年定讞，其餘94罪發回更審。李朝卿107年10月25日因8件貪污罪定讞而入監，8罪各判刑12年至14年不等，總計98年，法院之後裁定8罪應執行有期徒刑14年8月。最高法院今天再將李朝卿另9件貪污罪的上訴駁回而定讞，9罪刑期合計108年，連同先前定讞的8罪，17罪的實際應執行刑將再由檢方向法院聲請裁定。李朝卿被控在縣長任內辦理縣府莫拉克風災復建工程等120多項工程時，與妻舅、秘書等人向包商收取賄賂、回扣。他在民國101年11月被檢調在辦公室，搜出裝有現金的茶葉罐遭收押禁見，102年被檢方起訴。一審南投地方法院認定李朝卿犯罪事實包括96件回扣案、15件收賄案，共計111罪、犯罪所得總計1948萬元，判他徒刑30年、褫奪公權10年。李朝卿不服上訴二審，二審由台灣高等法院台中分院審理，改判他22年、褫奪公權10年。案經上訴，最高法院認為，李朝卿所涉8件回扣案的原審判決認事用法均無違誤，107年間駁回上訴，其餘103案發回更審。台中高分院去年3月作出更一審判決，認定李朝卿收取回扣共103罪，並以李朝卿不思加強建設，利用工程發包機會索取回扣，對於災修工程品質戕害甚鉅，判處應執行有期徒刑21年、褫奪公權9年。案經上訴，最高法院認為，李朝卿在埔里虎頭山遊憩區景觀改善工程等9項工程案中觸犯經辦公用工程收取回扣罪，更一審此部分判決並無違誤，駁回上訴而定讞；最高法院認為，更一審針對另94罪，在李朝卿實際分受回扣金額為何等部分，有事實認定與理由說明齟齬等違誤，將94罪發回台中高分院更審。", "title": "前南投縣長李朝卿涉貪 9罪共判刑108年定讞"}
{"summarization": "導演李權洋花2年拍攝公視紀實片「有時」，記錄下父親驟逝及女兒出生的生活轉變。李權洋出席首映會表示，「生活、生命都是不容易的。生有時，死有時，只能珍惜當下。」", "article": "導演李權洋花2年拍攝公視紀實片「有時」，記錄下父親驟逝及女兒出生的生活轉變。李權洋出席首映會表示，「生活、生命都是不容易的。生有時，死有時，只能珍惜當下。」「有時」今天舉辦首映會，資深演員陸弈靜及導演陳懷恩也現身送上祝福。「有時」記錄父親驟逝及女兒出生的畫面，李權洋表示，許多劇情片都會讓生、死元素先後出現，但這次的紀錄片並非刻意安排，兩件事先後出現，也更加拍出人生的戲劇化。片中記錄女兒誕生畫面並非意料之內，李權洋表示，因為當時的女友正好懷孕，考慮到自己也是青年，這些經歷也是其他青年可能面臨的問題，於是選擇從自己的生活出發。李權洋片中大篇幅拍下妻子的孕程，他表示，拍攝過程會經歷內心拉扯，平淡的生活代表妻子與女兒都平安，但後期畫面因為妻子飽受「孕疹」癢感難耐出現戲劇性轉折，也許增添起伏，但也讓他不捨妻子辛苦。李權洋表示，印象最深刻的畫面是妻子的生產過程，他說：「從沒想過，產房是美麗的地方且意外的寧靜，每個時刻都像凝結了一般。」因為妻子來不及施打無痛分娩，生產時必須忍受劇痛才將女兒生出來，當下除了給予支持與鼓勵，李權洋也更體會女人生產的艱辛。李權洋提到，因為拍攝「有時」，回家的時間變多，也讓家人相處時光增加，這是非常珍貴的禮物。他也認為因為作品讓他有機會好好向父親告別，希望觀眾能意識到珍惜當下。「有時」明天晚間10時於公視播出。", "title": "李權洋拍父親驟逝女兒出生 傳達人生戲劇化"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍控告部落客梁實軒誹謗，星國法院認為，梁實軒影射李顯龍涉及犯罪行為，確實詆毀其聲譽，今天判他賠償新幣13萬3000元（約新台幣281萬元）。", "article": "新加坡總理李顯龍控告部落客梁實軒誹謗，星國法院認為，梁實軒影射李顯龍涉及犯罪行為，確實詆毀其聲譽，今天判他賠償新幣13萬3000元（約新台幣281萬元）。星媒報導，梁實軒2018年11月在臉書轉發一則新聞，內容指李顯龍是一馬弊案的主要調查對象，李顯龍隨後控告他誹謗。法院去年10月審結此案。梁實軒代表律師林鼎表示，梁實軒未對文章加以評論，轉發文章只是告訴朋友，這篇內容有趣，並重申這起訴訟沒必要，指控訴方濫用司法程序。法官認為，梁實軒轉發文章的行為無論是否直接指控總理涉及弊案，至少是影射總理涉及犯罪行為，確實詆毀其聲譽。經考量後，裁定梁實軒賠償李顯龍的金額為新幣13萬3000元。梁實軒於2018年11月7日在臉書轉載馬來西亞社群新聞網站The同月遭李顯龍控告誹謗並索取賠償。The Coverage報導稱，馬國前首相納吉（Najib Razak）執政期間，與新加坡政府簽署新隆高鐵等不公平協議，換取新加坡幫「一馬公司」洗黑錢，李顯龍已成為該公司弊案中的「主要調查對象」。", "title": "部落客遭控誹謗李顯龍 星法院判賠281萬元"}
{"summarization": "中部這幾天雖有降雨，但日月潭水庫進帳不多，日月潭管理處按照原先規劃，今天宣布4月1日起暫時封閉朝霧碼頭、玄光碼頭，重新開放的日期或水位高度未定，視水情滾動式調整。", "article": "中部這幾天雖有降雨，但日月潭水庫進帳不多，日月潭管理處按照原先規劃，今天宣布4月1日起暫時封閉朝霧碼頭、玄光碼頭，重新開放的日期或水位高度未定，視水情滾動式調整。昨晚起受鋒面通過及東北季風影響，全台有雨，中南部水庫集水區多有進帳，但仍未解旱象。根據經濟部水利署中區水資源局資料，日月潭水庫今天上午水位高度737.46公尺、蓄水率39.13%，相較滿水位748.48公尺，有11公尺落差，雖較前幾天回升，但水庫仍「渴」。日月潭國家風景區管理處21日已透露，考量遊客安全，經與相關業者協商，決議4月1日起關閉朝霧碼頭、玄光碼頭，這幾天雖有降雨，但日管處今天仍透過新聞稿正式宣布，考量遊客行走碼頭、引橋、浮排安全，預計4月1日起「暫時封閉」朝霧、玄光碼頭載客使用。日管處指出，自去年起盡力維持各碼頭遊憩功能，包含調整船艇泊靠位置、延長浮排、封閉引橋等，但至今水情仍未好轉，經與南投縣政府、船舶業者、南投縣渡船遊艇商業同業公會研商後達成共識，在考量旅遊安全及需求下，4月1日起暫時封閉朝霧、玄光碼頭，未來視水情滾動檢討，暫未定水位回升到多高就重新開放。朝霧、玄光碼頭暫時封閉後，水社碼頭、伊達邵碼頭維持正常船班營運，對於碼頭引橋變得傾斜，日管處表示，遊艇業者應協助乘船客行走碼頭、引橋及浮排，各碼頭也有保全，遊客有需要可請保全協助，並提醒遊客視體能、向業者了解遊湖路線後，再評估是否搭船。日管處長簡慶發說，「開心遊，平安歸」是觀光局推動觀光旅遊重要目標，碼頭暫停載客造成不便，但基於安全考量，希望遊客及業者見諒。", "title": "日月潭旱象未解  朝霧及玄光碼頭4/1起暫封閉"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政府確保水電供應穩定，營造有利產業發展的強韌生態；她並說，政府有信心透過產業超前部署，讓台灣在後疫情時代，把握先機、打造台灣成為全球產業合作的關鍵夥伴。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政府確保水電供應穩定，營造有利產業發展的強韌生態；她並說，政府有信心透過產業超前部署，讓台灣在後疫情時代，把握先機、打造台灣成為全球產業合作的關鍵夥伴。民進黨今天召開中執會，邀請工研院產業科技國際策略發展所所長蘇孟宗專案報告「從全球產業科技發展趨勢看台灣的機會與挑戰」。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，去年雖然受到疫情衝擊，但是在全民防疫努力以及產業的高度韌性、快速因應調適下，台灣的經濟表現在國際間名列前茅，今年1月的景氣對策信號已經連續亮起第2個黃紅燈，反映國內經濟正持續增溫。蔡英文說，面對AI、5G、數位轉型、電動車、精準醫療等全球新的產業科技趨勢，不僅民間企業要積極進行生產供應鏈的創新布局，政府也要找出提高附加價值的產業戰略路徑。蔡英文指出，從「五加二產業創新」到「六大核心戰略產業」，持續就人才、資金、法規等面向開放，同時也要確保水電供應穩定，營造有利產業發展的強韌生態。蔡英文表示，今年疫情可望更進一步獲得控制，主計總處也上修今年經濟成長率到4.64%。在民眾逐步恢復正常生活消費、經濟邁向復甦之際，政府有信心透過產業超前部署，讓台灣在後疫情時代把握先機，不但讓世界看到台灣，更要讓世界需要台灣，打造台灣成為全球產業合作的關鍵夥伴。", "title": "總統：確保水電供應穩定  營造有利產業發展生態"}
{"summarization": "泰國政府決定向聯合國教科文組織申請讓泰國知名菜餚「泰式酸辣湯」成為人類非物質文化遺產，希望藉此提高泰國料理在世界的聲譽，同時提振泰式美食產業的發展。", "article": "泰國政府決定向聯合國教科文組織申請讓泰國知名菜餚「泰式酸辣湯」成為人類非物質文化遺產，希望藉此提高泰國料理在世界的聲譽，同時提振泰式美食產業的發展。曼谷郵報泰國內閣會議昨天通過文化部提案，要向聯合國教科文組織（UNESCO）申請將泰式酸辣湯又稱冬蔭功（Tom Yum Kung）為人類非物質文化遺產（Intangible Cultural Heritage.）文化部長逸提蓬（Itthiphol Kunplome）說，泰式酸辣湯已經是世界知名的餐點，他希望可以申遺成功。逸提蓬表示，泰式酸辣湯的製作方式和烹煮技巧在每個家庭中一代一代傳承下來，而地方與全國的飲食業者也逐漸獲得了烹調這道菜餚的知識與技術。他表示，如果泰式酸辣湯可以被列為世界遺產，將會提高泰式料理在國際中的聲譽，且有助於發展泰國的美食產業以及增加工作機會，包括在產業鍊裡種植青檸的農夫、蝦農以及餐廳等都可能因此受益。曼谷郵報指出，泰式酸辣湯代表的是居住在泰國中部平原地區河川與運河沿岸的居民傳統的農村生活方式，這樣的飲食傳統與大自然息息相關。現在泰式酸辣湯已是遍及全泰國且受歡迎的菜餚，且不同的主廚會有自己不同的創意料理方式。泰國的箜劇（Khon Dance）和泰式傳統按摩（Nuad Thai）分別在2018年和2019年被聯合國教科文組織列為人類非物質文化遺產。", "title": "提振美食產業 泰式酸辣湯將申請非物質文化遺產"}
{"summarization": "義大利知名政經雜誌「視野」（Panorama）日前專文指出，全世界都需要台灣，並報導寶島對歐洲的重要性，義大利也應著眼台灣在半導體的優勢，加強台義合作，並協助台灣加入國際組織。", "article": "義大利知名政經雜誌「視野」（Panorama）日前專文指出，全世界都需要台灣，並報導寶島對歐洲的重要性，義大利也應著眼台灣在半導體的優勢，加強台義合作，並協助台灣加入國際組織。視野雜誌17日刊登義國智庫Policy Sonar創辦人加列蒂（Francesco Galietti）專文「為何台灣對歐洲人很重要」，他在文中以「蝴蝶效應」理論比喻，遠處發生的小事件也可能對其他地方產生巨大影響，因此台灣雖一直是國際外交舞台的「灰姑娘」，這個島嶼的人民終究靠著勤勞奮鬥，獲得前所未有的注意。台灣是生產微晶片的龍頭，文章指出，全世界都需要台灣，以中國、韓國為首的電子產品製造商須向台灣發出大量訂單；歐洲、日本的主要汽車製造商也不例外。面對中國國家主席習近平日益極權化的統治，美國軍品工業對台灣微晶片的需求更是水漲船高。文章說，歐洲過去一向對台灣不感興趣，將台灣視為美國用來與中國抗衡的籌碼，但突然間歐洲部長們開始動起來了，台灣在生產微晶片的主導地位，以及在製藥、醫療領域的領先水準，對歐洲都極具誘惑力。文章也提及，法國在印度洋、太平洋擁有海外領土，已開始精緻的外交手段，德國緊接在後，除德國自身政府機構，還透過歐盟的政治機制爭取強化對台關係，例如德國基民黨日前發布有關中歐關係的基本政策文件，其中提議立即啟動歐盟、台灣雙邊投資協定。文章說，台灣是亞洲地緣政治熱點，美國為了捍衛台灣所做的軍事準備，將使美國遠離歐洲防衛事務，連帶導致歐洲東部、南部的安全問題立刻浮上檯面。歐盟儘管希望擁有戰略自主權，但尚未做好自我防衛的準備，因此歐盟應靠攏防禦台灣的陣線，以避免削弱北約自身防衛力量。文中也指出，義國總理德拉吉（Mario Draghi）雖正忙著國內的2019冠狀病毒疾病疫苗接種及經濟復甦方案，但德拉吉相當熟稔多邊主義，義大利可以同時替台灣加入國際組織提供助力，例如終止台灣被排除在世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）和國際刑警組織（INTERPOL）的現象。文章說，義大利政府曾因對台灣的無知導致荒謬決策，去年1月31日，義國政府因為WHO統計表而錯將台灣列為中國一省，把台灣認定為疫情高風險區，暫停台義直航，此決定顯然錯得離譜，因為台灣是對抗疫情最成功的國家之一。加列蒂呼籲，如果德拉吉政府想從台灣得利，必須投注政治資本，糾正對台灣的錯誤認定，德拉吉如能做到，台灣與全世界都將對義國政府表達感謝。", "title": "義大利知名政經雜誌專文  指全世界都需要台灣"}
{"summarization": "「5G智慧杆標準推動聯盟」正式成立，身為聯盟成員之一的遠傳表示，未來遠傳將與聯盟夥伴攜手串聯智慧桿產業鏈、搶進全球5G 智慧杆的藍海商機。", "article": "「5G智慧杆標準推動聯盟」正式成立，身為聯盟成員之一的遠傳表示，未來遠傳將與聯盟夥伴攜手串聯智慧桿產業鏈、搶進全球5G 智慧杆的藍海商機。年度科技盛會「2021智慧城市展」進入第二天，展會現場產業界共同宣布成立「5G智慧杆標準推動聯盟」，由遠傳電信企業暨國際事業群協理張文津出席成立記者會。遠傳身為聯盟成員之一，本次展出「智慧共桿」解決方案，搭載空氣偵測器、路側設備、5G小型基站、電動車充電樁，能完善通訊、肩負城市安全、環境監測、充電等功能。張文津表示，遠傳協助桃園市成為全台第一個大規模導入LED路燈智能照明系統的城市，各縣市政府也陸續大量建置LED智慧路燈，取代傳統路燈，由於路燈分布普遍，搭載IoT聯網與AI技術，不僅具有照明功能，也依需求能衍生出提供多元智慧服務，成為智慧城市的關鍵的基礎建設。遠傳未來將與「5G智慧杆標準推動聯盟」成員共同推動制定全球5G智慧桿技術標準，串聯智慧桿產業鏈，於台灣各縣市的城市場域進行5G智慧桿創新應用服務試驗，在推動國內5G智慧城市的同時，也將共同攜手搶進全球商機。此外，遠傳轉型辦公室資深協理陳佳玲今天應邀參加中華智慧運輸協會（ITS Taiwan）舉辦的「智慧交通國際論壇」，以Telecom in ITS - FET Solutions Sharing為題發表演說，分享運用「5G大人物（大數據、人工智慧、物聯網）」紓解道路壅塞、增加運輸效率的解決方案。健康領域也是智慧城市的重要方向，隨著5G商轉，遠傳讓5G遠距診療應用首度落地台東。今天遠傳獲邀於高雄市府舉辦的「大南方－新南向國際智慧城市論壇」分享5G遠距診療的現況。遠傳今年將在台東遠距診療門診新增心臟內科，積極地將5G遠距診療服務延伸至全台更多鄰里村落，並預計將5G技術導入居家照護與長期照顧服務，可望藉由科技減少家庭的照顧壓力與社會成本，建構更全面性的城市醫療照護網。", "title": "遠傳助陣5G智慧杆 搶進海外商機"}
{"summarization": "香港及澳門政府因包裝瑕疵暫停施打「復必泰」（BNT162b2）疫苗。合作生產這款疫苗的上海復星醫藥今天在陸股和港股的股價，分別大跌5.78%和4.83%作收。", "article": "香港及澳門政府因包裝瑕疵暫停施打「復必泰」（BNT162b2）疫苗。合作生產這款疫苗的上海復星醫藥今天在陸股和港股的股價，分別大跌5.78%和4.83%作收。復星表示，公司將調查原因，但聲稱事件對公司的生產經營影響不大。香港和澳門政府今早宣布，接獲復星實業（香港）有限公司通知，該公司和德國BioNTech合作生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「復必泰」藥瓶封蓋有包裝瑕疵，暫停接種。路透社報導，上海復星醫藥24日下午在上海證券交易所發布公告，指復星向港澳供應的「復必泰」疫苗共有「210102」和「210104」兩批次。復星於23日晚間接獲BioNTech通知，指「210102」批次的疫苗有少量藥瓶封蓋出現瑕疵。復星已通報港澳暫停上述批次疫苗的施打，而「210104」批次也將封存。復星表示，目前沒有證據表明相關批次的產品存在風險，但會以調查結果為準。公告則指，是出於對產品安全負責的態度，做出這項決定。復星也表示，預計事件不會對公司的生產經營造成重大影響。即便如此，消息傳出後，復星醫藥今天在陸股和港股都應聲大跌。截至收盤，復星醫藥股價在滬股重挫5.78%；在港股也大跌4.83%。復星於2020年宣布和BioNTech達成協議，BioNTech 授權復星在中國、港澳及台灣獨家開發、商業化COVID-19疫苗產品。", "title": "港澳復必泰疫苗現瑕疵 中國合製商復星股價大跌"}
{"summarization": "新北市石門及坪林國中，今年將轉型成為實驗國中，目前已規畫透過溯溪、走訪古道、挑戰百岳等山野探險，培養學生堅毅品格，關懷並參與社區活動，為地方創生貢獻心力。", "article": "新北市石門及坪林國中，今年將轉型成為實驗國中，目前已規畫透過溯溪、走訪古道、挑戰百岳等山野探險，培養學生堅毅品格，關懷並參與社區活動，為地方創生貢獻心力。新北市府教育局今天表示，今年9月開學後，坪林、石門國中將轉型為公辦公營實驗國中。瑞芳區猴硐國小也將轉型蒙特梭利實驗小學。烏來福山國小轉型為泰雅族原住民族教育實驗學校。兩所實驗國中分別將以海洋及山林為特色，學制分為春、夏、秋、冬共4個學季，假期安排導師及課程諮詢師，輔導學生自主規劃社團活動、校外參訪或產業見習，培養學生主動學習。坪林國中位於茶鄉，校長歐志華表示，學校將和誠致教育基金會合作，引入教師培力系統，精進專業，提升學生學習表現；同時也規畫戶外踏查、溯溪、走淡蘭古道、挑戰百岳，培養學生堅毅精神，涵養品格。歐志華說，學校未來會帶著孩子走讀社區、採集耆老文史故事，或為坪林老街設計裝置藝術、街道家具，關懷社區長者，為地方發揮創意。進而接待國際生及參與西雅圖遊學，培養學生國際視野。石門實驗國中位於台灣最北端，將發展親近海洋的戶外探索課程；校長林秀足表示，轉型後，強調領域間的合作學習，培養學生好奇心、主動學習、尋找答案並解決問題的能力，並讓孩子自己寫石門的故事。猴硐實驗小學則是以蒙特梭利教學法跨域整合在地人文與特色文化，維持兩學期制。猴硐的山林原野、煤礦歷史、貓村遊歷都是教室與教材，以戶外教育及國英數基礎素養課程為主，盼望學生自主學習並培養自律性格。教育局說，福山國小轉型為泰雅族原住民族教育實驗學校，目前全校15名教師，有5人是泰雅族，以培養具備遵守泰雅族文化核心GAGA的精神及優良學力為主，但目前並未規劃提供學生住宿。教育局說，校訂課程分泰雅文化課程統整教學，包含學習族語、部落季節農事、部落史地、山林智慧、彩虹編織等課程。另有音樂與視覺藝術課程、泰雅文學、藝術樂舞、生活技能、生態課程。教育局說，3校將於4月辦理招生說明會，實驗學校較不受現行法令和體制限制，學費與公立學校一樣都免費，福利措施及弱勢補助也相同，不會增加家長額外負擔。", "title": "石門、坪林國中轉型實驗學校 山海課程創生地方"}
{"summarization": "長榮海運今天表示，旗下貨櫃船「長賜輪」遭強風吹襲而在蘇伊士運河擱淺，使得這條全球數一數二繁忙貿易路線的海上交通陷入癱瘓。目前長賜輪後方的船隻恐怕還要再受困一陣子。", "article": "長榮海運今天表示，旗下貨櫃船「長賜輪」遭強風吹襲而在蘇伊士運河擱淺，使得這條全球數一數二繁忙貿易路線的海上交通陷入癱瘓。目前長賜輪後方的船隻恐怕還要再受困一陣子。昨天曝光的照片顯示，這艘台灣長榮海運所有、長400公尺、寬59公尺的「長賜輪」（Ever Given）橫向堵住整條蘇伊士運河，挖土機在一旁努力挖除岸邊土壤。長榮海運向法新社表示：「這艘貨櫃輪疑似遭強風吹襲，意外擱淺。」長榮還說，已敦促船東回報事故原因，且跟運河管理當局等相關單位研擬方案，以儘速協助貨櫃船脫困。這起事故導致100多艘欲通過蘇伊士運河（Suez Canal）的船隻無法通行。長賜輪的船舶管理商「貝仕船舶管理公司」船隊主管羅伊（Alok Roy）說：「這是一起擱淺事故。」他指出，沒有傳出人員受傷或污染外洩的狀況。社群媒體Instagram用戶康納（Julianne Cona）貼出一張從長賜輪後方貨輪「馬士基．丹佛號」（Maersk Denver）上拍攝的照片，這艘貨輪現在也動彈不得。Julianne Cona（@fallenhearts17）分享的貼文康納寫道：「我們前方的船隻在通過運河時擱淺，現在橫向卡住了。看樣子我們會在這裡待上一些時候。」蘇伊士運河航運服務主要業者之一Leth Agencies在推特（Twitter）發文指出，拖船目前正試著讓擱淺的長賜輪脫困。", "title": "長榮貨輪困蘇伊士運河 後方船隻恐要再卡一陣子"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今年首度大規模招募實習生，今天宣布即日起至4月15日開跑2021年度實習計畫，針對暑期、產學、職場體驗3大實習類別進行招募。", "article": "電商業者PChome網路家庭今年首度大規模招募實習生，今天宣布即日起至4月15日開跑2021年度實習計畫，針對暑期、產學、職場體驗3大實習類別進行招募。網家表示，此次計畫針對大二以上在學學生，依暑期實習生、產學實習生、職場體驗實習生3大類別進行招募，釋出電子商務、行銷、公關、人資、倉儲、投資等職缺，更首度開出技術、入口網站、支付、物流等職缺，共計近80個名額，並提供專業導生培訓制度、勞健保、特別獎金等福利，實習生將優先獲得畢業後面試正職的機會。網家指出，此次開出品牌活動推廣、社群小編見習、投資研究分析、數據資料分析、倉儲管理操作等多樣化的實習內容，像是可在電子商務部實際參與媒體經營管理及文案發想，成為見習小編；也能在技術部學習資料探勘分析、模型開發維運，成為數據分析達人。", "title": "PChome招募3類別實習生 釋出80個名額"}
{"summarization": "為慶祝台北捷運通車25週年，北捷與 CSD中衛合作推出聯名口罩兌換券，僅一天就被索取完畢。北捷表示，兌換時間除了28日外，新增29日中午12時至晚間8時。", "article": "為慶祝台北捷運通車25週年，北捷與 CSD中衛合作推出聯名口罩兌換券，僅一天就被索取完畢。北捷表示，兌換時間除了28日外，新增29日中午12時至晚間8時。台北捷運表示，為慶祝捷運通車25週年，北捷與「CSD中衛」合作推出「北捷25週年中衛聯名口罩」兌換活動，25萬枚口罩兌換券於22日上午10時開放會員於「台北捷運GO APP」免費索取。北捷表示，活動上線後，系統瞬間湧入超過15萬名使用者，雖然APP功能正常，但網路等候時間稍久，而25萬枚口罩兌換券當天晚間7時30分就全數被索取完。北捷提醒幸運民眾，28日上午10時起至下午6時，請於指定車站持兌換券領取口罩，一份3枚、顏色隨機）。此外北捷新增29日提供會員於所選定車站領取，時間為中午12時至晚上8時。搶到兌換券的民眾，自選南港展覽館站、市政府站、西門站、南京復興站、中山站、大安站、頂溪站、石牌站、淡水站、大坪林站、蘆洲站、板橋站（含板南線及環狀線）等12個車站共13處，憑券至選定車站免費兌換口罩。北捷說，28日當天，北捷第一線員工也都會戴上紀念口罩服務旅客，與大家一起歡慶北捷生日快樂。", "title": "通車25週年口罩太夯 北捷新增兌換時間"}
{"summarization": "中國持續擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種群體，截至昨天，已施打8284.6 萬劑次。中國防疫專家張文宏指出，不論是接種何種疫苗，中國接種率必須達70%，才能達到基本保護。", "article": "中國持續擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種群體，截至昨天，已施打8284.6 萬劑次。中國防疫專家張文宏指出，不論是接種何種疫苗，中國接種率必須達70%，才能達到基本保護。根據中國國家衛健委官網公布，自23日起，啟動2019冠狀病毒疾病疫苗接種日報制度，逐日通報接種數據。截止23日，已完成8284.6萬劑次，較22日的8046.3 萬劑次，增加238.3萬劑次。據陸媒第一財經引述一名流行病學專家指出，目前國際疫情仍持續，中國隨時都可能因為傳染源引入而導致疫情在國內流行，所以必須藉由接種疫苗，讓更多人群獲得免疫力。日報制度可以有力推進疫苗接種時程。報導引述國家衛生健康委疾控局一級巡視員賀青華的說法，將加快從高風險、重點人群，到普通人群，推進全民免費接種，逐步擴大人群的覆蓋範圍，確保群眾健康。據上觀新聞中國防疫專家、上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏今天出席公開場合談及接種疫苗的議題時指出，不管是接種何種疫苗，對中國而言至少要達到70%的接種率，才能達到基本的保護。張文宏說，目前國際上的發達經濟體都在進行大規模疫苗接種，預計今年6月至9月，將基本建立起免疫屏障，隨後世界將開放，互聯互通。「若我們沒有完成足夠數量的疫苗接種，將面臨很大的風險。」張文宏強調，70%只是最基本的要求，因為疫苗保護率並非百分百。若能將目標接種率提升至80%，甚至更高的話更好。據報導，張文宏指出大眾對於疫苗感到擔憂，進而影響接種意願是很正常的，但是隨著接種越來越普及，不良反應的比例越來越低，接種意願將會逐步上升。他評估，未來1到2個月內，中國將可望每天增加500萬劑次以上的接種，一個月內可接種近2億劑次。", "title": "中國擴大打疫苗 專家：接種率7成才有基本保護"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心海音館27日要滿載測試，舞台布設近日被熱議。高市府副市長史哲在臉書揭密破除高流沒有舞台的說法；強調非固定舞台可以讓演出團隊大膽作夢、每場演出都是變形金剛。", "article": "高雄流行音樂中心海音館27日要滿載測試，舞台布設近日被熱議。高市府副市長史哲在臉書揭密破除高流沒有舞台的說法；強調非固定舞台可以讓演出團隊大膽作夢、每場演出都是變形金剛。史哲今天在臉書（Facebook）發文指出，「高流不是沒有舞台是沒有固定舞台」、「每一次的演出都是變形金剛、留白就是無限」等內容，發文馬上獲得網友迴響留言。史哲指出，曾驚訝於「高雄流行音樂中心竟然沒有舞台」的傳言。他說，高流啟動興建計畫之初，團隊辦多場業界諮詢會議並討論，總結業界建議，因為要讓每一場演出都是獨一無二的規劃；非固定式舞台將場域空間最大化留給製作團隊發揮。他指出，於是高流海音館規劃「沒有固定式舞台」，把所有的可能性留給演出製作團隊大膽作夢，讓視覺效果不受限制，長出每一場次獨一無二的型態。也因為不受限的可能，舞台尺寸和空間創作可以自行延伸，讓整個海音館都變成表演型式的一部分。他表示，當科技發展從AR、VR進入XR的世界，表演形式更不受控、不設限；固定式舞台已無法滿足需求，當年做出非固定式的決定，也算是超前部署。對於比較簡易的音樂展演形式，他建議搭配音樂展演場域，例如C10倉庫的LiveWareHouse裡的大庫、小庫，可供使用且還能降低演出進場成本，適合初登場團隊。「海音館」以變形金剛舞台的身分，相較於C10倉庫可以提供更多的座位數與更多元形式的演出。滿足外界對海音館的好奇心，史哲不吝讓滿載測試舞台模擬圖搶先曝光；揭密留白讓創意不受限、想像無止境。文化局邀請舞台設計師二馬老師模擬演唱會、大型頒獎典禮、綜藝流行音樂節目錄製等多形式舞台，透過模擬圖讓民眾見識海音館如同「變形金剛」一樣，創意可以無限延伸，各種類型的音樂展演型態都能在此呈現。", "title": "揭密高流 史哲：非固定舞台讓演出都是變形金剛"}
{"summarization": "香港衛生官員今天公布，香港新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4起本土病例中，有1起源頭不明。", "article": "香港衛生官員今天公布，香港新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4起本土病例中，有1起源頭不明。綜合官方香港電台等港媒報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布疫情最新情況。據表示，截至今天凌晨零時，過去24小時新增10例確診，其中4起本土個案中，有1例源頭不明，6起為境外移入病例。", "title": "香港新增10例確診 1例源頭不明"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安今天指出，接獲業者陳情大陸海關禁收鳳梨酥，經濟部是否已掌握情資。經濟部次長曾文生說，將盡快了解、掌握狀況，而中國大陸針對貿易有些不正常手段，政府不樂見，也覺得不合理。", "article": "民眾黨立委高虹安今天指出，接獲業者陳情大陸海關禁收鳳梨酥，經濟部是否已掌握情資。經濟部次長曾文生說，將盡快了解、掌握狀況，而中國大陸針對貿易有些不正常手段，政府不樂見，也覺得不合理。高虹安今天在經濟委員會質詢時指出，有糕餅及物流業者向她陳情表示，接到大陸海關的口頭通知，鳳梨相關製品一律不收，因此本週開始禁收鳳梨酥在內的鳳梨製品。高虹安詢問，經濟部是否已掌握這項情資，因台灣出口大陸的糕餅類製品產值可觀，若政府無法有效掌握、即時因應，產業恐蒙受巨大損失。對此，出席會議的經濟部次長曾文生回應，將盡快了解、掌握情況。高虹安說，在2020年，鳳梨酥等大宗糕餅類輸出陸港澳的產值高達新台幣30億元，而兩岸物流有國際正式的貿易與小三通兩個渠道，因為正式貿易可能需抽驗、須等待1個月，如生鮮食品或保存期限較短的糕餅類等加工品，多採取小三通方式，小三通管道若中斷，茲事體大。高虹安也指出，2月底有大陸媒體報導可能將禁止台灣含有豬肉、豬油的相關食品進口，經濟部是否掌握這些禁止手段對台灣經濟的可能影響。曾文生表示，中國大陸針對貿易有一些不正常手段，政府不樂見、也覺得這是不合理的作法，應該被譴責，台灣到目前為止沒有進口含萊克多巴胺的豬肉，而所有貿易應該通過合理檢驗標準，否則有太多非正常貿易手段，對兩岸關係並非好事。", "title": "立委指大陸海關禁收鳳梨酥 經濟部：盡快了解"}
{"summarization": "勞動部基本工資工作小組會議今天討論最低工資法參採指標，與會官員會後指出，勞資雙方對消費者物價指數（CPI）應為參採指標有高度共識，且應保留彈性作法，不應設立公式。", "article": "勞動部基本工資工作小組會議今天討論最低工資法參採指標，與會官員會後指出，勞資雙方對消費者物價指數（CPI）應為參採指標有高度共識，且應保留彈性作法，不應設立公式。勞動部擬具最低工資法草案，公元2019年送到行政院，但勞資在應參採社經指標意見不同，因此今天在基本工資工作小組會議上進行討論。依照目前勞動部送入行政院的草案版本，最低工資法明確訂定「應」參採指標及「得」參採指標，其中「應參採指標」為共識較高的消費者物價指數，「得參採指標」則包含國家經濟發展狀況、勞動生產力指數年增率等。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛會後指出，目前立法院有多個委員提出最低工資法的對案，包含時代力量及民眾黨黨團版本，以及民進黨跟國民黨分別有委員連署提案，勞動部今天在會中也分別針對各版本不同與委員進行分析。針對參考指標部分，黃維琛指出，勞動部的版本有分「應」參採指標及「得」參採指標，而各立委版本則沒有區隔，有的版本更加入就業扶養比、租金年增率等，時代力量的黨團版本則有擬具公式，認為每年度的基本工資不得低於該公式計算所得出的結果。黃維琛表示，勞資雙方針對指標具有較高共識的仍是消費者物價指數，且認為其他指標也可以視當年度狀況來參採，但不應設立公式，像是去年碰到疫情，若用疫情前一年的數據來討論，可能就過於僵化。另外，黃維琛也說，也有勞資雙方委員提案認為，近年透過基本工資工作小組的運作，基本工資審議雙方已經相當有默契、談論過程也越來越理性、可應對彈性，因此也不一定要急著推最低工資法，擔憂在立法時可能引起勞資對立口水戰等。基本工資工作小組召開時，勞動部都會向委員報告當季相關數據以及就業情勢變化等。黃維琛也提到，有委員提醒，雖然有一些經濟發展預測展望正向，但仍要注意各別產業差異，以製造業來說，電子業可能比較好，但傳統產業可能比較糟，建議未來進行基本工資審議時要把這部分納入考量。黃維琛指出，今天會議相關討論意見，業務單位都會記錄下來，後續進行適度研議參考。", "title": "最低工資法參採指標 勞資共識不應設立公式"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟太太蔡咪咪委請律師訴請離婚，王令麟答辯同意，北院審酌雙方長期分居異地，未曾謀面長達15年，均無維持婚姻意思，婚姻已有重大破綻，日前判准離婚。", "article": "東森集團總裁王令麟太太蔡咪咪委請律師訴請離婚，王令麟答辯同意，北院審酌雙方長期分居異地，未曾謀面長達15年，均無維持婚姻意思，婚姻已有重大破綻，日前判准離婚。蔡咪咪去年11月委請律師訴請離婚，王令麟後來聲明表示，完全尊重，並感嘆當年力霸東森案後，重創的企業可努力重生，而破碎的夫妻感情卻無法回頭，「但是她永遠是我的至親、我的家人」。蔡咪咪主張，兩人於民國69年5月24日結婚，共組家庭，生養子女，她協助丈夫創業，互相扶持，但丈夫事業逐漸擴大，甚少陪伴妻女，疏於經營夫妻間感情，長期冷落她及子女。丈夫從90年間搬離住處，雙方幾乎沒有聯絡，分居期間，丈夫也無意修補夫妻關係，分居至今，形同陌路。王令麟答辯，雙方是在96年開始分居至今，確實長期沒有謀面，也少有聯繫，夫妻不論在生活上或感情上，確實有難以維持婚姻的情況，同意請求判准離婚。", "title": "蔡咪咪訴請離婚王令麟同意 法院判准"}
{"summarization": "英國藝術家傑夫瑞（Sacha Jafri）創作的世界最大油畫以6200萬美元（新台幣17.7億元）在杜拜拍賣成交，面積達1595.76平方公尺，將近有4個籃球場大。", "article": "英國藝術家傑夫瑞（Sacha Jafri）創作的世界最大油畫以6200萬美元（新台幣17.7億元）在杜拜拍賣成交，面積達1595.76平方公尺，將近有4個籃球場大。由金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證為全世界最大油畫、名為「人類之旅」（Journey of Humanity）的畫作被分為70塊，22日在杜拜棕櫚島亞特蘭提斯飯店（Atlantis The Palm）拍賣，成交價為預估價的兩倍。拍賣所得款項將用於資助兒童慈善機構。在棕櫚島亞特蘭提斯飯店大舞廳展示的這幅油畫，原先計劃分開售出，最後由居住在杜拜的法國商人阿布敦（Andre Abdoune）全數買下70塊畫作。美國有線電視新聞網這次拍賣讓傑夫瑞成為全球作品售價最高的在世藝術家之一，此次拍賣價僅次於美國藝術家昆士（Jeff Koons）、英國傳奇藝術家霍克尼（David Hockney）和美國數位藝術家Beeple的作品。本月稍早，Beeple以數位資產NFT（不可替代代幣，non－fungible token）的加密作品「每天：最初的5000天」（Everydays: The First 5000 Days）在佳士得拍出，成交價為6900萬美元。", "title": "世界最大油畫17.7億售出 將近4個籃球場大[影]"}
{"summarization": "指揮中心最新統計，昨天全台共有1638人接種AZ疫苗，桃園市接種422人最多，其次依序為高雄市325人、台中市268人；此外，東京奧運培訓隊也已有10人接種疫苗。", "article": "指揮中心最新統計，昨天全台共有1638人接種AZ疫苗，桃園市接種422人最多，其次依序為高雄市325人、台中市268人；此外，東京奧運培訓隊也已有10人接種疫苗。首批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3月3日自韓國運抵台灣，歷經2週檢驗封緘，衛生福利部食品藥物管理署18日正式放行，19日開始配送4.5萬劑疫苗至全台58家醫療院所，22日全台開始接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天受訪時表示，在疫苗開始接種前，作為接種點的醫療院所原本只有57家，22日開打當天高醫附醫也加入接種院所並獲配送1000劑，因此接種院所從57家增至58家，已配送疫苗數也從4萬4500劑增至4萬5500劑。莊人祥說，今天起接種院所將再增加14家，並配送6600劑疫苗，全台累計接種醫院共72家、累計配送疫苗為5萬2100劑量。根據指揮中心最新統計，3月23日全台各縣市共接種1638劑AZ疫苗，其中桃園市接種422人最多，依序為高雄市325人、台中市268人、台北市184人、新北市107 人，全台累計接種人數為3218人。進一步分析，責任醫院風險等級1的醫事人員累計有1906人接種、累計接種率3.31%，責任醫院風險等級2 的醫事人員共有1161人接種、接種率0.85%；奧運培訓隊共有10人接種、其他族群則有141人接種。莊人祥解釋，由於每瓶疫苗一開封就是10人份，必須在6小時內接種完畢，因此醫院大多備有疫苗打不完的替代方案，若單瓶湊不到10人接種，剩下的疫苗可能讓醫院行政等人員優先開打，因此才會多出141人的「其他」族群，另像是行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中也屬於其他族群。在不良事件方面，截至23日共有1667人參與V-Watch疫苗接種健康回報系統，接種後第一天的健康回報者當中，有63.1%接種者回報注射部位疼痛、55.4% 肌肉痛、52.6%疲倦、42.9%頭痛、41.8%畏寒、26.6%自覺體溫偏高、22.2%關節痛、20.4%注射部位腫脹、12.1%食慾不振、11.6%失眠。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，V-Watch主要透過接種者主動回報，蒐集接種後的症狀，以便和國內外資料進行比對，和不良事件通報機制不一樣。", "title": "AZ疫苗桃園市打最多 東奧選手也有10人接種"}
{"summarization": "氣象局今天表示，隨著鋒面離開台灣，明天降雨範圍縮減至以東北季風為主的基隆北海岸及大台北山區；26日起北部逐日回溫，預估到31日都是溫暖舒適的天氣，高溫可達27度以上。", "article": "氣象局今天表示，隨著鋒面離開台灣，明天降雨範圍縮減至以東北季風為主的基隆北海岸及大台北山區；26日起北部逐日回溫，預估到31日都是溫暖舒適的天氣，高溫可達27度以上。根據中央氣象局網站，截至下午5時，今天累積雨量最多在南投縣仁愛鄉達65.5毫米，其次為合歡山遊客中心65毫米、新竹縣五峰鄉63毫米。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，由於鋒面是由台灣海峽往東方通過，影響範圍比較偏北邊，因此在台中以北、南投水氣最多；就鋒面通過的路徑觀察，今天降雨最少的地方大致上在南台灣的高雄、屏東或台東部分地區。官欣平指出，目前鋒面基本上已經離開台灣，晚間起至明天東北季風略為增強，降雨範圍以迎風面的基隆北海岸、大台北山區為主，平地大致上是多雲的天氣；但因為偏乾冷，明天北台灣高低溫範圍大致在攝氏15至22度間，南部回溫明顯，高溫可達27度。官欣平說，東北季風約影響1天，26日北部就會回溫，預估高溫可達24度，接下來一直到31日大致上都是溫暖舒適的好天氣，北部高溫也會回到27度以上。官欣平提醒，北方仍有鋒面移動，目前評估對台灣影響不大，但春天天氣系統變化快速，仍會持續觀察；另外26日至31日西半部、金馬地區仍然會有霧或低雲，影響能見度。", "title": "鋒面離開雨勢緩和 北部26日起漸暖至31日"}
{"summarization": "台北科技大學經營管理系林姓女教授涉以不實發票核銷經費485萬元，台北地檢署考量林女認罪、繳回犯罪所得，今天處分緩起訴3年，命支付公庫65萬元、接受40小時法治教育。", "article": "台北科技大學經營管理系林姓女教授涉以不實發票核銷經費485萬元，台北地檢署考量林女認罪、繳回犯罪所得，今天處分緩起訴3年，命支付公庫65萬元、接受40小時法治教育。北檢起訴書指出，林姓女教授自民國96年起任職台北科技大學至今，106年2月至108年1月間借調國立台南藝術大學擔任主任秘書、音像藝術學院院長。林姓女教授涉嫌於103年至108年間，利用辦理教育部委託計畫及台北科大、台南藝術大學統籌經費機會，以實質掌握的公司開立不實發票，或偽刻其他商家統一發票專用章製作不實發票，佯裝採購計畫案所需物品核銷經費。此外，林姓女教授為將房屋改裝為出租套房，委請曾於EMBA專班指導的吳姓男子協助水電裝修，以吳姓男子開立的不實發票向台北科大、台南藝術大學核銷經費新台幣104萬餘元支應工程費用，另詐領演講費、交通補助等費用。起訴書指出，林姓女教授、吳姓男子觸犯詐欺取財等罪嫌，考量林女坦承犯行，並將詐取的485萬餘元全數歸還，犯後態度良好，處分緩起訴3年，須支付公庫65萬元，接受40小時法治教育；吳姓男子獲緩起訴2年，須支付公庫25萬元，接受20小時法治教育。", "title": "涉詐領經費485萬元 台北科大女教授緩起訴"}
{"summarization": "國發會預計4月端出「促進私募股權基金投資產業輔導要點」，將就投資重要策略性產業的PE進行資格認定，讓保險業可「錢」進PE，而重要策略性產業除了五加二、六大戰略產業，擬擴大範圍，傳產也有望納入。", "article": "國發會預計4月端出「促進私募股權基金投資產業輔導要點」，將就投資重要策略性產業的PE進行資格認定，讓保險業可「錢」進PE，而重要策略性產業除了五加二、六大戰略產業，擬擴大範圍，傳產也有望納入。國內民間資金充沛，以保險業為例，截至109年12月，保險業資金總額約達新台幣28.9兆元，不過主要資金都投資海外，國發會認為，若能引導資金投入實體經濟，應可加速產業升級。儘管私募股權基金（PE）希望爭取保險業投資，依照現行法規，PE因無主管機關，保險業資金無法進入，因此國發會扛起責任，研擬「促進私募股權基金投資產業輔導要點（草案）」，將由國發會就PE進行資格認定並出具資格函，以利保險業等民間資金投資。國發會副主委高仙桂表示，輔導要點的架構已大致成形，會先界定PE，設定資本額門檻，料將超過創業投資（VC）實收資本額2億元的標準，並規範經營團隊須具備的資格、檢視過去投資實績。另外，也會訂定重要策略性產業範疇，高仙桂表示，除了比較明確的五加二創新產業、六大核心戰略產業，不排除產業範圍擴大，納入傳統產業，因為傳產對於升級轉型仍可能扮演重要角色。PE具有產業投資的專業知識，並擅長企業重組與整合，高仙桂認為，國內許多中小企業、家族企業面臨接班、國際化等挑戰，如果保險業投資PE，讓PE擁有更豐沛的能量，能進一步帶動產業轉型升級。根據國發會規劃，「促進私募股權基金投資產業輔導要點（草案）」預計4月出爐，將建立PE資格認定等機制，並採公私協力方式，委請PE相關公會、協會或法人協助資格認定，待PE取得資格函後，就可爭取保險業資金投入。", "title": "保險業錢進私募基金有譜 引導投資五加二產業"}
{"summarization": "雲林縣北港鎮朝天宮每年農曆3月19日和20日舉辦天上聖母出巡遶境古笨港、真人藝閣遊行，去年為防疫而取消，廟方考量國內疫情趨緩，宣布今年如期舉行，並配合防疫政策調整。", "article": "雲林縣北港鎮朝天宮每年農曆3月19日和20日舉辦天上聖母出巡遶境古笨港、真人藝閣遊行，去年為防疫而取消，廟方考量國內疫情趨緩，宣布今年如期舉行，並配合防疫政策調整。朝天宮每年農曆3月19、20日的媽祖聖誕遶境活動及真人藝閣遊行，吸引數以萬計民眾參加。北港朝天宮總幹事何宗霖今天指出，朝天宮去年考量防疫因此停辦，如今國內疫情趨緩，朝天宮恢復遶境活動，將配合政府防疫政策調整，全力做好防疫。北港朝天宮已行文各轎班會、陣頭、舖戶、社團，說明今年農曆3月19、20日，將舉行聖母出巡古笨港境域2天、藝閣遊行5天活動，參加單位需採實名制，並提供人員名單與參加天數，所有人員需戴口罩。北港鎮黃姓鎮民表示，北港朝天宮媽祖遶境活動是北港人的小過年，外地遊子會特別回鄉團聚，回味兒時熱鬧記憶，去年取消時感到相當失望，今年遶境活動恰逢週末假日，期待久違盛況。北港鎮呂姓鎮民則搶著幫女兒報名真人藝閣，她說，小朋友身穿戲服打扮成神話故事中的人物，坐在藝閣上灑糖果、餅乾讓大家吃平安，為全台少數由真人扮演的藝閣，讓孩子體驗北港傳統文化。", "title": "北港朝天宮遶境如期舉行 配合防疫政策調整"}
{"summarization": "全台近日有雨，仍解不了水庫的渴，經濟部長王美花今天表示，氣象專家預估未來2週的降雨量是「正常偏少」，供應苗栗、台中的水庫蓄水量也低於15%，並持續下降中。", "article": "全台近日有雨，仍解不了水庫的渴，經濟部長王美花今天表示，氣象專家預估未來2週的降雨量是「正常偏少」，供應苗栗、台中的水庫蓄水量也低於15%，並持續下降中。經濟部預估，若台中、苗栗在5月底前，分次累積300毫米雨量，才有望解除供水紅燈。旱災中央災害應變中心下午2時召開第10次工作會報商討方針，王美花會後表示，中央氣象局預測未來2週的降雨量是「正常偏少」，永和山、鯉魚潭及德基等水庫蓄水率已低於1成5，並持續下降。根據水利署官網，曾文水庫蓄水率目前為15.4%、德基水庫5.9%、鯉魚潭水庫11.7%、明德水庫9.8%、寶山第二水庫8.9%。王美花宣布，苗栗、台中從4月6日起，水情燈號將轉為「分區供水」紅燈，模式為供5停2，各自分為甲乙區，甲區每週二、三停水，乙區每週四、五停水。一旦啟動，苗栗縣市約有6.4萬人受影響，台中（含彰化市、和美鎮6里及花壇鄉2村）約有100萬戶。王美花也表示，會同步盤點醫療機構與學校用水情形，若不夠用，會由消防車到載水區取水，苗栗有6個載水點、台中有5個、彰化有3個。有專管的科學園區與工業區則是「減供不停供」，並採兩階段調升節水率，4月1日起先從現行的11%提升到13%，4月6日再提升至15%，她強調，先前與各廠商開過座談會，節水15%不影響生產。", "title": "要解除台中苗栗限水 經部：5月底前需300毫米雨量"}
{"summarization": "香港「反送中」運動支持者李宇軒昨天從中國大陸深圳移送香港後，今天被警方依違反港區國安法等罪名起訴。", "article": "香港「反送中」運動支持者李宇軒昨天從中國大陸深圳移送香港後，今天被警方依違反港區國安法等罪名起訴。綜合本地媒體的報導，李宇軒被起訴3項罪名，包括港區國安法的勾結外國或境外勢力罪、非法藏有彈藥罪以及協助犯罪。李宇軒原定下午到西九龍裁判法院提堂（出庭），但由於在隔離檢疫（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）中，無法出庭，案件押後處理。李宇軒是民間組織「香港故事」成員，這個組織被視為主張「港獨」，但一向低調，不少「反送中」支持者也所知不多。據報導，李宇軒與另一個「反送中」組織「我要攬炒」的關係更加密切，這個組織姿態甚高，曾發起眾籌，獲得港幣1300多萬元。去年8月，李宇軒與另外11名「反送中」支持者試圖搭船逃往台灣，但中途被廣東海警人員截獲，同年底在深圳被判刑，其中李宇軒等8人判入獄7個月，近日服刑期滿，昨天被移交香港警方。這8人中，只有李宇軒涉嫌違反港區國安法，其餘7 人出逃前涉及暴動罪、製造爆炸品罪等，曾因此被警方拘捕和起訴，保釋期間外逃。8人目前仍被警方扣押調查。", "title": "反送中支持者李宇軒 被控違反港區國安法"}
{"summarization": "媒體今天報導，女受刑人自主監外作業期間涉蹺班揪友到摩鐵開趴。法務部長蔡清祥說，看守所發生這種事情「非常不應該」，已責令矯正署、監所深切檢討。", "article": "媒體今天報導，女受刑人自主監外作業期間涉蹺班揪友到摩鐵開趴。法務部長蔡清祥說，看守所發生這種事情「非常不應該」，已責令矯正署、監所深切檢討。鏡週刊今天報導，台北女子看守所多名女受刑人於2月25日利用自主監外作業機會翹班到摩鐵開趴，其中1 女還約男友到場。法務部今天舉行媒體茶敘工作管理，都要嚴加檢討改進。蔡清祥指出，目前看起來沒有匿報，看守所第一時間獲報有立即處理，也有向上呈報；至於違規受刑人是否仍獲假釋部分，有進行了解，如果有違反假釋相關規定，會依法處理。蔡清祥說，自主監外作業政策是好的政策，可讓收容人盡早學習適應社會、懂得自我管理，讓他們不要再犯，但少數人不懂珍惜，未來在各方面會做深切檢討改進，例如嚴格篩選、加強監督管理。蔡清祥表示，目前每天約近1200名受刑人可自主監外作業，違規人數不多，幾年來已有近3萬8000人次參加自主監外作業，違規者僅37名，比例只有0.1%，可見大部分人仍守法，自主監外作業的政策仍要推展下去，不要因噎廢食。", "title": "女受刑人監外工作涉蹺班 蔡清祥：非常不應該"}
{"summarization": "民進黨2年一次的黨職改選明年5月登場，對於黨員入黨2年才有選舉權、被選舉權的限制是否修正，中執會今天授權中常會決定。", "article": "民進黨2年一次的黨職改選明年5月登場，對於黨員入黨2年才有選舉權、被選舉權的限制是否修正，中執會今天授權中常會決定。民進黨中執會今天也通過修正「黨員常年黨費收繳辦法」，新增信用卡線上刷卡及第三方支付方式繳納；黨內人士說，是因為許多年輕黨員反映，希望繳費可以更便利。民進黨去年12月為了處理北市黨部主委懸缺問題，幕僚單位曾建議中執會將黨職人員選舉被選舉人、選舉人入黨限制，自2年下修為1年；不過，當時黨內有人認為驟然放寬不妥，中執會僅同意台北市黨部主委選舉不受入黨2年限制；也因為選舉人資格未放寬，今年1月同額競選北市主委的吳怡農，因入黨未2年，身為候選人卻無投票權。總統蔡英文去年5月回任黨主席，號召辣台派入黨。黨內人士指出，明年5月將進行黨職改選，如果是去年5月以後才入黨的年輕黨員，明年的黨職選舉，這些年輕黨員不具投票權。民進黨今天召開中執會，有中執委提及，台北市黨務座談時，年輕黨員提到「這次（黨部主委選舉）不能投吳怡農，下次也不能投吳怡農」，年輕黨員對於參與黨務有更多期待。與會中執委指出，2013年民進黨將被選舉人、選舉人的入黨時間改為2年，是為了防止黑道入黨，而現在民進黨不斷希望吸引年輕人入黨，明年5月就有黨公職人員選舉，如果今年5月前沒有調整，換算下來，新入黨的人必須3年後才有辦法投票。與會中執委表示，大家就此交換意見，現場沒有人表達強烈反對，蔡英文因另有行程急著離開，便說待下次中執會討論；不過，現場有人提醒，中執會3個月開一次，下次開會要等到7月，趕不及因應明年5月的黨公職人員選舉，因此蔡英文說，授權相關事項由中常會討論後作決定；中執會最後決議授權中常會討論決定。民進黨4月11日將啟動300多場的下鄉施政說明會。與會中執委轉述，民進黨秘書長林錫耀在黨務報告時表示，下鄉座談目標是要讓大家知道民進黨過去幾年的政績，說清楚講明白，也要跟基層社團好好溝通。", "title": "2年黨齡投票限制是否鬆綁  民進黨中常會將討論"}
{"summarization": "美國印太司令提名人阿基里諾表示，中國併吞台灣的威脅迫切。日本政府發言人加藤勝信今天被媒體問及此事時說，美日都知道台海和平與穩定的重要性，會持續關注兩岸動向。", "article": "美國印太司令提名人阿基里諾表示，中國併吞台灣的威脅迫切。日本政府發言人加藤勝信今天被媒體問及此事時說，美日都知道台海和平與穩定的重要性，會持續關注兩岸動向。美國印太司令提名人、目前擔任太平洋艦隊司令的阿基里諾（John Aquilino）日前出席參議院軍事委員會提名聽證會時表示，中國併吞台灣的威脅「比想像更近」。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會被媒體問及如果台灣有事（有緊急狀況），是否影響到日本沖繩縣石垣市的西南群島，以及日本政府是否根據安全保障相關法的「重要影響事態」等做認定，加以應對。加藤答說，對於阿基里諾的發言及媒體假設性的問題不便置評，但日本的一貫立場就是有關台灣問題期待當事者之間直接對話，進行和平解決。加藤說，日前（3月16日）「美日安全保障協議委員會」（2加2會談）美日對於台灣海峽的和平與穩定重要性達成共識，將持續關注兩岸動向。他說，針對「台灣有事」等的說法，政府針對個別事態的具體因應之道，很難一概而論，不過在安全保障環境日益嚴峻的情況下，不論發生何種事態，堅決守護領土、領海、領空及人民的性命與和平的生活是政府最重要的職責，政府一定會做好萬全因應之道。", "title": "台海局勢嚴峻 日本政府發言人：關注兩岸動向"}
{"summarization": "鳳梨外銷新加坡，有台商投書媒體抱怨不甜。農委會主委陳吉仲今天說，日本、香港、新加坡是鳳梨外銷的主要市場，目前銷日績效非常好，此應是少數，3月中下旬盛產出貨會夠甜。", "article": "鳳梨外銷新加坡，有台商投書媒體抱怨不甜。農委會主委陳吉仲今天說，日本、香港、新加坡是鳳梨外銷的主要市場，目前銷日績效非常好，此應是少數，3月中下旬盛產出貨會夠甜。台灣鳳梨外銷新加坡，有一名新加坡台商日前投書媒體稱鳳梨不甜、內部出現黑心，而且非第一年發現品質不如預期。陳吉仲接受媒體聯訪時說，很樂意回到產地檢查果園運作，強化管理；也可能是還沒到盛產期所致，3月中下旬出貨的鳳梨，品質會比較好，甜度會達13度以上。陳吉仲並說，新加坡台商反映的案例「可能是少數情形」，否則台灣鳳梨不會從2018年出口3萬多公噸，2019年更增至5萬多公噸。最後他重申，感謝世界各地跟國內消費者對於台灣鳳梨無法輸銷中國響應購買、力挺果農，目前鳳梨主要外銷市場在日本、新加坡跟香港等市場，2、3週前已全面要求產地端的果園、包裝場、冷鏈、檢疫要落實標準作業程序，確保輸出的鳳梨品質達到國外市場的要求。同樣是農產行銷，媒體今天聯訪時也問到鮭魚之亂。陳吉仲打趣地說，陳（添壽）副主委要改名叫陳石斑，添壽是很好聽，石斑魚才是台灣產的，另一位副主委可以改成陳午仔，午仔魚也是國產的。最後他還不忘說：「鮭魚不是國產魚，不要買太多！」", "title": "銷星鳳梨不甜 陳吉仲：3月中下旬盛產出貨夠甜"}
{"summarization": "NCC通過「電信服務品質項目及格式」公告，要求電信服務年營業額達新台幣1億元以上的業者，每年定期公布網路下載速率與服務涵蓋範圍、客戶滿意度等，業者最晚明年1月就要對外公告。", "article": "NCC通過「電信服務品質項目及格式」公告，要求電信服務年營業額達新台幣1億元以上的業者，每年定期公布網路下載速率與服務涵蓋範圍、客戶滿意度等，業者最晚明年1月就要對外公告。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，依照電信管理法第18條訂定「電信服務品質項目及格式」公告，目前5大電信業者都符合條件。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，包括電信服務供裝時程、數據下載速度、帳務準確性、障礙處理時效，都有定出格式，也有量化的衡量標準，主要希望業者充分揭露電信服務品質，營造電信服務友善環境。翁柏宗表示，像是網速跟涵蓋率部分，可能會公布每個鄉鎮有多少基地台，但是不會詳細到基地台的位置，但是會讓消費者了解自己住家附近的基地台涵蓋程度等。翁柏宗表示，量化標準像是供裝時程，要求行動通訊要2小時內開通、市話2天；帳務準確率要達99.85%以上；用戶如果撥打客服專線接通後到專人應答時間在35 秒內完成，業者收到書面申訴要在15天內書面回覆處理結果等。翁柏宗指出，會要求業者每年定期辦理自我評鑑，預計各業者最晚明年1月就要在網站上對外公告，如果業者揭露資訊跟NCC實際查核結果有太大差距，代表可能網路設置不實，違反電信管理法37條規定，依法可開罰新台幣50萬元以上、500萬元以下罰鍰。依據公告內容，業者自我評鑑的項目包含行動寬頻服務分級下載速率及服務範圍、資費資訊公開及提升帳單正確性、提供多元及免付費客服服務、規範客戶申訴及回應處理時限、每年定期調查客戶滿意度與確保客戶資料及隱私保護機制。", "title": "提升電信服務品質 NCC要求定期公布網速與涵蓋率"}
{"summarization": "清明連假出遊，應慎選日租套房，台中市觀光旅遊局日前稽查170家日租套房，查獲違法經營事證35件，累計裁罰新台幣158萬元。台中市政府呼籲民眾應慎選合法旅館或民宿。", "article": "清明連假出遊，應慎選日租套房，台中市觀光旅遊局日前稽查170家日租套房，查獲違法經營事證35件，累計裁罰新台幣158萬元。台中市政府呼籲民眾應慎選合法旅館或民宿。台中市觀旅局今天指出，台中市日租套房多集中於逢甲、一中街及勤美商圈周邊，為保障旅客住宿安全，今年初至3月23日共計稽查日租套房170家，查獲違法經營事證35件，累計裁處罰鍰158萬元。觀旅局長林筱淇表示，日租套房非法旅宿未經過建管、消防、衛生、環保及觀光等主管機關審查合格，且多隱藏於公寓大廈或狹小巷弄的違章建築內，其未投保公共意外責任險，甚至逃漏稅捐，嚴重影響旅客住宿公共安全及權益。她說，日租套房業者為規避政府機關稽查取締，通常藉由網路電商訂房平台、臉書、Line或電子郵件等形式刊登廣告及與旅客消費者聯繫交易，因資訊不透明，入住時住宿房間鑰匙常透過第三地（人）轉交，恐發生臨時被更換房間等糾紛。因業者違法經營，產生糾紛後易避不見面。日租套房非法旅宿潛藏危機，為保障旅客住宿安全與權益，觀旅局提醒出遊的國人，訂房前先至台灣旅宿網查詢合法旅館或民宿，現場查看業者是否有懸掛「旅館業登記證」、「民宿登記證」及專用標識牌。", "title": "中市府稽查170家日租套房 35件違法遭罰"}
{"summarization": "文化部文化資產局新任局長陳濟民今天上任，他指出，未來將強化建構文化資產保存的生態體系產業鏈，讓文化資產永續走下去。", "article": "文化部文化資產局新任局長陳濟民今天上任，他指出，未來將強化建構文化資產保存的生態體系產業鏈，讓文化資產永續走下去。陳濟民曾任文建會處長、國立台灣美術館副館長、文化部主任秘書、國立台灣博物館館長及國立傳統藝術中心主任等職務，文化藝術行政公務歷練相當完整。文化資產局今天在文化資產園區舉辦代理局長張仁吉與新任局長陳濟民交接典禮，由文化部次長李連權監交，許多藝文界重量級人士及學者到場觀禮。對於文資局未來的期許，李連權指出，有形文化資產，在過去從規劃設計及修復再利用，都有完整的配套，展望未來，希望修復成為一個產業鏈，可以成為世界的文資修復中心。有關無形文化資產的發展，李連權表示，很多人間國寶在培育人才、保存傳統技藝都貢獻很多，希望整個傳統技藝這部分，不管是工藝或社會習俗等各方面都能成為好的生態系，發展永續策略。陳濟民指出，文資局的業務不輕，可說是文化部機關中的一級戰區，他接任後會一棒接一棒，在既有基礎去執行，將強化建構文化資產保存的生態體系產業鏈，他會運用專業、尊重專業，加上文資局累積10多年的經驗，讓文化資產永續走下去。", "title": "文資局長陳濟民上任 要讓文化資產永續發展"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪卡在蘇伊士運河，由於蘇伊士運河是原油運輸重要航道，受此影響，紐約期貨油翻揚。不過，台塑化董事長陳寶郎認為，此事故將會迅速被排除，對市場供給、價格影響有限。", "article": "長榮貨櫃輪卡在蘇伊士運河，由於蘇伊士運河是原油運輸重要航道，受此影響，紐約期貨油翻揚。不過，台塑化董事長陳寶郎認為，此事故將會迅速被排除，對市場供給、價格影響有限。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日卡在蘇伊士運河，疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致運河雙向阻塞。長榮目前積極利用潮差排除事故中，不過，至少有100艘船舶無法往返紅海與地中海。由於蘇伊士運河是原油從中東運往歐美的重要航道，市場擔心恐導致能源供應鏈被迫中斷，帶動紐約期貨油價應聲從2月初以來最低點反彈1%。對此，陳寶郎指出，約10%海上石油貿易行經蘇伊士運河，認為蘇伊士運河運輸受阻，對市場供給、價格影響有限，推估蘇伊士運河事故很快就會被排除，影響可能只會是暫時性。他說，若發生荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）通行受阻或油田遭攻擊等意外事故，對原油市場影響較大。另外，農曆年後，市場已在3月下半旬起正常出貨，然而全球缺櫃、塞港問題持續，又碰上長榮貨櫃輪卡在蘇伊士運河，對於運價、船期準班率影響，貨攬業者分析，得視貨櫃輪卡在運河多久時間，若時間長達數日、甚至上週，才能進一步觀察相關效應。法人則認為，這起事件恐讓船舶準點率更低，衝擊全球貨物運力，連帶讓運價持續走高。", "title": "長榮擱淺原油漲 台塑化估事故很快排除影響有限"}
{"summarization": "隨著各國陸續施打疫苗，國內外需求復甦可期，國泰金團隊將台灣今年經濟成長率預測從3.2%上修至4.2%，研判全年成長率有80%機率落在3.5%至5.0%之間。", "article": "隨著各國陸續施打疫苗，國內外需求復甦可期，國泰金團隊將台灣今年經濟成長率預測從3.2%上修至4.2%，研判全年成長率有80%機率落在3.5%至5.0%之間。國泰金今天舉行2021年第1季台灣經濟氣候暨金融情勢展望發表會。 國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強表示，展望2021年，美國通過大規模紓困案並開始施打疫苗，支撐美國、歐盟及中國三大經濟體景氣復甦預期。此外，由於5G帶來的半導體與零組件需求可望延續出口動能，並有台商回流、科技供應鏈移轉等趨勢，樂觀上修台灣經濟成長率預估至4.2%，並評估今年4至6月台灣經濟氣候將呈現「朗」，意味景氣穩定。徐之強說明，近期美歐公債利率明顯竄升，不過主要央行淡化通膨風險，全球各地金融情勢大致處於正常波動區間；國泰金團隊也研判，主要央行會以寬鬆政策應對秋冬疫情，因此通膨預期維持穩定，即使台灣景氣持續改善，預期台灣央行今年政策利率仍將維持不變。徐之強指出，今年初受累於新台幣升勢強勁，台灣金融情勢指數由去年底「寬鬆」下滑至「穩定」區間。展望今年第2季，美債利率上揚令全球股匯市波動增加，台股、新台幣陷入震盪可能提高，國泰金團隊評估金融情勢指數將波動於「穩定」與「趨向緊縮」區間，呈現穩中略緊局面。徐之強也提出有6項影響今年經濟成長和金融情勢的主要因素，第1，全球疫情與疫苗有效性風險；其次，全球供應鏈調整與產業復甦不均衡，可能加深經濟前景不確定性；第3，全球政府債務攀高，可能增加主權債務違約風險。第4，美中爭端與國際政治的不確定性；第5，主要國家採寬鬆財政與貨幣政策，對景氣與信貸的支持作用；第6，疫情加速推動5G、AI和高效能運算產品需求，將有利於出口的優勢。此外，媒體關注，各國股市持續創高，是否可能面臨泡沫化風險。徐之強表示，在寬鬆貨幣、低利率時代，資金湧入資本市場，會促使資產價格提升，不過目前資產價格高，並不見得全是貨幣堆出來的泡沫。徐之強說，從各國經濟成長情形來看，經濟確實在往上走，當公司獲利增加，股市基本面就獲得支撐；也就是目前資產價格高，有一部分是反映出基本面札實，公司獲利變好以及整體景氣轉好。徐之強指出，若未來公司獲利沒有跟上資產價格上揚程度，就需要擔心泡沫化風險。國泰金投資長程淑芬則建議，投資可從自己有興趣、有研究的領域著手，挑選標的時要注意公司的永續性、實質訂單是否增加以及能見度是否夠高。", "title": "國泰金上修今年經濟成長至4.2% 估央行政策利率不變"}
{"summarization": "高市大寮區陳姓男子因跌倒腦出血成為植物人，照顧重擔因此落在八旬老母身上。創世基金會護理師到宅指導不識字老母親，協助她申請相關補助，並尋找365名「溫柔鬥士」幫助。", "article": "高市大寮區陳姓男子因跌倒腦出血成為植物人，照顧重擔因此落在八旬老母身上。創世基金會護理師到宅指導不識字老母親，協助她申請相關補助，並尋找365名「溫柔鬥士」幫助。家住高雄市大寮區的54歲陳男民國108年因跌倒腦出血，急救後仍成植物人，照顧重擔落在無照護經驗的80歲老母親身上，經濟壓力沉重。但陳母即便燒盡所有積蓄，仍有如溫柔鬥士般不向命運低頭，守護著孩子。創世基金會今天指出，「母親」在大多數人心中是溫柔代表，同時也兼具堅韌、刻苦精神，奉獻一生為家庭及生活奮鬥。在創世基金會服務的個案中，約有25%植物人已為人母；另外也有20%的照顧者是母親，展現「為母則強」的毅力，為心愛的家人堅忍奮鬥，是守護家人的「溫柔鬥士」。創世基金會去年提供到宅服務，由護理師指導照護技巧及用藥須知，在得知陳母不識字後，特別依每時段照護內容，以簡易圖示標示，製作時鐘圖表，另由社工協助節能補助申請及連結社會資源安裝熱水器等，舒緩家中開銷。另外，創世基金會今年也推動尋找365名溫柔鬥士「守護者」，盼細水長流小額支持，給予這些生命中的溫柔鬥士力量，助其翻轉逆境。", "title": "八旬老母獨顧植物人兒 創世到宅守護「溫柔鬥士」"}
{"summarization": "蘇花公路宜蘭東澳段16日發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車車禍事故，遊覽車游姓司機今天接受檢方複訊後以新台幣100萬元交保候傳。面對媒體訊問，他不發一語。", "article": "蘇花公路宜蘭東澳段16日發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車車禍事故，遊覽車游姓司機今天接受檢方複訊後以新台幣100萬元交保候傳。面對媒體訊問，他不發一語。游姓司機在當時車禍後，頭部、腳部受傷，輕微肋骨骨折，被送往羅東博愛醫院接受醫治，經多日休養，今天上午辦完出院手續，並在警方戒護下前往宜蘭地方檢察署接受複訊。宜蘭地檢署主任檢察官梁光宗下午接受聯訪時表示，今天以被告身分傳訊游姓司機，並以證人身分傳喚遊覽車所屬騰龍通運公司陳姓負責人，希望釐清事故發生過程及車輛保養等相關問題。他說，檢察官訊畢認為，游姓司機涉犯過失致死等罪嫌重大，以客觀證據無羈押必要，諭知100萬元交保候傳。這起案件發生後，檢方除已扣押肇事遊覽車勘驗，並指揮警方詢問同車乘客及有關目擊證人，也已取得案發過程往來車輛行車記錄影像進行分析，並下載肇事車輛數位行車記錄檔案判讀，後續也將檢視車體及煞車系統是否異常，查明原因。針對游姓司機曾聲稱「踩不到煞車」的說法。梁光宗表示，當時遊覽車是否超速？車體結構是否正常？但因涉及專業問題，檢察官還在釐清中，目前已初步檢視煞車系統，但後續將逐步拆解檢測。此外，遊覽車最後檔位停在N檔，但是否為最後檔位，這部分檢方會就數位行車記錄器還原。國家運輸安全調查委員會今天表示，初步發現遊覽車的車體結構有系統性問題，明天將先發布期中安全通告。梁光宗對此表示，尚未接到報告，並不清楚內容及依據，因這起案件還在檢測中，後續會參酌運安會報告。而這起車禍原因究竟是人為還是機械因素，梁光宗說，檢方以過失致死罪嫌方向偵辦，必有人為疏失部分，檢察官之後將進一步調查。游姓司機被訊問完畢後，親友火速湊足100萬元保釋金完成交保，快速步出地檢署搭車離去，過程中對於媒體所問並無回應。", "title": "蘇花遊覽車車禍釀6死 司機100萬元交保"}
{"summarization": "世新大學學生團隊以富含膳食纖維的鳳梨結合蜂蜜，製作成凍飲，獲得罐頭產品創新大賽優勝，未來有機會實際生產，並上架通路商販售。", "article": "世新大學學生團隊以富含膳食纖維的鳳梨結合蜂蜜，製作成凍飲，獲得罐頭產品創新大賽優勝，未來有機會實際生產，並上架通路商販售。世新大學與台灣罐頭食品工業同業公會今天舉行第二屆「台灣罐頭產品創新大賽新品發表會」，全台共有171組大專院校隊伍參賽，發想各式創意罐頭食品，經過激烈競爭，最終選出6組優勝隊伍及12組佳作。有別於第一屆競賽，今年由愛之味、味王、久津、東和、歐典、頂裕等6家廠商，針對不同產品出題，再由廠商評選出最佳作品，世新大學學生團隊以「粥而復食」、「凍汁凍汁蜂蜜水果飲」、「吃魚玩家風味鮪魚」作品，分別拿下頂裕、久津、東和等3家廠商的優勝，是今年最大贏家。發想「粥而復食」作品的團隊成員陳品昀提到，產品設計族群以銀髮族為主，隨著食材調整，增加人體對季節變換的適應能力，針對春夏秋冬推出4款口味甜粥，產品提案可行度高且為一系列產品，應該是能脫穎而出的關鍵。發想凍汁凍汁蜂蜜水果飲的團隊成員林品妤表示，當初考慮過許多水果，最終認為鳳梨為台灣在地食材且含膳食纖維，因此決定以鳳梨結合蜂蜜製作成凍飲；透過此次跟廠商的合作，也讓團隊更了解業界實際行銷模式及策略。世新大學指出，此次競賽獲優勝的6組作品將實際生產，罐頭公會將以「罐軍食客」品牌出品，上架通路商販售；學生透過參與競賽，除了能發揮創意和行銷企劃能力，還能了解目前台灣罐頭食品的加工技術及相關知識，既能提升實作能力，也縮短學用落差。", "title": "罐頭產品創新賽 世新學生發想鳳梨蜂蜜凍飲勝出"}
{"summarization": "馬來西亞導演張吉安執導的電影「南巫」將上映，他今天接受台灣媒體聯訪談到跟導演李安的交流過程，李安當時希望他珍惜還是新導演的階段，才能拍出最純粹也是最想拍的東西。", "article": "馬來西亞導演張吉安執導的電影「南巫」將上映，他今天接受台灣媒體聯訪談到跟導演李安的交流過程，李安當時希望他珍惜還是新導演的階段，才能拍出最純粹也是最想拍的東西。張吉安執導的「南巫」改編自童年看見父親被下降頭的往事，同時加入族群融合、華人底層社會生活樣貌等。「南巫」不只讓張吉安獲得第57屆金馬獎最佳新導演獎，也獲得國際影評人費比西獎。談起去年來台參加金馬獎的過程，張吉安表示，與李安見面時有簡單聊了一下。張吉安說：「李安導演認為『南巫』重現童年很純粹的影像視角，他也要我好好享受當新導演的階段，因為未來到了另一個階段，就要考慮很多東西。」張吉安當時心裡只想著「南巫」其實只是在資源有限狀況拍下的作品，「但李安導演說，沒錢就是本錢，錢多未必拍得到想拍的東西」。當時的張吉安不懂這段話的意義，直到現在收到拍攝邀請時，他提出想修改劇本的想法，對方卻認為這不在導演職責範圍內而拒絕，才讓他深刻體會這段話的意義。張吉安也說仍願意謙虛與電影圈後輩分享經驗。張吉安表示，目前的確收到一些來自台灣劇組的合作邀請，最想合作的演員則是桂綸鎂、舒淇、楊貴媚，「因為我的作品關懷的都是比較社會底層的，在社會底層，女人故事精彩得多，所以我的故事幾乎都是以女人為主角。」「南巫」將於4月1日在台灣上映。", "title": "張吉安「南巫」拍出純粹 李安鼓勵珍惜新導演階段"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國杜拜邦領導人穆罕穆德親王今天推文表示，阿聯財政部長及杜拜第二號領導人哈姆丹過世，享壽75歲。", "article": "阿拉伯聯合大公國杜拜邦領導人穆罕穆德親王今天推文表示，阿聯財政部長及杜拜第二號領導人哈姆丹過世，享壽75歲。75歲的哈姆丹（Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum）是穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum）的兄長，從1971年以來就擔任財政部長，這幾個月來他的身體一直不適，並在去年10月於國外接受手術。杜拜政府媒體辦公室推文說：「由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，葬禮祈禱儀式將只限於家庭成員參加。」杜拜宣布從今天起降半旗哀悼10天，並自明天起關閉政府機構，為期3天。杜拜是阿拉伯聯合大公國聯邦的一部分，是中東的商業、貿易和旅遊中心。", "title": "杜拜第二號領導人過世 政府關閉3天致哀"}
{"summarization": "新北市政府水利局第一次招標蘆洲、汐止2處水肥投入站工程，因只1家廠商投標而流標；水利局說，29日第2次招標。環保局說，投入站與外界隔絕，並設置污染防制及除臭設備。", "article": "新北市政府水利局第一次招標蘆洲、汐止2處水肥投入站工程，因只1家廠商投標而流標；水利局說，29日第2次招標。環保局說，投入站與外界隔絕，並設置污染防制及除臭設備。市府水利局今天表示，蘆洲水肥投入站、汐止水肥投入站第一次公開招標，23日開標，依照政府採購法因僅有1家合格廠商投標、未達3家投標而流標。將於29日第二次開標。水利局表示，「新北市汐止污水抽水站及蘆洲截流站水肥投入站設置工程」3月12日公告上網，總工程經費新台幣4200餘萬元。這項工程整體規劃在9月前完工，因水利局為協辦單位，何時讓水肥車可投入水肥作業，將由環保局規劃。新北市府環保局表示，家戶產生的水肥處理方式，一是直接流入污水下水道；二是透過水肥車抽取、再投入水肥站導入污水處理廠。因新北下水道接管率66.65% ，仍有住戶需抽水肥，投入站成為抽水肥的必要設施。環保局說，為將投入站的影響減到最低，分別在蘆洲污水截流站、汐止污水抽水站2座既有的污水下水道廠站內，由市政府水利局新建水肥投入口，不是在新的地點建造站體。等於是將水肥回歸污水處理系統。環保局說，2處的設置點位於附近多為工廠的偏遠地區，遠離人口密集區。水肥投入站採密閉站體，隔絕與外界環境接觸，並將設置污染防制及除臭設備。新北市水肥以往運往台北市迪化污水廠處理，台北市108年4月1日禁止外縣市水肥進廠，雙北爆發「水肥大戰」。新北規劃設置2處水肥投入站，引起部分的居民議論，環保局說將加強溝通。新北市長侯友宜18日接受聯訪時表示，自己的水肥自己承擔。有網友今天在環保局臉書（Facebook）留言表示，侯友宜提到「水肥投入站可帶動地方發展」是很可笑的事情。", "title": "新北2水肥投入站工程流標 3/29第2次招標"}
{"summarization": "法國能源業者在台南市佳里區一處閒置埤塘打造水面型太陽能光電場今天啟用，業者預計年發電量超過170萬度，並希望持續在漁電共生等領域努力，提供更具經濟效益的開發案。", "article": "法國能源業者在台南市佳里區一處閒置埤塘打造水面型太陽能光電場今天啟用，業者預計年發電量超過170萬度，並希望持續在漁電共生等領域努力，提供更具經濟效益的開發案。業者代表葉士德表示，這是透過土地變更案所完成的水面型太陽能光電場，使用創新的浮筒系統，在施工時不需使用大型機具即可組裝，且浮筒材質穩定性極高，不會產生危害水域或周邊環境的有害物質。葉士德指出，希望接下來在「漁電共生、農電共生」領域能有突破性發展，提供更多具經濟效益的開發案，發展綠能並兼顧生態環境。應邀出席的台南市政府經濟發展局專委吳建德表示，公部門已在部分滯洪池、水庫、埤塘等場域設有水面型太陽光電設施，佳里區這處水面型太陽能光電場是整合民間土地開發的成功案例，市府持續以土地多元利用為核心，鼓勵綠能設施合法設置。", "title": "水面型太陽能板進駐  台南閒置埤塘變光電場"}
{"summarization": "國民黨主席選舉白熱化，正思考是否參選的國民黨智庫副董事長連勝文，今天談到前高雄市長韓國瑜若參選時表示，實際問題除某些票源會有重疊，他也需思考如何解決私交與情感的衝突。", "article": "國民黨主席選舉白熱化，正思考是否參選的國民黨智庫副董事長連勝文，今天談到前高雄市長韓國瑜若參選時表示，實際問題除某些票源會有重疊，他也需思考如何解決私交與情感的衝突。國民黨主席7月改選，除黨主席江啟臣已宣布競選連任，前新北市長朱立倫、前高雄市長韓國瑜等人都被點名可能參選。正在思考是否參選的連勝文今天接受媒體專訪談及可能的競爭對手時表示，如果他真的參選，由於國民黨已經沒有多少人了，他不會在競選過程中攻擊或評論黨內的競爭對手。連勝文說，江啟臣不論是不是國民黨主席，都是優秀的國會議員，國民黨在復興過程中，江啟臣仍是重要領袖，不能少了這股力量；他認為，天下之大，容得下國民黨所有英雄好漢。談到韓國瑜動態，連勝文透露，跟韓國瑜有私交，若韓國瑜跟他都參選，實際問題是在某些票源上會有些重疊，這會是他考慮的一個重點，以及還要思考如何解決私人的交情、情感上的衝突。連勝文說，他跟韓國瑜、朱立倫都有交情，大家之間不會有問題。從好的方面看，多點人出來選主席，表示大家對黨還有期望，壞處是會不會產生些衝突，這就要看個人；他只能說，會約束自己與團隊不攻擊他人。針對日前拋出黨主席專任想法，連勝文坦言，要在黨章中規範主席不能選總統的確有困難，不過，至少在黨內的總統初選提名辦法、不分區立委的提名辦法中，要列入利益衝突迴避機制；雖然有人說這是做表面，但國民黨如果連表面功夫都做不到，那還期待什麼團結。", "title": "韓國瑜若選黨主席 連勝文：思考如何解決私交衝突"}
{"summarization": "苗栗、台中亮起水情紅燈，自4月6日起「供5停2」，台水公司今天表示，3月30日起會設置臨時供水站、整備載水點、規劃送水車提供民眾取水。", "article": "苗栗、台中亮起水情紅燈，自4月6日起「供5停2」，台水公司今天表示，3月30日起會設置臨時供水站、整備載水點、規劃送水車提供民眾取水。台水表示，3月30日起會設置臨時供水站、整備載水點、規劃送水車，同時也會定期做水質檢驗。台水表示，一般而言，用戶都有水塔，水質穩定，在停水後的第一天使用，通常不會有黃水；針對部分沒有水塔用戶，台水公司替水質掛保證，再三強調不會有黃水出現。苗栗、台中水情燈號從4月6日轉為「分區供水」紅燈，模式為供5天用水，停2天，各分為甲、乙兩區，甲區每週二凌晨0時至週三24時停供；乙區每週四凌晨0時至週五24時停供。苗栗甲區約有3.4萬戶，範圍如下：一、頭份市28里（下興、上興、蘆竹、田寮、民生、民權、民族、和平、信義、仁愛、上埔、土牛、山下、文化、斗煥、合興、成功、自強、忠孝、東庄、建國、後庄、流東、珊湖、新華、興隆、頭份、蟠桃）。二、竹南鎮4里（新南、頂埔、崎頂里、公義里鹿廚坑），竹南科學園區、廣源科技園區。三、新竹市香山區中隘里中華路六段（亞歷山大社區）四、新竹縣寶山鄉寶斗村也歸納在苗栗甲區。苗栗乙區約3萬戶，範圍如下：一、竹南鎮23里（公館、大厝、港墘、海口、中美、中英、中港、中華、開元、正南、竹南、照南、竹興、營盤、山佳、龍山、天文、龍鳳、佳興、聖福、崎頂、大埔、公義），含竹南工業區。二、頭份市4里（尖山、尖下、廣興、濫坑），含頭份工業區。三、後龍鎮海寶里。台中甲區約77萬戶，範圍（中山高速公路以東）如下：一、潭子、大雅、北屯、西屯、東區、西區、南區、北區、中區、南屯、大里、太平等12區。二、烏日區：國道一號以東、大里溪以北。三、彰化市（除彰化市東郊外）。四、彰化縣和美鎮6里（犁盛、糖友、中圍、新庄、中寮、竹圍）、花壇鄉2村（岩竹、白沙）。台中乙區約23萬戶，範圍（中山高速公路以西）如下：一、神岡、潭子、大雅、西屯、南屯、烏日、沙鹿、梧棲、龍井、后里、外埔等11區。二、大甲區：大安溪以南、海線鐵路以東。三、清水區8里（海濱、中社、槺榔、武鹿、秀水、西社、南社、清水）。四、彰化市13里（福田、石牌、竹巷、快官、田中、牛埔、台鳳、三村、竹中、大竹、香山、安溪、福山）、國聖里（中山路三段以東）及中庄里（彰南路一段）。台水進一步說，通常平均一人是用水量為250公升，民眾可從小地方來節約用水，像是洗米水來洗碗筷，或洗菜水來澆花等，面對停水情形，則可使用家中浴缸、面盆等容器儲水。", "title": "台中苗栗將啟動限水  台水規劃3/30起設臨時供水站"}
{"summarization": "中職統一獅隊新秀林子豪將於明天登錄一軍，他今天表示，沒有預期到這麼快上一軍，不會緊張反而很興奮；談到高中學長徐若熙的表現，林子豪則笑說，學長的球比以前快很多。", "article": "中職統一獅隊新秀林子豪將於明天登錄一軍，他今天表示，沒有預期到這麼快上一軍，不會緊張反而很興奮；談到高中學長徐若熙的表現，林子豪則笑說，學長的球比以前快很多。本來林子豪今天就要登錄一軍，不過因為因雨延賽，要到明天才會上一軍。林子豪是去年季中選秀獅隊第一指名，他今天說：「被叫上來有一點嚇一跳，比自己預計還要快，但在二軍時就有隨時準備要上一軍。」林子豪目前在二軍已出賽4場，其中21日從兄弟新秀投手余謙手中轟出陽春砲，是二軍首轟。他指出，當時1好3壞時剛好來的是直球，「想說滿甜的，也沒想這麼多，就直接攻擊，現在身體狀況滿不錯的，加上有一些動作上的調整。」今天因雨延賽，讓林子豪上一軍的日子往後延了一天，他不會覺得可惜，「多一天時間讓我調整，明天應該不會緊張，因為之前打過官辦熱身賽，現在就比較還好，而且一軍觀眾多，打起來會比較興奮。」守三壘的林子豪將與郭阜林一起分擔，他現階段目標是首安先出爐。林子豪在二軍時也會關注一軍比賽，他談到，對味全龍隊投手徐若熙生涯初登板3.2局飆11次三振的表現最印象深刻，林子豪笑說：「好強喔，球感覺很快，想打看看。」徐若熙是林子豪在平鎮高中大一屆的學長，雖然以前在高中也有對決過，不過林子豪認為，「之前沒像現在一樣那麼快，現在比以前強很多。」此外，林子豪也期待對決味全龍隊投手王維中，「因為他剛從美國回來，而且上過大聯盟，想打打看。」", "title": "林子豪上一軍嚇一跳 談學長徐若熙比以前強"}
{"summarization": "瑞典服裝品牌H&M今天發表聲明拒用新疆棉花後，立刻在中國引發抵制浪潮。H&M中國社群平台遭怒罵留言灌爆；電商平台京東率先下架所有商品；中共共青團還揚言「新疆棉花不吃這一套」。", "article": "瑞典服裝品牌H&M今天發表聲明拒用新疆棉花後，立刻在中國引發抵制浪潮。H&M中國社群平台遭怒罵留言灌爆；電商平台京東率先下架所有商品；中共共青團還揚言「新疆棉花不吃這一套」。美歐等西方國家針對新疆人權問題對中國進行制裁後，H&M國際官網今天發表聲明說，對來自公民社會組織的報告和媒體的報導深表關注，其中包括對新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動和宗教歧視的指控。聲明強調，H&M不與任何位於新疆的服裝製造工廠合作，也不從該地區採購原料與產品。消息傳到中國後，H&M中國官方微博遭到上萬中國網友留言灌爆，要求他們滾出中國市場；「留著自己穿吧，恭喜你們這輩子不用再買衣服了」，這名網友留言獲得最多按讚。中共共青團中央官方微博上午點名H&M中國怒嗆說：「一邊造謠抵制新疆棉花，一邊又想在中國賺錢？癡心妄想」；隨即又發圖文強調：「新疆棉花不吃這一套」。中國知名演員黃軒工作室下午發表聲明，宣布與H&M已無合作，強調黃軒及團隊「堅決反對任何形式企圖對國家及人權進行抹黑造謠的行為」。黃軒原本是該品牌大中華區男裝代言人。綜合網路訊息，電商平台京東今天率先下架所有H&M的商品及店鋪，獲得中國網友叫好；他們並揚言，如果淘寶、天貓等其他平台不跟進，就要發起抵制。H&M中國登記為「海恩斯莫里斯（上海）商業有限公司」，截至發稿未對此事回應。據H&M中國官網發布，截至2020年財年年底，H&M在中國146個城市共擁有445家門市；2020年銷售總額為97.5億瑞典克朗（約新台幣323億元），是這家服裝品牌全球前4大市場之一。", "title": "H&M拒用新疆棉 中國掀起抵制潮"}
{"summarization": "蔡總統年初提出希望兩岸對等對話後，陸委會主委邱太三近期持續拋出希望兩岸春暖花開、建設性模糊等呼籲。陸方雖數度回應，但論述主軸仍不脫「一中原則」與「九二共識」。", "article": "蔡總統年初提出希望兩岸對等對話後，陸委會主委邱太三近期持續拋出希望兩岸春暖花開、建設性模糊等呼籲。陸方雖數度回應，但論述主軸仍不脫「一中原則」與「九二共識」。春節前，總統蔡英文發表談話祝福對岸人民新春安康，並希望能促成兩岸穩定。蔡總統也表示，只要北京有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。邱太三2月23日履新大陸委員會主任委員時，即提出期待兩岸春暖花開，同時也表示陸方對「九二共識」做了新的加註，讓台灣民眾無法接受，希望雙方能「務實判斷未來交流」。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光當時回應，兩岸關係曾經有過春暖花開，「春天需要東風，花開需要雨露，東風雨露就是九二共識」，「如果台灣的先生們有這樣的期待，願意順從兩岸同胞的意願，那就回到堅持『九二共識』的共同政治基礎上來」。邱太三3月初在立法院會備詢時則表示，短期不敢預期民進黨政府和共產黨政府直接政治性接觸，但他相信未來合作協議、各項服務人民的機制，能累積較好基礎。中國國務院總理李克強3月中旬在全國兩會閉幕後的記者會上則重申堅持「一個中國」和「九二共識」的對台方針，並表示在此前提下，歡迎與台灣任何政黨團體交往、開展對話。隨後，邱太三在3月18日提出「相互尊重、務實對話」等3項呼籲，並指兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。同時，他也宣布恢復中國大陸商務人士申請來台。他也重申總統蔡英文2016年就職時曾提出的，兩岸對話溝通將維持現有的機制；也尊重1992年兩岸兩會秉持相互諒解、求同存異的政治思維，進行溝通協商，達成若干共同認知與諒解的歷史事實。大陸國台辦則在一週內兩度以發言人朱鳳蓮名義發出新聞稿，表示民進黨政府應回到「九二共識」，兩岸關係才能和平穩定發展；若以建設性模糊否定「一中」，只是玩文字遊戲，沒有誠意。對於台灣恢復中國大陸商務人士申請來台，朱鳳蓮則稱，當前兩岸民眾期盼恢復兩岸人員往來，擴大和深化兩岸經濟文化交流。「民進黨當局應該做的，是停止借疫情等進行政治操弄，取消阻礙兩岸民眾往來的限制性措施」。", "title": "看懂兩岸隔空喊話 北京底線仍是九二共識"}
{"summarization": "水情告急，4月6日起苗栗啟動「供5停2」分區供水，主要實施範圍在竹南、頭份地區，竹南鎮公所今天下午緊急研商，宣布竹南鎮立游泳池自4月起暫停開放1個月，後續視水情檢討。", "article": "水情告急，4月6日起苗栗啟動「供5停2」分區供水，主要實施範圍在竹南、頭份地區，竹南鎮公所今天下午緊急研商，宣布竹南鎮立游泳池自4月起暫停開放1個月，後續視水情檢討。旱災中央災害應變中心今天召開第10次工作會報商討方針，經濟部長王美花會後宣布，苗栗與台中燈號從橙燈減量供水轉為紅燈分區供水，將供5天用水、停2天。根據經濟部初步資料，苗栗分區供水實施範圍主要在頭份、竹南地區及後龍鎮海寶里，甲區為頭份市28個里、竹南鎮4里、竹南科學園區、廣源科技園區及新竹縣市部分地區，週二凌晨0時至週三夜間24時停供，影響約3.4萬戶；乙區為竹南鎮23里、頭份市4里、後龍鎮海寶里及竹南、頭份工業區，週四0時至週五24時停供，影響約3萬戶。竹南鎮公所因應水情燈號轉變，下午緊急與鎮立游泳池委外業者協商，決定竹南鎮立游泳池自4月1日起先暫停開放1個月，後續再視水情狀況檢討。至於頭份市立游泳池，頭份市公所表示，因規劃大型整修，游泳池自109年9月起即休館未對外營業，停水並無影響。此外，各工業區廠商多半已備妥水車因應，同時加強自我節水力道，盼挺過缺水危機。", "title": "苗栗水情供5停2 竹南鎮立游泳池4月起暫停開放"}
{"summarization": "司法官學院犯罪防治研究中心今天說，臉書網路聲量研究時發現，2020年總統大選前，假帳號橫行網路，以製造輿論風向等試圖干擾選舉，藍、綠總統候選人的粉專均潛藏20%假帳號。", "article": "司法官學院犯罪防治研究中心今天說，臉書網路聲量研究時發現，2020年總統大選前，假帳號橫行網路，以製造輿論風向等試圖干擾選舉，藍、綠總統候選人的粉專均潛藏20%假帳號。法務部今天舉行媒體茶敘，主題為「殭屍入侵？假帳號潛藏你我身邊，小心被害！」由司法官學院犯罪防治研究中心助理研究員鄭元皓報告。鄭元皓指出，臉書曾於2020年關閉了全球58億個殭屍帳號（假帳號的一種），去年他在研究中心就進行檢察機關網路聲量調查研究時，意外發現疑似殭屍帳號出現於台灣某些政治人物臉書粉專中，以製造輿論風向或散播假訊息方式，試圖干擾選舉。鄭元皓強調，殭屍帳號只是假帳號的一種，其他類型的假帳號動態也引起調查研究人員的關切，由於散播假訊息的網路犯罪是新型態的犯罪趨勢，牽涉國家安全與社會秩序的重大潛藏危機，於是針對這兩年網路聲量高漲的2020年總統大選前與後續爆發的新冠肺炎疫情兩個區間，著手進行兩波網路爬蟲的大數據分析，找出臉書高聲量貼文的假帳號分布情形。鄭元皓指出，假帳號可分為四種，「灌水」經數據判讀為灌水，且無真實身分；「殭屍」已被臉書關閉、下架；「角落」與其他帳號的互動極低；「隱藏」個人資訊及互動功能皆未公開。研究結果發現，在2020年總統大選前後，以及新冠疫情延燒期間，灌水帳號、殭屍帳號等在網路上肆虐橫行，且不分政黨，以帶有特定政治訴求為目的，進行無差別攻擊。尤其在總統大選前，藍（韓國瑜）、綠（蔡英文）總統候選人的臉書粉絲專頁都潛藏有20%左右，以發布假訊息或製造混亂為目的的假帳號出現。這些假帳號也特別喜歡出沒於政治意見領袖、政治網紅、新聞報導粉專及「內容農場」之中。因此，關心政治與社會議題的民眾，非常可能因為閱讀到刻意製造的錯誤訊息而成為錯誤判斷的被害人。針對假帳號肆虐，假消息滿天飛的情形，鄭元皓建議網路服務業者應對假帳號與散播不實訊息進行管理與偵測，例如結合目前民間具有這方面科技能量的「轉傳查證機器人」等AI技術，在謠言散佈第一時間提供不同資訊的回饋，幫助網友進行客觀判斷。鄭元皓指出，假訊息的散播難以溯及源頭，大多時候由境外的社群用戶發起，執法單位只能望洋興嘆；目前政府查緝假消息的「惡、假、害」三要件，在實務上常難以同時成立或證明，建議政府應加強境外合作，且立法與司法應該同軌並明確定調「假訊息」的認定標準，才能有效遏制假帳號與假訊息四處氾濫的情形。", "title": "研究：2020總統大選前 候選人粉專藏2成假帳號"}
{"summarization": "路透社報導，中國叫車平台巨頭滴滴出行擬赴美股IPO（首次公開募股），估值目標至少1000億美元（約新台幣2.8兆元）。未選擇港股，是擔憂當地對滴滴經營模式的監管較嚴。", "article": "路透社報導，中國叫車平台巨頭滴滴出行擬赴美股IPO（首次公開募股），估值目標至少1000億美元（約新台幣2.8兆元）。未選擇港股，是擔憂當地對滴滴經營模式的監管較嚴。由於中美關係緊張，不少中國企業近年轉赴香港上市，或進行第二上市。滴滴是中國最大的叫車平台，獲得騰訊、阿里巴巴和軟體銀行（SoftBank）等網路巨頭的投資。近期滴滴已多次傳出可能在第3季IPO的消息。報導則引述滴滴表示，對於上市地點和時間都尚未有明確的計畫。報導引述兩名知情人士表示，相較於香港，滴滴更傾向於在紐約進行IPO。此外，滴滴也討論過透過「特殊目的併購公司」（SPAC）上市，但有鑒於他們的估值目標，這個方式較不可行。公開資料顯示，SPAC是一種空殼公司，透過IPO籌資與私人公司合併，進而讓這家私人公司上市。至於為何選擇在美股上市，報導引述知情人士稱，這部分反映了滴滴擔憂若在香港申請IPO，則對於他們使用無照車輛、兼職司機等的審查會更嚴格。滴滴在2019年曾因使用無照車輛問題，多次遭上海官方開罰。一名知情人士還指，有鑒於美股目前的漲勢，滴滴認為在紐約IPO更容易預測上市進度，並可能在第二季就能擁有較深的資金池。另外，報導又引述另一名與滴滴關係密切的人士透露，若滴滴在美國IPO，也會考慮在港股第二上市。", "title": "逆勢操作  滴滴出行擬赴美IPO目標2.8兆元"}
{"summarization": "由於緬甸軍警血腥鎮壓抗議再次掀起民怨沸騰，軍政府今天釋放600多名被關押的反政變民眾。人權團體另估計，至少20名不滿18 歲的未成年兒少因鎮壓喪命。", "article": "由於緬甸軍警血腥鎮壓抗議再次掀起民怨沸騰，軍政府今天釋放600多名被關押的反政變民眾。人權團體另估計，至少20名不滿18 歲的未成年兒少因鎮壓喪命。軍政府費力要平息緬甸全國因反對2月1日推翻並逮捕民選領袖翁山蘇姬而發動的抗爭，已製造接二連三的致命暴力場面。「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners）查證，政變至今造成的死亡人數達到275名，並警告實際喪生人數可能更多，同時已有2800多人被捕。當地媒體報導，瓦城（Mandalay）情勢徹夜混亂，市內許多行政區可見到路障遭焚燒，同時安全部隊大肆捉人、闖入民宅、毆打民眾並發射機槍。緬甸援助政治犯協會通報，昨天有3人不幸喪命，包括一名7歲女童欽苗奇（Khin Myo Chit，音譯），她是在瓦城家中被射殺。援助團體「拯救兒童基金會」（Save the Children）與緬甸援助政治犯協會表示，至少有20名不滿18歲的兒少慘死於血腥鎮壓。拯救兒童基金會發表聲明說：「我們感到驚恐，在血腥攻擊和平示威民眾的行動中，兒童一再淪為目標。」緬甸軍政府昨天為7週來的鎮壓辯護，堅稱軍政府不會容忍「無政府狀態」。在緬甸商業大城仰光，有600多名關押在音山監獄（Insein Prison）的反政變抗議民眾今天獲釋。不具名的高階典獄官員透露：「音山監獄今天釋放360名男性和268女性。」當時人在音山監獄的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw ）說，當地時間上午10時（台北時間中午12時），16輛載運獲釋民眾的巴士駛離監獄；「他們被送到居住地區的警察局然後回家」。當地媒體刊登的照片顯示，搭乘巴士離開監獄的獲釋民眾比劃出3指手勢，這是反政變運動的代表手勢，源自電影「飢餓遊戲」（The Hunger Games），此時監獄外等候的民眾也向他們揮手致意，並回敬3指禮。活躍人士號召今天全國展開「沉默罷工」（Silent Strike），仰光與首都奈比多的街頭空蕩蕩。在南部的丹老市（Myeik），街道擺放成排舉著「我們需要民主」、「祝蘇媽媽身體健康」小紙片的洋娃娃。", "title": "緬甸血腥鎮壓致民怨沸騰  6百多人獲釋"}
{"summarization": "苗栗地院女法官周靜妮開庭時，遭控要求涉家暴少年當庭自行掌嘴，法院今天召開自律委員會審議，認為確有審案言行不當侵犯當事人尊嚴，建議院長以法院名義請求法官評鑑委員會評鑑。", "article": "苗栗地院女法官周靜妮開庭時，遭控要求涉家暴少年當庭自行掌嘴，法院今天召開自律委員會審議，認為確有審案言行不當侵犯當事人尊嚴，建議院長以法院名義請求法官評鑑委員會評鑑。苗栗地方法院少年及家事法庭法官周靜妮日前遭週刊報導指稱，審案期間涉嫌動用私刑，在開庭時要求一名行為偏差、對父母家暴的少年自打耳光，造成少年身心受重創，另也涉嫌對投訴延遲開庭的社工不當施壓。苗栗地院今天為此召開法官自律委員會審議，周靜妮雖列席提出說明，但自律委員會審議結果，認其確實有審案言行不當侵犯當事人尊嚴、因被陳情案聯繫社工不當施壓等情事，且情節重大，決議依各級法院法官自律實施辦法第12條第1項第3款及法官法第30條第2項第2 、5、6、7款規定，建議院長以法院名義請求法官評鑑委員會評鑑。苗栗地院發布新聞稿指出，法官評鑑委員會若認周姓法官有懲戒必要，得報由司法院移送職務法庭審理;職務法庭審理後，得依法官法第50條規定，為免除法官職務，並不得再任用為公務員或撤職或免除法官職務，轉任法官以外之其他職務等處分。", "title": "女法官遭控命少年自掌嘴 苗地院建議移送評鑑"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的英國變異病毒株席捲烏克蘭之際，烏克蘭當局今天通報342人染疫病亡，單日通報病歿人數已連續2天創下新高，住院人數也同樣創紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的英國變異病毒株席捲烏克蘭之際，烏克蘭當局今天通報342人染疫病亡，單日通報病歿人數已連續2天創下新高，住院人數也同樣創紀錄。路透社報導，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，過去24小時新增1萬4174例確診、342人病歿，全國累計確診總數約160萬例，並有3萬773人病故。史蒂巴諾夫在臉書（Facebook）發文說，過去一天有5438人因染疫而被送往醫院，創下新高紀錄。先前的單日紀錄是3月11日的4887人。這波住院潮大幅超過2020年底的疫情高峰期，當時每天新增的住院人數未超過2000人。去年冬天近尾聲時爆發新一波疫情，住院人數開始飆高。擁有大約4100萬人口的烏克蘭昨天加強邊界管制，要求旅客需有篩檢陰性證明，盼使疫情趨緩。史蒂巴諾夫還提到，傳染力更強的英國變異病毒株正在烏克蘭釀成大流行。烏克蘭上個月已展開疫苗施打計畫，但步調緩慢，截至3月24日，僅有13萬7026人施打完第一劑疫苗。", "title": "英國變異病毒株肆虐 烏克蘭單日342人病歿創新高"}
{"summarization": "屏東縣政府今天舉辦「屏東鳳梨、蓮霧空運外銷加拿大記者會」，500箱鳳梨及120公斤蓮霧空運外銷加拿大超市，縣長潘孟安籲農民、外銷業者顧好品質，避免壞了台灣農產名聲。", "article": "屏東縣政府今天舉辦「屏東鳳梨、蓮霧空運外銷加拿大記者會」，500箱鳳梨及120公斤蓮霧空運外銷加拿大超市，縣長潘孟安籲農民、外銷業者顧好品質，避免壞了台灣農產名聲。屏東縣長潘孟安、佳冬鄉農會總幹事林淑玲，屏東縣綠地合作社理事主席郭智偉、御賞屋有限公司總經理張錦娟等人今天共同出席見證。潘孟安說，今年迄今屏東鳳梨內外銷目前共5287公噸，出口值達新台幣1.9億元，已出口地區有日本、香港、新加坡和韓國等，蓮霧外銷迄今共計572公噸，出口值達新台幣6000萬元，出口國家地區為香港、新加坡、加拿大等國家。潘孟安表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情因素造成船運、航班調整，導致今年屏東蓮霧較慢空運到加拿大；而今年鳳梨已陸續空運、海運外銷至加拿大多倫多、溫哥華，確保最佳品質並受到當地僑胞、民眾歡迎。近日外銷到新加坡的鳳梨被投訴不甜且品質不一，讓台灣農產形象受損，潘孟安表示，經查後那批鳳梨不是來自屏東，呼籲所有貿易商和農民一定要顧好品質，避免影響後續市場，壞了台灣品牌。", "title": "屏東鳳梨蓮霧空運加拿大  潘孟安籲顧好農產品質"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪長賜輪23日卡在蘇伊士運河，是長榮以論時傭船（Time Charter）方式承租。長榮表示，事故仍在調查中，日後若有賠償訴求，待調查報告出爐後，將釐清是人為或是天候因素，再與船東公司討論後續相關事宜。", "article": "長榮貨櫃輪長賜輪23日卡在蘇伊士運河，是長榮以論時傭船（Time Charter）方式承租。長榮表示，事故仍在調查中，日後若有賠償訴求，待調查報告出爐後，將釐清是人為或是天候因素，再與船東公司討論後續相關事宜。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致運河雙向阻塞，至少有100艘船舶無法往返紅海與地中海。對此，長榮表示，全力協調相關單位排除事故，設法利用潮差助這艘擱淺的租船脫困，以恢復正常航行。長賜輪為2萬TEU級貨櫃輪，目前配置於遠東至歐洲航線，長榮說明，貨櫃輪長約400公尺、寬約59公尺，再加上船上貨櫃，當強風吹來時，因受風面大，就可能造成偏離航道。長榮海運以論時傭船方式承租，船東依合約約定期間將船隻出租給長榮，同時，船員也是由船東公司派遣。這艘貨櫃輪是位於日本愛媛縣的正榮汽船公司所擁有，由台灣的公司負責營運。長賜輪疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致蘇伊士運河雙向阻塞。長榮目前積極利用潮差排除事故中，不過，至少有100艘船舶無法往返紅海與地中海。日本放送協會日本政府國土交通省等單位表示，這次擱淺的船隻是由位於愛媛縣的正榮汽船公司所擁有，由台灣的公司負責營運。報導中未提及正榮汽船對此事的回應。這艘船是2018年建造，全長約400公尺、排水量約22萬噸，是全球最大型的貨櫃船。國土交通省表示，如果要花長時間才能恢復蘇伊士運河通行，造成其他船隻必須繞路航行的話，可能帶來物資配送延遲及運費高漲等對經濟的影響，將透過相關團體蒐集資訊。日本三大海運公司日本郵船公司、商船三井公司及川崎汽船公司都表示，這次意外現階段尚未對旗下船隻帶來大的影響。不過，蘇伊士運河是石油、汽車及家電產品等貿易不可或缺的航路，日本三大海運公司認為，如果船隻長期無法航行蘇伊士運河，對不得不改變航路，可能造成貨品延遲到港等影響感到憂慮。", "title": "擱淺蘇伊士長榮貨輪為「論時傭船」 船員由船東公司派遣"}
{"summarization": "中職今天原訂在桃園球場進行的比賽因雨延賽，樂天桃猿隊明天將推出新洋投豪勁「開箱」，豪勁表示，已經準備好明天先發，很享受台灣特有的應援文化，也很期待多嚐台灣美食。", "article": "中職今天原訂在桃園球場進行的比賽因雨延賽，樂天桃猿隊明天將推出新洋投豪勁「開箱」，豪勁表示，已經準備好明天先發，很享受台灣特有的應援文化，也很期待多嚐台灣美食。雖然今天下午雨勢已經停歇，不過桃園球場的場地狀況不佳無法進行比賽，將延賽至5月26日進行補賽。本來今天統一獅隊及樂天桃猿分別派出猛威爾及黃子鵬先發，延賽後猛威爾順延到明天，桃猿明天則是改為洋投豪勁中職生涯初登板，今天已經先登錄一軍，王溢正則是降二軍。31歲右投豪勁（Bradin Hagens）在大聯盟有2場出賽紀錄，2016年轉戰日本職棒，曾效力過廣島鯉魚隊2年。即將面對中職生涯初登板，豪勁今天說：「狀況都很好，很興奮可以先發，已經準備好了。」豪勁指出，就過去的經驗來說，每個打者都有不同特點，有些是力量型、有些是巧打型，「當然每個人都不同，就有不同缺點，明天想法是針對不同弱點去投球。」有亞洲職棒經驗的豪勁認為，不管是日本、台灣，都有很好的選手。豪勁表示，以前效力美職響尾蛇隊時，曾和現在味全龍隊洋投伍鐸當過隊友，跟桃猿隊現任打擊教練鮑伊（Charles Poe）也曾對決過。豪勁笑說：「其實棒球圈真的很小，之後有機會會去找伍鐸聊天敘舊。」已經隨隊初體驗台灣應援文化，豪勁表示，「球迷享受，我們身為球員也很享受，職棒就是一場秀。」他也說，之前在嘉義二軍時已經嚐過滷大腸、牛腱湯，在台南時也吃過有名的牛肉湯，「很期待接下來的行程可以嚐到不同美食。」", "title": "桃猿新洋投豪勁25日初登板 享受台灣應援"}
{"summarization": "亞洲股市今天續跌，因為投資人再度對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和疫苗感到擔憂，與此同時歐洲面臨染疫人數又激增和再實施封鎖措施，恐使經濟脫離復甦軌道。", "article": "亞洲股市今天續跌，因為投資人再度對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和疫苗感到擔憂，與此同時歐洲面臨染疫人數又激增和再實施封鎖措施，恐使經濟脫離復甦軌道。全球經濟若如預期恢復成長將引發通貨膨脹，恐迫使各國央行提高利率，市場憂慮此事好幾週後，現在擔心的是將出現新一波COVID-19疫情。歐洲兩大經濟體德國和法國，以及其他若干國家不得不實施新的防疫限制措施，在此同時他們也面臨難以適時推動施打疫苗計畫的問題。市場策略師納維里爾（Louis Navellier）說：「歐洲大陸COVID-19病例繼續再攀升，所以二次衰退情況持續。他們還在爭論施打疫苗以及接種速度為何落後美國和英國的原因。」香港股市下跌2.03%，因為有報導指出，香港政府以包裝出現瑕疵為由，暫時停止使用輝瑞（Pfizer）及BioNTech所研發的疫苗，這對接種進展緩慢的香港是一大打擊。香港恆生指數從近期高點回跌已逾10%，目前進入修正格局。東京股市下跌2.04%，上海股市下挫1.30%，台北股市挫跌0.90%，首爾股市小跌0.28%，雅加達股市下跌1.54%，威靈頓股市下挫0.29%。雪梨股市上漲0.49%，新加坡股市微漲0.05%，曼谷股市上揚0.42%，馬尼拉股市揚升0.79%。", "title": "歐洲疫情再升溫 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "一艘巨型長榮貨櫃輪昨天疑似遭瞬間強風吹襲，意外觸底擱淺在蘇伊士運河。有40多年船長經驗的運安會調查官李繼康表示，蘇伊士運河的潮差不大，船大又滿載，研判難靠漲潮脫困。", "article": "一艘巨型長榮貨櫃輪昨天疑似遭瞬間強風吹襲，意外觸底擱淺在蘇伊士運河。有40多年船長經驗的運安會調查官李繼康表示，蘇伊士運河的潮差不大，船大又滿載，研判難靠漲潮脫困。李繼康先前曾在萬海航運及陽明海運擔任船長，開過油輪及貨櫃輪，現為國家運輸安全調查委員會水路組調查官；他說，他開船經過蘇伊士運河的次數已數不清，印象中每次經過時太陽都很大，未曾遇過強風，第一次看到有船在蘇伊士運河擱淺，很難理解。李繼康說，如果能透過漲潮時的高水位讓擱淺的船脫困最理想，但蘇伊士運河的潮差不大，他研判，即使漲潮，船也難脫困，可能得先將船裡的壓艙水或貨卸載，再透過超大馬力的拖船將擱淺的船拖離。這艘擱淺的長榮貨櫃輪有2萬TEU（20呎標準貨櫃），長400公尺，李繼康說，這是相當大型的貨櫃輪，加上載滿貨櫃，很容易產生舵效變差而失去掌控；不過，要通過蘇伊士運河的船隻，都有蘇伊士運河管理局派的引水人在船上指引，為何還會擱淺有待相關單位調查。李繼康說，這艘擱淺的長榮貨櫃輪是在巴拿馬註冊，依國際上的慣例，巴拿馬可自行調查船舶擱淺原因，也可委託擱淺地所在國埃及調查。長榮海運上午說，在蘇伊士運河擱淺的是「長賜輪」為2萬TEU級貨櫃輪，由長榮海運以論時傭船（Time Charter）方式承租，船員為船東公司派遣，目前配置於遠東至歐洲航線，已敦促船東回報事故原因，並與運河管理局等相關單位研擬方案，將儘速協助貨櫃輪脫困。", "title": "貨輪擱淺蘇伊士運河 資深船長研判漲潮也難脫困"}
{"summarization": "桃園國際機場公司總經理但昭璧今天接受媒體專訪表示，疫情期間機場公司以防疫、紓困、振興、修繕為主軸推動各項業務，政府與機場公司去年辦理桃機業者紓困達81.22億元。", "article": "桃園國際機場公司總經理但昭璧今天接受媒體專訪表示，疫情期間機場公司以防疫、紓困、振興、修繕為主軸推動各項業務，政府與機場公司去年辦理桃機業者紓困達81.22億元。但昭璧下午接受廣播電台專訪時，說明機場公司從武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，各項防疫措施與紓困振興執行情形，以防疫、紓困、振興、修繕為主軸推動各項業務，替未來發展提前做好準備，期望讓外界了解相關預算運用情形，增加國人對機場公司的認同與信賴。但昭璧指出，桃園國際機場公司同時依「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，針對航空公司、商業服務等協力廠商，辦理降落費、停留費、房屋土地使用費及權利金等費用紓困補貼，去年辦理紓困達新台幣81.22億元，配合政府達到「不裁員、不減薪」目標。但昭璧說，桃園國際機場公司也利用疫情航班減少這時間點，加速推動包括跑滑道、候機室、報到櫃台、行李輸送帶等設備整建，去年共提前辦理13項工程，金額達39.2億元；今年繼續展開7項重大工程，金額逾12億元，相關預算編列執行情形等資料也會定期公告在網頁上。", "title": "桃機防疫紓困振興修繕  但昭璧：替未來做好準備"}
{"summarization": "前國防部長蔡明憲今天出席印度媒體主辦的視訊會議時表示，台灣是成功控制疫情的國家，同樣與會的香港立法會議員葉劉淑儀卻以「台灣並非國家」為由，打斷蔡明憲談話，隨即離席。", "article": "前國防部長蔡明憲今天出席印度媒體主辦的視訊會議時表示，台灣是成功控制疫情的國家，同樣與會的香港立法會議員葉劉淑儀卻以「台灣並非國家」為由，打斷蔡明憲談話，隨即離席。印度「世界新聞一手掌握」（The World is One News, WION）國際新聞頻道今天以視訊方式舉行年度全球高峰會，邀請蔡明憲、日本防衛副大臣中山泰秀（Yasuhide Nakayama）及建制派的香港新民黨立法會議員葉劉淑儀等人，參與第2場次針對「後疫情時代的世界秩序」交流觀點。蔡明憲於會中稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為「武漢肺炎」，葉劉淑儀不滿出聲打斷，要求蔡明憲及其他與會者，勿使用「武漢肺炎」一詞。蔡明憲繼續發言，多次強調台灣為國家，卻數度被葉劉淑儀打斷，並強調台灣並非國家，「是中國的一部分」；在會議主席出面維持秩序後，葉劉淑儀離席抗議。蔡明憲會後受訪表示，稱「武漢肺炎」絕無惡意，他能理解「對中國有期待」的香港人會因此不滿；但一般人稱武漢肺炎，就像稱日本腦炎、德國麻疹及西班牙流感等，並無惡意。蔡明憲說，台灣是一個國家，這是事實，美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卸任前，也曾提到美國從不認為台灣是中國的一部分，希望中國和港澳不要再存有類似妄想。蔡明憲引述中共中央外事辦公室主任楊潔篪在美中高層會議有關「美國沒資格高高在上地對中國說話」一語，指香港建制派不該居高臨下「指教」台灣，並強調他將持續為台灣對外發聲。WION會後於臉書專頁分享葉劉淑儀離席影片，並加註葉劉淑儀離席前說的話：「抱歉，我必須離開這個論壇，台灣不是一個國家」。", "title": "香港親共議員不滿蔡明憲稱台灣為國家 視訊退席抗議"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天宣布，苗栗、台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，除地方政府啟動限水措施，洗車與美髮業者也都如臨大敵，將節水抗旱。", "article": "經濟部長王美花今天宣布，苗栗、台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，除地方政府啟動限水措施，洗車與美髮業者也都如臨大敵，將節水抗旱。旱災中央災害應變中心今天召開第10次工作會報商討方針，王美花會後宣布，苗栗與台中燈號從橙燈減量供水轉為紅燈分區供水，將供5天用水、停2天。台中市政府經濟發展局表示，自4月1日起自來水用水每月1000度以上工業用水戶，由節水11%提升至13%，非工業大用水戶、游泳池、洗車、三溫暖及水療等業者減量供水20%。經發局指出，為因應分區供水作業，水利局已開放福田水資源中心等6處再生水水源，日產量達10.6萬噸；都發局提供52處新建建築工地地下水資源資訊，日產量達100萬噸以上；自4月6日起，運動局將針對公立游泳池暫停對外開放，並作為限水時期的緊急備用水源。台灣中油公司發言人張瑞宗表示，目前水情燈號在「橙燈」地區，加油站的每日洗車作業會提早2小時停止，若水情燈號公布「紅燈」地區，則會提早於3月31日起，停止洗車的作業。連鎖美髮業者曼都集團董事長賴淑芬表示，各分店在供水期間將強化節約措施並蓄水，停水期間除非有特殊需求者，否則不接大量用水的洗頭服務，配合政府政策節水。台中市北屯區郭姓洗車業者表示，洗車店都是採用自來水，都備有大型水塔，但僅夠1天停水使用，未來若「供5停2」也是沒辦法，沒水只能暫停營業。台中市多家民營游泳池業者表示，游泳池都設有過濾系統，每天補水的量不大，停水期間尚可用水塔因應，目前尚未決定「供5停2」後的因應措施。另外彰化縣彰化市（除東郊外）、和美鎮6里以及花壇鄉2村，共約77萬戶也納入分區供水範圍。台灣自來水公司第十一區管理處則指出，彰化市以及和美鎮等配合分區供水區域，水公司會在彰化市、和美鎮以及花壇鄉設置45處民生用水臨時供水站，彰化縣內的彰北國民運動中心已關閉盥洗室，至於學校以及公立運動中心內的游泳池是否關閉，會儘快對外公告。", "title": "台中水情將供5停2 美髮洗車業如臨大敵"}
{"summarization": "電信設備廠中磊電子董事長王伯元今天在法人說明會表示，去年受疫情影響，遠距教學、家庭娛樂等帶動寬頻需求，挹注營收獲利。總經理王煒認為，今年業績有機會超越去年。", "article": "電信設備廠中磊電子董事長王伯元今天在法人說明會表示，去年受疫情影響，遠距教學、家庭娛樂等帶動寬頻需求，挹注營收獲利。總經理王煒認為，今年業績有機會超越去年。王伯元指出，受美中貿易戰影響，銷美產品的生產線從中國移到台灣、菲律賓、印度。王煒表示，以人力結構來看，台灣不足以支應美國市場，因此即使菲律賓的染疫率遠高於台灣、越南，大部分銷美產能仍以移往菲律賓為主。王伯元表示，今年看好新產品、新產能、新市場帶動業績；公司已投入5G毫米波小型基地台，今年營收、獲利都將優於去年。王煒說，歷經2018、2019年的關稅變動，2020年又遇疫情衝擊，今年第2季的營運壓力可能較大，第3季情況可望好轉。中磊統計，去年第4季營收新台幣105.8億元，季增12%，年增11%，創單季新高紀錄。單季營業利益3.8億元，年增56%。第4季稅前淨利3.5億元，歸屬母公司稅後淨利3億元。第4季每股稅後盈餘（EPS）1.22元。中磊去年合併營收361億元，較前年營收318億元，年增14%。累計全年營業利益11.4億元，較前年同期成長15%，表現亮麗；全年稅前淨利11.1億元，歸屬母公司稅後淨利9.1億元。2020年合併每股稅後盈餘（EPS）3.66元。中磊表示，疫情改變全球經濟活動，居家辦公、視訊教學、影音串流等型態的改變，帶動資料傳輸量倍增，加速頻寬設備升級潮。為因應疫情及客戶需求，致力全球化布局，除原有主力市場北美、歐洲、亞太地區外，並積極拓展新興市場，如東南亞、印度、拉丁美洲。另外，中磊的產能包括台灣、蘇州及菲律賓等3地，並增設印度新廠，強化營運彈性，進一步提升電信寬頻設備市占率。迎接5G行動寬頻新紀元，多年來深耕電信寬頻領域，新產品如WiFi 6無線設備、新世代光纖設備、DOCSIS 3.1 Cable產品、5G小型基地台、智慧物聯網。", "title": "遠距商機帶動寬頻需求 中磊估今年業績優於去年"}
{"summarization": "台灣資金不只寬鬆，還是「超寬鬆」，央行今天公布2月金融情況，M1b年增率為18.57%，創2010年4月以來最高紀錄，M2年增率9.12%更創1999年8月以來、逾21年新高。", "article": "台灣資金不只寬鬆，還是「超寬鬆」，央行今天公布2月金融情況，M1b年增率為18.57%，創2010年4月以來最高紀錄，M2年增率9.12%更創1999年8月以來、逾21年新高。央行經研處副處長蔡惠美表示，M1b及M2年增率續攀，主因是2月適逢農曆春節，資金需求提高，加上通貨發行增加的影響。而2月活期性存款續攀至新台幣20.4兆元，年增率高達18.87%，蔡惠美表示，台股再創高，吸引散戶持續進場，證券劃撥存款餘額續升至新台幣2.8兆元的新高，是一大推力。媒體詢問，當前資金寬鬆情勢，是否已經超越金融海嘯時期，蔡惠美表達認同，直言「全世界各國都超寬鬆，不是寬鬆、是超寬鬆」。至於寬鬆情勢是否帶來通膨隱憂，蔡惠美認為，最近消費者物價指數（CPI）年增率稍微走揚，主因是國際原物料價格、油價回升，帶動今年通膨率往上走，但仍相當溫和；長期來看，台灣物價還是處在非常平穩的水準。2月除了活期性存款達20.4兆元，續創歷史新高，外匯存款期底餘額也有顯著成長，達6.7兆元，年增率為9.08%；蔡惠美表示，最近出口暢旺，廠商1、2月營收亮麗，收回的貨款自然也增加，進而推升外匯存款。不過近期水情拉警報，媒體關注是否會影響廠商生產甚至營收表現，蔡惠美認為，廠商一定會想辦法控制，盡量不影響出貨，如果真的走到高價買水那一步，會稍微衝擊獲利，但目前來看，缺水對生產、營收的影響應該不大。蔡惠美進一步說明，產業界用水大戶主要是電子業，尤其半導體、面板，以及鋼鐵等，這些產業多有循環用水，甚至回收比率可以超過80%；而且以半導體業來說，近期訂單非常好，相信業者一定會不計代價找到水，「所以（缺水）會不會對生產造成影響，我相信非常有限」。央行每月公布M1b包含通貨淨額及活期性存款，M2則是M1b加上定期性存款。M1b年增率上揚會帶動M2年增率上揚，若M1b年增率超越M2，又被稱作「黃金交叉」，意味資金動能充沛，台灣黃金交叉格局早已續航多時。", "title": "資金寬鬆超越金融海嘯 2月M2年增率飆21年新高"}
{"summarization": "金融監督管理委員會明天將向行政院會陳報「綠色金融行動方案2.0」；金管會的報告將說明，相關行動推動至今皆已呈現初步成效，截至2021年2月底，台灣已有8家本國銀行簽署赤道原則，在亞洲地區與日本並列第一。", "article": "金融監督管理委員會明天將向行政院會陳報「綠色金融行動方案2.0」；金管會的報告將說明，相關行動推動至今皆已呈現初步成效，截至2021年2月底，台灣已有8家本國銀行簽署赤道原則，在亞洲地區與日本並列第一。赤道原則是一套非強制參加的自願性準則，始於2003年，為金融機構評估大型專案融資放款計畫而建置衡量的流程與制度，管理社會面及環境面的風險。金融監督管理委員會明天將向行政院會，陳報「綠色金融行動方案2.0」報告。金管會的報告將提到，此方案含括授信、投資、資本市場籌資、人才培育、促進綠色金融商品或服務深化發展、資訊揭露、審慎監理、國際鏈結及誘因機制等8大面向，如鼓勵金融機構投資融資永續發展領域、發展綠色及可持續發展債券市場、以及促進綠色及永續金融商品或服務發展等措施，推動至今皆已呈現初步成效。金管會指出，截至2021年2月底，已有8家本國銀行簽署赤道原則，在亞洲地區與日本並列第一。金管會表示，此方案預期發揮金融市場力量，持續引導及支持企業發展並兼顧低碳轉型，驅動一個正向循環的永續金融生態圈，促進金融、企業與社會環境共生共榮。", "title": "台灣8銀行簽署赤道原則 與日本並列亞洲第一"}
{"summarization": "這艘貨櫃輪是位於日本愛媛縣的正榮汽船公司所擁有，由台灣的公司負責營運。", "article": "這艘貨櫃輪是位於日本愛媛縣的正榮汽船公司所擁有，由台灣的公司負責營運。長賜輪疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致蘇伊士運河雙向阻塞。長榮目前積極利用潮差排除事故中，不過，至少有100艘船舶無法往返紅海與地中海。日本放送協會日本政府國土交通省等單位表示，這次擱淺的船隻是由位於愛媛縣的正榮汽船公司所擁有，由台灣的公司負責營運。報導中未提及正榮汽船對此事的回應。這艘船是2018年建造，全長約400公尺、排水量約22萬噸，是全球最大型的貨櫃船。國土交通省表示，如果要花長時間才能恢復蘇伊士運河通行，造成其他船隻必須繞路航行的話，可能帶來物資配送延遲及運費高漲等對經濟的影響，將透過相關團體蒐集資訊。日本三大海運公司日本郵船公司、商船三井公司及川崎汽船公司都表示，這次意外現階段尚未對旗下船隻帶來大的影響。不過，蘇伊士運河是石油、汽車及家電產品等貿易不可或缺的航路，日本三大海運公司認為，如果船隻長期無法航行蘇伊士運河，對不得不改變航路，可能造成貨品延遲到港等影響感到憂慮。", "title": "長榮貨櫃輪擱淺 船隻擁有者是日本正榮汽船"}
{"summarization": "雙北論壇29日於新北市舉行，引發爭議的淡北道路是否為首長討論焦點受關注。新北市府表示，雙北長期溝通，台北市長柯文哲是否要談仍待確認。市長侯友宜說，靜待交通部評估。", "article": "雙北論壇29日於新北市舉行，引發爭議的淡北道路是否為首長討論焦點受關注。新北市府表示，雙北長期溝通，台北市長柯文哲是否要談仍待確認。市長侯友宜說，靜待交通部評估。侯友宜今天在市政會議時聽取淡水區長巫宗仁報告，淡水河北側沿河平面道路為地方民眾殷切期盼，已完成徵收公告正辦理土地發價作業，尚須中央補助新台幣30億元，預計2024年完工。由於淡北道路興建遭台北市北投區35名里長共同連署反對，29日將在新北市五股舉行的雙北論壇，是否成為新北市長侯友宜、台北市長柯文哲協商議題，成為焦點。市府晚間表示，淡北道路議題本來在雙北論壇的交通組就已列案追蹤辦理情形；雙北長期就此議題另成立專案小組會議，由雙方交通局副局長主持會議，每個月定期召開會議研討交通配套措施及與民眾溝通事宜。新北市府研考會對淡北道路議題三緘其口，市府說，因大部分問題都已在之前的環境影響評估大會討論過，所以，不一定要在雙北論壇會議上談論；柯文哲市長是否答應要談，明天仍要再度與台北市府作確認。侯友宜在市政會議後接受聯訪表示，這段時間新北與中央的溝通頻率很高，包括他本人都會去中央溝通，目前靜待交通部的詳細評估報告，盼以專業態度面對。侯友宜說，交通部早期已做過很多評估報告，都認為淡北道路才是打通淡水地區交通命脈的唯一可行辦法，10幾年來大家的報告都是一致性的。且台北市也認同報告的方向，目前靜待中央的詳細報告。侯友宜說，雙北論壇選在整頓後的五股垃圾山，主要是分享成果彼此學習，且涉及到雙北共同討論的項目，包括五股區擴大都市計畫，五股洪水平原管制線、台北市社子島洪水平原管制線，他樂見雙北創造雙贏。依據市府研考會規劃，雙北合作交流平台市長層級會議（雙北論壇）將於29日下午在五股垃圾山的一家企業廠房舉行，只開放交換禮物與致詞後，舉行閉門會議。", "title": "雙北論壇是否談淡北道路 新北：仍待北市確認"}
{"summarization": "由於現行軍、公、教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同；行政院會明天將討論公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案，比照勞動基金所屬各退休基金，免納各項稅捐。", "article": "由於現行軍、公、教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同；行政院會明天將討論公務人員退休撫卹基金管理條例部分條文修正草案，比照勞動基金所屬各退休基金，免納各項稅捐。行政院會明天將討論考試院所擬「公務人員退休撫卹基金管理條例」部分條文修正草案，擬由行政院與考試院會銜送請立法院審議。行政院今天指出，現行軍、公、教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同。行政院說，為使各類人員課稅規定一致，以兼顧稅賦衡平，配合「公務人員退休資遣撫卹法」、「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」及「陸海空軍軍官士官服役條例」有關在職繳付退撫基金費用免納年度薪資課稅規定的變更，並增訂退撫基金比照各政府基金都免納各項稅捐規定，修正相應配套措施。行政院表示，考量與退撫基金性質相同的勞動基金所屬各退休基金均免納各項稅捐，因此明天將比照修正。", "title": "行政院將修法  公務員提繳退撫基金費用享免稅"}
{"summarization": "光學材料廠華宏新技今天董事會通過去年歸屬母公司稅後淨利約新台幣2.16 億元，稅後每股盈餘2.21元；華宏新技並指出，今年面板業景氣樂觀，光學膜片需求暢旺。", "article": "光學材料廠華宏新技今天董事會通過去年歸屬母公司稅後淨利約新台幣2.16 億元，稅後每股盈餘2.21元；華宏新技並指出，今年面板業景氣樂觀，光學膜片需求暢旺。華宏新技統計，去年合併營收約103億元，年增5.09%；營業淨利2.67億元，稅後淨利2.43億元，歸屬於母公司的稅後淨利約2.16億元，稅後每股盈餘2.21元。華宏董事會決議配發每股1.6元現金股利，其中1.3元為盈餘分配，0.3元為資本公積，此案將於5月27日股東會承認通過。華宏說明，今年第一季面板需求持續熱絡，激勵光學膜片材料銷售成長，加上機能材料在車市回溫，以及客戶對高階薄型電子產品用材料備貨需求帶動，銷售恢復成長，華宏今年前2月營收約17.52億元，較去年同期成長27.83%。整體而言電競用顯示器及車載等光學膜片需求暢旺，加上和客戶共同合作開發的電子標籤、電子書用關鍵材料銷售逐漸放量，光電材料營運動能持續向上；同時5G網路通訊產品及車用電子等需求趨勢起飛，推升機能材料銷售成長。", "title": "華宏：今年面板業景氣樂觀 光學膜片需求暢旺"}
{"summarization": "中職統一獅隊將把新秀林子豪拉上一軍，之前已將姚雨翔下放二軍，教頭林岳平希望姚雨翔能在守備方面再多努力，看到其他隊新秀表現出色，也期待獅隊新秀林子豪等人能表現突出。", "article": "中職統一獅隊將把新秀林子豪拉上一軍，之前已將姚雨翔下放二軍，教頭林岳平希望姚雨翔能在守備方面再多努力，看到其他隊新秀表現出色，也期待獅隊新秀林子豪等人能表現突出。原本林子豪今天就要登錄一軍，不過因雨延賽延遲一天。姚雨翔22日遭降二軍，本季在一軍出賽6場，打擊率達4成55，林岳平說明：「已經看到他攻擊很好了，但希望他在一軍可以是先發一壘手的角色，守備可以再多努力一點。」林岳平指出，不是說姚雨翔守備不好，只是在近幾場比賽有一點缺失出現，「有很多是自己觀念上的跑位失誤，利用二軍比賽讓他再多一點時間，期待他下次上來後，擔任先發一壘手可以信任他整場。」至於拉上林子豪，林岳平說明，是想要換一個隊形試試看。對於林子豪的期望，林岳平說：「自然就好，要慢慢去適應這個環境，把他目前所學的發揮出來，今年大家的新秀都表現那麼突出，我們也期待我們的新秀。」目前獅隊戰績3勝4敗、排名第3，不過團隊守備失誤12次是5隊最多，林岳平坦言，除了守備失誤，跑壘也發生很多失誤，「要慢慢把螺絲鎖緊一點。」牛棚也是獅隊很大的隱憂，過往的主力牛棚王鏡銘、傅于剛、黃竣彥等人狀況都還不到100%。林岳平表示，「可能先把空間給一些期待、但經驗比較不好的投手」，像是吳承諭、李其峰等人，投手教練納瓦洛認為他們足夠勝任一軍的比賽。", "title": "林岳平期待獅隊新秀林子豪 盼姚雨翔加強守備"}
{"summarization": "中信金今天公告，子公司台灣彩券公司總經理蔡國基將於3月底去職，4月1日由台彩副總經理謝志宏接任；中信金表示，蔡國基主要因家庭因素辭任，規劃於5月從金控集團退休。", "article": "中信金今天公告，子公司台灣彩券公司總經理蔡國基將於3月底去職，4月1日由台彩副總經理謝志宏接任；中信金表示，蔡國基主要因家庭因素辭任，規劃於5月從金控集團退休。中信金控今天代子公司台灣彩券公司發出重訊，將進行台彩總經理職務調整，現任總經理蔡國基將去職，由副總經理謝志宏接任，並於4月1日生效。中信金發言人、資深副總經理邱雅玲表示，總經理蔡國基是因家庭因素申請退休，3月底卸任台彩職務後，將先歸建中國信託商業銀行，預計5月1日正式從中信金控集團退休。至於即將接任總經理謝志宏，為集團老員工，資歷超過30年，已從銀行調任台彩2年多，熟悉相關業務。蔡國基接受中央社記者電訪時低調表示，辭職主因考量家庭成員健康因素，選擇退休陪伴家人，希望先照顧好家人，感謝上任以來各界給予的支持。蔡國基2018年元旦起接任台彩總經理，上任3年間銷售額逐步上升，並帶動刮刮樂產品創新，推出獎金＋獎品（汽車或機車）獎項，異業合作主題刮刮樂，推升立即型彩券獲利動能；近期也完成台灣彩券官方APP升級，首創推出「掃碼對獎」等創新功能。", "title": "台彩總經理蔡國基請辭  4/1副總經理謝志宏接任"}
{"summarization": "立委高虹安今天表示，有業者向她陳情，中國大陸將禁止台灣鳳梨酥進口。食藥署傍晚指出，該署透過中國大陸溝通管道聯繫釐清，確認沒有此事。", "article": "立委高虹安今天表示，有業者向她陳情，中國大陸將禁止台灣鳳梨酥進口。食藥署傍晚指出，該署透過中國大陸溝通管道聯繫釐清，確認沒有此事。民眾黨立委高虹安今天在經濟委員會質詢時指出，有糕餅及物流業者向她陳情表示，接到中國大陸海關的口頭通知，鳳梨相關製品一律不收，本週將開始禁收鳳梨酥在內的鳳梨製品。衛生福利部食品藥物管理署今天表示，該署雖主管進口食品業務，但平時也有建立和中國大陸相互溝通的管道，今天接獲高虹安稱中國拒收鳳梨酥製品訊息後，已透過兩岸溝通管道釐清，確認中國並沒有拒收台灣鳳梨酥。高虹安質詢後也在臉書發文指出也向食品、物流業者確認過訊息，同時強調她未指涉台灣業者使用豬油含萊劑，是這次遭禁的主因。", "title": "立委指中國禁台灣鳳梨酥進口  食藥署澄清"}
{"summarization": "越南衛生部表示，由於供應量有限，越南透過COVAX取得的417.7萬劑AZ疫苗無法按計畫4月底前收到。此外，COVAX下半年要交付的疫苗數量恐怕也會生變，攪亂越南整體疫苗取得計畫。", "article": "越南衛生部表示，由於供應量有限，越南透過COVAX取得的417.7萬劑AZ疫苗無法按計畫4月底前收到。此外，COVAX下半年要交付的疫苗數量恐怕也會生變，攪亂越南整體疫苗取得計畫。越南快訊越南官方先前宣布，越南將在3月25日收到來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）的137.3萬劑疫苗，其餘則將在4月收到。此外，COVAX原本承諾將於今年下半年提供給越南的3300萬劑疫苗則要延至明年才會交付。越南中央衛生流行病研究院院長鄧德英（Dang Duc Anh）說，越南透過越南疫苗股份公司（VNVC）訂購的2987萬劑疫苗也不會如期於今年第2、3季運抵越南。鄧德英表示，疫苗延遲交付是因為疫苗產量問題所造成。此外，符合世界衛生組織（WHO）預先評估標準的疫苗製造商數量還很少且產能也有限。他說，例如美國、英國與歐洲等先進國家在研究階段就訂購大量疫苗，導致全球疫苗供應短缺，使得越南等開發中國家難以取得疫苗。越南預計在2022年以前從國內外收到1.5億劑疫苗。除了和阿斯特捷利康（AstraZeneca）洽購外，越南也加緊和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）以及俄羅斯、中國的疫苗製造商談判。越南衛生部表示，預計第3季末會開始生產國產疫苗。", "title": "COVAX延遲交付 攪亂越南取得疫苗計畫"}
{"summarization": "從印刷電路板廠轉型發展電商事業的友銓今天公布去年財報，每股虧損新台幣3.73元，但第4季虧損明顯改善，加上併購網紅品牌效益，今年第1季有望轉虧為盈。", "article": "從印刷電路板廠轉型發展電商事業的友銓今天公布去年財報，每股虧損新台幣3.73元，但第4季虧損明顯改善，加上併購網紅品牌效益，今年第1季有望轉虧為盈。友銓去年第4季合併營收5.5億元，年增11.2%；受到印刷電路板（PCB）業務匯兌損失1400萬元影響，歸屬母公司稅後虧損約1000萬元，每股稅後虧損0.45元，但虧損情況相較去年第3季已明顯收斂。去年全年友銓合併營收20.8億元，年增52%；稅後虧損1.25億元，每股稅後虧損3.73元，主要因為基於財務健全考量，大幅提列存貨損失與商譽減損合計1.28億元，但不影響現金流與成長動能。友銓去年電子商務與印刷電路板相關業務占比分別為65.8%與34.2%，其中電商業務在新舊品牌助攻下，業績較前一年成長114.2%。友銓表示，疫情加速宅經濟趨勢，預期未來網路消費行為比例將大幅提升，去年旗下主要品牌Pazzo、MEIER.Q、Genquo與Miyuki等都明顯成長，為整合旗下各品牌，友銓位於宜蘭的倉儲物流中心及快速打樣中心去年已正式啟用，能使電商業務更有效率，且可再拉開與對手距離，展開多角化經營。友銓指出，去年第4季底起陸續併購或轉投資5個網紅品牌，效益可望自今年起顯現，今年1月合併營收創單月歷史新高，累計前2月營收年增48.7%。由於已無商譽減損與存貨損失等包袱，加上併購網紅品牌效益持續發酵，預期今年第1季可望轉虧為盈。", "title": "友銓合併網紅品牌效益發揮 第1季有望轉盈"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰鬥機22日下午在屏東牡丹鄉旭海海域上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，軍方今天搜尋整天毫無所獲，軍方表示，沒有72小時黃金時刻，仍持續24小時搜尋。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰鬥機22日下午在屏東牡丹鄉旭海海域上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，軍方今天搜尋整天毫無所獲，軍方表示，沒有72小時黃金時刻，仍持續24小時搜尋。台東志航基地2架F-5E戰機22日下午3時許在旭海海域上空擦撞墜海，中尉羅尚樺殉職、上尉潘穎諄失蹤，明天下午3時許就是72小時的黃金期限，軍方今天仍積極搜尋。軍方仍出動與昨天差不多的295名兵力，同時搭配海巡，進行陸海空的搜尋，持續在屏東南北縱向18公里的海岸線並延長到台東南田的海岸進行搜尋，同時，在發射中科院研發的紅雀無人機協助搜尋。截至昨天下午，在失事地點的旭海及附近的滿州鄉九棚、港仔及南仁海岸找到的戰機裝備有彈射座艙、飛官左腳皮鞋、飛行頭盔、飛機殘骸及泡綿，由於戰機裝備都在海岸發現，軍方研判潘穎諄墜落山區機率不大，今天集中所有人力在海域及海岸的搜尋。早上旭海、九棚一帶還下著小雨，氣候清冷，中午後，天空放晴，海岸搜尋的士兵用望遠鏡查看海面、或查看珊瑚礁岸或看著每一波的海流，希望能有所斬獲。旭海、港仔及九棚村當地的居民不分男女熱心當志工，有人潛水、有人騎沙灘車協助搜尋，騎沙灘車協助搜尋的港仔村婦女表示，她從昨天就在港仔、九棚等沙灘協助搜尋，可以體會家屬的心情，她只是盡一己之力幫忙，希望能讓潘穎諄趕快回家。軍方表示，今晚仍將漏夜搜尋，沒有72小時黃金時刻，仍將持續24小時搜尋。", "title": "軍方：持續日夜搜尋失蹤飛官 沒有72小時黃金時刻"}
{"summarization": "國際美元轉強，加上英特爾宣布興建晶圓廠，市場解讀與台積電較勁，今天外資大舉賣超台股並匯出，股匯應聲重挫，新台幣兌美元收盤收28.538元，貶值5.6分，創近3個月最低紀錄。", "article": "國際美元轉強，加上英特爾宣布興建晶圓廠，市場解讀與台積電較勁，今天外資大舉賣超台股並匯出，股匯應聲重挫，新台幣兌美元收盤收28.538元，貶值5.6分，創近3個月最低紀錄。英特爾宣布斥資200億美元在美國亞利桑那州新建兩座晶圓廠，並設立代工服務部門，頗有向台積電下戰帖的意味。消息一出，台積電今天開盤重挫，拖累台股早盤跌逾200點，失守月線、萬六關卡，儘管後來跌勢收斂，台股收盤仍跌145.47點，為16032.12點；外資今天也擴大賣超台股，金額達357.72億元。外匯交易員直言，今天外資大砍台股部位，一早就猛烈匯出，新台幣兌美元開盤直接貶破28.5元，開盤價為28.510元，最高28.5元、最低28.548元。外匯交易員表示，新台幣整天都站在28.5元價位，出口商喜聞樂見，順勢進場拋匯，跌幅隨之收斂，不過因廠商預期新台幣走勢偏弱整理，也不急著馬上把美元賣需消化完畢，台北及元太外匯市場總成交金額15.45億美元，成交量能「中規中矩」。", "title": "外資出走股匯雙跌 新台幣收28.538元創3個月新低"}
{"summarization": "中國謀台野心引起西方警覺，美軍將領近來更接連警告中國武力犯台的危險。但美國中國問題專家葛來儀認為，中國短期內不須冒險對台動武，外界應關心的是中國軟性的「灰色地帶戰略」威脅。", "article": "中國謀台野心引起西方警覺，美軍將領近來更接連警告中國武力犯台的危險。但美國中國問題專家葛來儀認為，中國短期內不須冒險對台動武，外界應關心的是中國軟性的「灰色地帶戰略」威脅。德國之聲現任美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）高級研究員的葛來儀（Bonnie Glaser）擔心，若外界把重點放在「北京多快能入侵台灣」，很可能會忽略北京真正的「灰色地帶戰略」威脅。葛來儀認為，中國短期內並不擔心台獨，只是「對（總統）蔡英文設防」。中國國內有「其他的當務之急」，中共總書記習近平2022年要召開中共20大，開始下一個任期。中國有各種理由「不需要冒險對台灣使用武力」。但她強調，外界應該真正關心的，不是中國短期的侵台可能，而是已經在發生中的「灰色地帶戰略」。葛來儀指出，中國可以剝奪台灣的經濟繁榮、抵制台灣商品、阻止遊客去台灣、阻止飛機在台灣降落。「如果他們想的話，可以繼續轉動螺絲，加大壓力」。她直指，中共領導人希望的是，「有一天台灣大多數人說：『這（兩岸統一）是我們唯一的選擇』」，而這才是真正的威脅，逼使台灣最終將不得不成為中國的一部分，而屆時美國卻已無法改變現實。即將卸任的美軍印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）日前在美國參議院軍事委員會聽證會表示，中國正加速實現野心，取代美國基於規則的國際秩序領導地位。而台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅「在未來10年、事實上可能是未來6年中顯見」。美東時間23日，美軍印太司令部司令提名人、現任太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）在出席參議院軍事委員會提名聽證會時指出，中國併吞台灣的威脅「這個問題，可能比大家想像地更迫在眉睫」。同一場合，美國共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton ）則警告，俄羅斯2014年入侵克里米亞，是在其主辦索契（Sochi）冬奧後數天，而中國將在2022年2月主辦北京冬奧。", "title": "葛來儀：中國短期不致攻台 應當心灰色戰略威脅"}
{"summarization": "運安會調查日前蘇花公路遊覽車撞山壁事故，原因仍待釐清，但發現車體結構有系統性問題。交通部長林佳龍今天下令，與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車暫停營運，召回檢核。", "article": "運安會調查日前蘇花公路遊覽車撞山壁事故，原因仍待釐清，但發現車體結構有系統性問題。交通部長林佳龍今天下令，與事故車輛同廠打造的718輛遊覽車暫停營運，召回檢核。一輛騰龍通運公司的遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁並造成6死、39人受傷事故，正由國家運輸安全調查委員會調查，運安會主委楊宏智今天接受媒體聯訪時，指出在車速不快情況下，座椅卻脫離車身，車體結構有系統性問題。交通部官員說，蘇花公路這起遊覽車重大傷亡事故，肇事原因雖仍待檢警及運安會釐清，但林佳龍連日開會研商並親自私下請益多名專家後，今天拍板，下令公路總局及車輛安全審驗中心召回打造事故車輛的名盛實業公司所產製共718輛遊覽車。林佳龍要求，這718輛遊覽車在完成安全檢核前，即日起暫停營運。交通部官員說，交通部尊重並全力配合檢警及運安會調查，但顧慮車輛安全刻不容緩，林佳龍已指示同步釐清疑點，並進行緊急處置，避免可能有潛在風險的車輛繼續上路。另對於遊覽車評鑑機制延宕、車輛安全審驗中心安檢機制是否有疏漏，林佳龍也要求同步調查是否涉有行政疏失，並表示「究責無上限」。交通部官員轉述，林佳龍上週已下令速查事故遊覽車的車體是否異常脆弱、乘客繫安全帶為何仍連人帶椅遭拋出車外、遊覽車評鑑制度變革為何延宕4年等3疑點。其中，座椅與車體的扣合處若設計不良、或未依原設計施作，很可能在強力碰撞時就被拋出車外，必須優先釐清。交通部說，為避免事故遊覽車相同的車種或同製造廠所生產的車輛出現同樣的問題，基於保護車主、駕駛、乘客與用路人的考量，必須從嚴採取緊急避險措施。根據交通部掌握的資訊，這次肇事的遊覽車為名盛實業有限公司使用成運汽車製造股份有限公司產製，2018年初申請取得延伸實體車少量審驗合格證明，同型式車輛有5輛，其中2輛未營運，其餘3輛均已召回。交通部說，其他名盛公司使用成運牌底盤車打造的車輛有76輛，而名盛所打造的遊覽車共有718輛，林佳龍下令，由公路總局、車安中心查核座椅的固定方式及施作狀態是否符合規定，在召回確認前暫時停止營運。依據公路總局與車安中心推估，可望在清明連假前完成多數車輛的檢核，若未通過者，則仍無法恢復營運。", "title": "蘇花撞山遊覽車結構有問題 全台718輛同廠車停駛召回"}
{"summarization": "利息及手續費收入增加，中租-KY今天公告，2月單月自結合併稅後純益新台幣15億元，較去年同期成長20%，每股稅後純益（EPS）為1.08元。", "article": "利息及手續費收入增加，中租-KY今天公告，2月單月自結合併稅後純益新台幣15億元，較去年同期成長20%，每股稅後純益（EPS）為1.08元。中租-K累計前2月合併稅後純益為30.4億元，年增19.5%，累計每股稅後純益2.2元。中租表示，2月合併獲利持續較去年同期成長，主因整體業績成長，帶動利息及手續費收入增加；若與1月相較，合併獲利月減3%，主因當月適逢中國農曆春節假期，工作日及計息日相對減少。中租控股積極布局東南亞市場，1984年在泰國曼谷成立亞洲興業租賃公司，2005年8月於泰國證券交易所掛牌上市，為中租控股旗下第一家掛牌上市公司，主要營業項目為車輛分期付款，並在泰國設立18處分支據點。", "title": "利息及手續費增加 中租前2月獲利年增近20%"}
{"summarization": "水情吃緊，台中及苗栗自4月6日起調整水情燈號為紅燈，科學園區不停供，採節水15%方式因應。台積電表示，部分廠區將微幅提升水車載水量因應，營運不會受到影響。", "article": "水情吃緊，台中及苗栗自4月6日起調整水情燈號為紅燈，科學園區不停供，採節水15%方式因應。台積電表示，部分廠區將微幅提升水車載水量因應，營運不會受到影響。旱災中央災害應變中心今天召開第10次工作會報商討方針，經濟部長王美花會後宣布，苗栗與台中燈號自4月6日起轉為紅燈分區供水，將供5天用水、停2天，科學園區則採節水15%方式。但苗栗的竹南科學園區與廣源科技園區將配合實施供5停2。台積電表示，內部就各限水階段備有因應計畫，因應政府相關單位進一步限水政策，部分廠區將微幅提升水車載水量以提高用水彈性，但不會影響營運。對於勤美集團抽取台中建案地下水，無償提供使用，台積電已派水車、進行試水，初步評估可供廠務相關使用，有助於用水調度。記憶體廠華邦電與美光（Micron）也都有在中科設廠，美光透過公關公司回應，目前正值財報前緘默期，不方便針對缺水議題提出評論。至於華邦電則表示，將持續積極提升製程用水回收率，並減少廠內生活用水及景觀澆灌，降低全廠用水需求，同時完成水車運補計畫，若有需求將可立即出動水車載水支應，生產營運並不會受到影響。太陽能廠中美晶與子公司半導體矽晶圓廠環球晶都在竹南科學園區設有1座廠，晶圓代工廠力積電也在竹南科學園區有1座8吋廠。環球晶指出，竹南科學園區內設有6萬噸的蓄水池，園區每天用水量約2萬噸，因此竹南園區即便配合實施供5停2，區內廠商在停止供水的2天期間，尚不致面臨無水可用的窘境。此外，環球晶與中美晶竹南科學園區內的廠區也都設有儲水槽，加上提升用水回收率及減少用水量，生產營運不致受到影響。不過，為防不時之需，環球晶已備妥水車，一旦有需要便可出動水車載水支應。力積電表示，將會出動水車載水因應，生產不會因而停止。", "title": "苗栗台中限水科技廠警戒 台積電提升水車載水量"}
{"summarization": "據馬基特公司（IHS Markit）今天公布的初步調查結果，歐元區經濟活動本月意外恢復成長，歸功於當地製造業以23年多來最快速度增產，抵銷經濟占比較重的服務業持續走軟衝擊。", "article": "據馬基特公司（IHS Markit）今天公布的初步調查結果，歐元區經濟活動本月意外恢復成長，歸功於當地製造業以23年多來最快速度增產，抵銷經濟占比較重的服務業持續走軟衝擊。馬基特公布，歐元區綜合採購經理人指數（PMI）由2月的48.8反彈，3月初值為52.5，是2018年底以來最高點，也是6個月以來首度站上代表成長的50以上水準。這比路透社訪查經濟學家平均預期的49.1高許多，並優於最樂觀預估值51.0。其中製造業PMI由2月的57.9躍升至3月初值62.4，輕鬆創下1997年6月調查開始以來最高紀錄，也遠高於路透社訪查得到的所有預估值及均值57.7，主要拜製造業產品需求旺盛之賜。馬基特表示，歐元區製造業3月強勁成長，是由區域最大經濟體德國的工業生產創史上最大增幅帶頭，加上法國和區域整體的工業生產增幅也創下2018年1月以來新高。歐元區服務業PMI則由2月的45.7上升至3月初值48.8，雖仍處於萎縮狀態，但已是去年8月以來最高數據，也遠優於路透社調查平均預期的46.0。馬基特首席商業經濟學家威廉森（Chris Williamson）指出：「服務業仍是歐元區經濟弱點，但3月萎縮速度已趨緩，因企業受惠於製造業成長、消費者適應疫情下的生活，且展望仍相對樂觀。」然而威廉森警告：「由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數攀升，且再度實施封鎖措施，（歐元區經濟活動）前景已經惡化。」隨著歐洲大部分地區正為第三波疫情和恢復限制措施所苦，加上疫苗接種計畫進展緩慢，3月歐元區綜合PMI終值及4月數據恐怕將減弱。", "title": "製造業暢旺 歐元區經濟活動睽違6個月恢復成長"}
{"summarization": "苗栗台中水情燈號轉為紅燈，節水率需達到15%，科技部表示，竹科竹南園區將會配合供5停2方式，這段期間將用園區蓄水池調節，此外，半導體與面板等大型廠商，持續水車演練備戰中。", "article": "苗栗台中水情燈號轉為紅燈，節水率需達到15%，科技部表示，竹科竹南園區將會配合供5停2方式，這段期間將用園區蓄水池調節，此外，半導體與面板等大型廠商，持續水車演練備戰中。中央災害應變中心將在4月6日起調整苗栗及台中地區水情燈號為紅燈，燈號轉為紅燈意味將會分區供水或定點供水，節水率將要求提高至15%。科技部表示，包含竹科銅鑼、竹南園區、中科台中與后里園區用水及園區廠商營運都不受影響。科技部表示，未來水情仍不確定，科學園區將配合應變中心決議辦理，提升節水率達15%，並評估各項備援措施，包含提高節水率、用水回收率、使用再生水及海淡水等確保區內廠商用水無虞，園區廠商仍可正常生產，營運不受影響。新竹科學園區管理局副局長傅金門表示，竹科目前節水率超過11%，竹南園區在4月6日起會開始配合供5停2，蓄水池可提供的水量無虞，廠商會持續節水；銅鑼園區則是減量不停供，一週7天都有供水，但會限制總量。中部科學園區管理局副局長施文芳表示，中科台中及后里園區也是總量減供不停供，中科本週統計節水率約12.8%左右，在4月1日起節水率會從11%提高至13%，4 月6日起節水率將再提高到15%。目前半導體、面板等廠商都有持續進行水車演練，做好相關準備。南部科學園區管理局副局長鄭秀絨表示，台南目前為橙燈，高雄則在4月1日轉為橙燈，對於工業用水節水率要求為7%。南科目前節水率都有到11%，廠商都能配合執行，並無造成影響，包括台南市政府跟南科都有定期跟廠商召開抗旱會議。", "title": "苗栗台中將啟動限水 科學園區：廠商水車演練備戰中"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台東慰問失事的F-5E戰機飛官家屬，多次表達歉意；殉職中尉羅尚樺的父親向總統泣訴「我好痛」，也感謝國家栽培他兒子，讓羅尚樺完成夢想。", "article": "總統蔡英文今天到台東慰問失事的F-5E戰機飛官家屬，多次表達歉意；殉職中尉羅尚樺的父親向總統泣訴「我好痛」，也感謝國家栽培他兒子，讓羅尚樺完成夢想。蔡總統今天下午在國防部、空軍司令部人員陪同下到台東，先在志航基地慰問失事戰機的2名飛官家屬，接著前往台東市立殯儀館弔唁殉職中尉羅尚樺。蔡總統逐一慰問羅尚樺的父母親、妻子，家屬早已泣不成聲，總統抱著羅尚樺的母親說「當媽媽的最痛，媽媽加油，有事可以寫信給我」，羅母回答「我會堅強，他（羅尚樺）這麼優秀」。蔡總統握緊羅尚樺妻子雙手說「辛苦了，要堅強，國家會照顧你們，只有妳堅強、勇敢，他才走得安心」，羅妻則不停哭泣點頭。「我好痛」羅尚樺的父親告訴總統，軍備的問題大家都知道癥結點在哪裡，雖然部隊有在做，但問題還是不斷出現，希望這是國軍最後一位犧牲的飛行員，「不要讓今日公祭、明日忘記的事再發生」，也感謝國家栽培他兒子，讓羅尚樺完成夢想，能替國家出一份力，捍衛疆土。總統多次表達歉意，並代表國家感謝羅父，培養這麼一個好兒子。總統離去前表示，空軍台東志航基地2架F-5E在屏東外海發生事故，讓全體國人都感到不捨，今天除來了解整體的搜救情況，也要向2名國軍弟兄的家人表達慰問之意。總統表示，有關潘穎諄的搜救，會持續努力，不會放棄希望；對於殉職的羅尚樺，她已經要求國防部務必全力協助家屬處理後事。總統強調，她要求國防部儘速釐清事故調查，而且在彈射座椅部分，行政院也已經核定經費，要立即進行換裝作業。在這悲傷時刻，她要向所有堅守崗位，克盡職責國軍表達敬意，同時希望國人一起為國軍加油。", "title": "總統慰問失事飛官家屬 羅尚樺父：感謝國家栽培[影]"}
{"summarization": "歷經6年規畫成立的國家攝影文化中心台北館，今天舉行揭牌記者會，由文化部政務次長蕭宗煌與國立台灣美術館館長梁永斐共同宣布，即日起展開試營運，開放民眾參觀。", "article": "歷經6年規畫成立的國家攝影文化中心台北館，今天舉行揭牌記者會，由文化部政務次長蕭宗煌與國立台灣美術館館長梁永斐共同宣布，即日起展開試營運，開放民眾參觀。蕭宗煌致詞時表示，歷史學家以史為鑑，攝影家則是以鏡頭寫歷史，攝影作品不只是紀錄與藝術，更是承載心靈的載體，在當代藝術占有一席之地。可惜台灣一直沒有一個適當的空間，將藝術家的攝影作品予以妥善保存，所幸攝影界從1994年開始呼籲成立攝影博物館，展開漫長的奔走與努力，如今終於開花結果。梁永斐表示，國家攝影文化中心的成立，歷經4位文化部長，以及無數位關心攝影藝術朋友的全心投入，「若沒有這一群朋友不分彼此共同努力，這顆種子絕對不會在台灣這塊泥土發芽，現在芽已經發出來了，正要開始茁壯。」攝影家、國家攝影文化中心典藏諮詢委員張蒼松表示，籌備期間累積近萬件攝影作品，加上近期順天美術館捐贈的攝影作品，都將成為台灣攝影藝術的珍貴資產，未來若能與大專院校合作，成立攝影科系，為攝影教育打下深厚基礎，則台灣攝影藝術前景可期。試營運期間推出3檔展覽，包括記錄台灣先民生活的「舉起鏡子迎上他的凝視─台灣攝影首篇（1869-1949）」；思考攝影及藝術之間的關係、巡迴六大國際城市展出的「塵與時：從宇宙到居所」；以及細數國家攝影文化中心前世今生的「跨‧交‧通」。其中包括許多珍稀照片，如美國攝影家聖‧朱利安‧愛德華茲於1869年所拍攝的一系列原住民影像，一度被視為台灣攝影元年的代表作；英國攝影家約翰‧湯姆生的台灣山林風光與原住民群像，至今看來依舊犀利而生動。民間照相館留下的庶民生活圖像，則見證「勿忘影中人」的獨特美學，策展人林宏璋表示，1940至1950年間，照相館為了招攬生意，會使用許多特效為相片增添顏色，如重複曝光、中途曝光、實物投影等，甚至以油畫顏料手工上色，使相片色彩更為鮮豔，意外留下不少屬於特定年代的氛圍與畫面。", "title": "國家攝影中心揭牌試營運 發現庶民影像魅力"}
{"summarization": "政府打炒房政策一波波，房仲指出，由於政策變數大，將影響市場買氣，推估今年上半年交易量將在14.7萬至15.1萬棟間，較去年小幅成長5%至8%，價格則呈現緩漲。", "article": "政府打炒房政策一波波，房仲指出，由於政策變數大，將影響市場買氣，推估今年上半年交易量將在14.7萬至15.1萬棟間，較去年小幅成長5%至8%，價格則呈現緩漲。永慶房屋今天舉行第2季房屋趨勢記者會，永慶房屋業管部協理謝志傑說，針對近期房地合一稅2.0修法，73%消費者支持拉長短期持有定義，認為能藉此壓縮投機客操作房價的空間，讓房地產不再淪為炒作標的，房價回歸供需基本面。有48%消費者認為第一波「健全房市方案」可以有效打擊炒房，他說，若以七大都會區來觀察，以台中、台南與高雄的消費者感受最深，認為「健全房市方案」打擊炒房具成效。永慶房產集團業務總經理葉凌棋表示，房地合一稅上路後，認為對預售屋市場影響較劇，因預售期間轉售、換約將課重稅，推估轉售、換約案件將減少，且閉鎖期可能達7至10年，受此影響，預售建案可能減少，先建後售的建案比例則會增加。他說，成屋自主、長期投資將成主流，短期交易減少，市場將趨於穩定；豪宅則是價格波動小，未來將以個案表現。由於政府打炒房政策不斷，葉凌棋推估，今年上半年交易量約在14.7萬至15.1萬棟間，較去年小幅成長5% 至8%，由於房市政策變數大，尤其是房地合一2.0修法未定案，將會影響市場買氣，價格則呈現緩漲，部分地區持平。展望後市，他說，全球經濟穩定復甦，不過金融市場震盪加劇，恐影響房市表現，另外，政府自去年底持續推出打炒房政策，政府是否持續出手，也將左右房市表現的關鍵因素。", "title": "全台上半年房價 房仲估緩漲部分地區持平"}
{"summarization": "日本東京都今天新增420起2019冠狀病毒疾病確診病例，創3月新高紀錄；東北地區的宮城縣新增171例，創當地疫情爆發以來新高紀錄；沖繩縣新增68起確診病例，疫情回溫速度驚人。", "article": "日本東京都今天新增420起2019冠狀病毒疾病確診病例，創3月新高紀錄；東北地區的宮城縣新增171例，創當地疫情爆發以來新高紀錄；沖繩縣新增68起確診病例，疫情回溫速度驚人。日本放送協會東京都今天通報新增420起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創3月以來單日新高紀錄，也是3月第2次出現單日逾400例，疫情持續呈現回溫情況。延續約兩個半月的首都圈「緊急事態宣言」，剛於3月21日解除，但東京都疫情始終無法平息，昨天通報新增337起確診病例，持續呈現3月中旬以來微增趨勢。宮城縣近來疫情快速升溫，今天又通報新增171起確診病例創下歷史新高，其中131例位於仙台市；宮城縣至今累計病例數達到5060例。仙台市長郡和子表示，醫療現場已逼近醫療能量界限，如果確診病例再這樣增加下去的話，不得不檢討促請政府發布能採取更集中措施的「防止蔓延等重點措施」，及基於法律的「緊急事態宣言」。宮城縣及仙台市本月18日已自行發布地方層級的「緊急事態宣言」，籲請仙台市內餐飲店等處所，從25日起縮短每天營業時間。鄰近東京都的神奈川縣今天通報新增128起確診病例，雖然本月21日到23日連續3天單日確診低於百例，但今天又超過百例。全縣至今累計病例數達到4萬7340例。大阪府今天通報新增262起確診病例，繼1月30日以來再度出現單日新增逾250例，也是中央層級的「緊急事態宣言」解除以來最多的一天。大阪府至今累計病例數為4萬9682例。沖繩時報報導，沖繩縣知事玉城鄧尼今天下午在記者會宣布，今天新增68起確診病例，「疫情反彈（再度擴大）比想像中來得大」。沖繩縣自行宣布的「緊急事態宣言」在2月底解除，目前每週新增確診病例是2月底時的大約3倍。玉城說，宣言解除後，感染擴大速度異常增加。", "title": "東京420人染疫創3月新高 宮城縣171例創歷史紀錄"}
{"summarization": "鋒面夾帶水氣通過，雪山今天降3月雪，雪霸國家公園管理處指出，據山友回報，黑森林以上都有積雪，圈谷附近積雪達15公分，籲請近期有意上山者斟酌自身能力及雪攀裝備。", "article": "鋒面夾帶水氣通過，雪山今天降3月雪，雪霸國家公園管理處指出，據山友回報，黑森林以上都有積雪，圈谷附近積雪達15公分，籲請近期有意上山者斟酌自身能力及雪攀裝備。雪霸國家公園管理處副處長林文和表示，這波鋒面帶來低溫，水氣充足，雪山今天凌晨起陸續降雪，根據山區志工及山友下山回報，雪山黑森林以上至雪山圈谷都有積雪，圈谷積雪約達15公分，雪山線9.8K處也有10 公分。林文和表示，3月雪雖不罕見，但近幾年氣候暖化，3月降雪情況較少，今天有山友到了圈谷附近，因積雪太深，評估自身雪攀裝備不足，為安全起見，主動折返三六九山莊。他提醒，儘管降雪未持續，但山區路徑仍易結冰溼滑，請山友自行斟酌自身能力與準備相關雪攀裝備後，再決定要不要登頂，也請近期要上山的領隊或嚮導評估隊員雪季經驗及體力狀況，調整攀登行程，安全為上。", "title": "雪山降3月雪 圈谷附近積15公分"}
{"summarization": "日職歐力士隊台灣投手張奕今天進行開季前「測試戰」，先發投4局失3分，最快球速151公里；張奕的競爭者增井浩俊雖然也表現不俗，但因傷調整較慢，張奕仍有機會搶到6號先發。", "article": "日職歐力士隊台灣投手張奕今天進行開季前「測試戰」，先發投4局失3分，最快球速151公里；張奕的競爭者增井浩俊雖然也表現不俗，但因傷調整較慢，張奕仍有機會搶到6號先發。日職例行賽將於26日開打，歐力士已排定前5號先發，分別為山本由伸、宮城大彌、山岡泰輔、田嶋大樹與山崎福也。張奕與增井浩俊要競爭球隊第6號先發，兩人今天都有出賽，張奕在交流賽對上近畿大學，增井浩俊則是對軟銀二軍的熱身賽先發，日本媒體Daily稱今天是「第6號先發最終測試」。張奕在第1局遇到亂流，投出保送後又接連被敲3支安打，失掉3分；不過之後幾局回穩，總計用92球投4局，面對18名打者，被敲5支安打，投2次三振、3次保送，失掉3分都是責失，最快球速來到151公里。增井浩俊今天在對軟銀二軍的賽事先發，總計投6局被敲出3支安打，沒有出現四死球，送出4次三振無失分。雖然增井浩俊今天的表現優異，不過他之前曾歷經大腿傷勢，調整進度比較慢，張奕仍有機會爭取到球隊第6號先發。", "title": "歐力士6號先發卡位戰 張奕先發4局飆151公里"}
{"summarization": "長榮海運貨櫃輪長賜輪在埃及蘇伊士運河擱淺，經相關單位全力救援，這艘巨型貨櫃輪脫淺取得進展，蘇伊士運河可望在今天或明天恢復通行。", "article": "長榮海運貨櫃輪長賜輪在埃及蘇伊士運河擱淺，經相關單位全力救援，這艘巨型貨櫃輪脫淺取得進展，蘇伊士運河可望在今天或明天恢復通行。提供航運與物流服務的埃及GAC公司主管表示，長賜輪（Ever Given）在埃及蘇伊士運河（Suez Canal）南端擱淺，目前船身已部分脫淺並卡在河岸邊。預計這艘貨櫃輪將會很快脫淺，隨後蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）將全力恢復所有受阻船舶的安全通行。路透社報導，目擊者指出，因長賜輪擱淺被堵住的船舶當中有一艘已開始移動，顯示航道可能很快就會恢復通行。GAC表示，擱淺的長賜輪已部分脫淺，被移至運河的河岸邊。", "title": "長賜輪船身部分脫淺 蘇伊士運河很快可恢復通行"}
{"summarization": "波蘭今天通報新增2萬9978人確診，創單日新高紀錄，又有575人染疫死亡，是今年單日死亡新紀錄。波蘭總理莫拉維茨奇將在明天宣布新一波防疫限制措施。", "article": "波蘭今天通報新增2萬9978人確診，創單日新高紀錄，又有575人染疫死亡，是今年單日死亡新紀錄。波蘭總理莫拉維茨奇將在明天宣布新一波防疫限制措施。先前新增確診最高紀錄出現在去年11月7日，當天有2萬7875人染疫。波蘭共有212萬671人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有5萬340人染疫死亡。總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）說，新的防疫限制措施將在明天宣布。他昨天表示：「遵守規則並接種疫苗的人越多，第三波疫情就會越快結束。」受到英國變種病毒帶動病例增加的影響，波蘭政府上週下令關閉劇院、購物中心、旅館和電影院。但有越來越多的媒體報導，繁忙的復活節假期將屆，政府將不得不採取更多限制措施，因為在波蘭這個天主教國家，這假期通常意味著擁擠的教堂禮拜和家庭聚會。俄羅斯今天通報新增8861起確診病例，包括莫斯科的1431例，使全國染疫總數來到448萬3471例。另外，在過去的24小時有401人死於疫情，染疫不治總數達到9 萬6219人。", "title": "單日確診數創新高 波蘭將宣布新限制措施"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡4月1日即將首航，將帶動保險商機，目前富邦產險、泰安產險與國泰產險等11家將推出「台帛旅遊泡泡險」，其中，泰安與國泰確定5天保費為新台幣2534元。", "article": "台帛旅遊泡泡4月1日即將首航，將帶動保險商機，目前富邦產險、泰安產險與國泰產險等11家將推出「台帛旅遊泡泡險」，其中，泰安與國泰確定5天保費為新台幣2534元。因應台帛旅遊泡泡方案，產險公會近日為泡泡旅平險敲定公版架構，主要包含旅行平安險、傷害醫療、海外突發疾病、緊急救援以及醫療專機費用4項。據了解，業者近日將推出的新保單，多都將採用產險公會規劃的4大公版架構，也就是主要調整原先旅平險加保緊急救援費用的相關條款，將國人因確診或重大傷病須搭乘專機返台的情況納入保障。今天泰安及國泰產險都正式公布旅遊泡泡險保單，將專機費用列入「緊急救援費用」保障範圍，5天保費為新台幣2534元；富邦產險、和泰產險則表示，會在明天正式推出新保單，讓民眾出遊前能妥善規劃保險需求。泰安產險發布聲明，即日起提供民眾「專屬旅行泡泡綜合保險」，此專案主要提供3項保障，第一，旅程中發生意外身故、失能或產生的醫療費；其次，旅程中因180天內未就醫的突發疾病所產生的醫療、門診或急診費用；第三，緊急救援費用項目，納入旅客自行負擔因採檢陽性需包機返國、或發生重大傷病需搭乘專機返國的高額救援費用等。泰安產險表示，以旅平險保額500萬元為例，搭配傷害醫療保額50萬元、海外突發疾病保額100萬元、海外緊急救援費用保險保額400萬元，台帛泡泡旅遊5天行程保費共為2534元。國泰產險今天也宣布「旅行泡泡綜合保險」，其中，擴大「海外緊急救援費用」保障範圍，將「依防疫規定需將被保險人轉送適當處所」的情形，列入保障。國泰產險表示，以帛琉為例，如果民眾在帛琉確診新冠肺炎，就可適用海外緊急救援費用保障，搭乘專機返回台灣。以身故保額500萬元、傷害醫療保額50萬元、海外突發疾病保額100萬元及海外緊急救援費用保額400萬元為例，國泰產險表示，5天保費同樣約2534元。此外，國泰產險強調，旅行泡泡綜合保險僅承保依旅遊泡泡專案前往旅遊的地區，未來將視旅遊開放情況，評估是否繼續提供。金融監督管理委員會保險局先前表示，兆豐、富邦、和泰、明台、南山、新光、國泰、新安東京海上、安達、泰安、旺旺友聯等11家產險公司都向產險公會表達承作泡泡險保單意願。", "title": "台帛旅遊4/1首航  泰安國泰泡泡險保費率先出爐"}
{"summarization": "行政院會明天將審查「勞工職業災害保險及保護法」草案，行政院官員今天說，不同於勞保只規範5人以上公司強制納保，職災保險法規定4人以下微型公司也要強制納保，預估增加33萬勞工受惠。", "article": "行政院會明天將審查「勞工職業災害保險及保護法」草案，行政院官員今天說，不同於勞保只規範5人以上公司強制納保，職災保險法規定4人以下微型公司也要強制納保，預估增加33萬勞工受惠。勞動部明天將於行政院院會提報「勞工職業災害保險及保護法草案」，法案整合現行勞動相關法令，擴大納保範圍，提升各項給付水準，並加強職業災害預防及職業災害勞工之重建，建構完善保障制度；整部法律估計會影響千萬名勞工。政院官員今天指出，現行勞工職業災害保險是納在勞工保險，但勞保規定5人以上公司才要納保；未來職業災害保險單獨立法後，「不分僱用人數」，均強制納保。政院官員指出，勞工職業災害保險及保護法草案將職災從勞保中拉出來，單獨立法，未來4人以下的微型公司也納入職業災害保險的適用範圍，將增加33萬名勞工受惠。根據勞動部提出的修法草案，為適當保障職災勞工及其家屬生活，並合理分攤雇主勞基法職災補償風險，職災保險投保薪資上限擬由現行4萬5800元提高為7萬2800元，可涵蓋超過9成勞工的薪資水準；下限則為基本工資，可照顧薪資較低勞工。政院官員表示，投保薪資的地板與天花板調高，保險給付相對也會增加，這對勞工是好的；雇主要負擔的保費，會因為投保薪資增加，而略增一點，但平均每位雇主每月只要花75元就可以替一個員工投保職災保險，以4人的微型公司來計算，雇主每月付300元的保費，就可以讓員工得到職災保險。政院官員說，微型企業的資本額不高，過去一旦發生職災意外，沒有保險，雇主也要負民事責任，未來納入職災保險，若發生職災，也可以分攤風險。", "title": "政院25日討論職災保險法 4人以下微型公司強制納保"}
{"summarization": "雲林縣消防局今天晚間6時許接獲民眾報案，指六輕工業區南亞公司海豐總廠異壬醇廠冒黑煙，消防局派員前往現場，布水線降溫搶救，事故原因待釐清。", "article": "雲林縣消防局今天晚間6時許接獲民眾報案，指六輕工業區南亞公司海豐總廠異壬醇廠冒黑煙，消防局派員前往現場，布水線降溫搶救，事故原因待釐清。雲林縣議員許志豪聽聞六輕工業區發生事故，立刻開車進廠區了解，許志豪表示，現場只看到冒煙，空氣中有濃濃的惡臭味。雲林縣消防局指出，今天晚間6時45分接獲民眾報案，經詢問台塑監測中心確認為南亞海豐異壬醇廠（INA）樹酯倉庫內有小火花並有黑煙產生，無人受傷，非爆炸事情。雲林縣消防局派遣麥寮、北五、第三大隊等單位8車16人車前往現場搶救，通知第三大隊前往現場指揮，並通報雲林縣環保局、中區環境事故處理小組等單位。", "title": "六輕異壬醇廠冒煙 布水線降溫搶救"}
{"summarization": "標普全球評級與中華信評今天公布報告，考量國泰金旗下國泰人壽獲利能力回升與資產負債管理機制有成，把國泰金評等展望由「負向」調為「穩定」，並確認各子公司評等維持不變。", "article": "標普全球評級與中華信評今天公布報告，考量國泰金旗下國泰人壽獲利能力回升與資產負債管理機制有成，把國泰金評等展望由「負向」調為「穩定」，並確認各子公司評等維持不變。標普全球評級（S&P Global Ratings）與子公司中華信評今天公布報告，國泰金控集團成員的評等展望調整，主要反映國泰人壽未實現利益回升、資本緩衝增加，以及資產與負債風險管理上的積極作為，預期資本與獲利能力在未來2年將可維持在令人滿意水準。信評報告指出，第一是資本及獲利能力回升，受惠2020年下半年金融市場回升，國泰人壽股票未實現回升，加上國壽去年稅後淨利527億元，創歷史高點，較前年同期成長38%，資本強度已自2020年初的低點恢復，未來2年將可為公司提供足以吸收市場波動的緩衝空間。第二則是資產負債管理機制有效，國壽積極主動管理資產與負債風險，包含2020年及時降低投資組合風險、創造累積獲利、持續降低負債成本等。中華信評認為，台灣壽險業者對股票的曝險與海外投資部位較高，使其獲利較容易受到全球市場狀況的影響，預期獲利復甦之路對亞太區的壽險業者而言仍充滿不確定性，不過，台灣經濟活動下滑有限，加上全球疫苗進度持續拓展，全球經濟已開始出現復甦跡象。根據報告內容，信評把國泰人壽、國泰金控、國泰產險、國泰證券的評等展望由「負向」調為「穩定」，並確認國泰世華銀行的評等與其為「穩定」的評等展望維持不變。", "title": "中華信評：國泰金評等展望由負向調為穩定"}
{"summarization": "行政院今天表示，明天行政院會將提案討論增設數位發展部、將科技部改為國家科學及技術委員會，以及設置國防部防衛後備動員署等組織調整法案。", "article": "行政院今天表示，明天行政院會將提案討論增設數位發展部、將科技部改為國家科學及技術委員會，以及設置國防部防衛後備動員署等組織調整法案。行政院晚間表示，為落實總統蔡英文所揭示邁向國家數位轉型、強化國家科技發展整體規劃及提升後備戰力等政策目標，明天行政院會將討論相關法案。行政院規劃增設數位發展部，並配套將科技部改為具跨部會協調功能的國家科學及技術委員會，以及設置國防部防衛後備動員署，以應國家之需。行政院指出，數位發展部將整合目前分散在各部會的通訊、資訊、資通安全、網路及傳播等5大業務，以統一事權、整體規劃數位發展等相關資源，並扮演「國家數位發展領航者」角色。行政院表示，數位發展部也將統籌產業、政府、社會與國民生活數位轉型的基礎工程及環境整備，以及資通安全、資料治理、監理沙盒、人才培育與法制規範等業務，協助各機關落實數位治理。行政院組織法修正案民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會整併為29個，並從101年啟動組織改造。不過，除了新設的數位發展部，行政院至今還有5個部會未完成組改，包括內政部下設的「國家公園署」、交通部改制的「交通及建設部」、經濟部改制的「經濟及能源部」、環保署升格為「環境資源部」、農委會升格為「農業部」。", "title": "新設數位發展部  行政院會25日討論"}
{"summarization": "台灣第一座攝影博物館─國家攝影文化中心台北館，終於在台北忠孝西路、懷寧街口的大阪商船株式會社台北支店落腳，修復與規畫過程，成為古蹟活化再利用的參考指標。", "article": "台灣第一座攝影博物館─國家攝影文化中心台北館，終於在台北忠孝西路、懷寧街口的大阪商船株式會社台北支店落腳，修復與規畫過程，成為古蹟活化再利用的參考指標。曾參與這次建築修復諮詢的建築學者李乾朗表示，古蹟活化再利用的立意良善，但百年前的條件跟現在不同，原建築的功能通常無法維持，若要變更用途，勢必要做大幅改變。李乾朗以國家攝影文化中心為例表示，原建築只是作為商業使用，自然採光太多，但攝影作品最怕光，一定要設法改變；此外相片保存對空調的要求很高，恆溫、恆溼的需求也要一併考量，這些都是規畫時必須克服的難題。許多人對大阪商船株式會社台北支店的日本名字感到陌生，但若提起公路總局、台灣省公路局，民眾可能就有印象，這處擁有84年歷史的老房子，可說見證台北城區的變貌與風華。根據國家攝影文化中心官網介紹，原建築由日本知名建築師渡邊節設計，1937年落成，建築本體是三層樓鋼筋混凝土現代樓房，屋頂轉角處則有傳統樣式的尖頂塔樓，形塑東西合璧的特殊風格。戰後國民政府接管台灣，1946年公營的台灣航業公司率先進駐原址，並更名「台航大樓」；1958年，台航將建物讓渡給台灣省公路局，並改名「公路大樓」，一用便是55年。不過，1968年改建時，建商竟將屋頂尖塔拆除，原本傳統與現代融合的鮮明意象不見了。直到這次修復，才將尖塔復原，重現當年風貌。李乾朗表示，將公共建築開放給民眾使用，是現代化國家應該做的，若只是賣給財團蓋房子，雖然公部門有直接的收入，對大眾的利益卻有限，比如知名的「帝寶」，原來是中廣用地，當初若能改成廣播博物館，民眾現在都可以進去參觀了。李乾朗說：「台北市有許多公共建築物，未來仍應朝向活化利用、開放讓民眾參觀的方向來規畫。」", "title": "古蹟變身博物館 細說國家攝影文化中心前世今生"}
{"summarization": "連接線束大廠貿聯-KY公布2020年每股盈餘14.01元，低於前一年度的15.54元，每股擬配約8.25元現金股利；貿聯表示，各領域終端需求升溫，長期展望仍看好。", "article": "連接線束大廠貿聯-KY公布2020年每股盈餘14.01元，低於前一年度的15.54元，每股擬配約8.25元現金股利；貿聯表示，各領域終端需求升溫，長期展望仍看好。貿聯2020年營收新台幣225.37億元，年減2.4%，稅後盈餘18.28億元，年減0.85%，每股盈餘14.01元，年減9.8%。貿聯表示，回顧去年第4季初營運情勢，歐美疫情當時再度升溫，持續推升雲端服務、小型電器、車用需求。歐美年終購物急單造成塞港、貨櫃短缺，運費陡增，導致年底部分電器、車用、半導體設備等疏運遞延至1月。以成本角度而言，第4季原物料上漲及部分晶片元件缺貨，推升購料平均成本；全球貨櫃短缺，航運費率升高也延續至2021年。展望今年，貿聯指出，各板塊終端需求升溫，惟疫情仍處於拉鋸，全球生產與商業活動短期仍難恢復平衡。此外，原物料上漲、部分元件短缺、航運不足、氣候變遷等大環境逆風消弭前，短期成本仍可能緩步上揚。貿聯表示車用、數據中心服務，長期看法正向；工業用半導體設備因晶片需求強勁而穩步增長；車用產業雖有缺料陰霾，但數個電動車客戶今年陸續推出新車與開出新產能，長期發展依然值得期待。", "title": "貿聯去年每股盈餘14.01元 擬配息8.25元"}
{"summarization": "英國政府今天推出自稱是數十來年最大的庇護規定改革計畫，並稱現行制度「不堪負荷」。新規定將提高非法入境難民的居留難度，內政大臣巴特爾稱，這是強硬但公平的制度。", "article": "英國政府今天推出自稱是數十來年最大的庇護規定改革計畫，並稱現行制度「不堪負荷」。新規定將提高非法入境難民的居留難度，內政大臣巴特爾稱，這是強硬但公平的制度。巴特爾（Priti Patel）表示，這項「移民新計畫」（The New Plan for Immigration）將「以真正的庇護需求為依據，而非對人口走私販子的支付能力」。改革計畫的重點在於確認真正的庇護尋求者，嚇阻非法入境，並改變規定，以使「沒有權利」留在英國者的驅逐作業比較容易。巴特爾告訴英國廣播公司（BBC）：「我們正就如何改革整個庇護制度，考慮各種選項，這對逃離全球可怕地區迫害的人們相當重要。」巴特爾指出：「我們必須打破這種人口販運模式，必須實施安全與合法的規定，事實上必須能幫助真正的庇護尋求者，使他們不僅能免於迫害，也能在英國定居。」但英國紅十字會（British Red Cross）執行長亞當遜（Mike Adamson）稱，這項計畫「不人道」。他表示：「我們不應以他們抵達這裡的方式，來判斷某人是否值得予以庇護。」", "title": "英國宣布改革庇護規定 提高非法入境者居留難度"}
{"summarization": "國產署最新一批標售都更分回宅今天開標，列標29戶、順利標脫15戶。房仲業者認為，此次標脫率逾5成，主要受景氣回暖以及市場對雙北市新成屋換屋、自用需求穩定帶動。", "article": "國產署最新一批標售都更分回宅今天開標，列標29戶、順利標脫15戶。房仲業者認為，此次標脫率逾5成，主要受景氣回暖以及市場對雙北市新成屋換屋、自用需求穩定帶動。財政部國產署日前公告標售29戶都更分回房地，分別來自10個建案，包含明日博7戶，北市文山區忠順大院4戶，萬華區全坤威峰、大安區清歡、內湖區昇陽樹也各1戶，以及新北新店區友座臻美6戶、板橋區昇陽文薈5戶、永和區勝開大地2戶，以及三重區翔譽雙子星及淡水區漢皇丰川各1戶。今天開標29戶中有多達15戶標脫，吸引超過30封標單投標，成交總銷金額約7.1億元。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，明日博有3戶標脫，最高總價新台幣1.17億元，昇陽文薈也有3戶標脫，忠順大院、友座臻美各有2戶標脫，昇陽樹也、勝開大地、漢皇丰川、翔譽雙子星、清歡則各有1戶標脫。曾敬德分析，受到景氣回溫與市場對於新成屋需求殷切帶動，此次標脫率逾5成，標脫物件從億元豪宅到總價2000多萬住宅都有，反映當前市場對雙北新房子的換屋與自用需求穩定，雖然平均加價幅度僅3%，但標售成績還算不錯。", "title": "景氣回暖 國產署雙北都更宅標脫率逾5成"}
{"summarization": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天被台灣銀行嚇出一身冷汗，靠著王子綱在第4節最後3分4秒內拿下4分穩住陣腳，終場以64比60險勝對手，台啤在下半季吞下首敗後，反彈拉出6連勝。", "article": "SBL衛冕軍台灣啤酒今天被台灣銀行嚇出一身冷汗，靠著王子綱在第4節最後3分4秒內拿下4分穩住陣腳，終場以64比60險勝對手，台啤在下半季吞下首敗後，反彈拉出6連勝。第18季超級籃球聯賽（SBL）本週在桃園巨蛋續戰，聯盟龍頭台啤今天險些翻船，上半場打完以33比35陷入落後。台啤在第3節拉出19比12攻勢，再次取得超前，不過韌性十足的台銀，第4節率先拉出8比2小高潮，包括最後4分59秒「魔獸」謝宗融籃下補進2分，幫助球隊以55比54要回領先。決勝關頭台啤射手李啟瑋籃下開後門上籃得手，接下來王子綱飆進三分球，團隊拉出一波9比2攻勢甩開對手糾纏。台啤今天以洋將米勒（JD Miller）的22分、15籃板最高，致勝功臣之一的王子綱則摘下次高的14分、6籃板與3助攻；台銀則有4人得分達到雙位數，其中以謝宗融的13分、9籃板最佳。台啤今天團隊三分攻勢熄火，全隊出手36次僅投進6球，也是陷入苦戰的主因之一，王子綱表示，對方全場都守區域防守，外線雖有空檔，可惜沒能把握住機會。王子綱苦笑表示，教練有提醒外線狀態不好，就用切入破壞，不過一看到外圍空檔，球就還是習慣往外傳。對於贏球關鍵，王子綱解釋，上半場打完，他們落後2分，中場休息時，教練有提醒他們：「分數很近，我們還是照我們節奏打，有空檔還是給我們信心去投。」", "title": "SBL王子綱關鍵三分球 台啤險勝台銀拉6連勝"}
{"summarization": "今彩539第110071期開獎，中獎號碼08、23、26、03、13。3星彩中獎號碼206，4星彩中獎號碼8365。", "article": "今彩539第110071期開獎，中獎號碼08、23、26、03、13。3星彩中獎號碼206，4星彩中獎號碼8365。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100324", "title": "今彩539第110071期開獎"}
{"summarization": "韓國各行政地區首長、議員等公職人員補選在即，泛執政黨及保守派近日先後就首爾市長戰區訂下單一化候選人，確定將由前中小風險企業部長朴映宣對上保守派前首爾市長吳世勳。", "article": "韓國各行政地區首長、議員等公職人員補選在即，泛執政黨及保守派近日先後就首爾市長戰區訂下單一化候選人，確定將由前中小風險企業部長朴映宣對上保守派前首爾市長吳世勳。韓國中央選舉管理委員會表示，25日起至4月6日止，各候選人可為將於4月7日舉行的公職補選進行宣傳、拉票等競選活動，並可配戴寫有候選人姓名與號碼的上衣及背帶。日前在保守派候選人單一化民調中，輸給國民力量候選人吳世勳的國民之黨候選人安哲秀今天也正式退選，將與執政黨的戰場留給具備首爾市長資歷的吳世勳。高麗大學法學系出身的吳世勳曾任國會議員，並在前總統盧武鉉、李明博任內連任2屆首爾市長，但在2010年連任成後的次年，便因反對市議會推行的學生免費營養午餐計畫而發起的公投投票率過低，引咎下台。擔任市長期間因政策爭議提前請辭的過往，也成為吳世勳從政路上的「污點」，他在2016年及2020年兩度投入國會選舉，都敗給共同民主黨對手，這次再角逐首爾市長之位，朴映宣陣營核心人士對韓聯社表示，「就是要選擇成功的部長、還是失敗的市長的問題」。媒體人出身的朴映宣自2008年起連任4屆國會議員，在2019年文在寅內閣改組預告時曾被認為是法務部長有力人選，最後接任中小風險企業部長，任內表現頗受業界好評，2020年底因傳出朴映宣可能角逐首爾市長職位而對中小風險企業部公務員進行的民調中，也有超過7成受訪者希望朴映宣留任，可見其工作能力受到肯定。不過，儘管朴映宣個人鋒頭正盛，仍不敵文在寅政府施政滿意度直直落，打房政策失敗導致房價遽升、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟打擊，加上近期爆出國土交通部轄下土地住宅公社（LH）投機買地醜聞，讓國民對執政黨共同民主黨大失所望。根據韓國民調機構Realmeter在22至23日對1042名居住在首爾的成年者進行民調結果，表示會在補選中投給吳世勳的比例高達48.9%，朴映宣支持率則只有29.2% ，顯示在野保守黨「用選票懲罰執政黨」策略奏效。選情告急的朴映宣發起猛攻，緊咬吳世勳在首爾市長任內涉嫌濫用職權，將位於內谷洞的自有土地指定為住宅用地，以取得補償一事，稱吳世勳在李明博時代有如「皇太子」，痛批「內谷洞問題才是現今LH事件的始祖」。目前居於上風的吳世勳則稱朴映宣只是文在寅的傀儡，維持批評共同民主黨整體施政表現的策略。", "title": "前市長對上前部長 韓國地方首長補選白熱化"}
{"summarization": "苗栗縣竹南頭份地區4月6日起分甲乙2區實施「分區供水措施（供5停2）」，自來水公司已規劃設置65處臨時供水站，縣府也盤點可用水源應變。", "article": "苗栗縣竹南頭份地區4月6日起分甲乙2區實施「分區供水措施（供5停2）」，自來水公司已規劃設置65處臨時供水站，縣府也盤點可用水源應變。旱災中央災害應變中心今天決議，苗栗水情燈號4月6日起轉為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，縣府水利處晚間表示，分區停供實施範圍在竹南頭份地區周邊，分甲、乙2區，甲區停供期間為週二凌晨0時至週三夜間12時，乙區停供期間為週四凌晨0時至週五夜間12時，分區用戶已由自來水公司依供水管路進行區劃，縣內其他自來水供水區域則採全日減壓供水並總量管制節水15%方式執行。因應分區供水期間，民生、醫療及消防緊急用水，自來水公司第三區管理處已規劃甲、乙2區分別設置25、26處臨時供水站，消防及醫療臨時供水載水點14處。縣府指出，4月1日起工業用水戶節水率提升至13%，非工業大用水戶、游泳池、洗車、三溫暖節水率維持20%，因水情持續吃緊，盼工業用戶多利用縣內盤點出水源以減少自來水使用量。目前縣府設置水源包括後龍鎮大山里砂濾級淨水設備，每日可供民生用水1500噸；竹南頭份水資源回收中心RO級淨水設備，每日產水1500噸，可供工業冷卻水及生活次級用水使用；苗栗田寮圳水質淨化中心及竹南頭份水資源回收中心，每日分別可提供1500噸、2800噸的次級用水。這波鋒面對苗栗縣3座主要水庫挹注有限，「供5停2」消息傳開，部分民眾在臉書地方社團留言，認為連續停48小時對於人口較多的家庭很困擾，希望供3停1，將停供2天分散比較方便。竹南鎮公所下午則緊急與鎮立游泳池委外業者協商，決定竹南鎮立游泳池自4月1日起先暫停開放1個月，後續再視水情狀況檢討；至於頭份市立游泳池，因市公所規劃進行大型整修，游泳池自109年9月起即休館未對外營業，停水並無影響。新竹市香山區中隘里、寶山鄉寶斗村也被列入苗栗甲區「供5停2」範圍，當地陳姓汽車美容業者表示，汽車美容工作的用水量其實不大，店內水塔可供營業2天；另一名許姓自助洗車業者也說，洗車業使用高壓水槍，每次投幣約噴20公升水，場內儲水設備約可供應1至2 天，認為分區供水措施暫時不會有太大影響。", "title": "民生用水供5停2 苗栗縣65處供水站應急"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨內部力挺台灣的團體「保守團結之會」，今天開會邀請駐日代表謝長廷發表演講，會中通過深化台日友情的決議案，與會者也開心宣傳促銷台灣鳳梨。", "article": "日本執政黨自民黨內部力挺台灣的團體「保守團結之會」，今天開會邀請駐日代表謝長廷發表演講，會中通過深化台日友情的決議案，與會者也開心宣傳促銷台灣鳳梨。保守團結之會是自由民主黨（自民黨）內保守派系的讀書會，今天在參議院議員會館舉行第11次讀書會，邀請謝長廷以「台灣國際情勢及台日關係」為題發表演講，並針對台日兩國的發展意見交換。會中通過深化台日友情的決議文指出，台日同為海洋國家，是命運共同體。鄰國中共政權目前企圖以軍力片面改變現狀，為亞太地區的安定帶來深刻隱憂。台灣在地緣學上是戰略性的要衝，一定要防範台灣被中共占據，台日合作與交流的深化，具有重大意義。決議文記載7項提議。包括1.彰顯去年逝世的前總統李登輝功績，並繼承其遺志，盼將李前總統的生日1月15日訂為「台日友情日」舉辦各項活動。 2.為了充實日本的對台窗口、公益財團法人日本台灣交流協會的預算、組織體制，應制定具法律地位的「日台交流基本法」。3.自民黨與台灣的民主進步黨定期開會，外交、國防、經濟、觀光、教育、文化、體育、科技等的負責單位進行對話。4.在經濟領域，像這次台灣鳳梨進口一事，備受日本歡迎的品項有很多，期待台日貿易倍增，應與自民黨地方黨部或地方公共團體、區域經濟團體等加強合作，日本台灣交流協會推動貿易的研討會等，加強支援台日貿易。此外，台日應共同研發永續再生能源、新興科技等。此外，提議項目還包括自民黨應加強與地方合作，促使台日人員往來倍增。歡迎並支持台灣加入期待的國際組織。今天在這場讀書會上，與會人士還特別拿著台灣鳳梨合照留念。現場可聽到主持人拿著麥克風說，請不要擅自把台灣鳳梨拿回家，要先登記付費500日圓（約新台幣130元）購買才行。謝長廷表示，台灣長年受到中國施壓，但仍持續推動民主化，中國常阻撓台灣，包括阻撓台灣參與國際社會。今年2月底中國突然通知說3月起禁止進口台灣鳳梨，讓台灣一時之間感到很苦惱。還好，患難見真情，日本有很多人聲援，所以他藉此機會特別表達謝意。日華議員懇談會會長、自民黨保守團結之會的顧問古屋圭司表示，台灣海峽的問題不僅是攸關日本，而是與東亞、亞太地區整體的繁榮與安全、法治、基本人權等共同價值觀有關的極為重大問題。他主張台日美的國會議員舉行戰略對話，期待今年5月能舉辦首屆戰略對話。自民黨保守團結之會去年6月成立時有43名中壯派自民黨籍國會議員參加，去年12月眾議員古屋圭司、安倍晉三、高市早苗等人入會，增為47名成員。", "title": "日執政黨次團通過深化台日友好決議 推廣鳳梨挺台"}
{"summarization": "雙贏彩第110071期今晚開獎，中獎號碼為19、20、14、17、12、13、18、06、09、07、16、22。", "article": "雙贏彩第110071期今晚開獎，中獎號碼為19、20、14、17、12、13、18、06、09、07、16、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100324", "title": "雙贏彩第110071期開獎"}
{"summarization": "基隆市漏水率高達24.14%，高居全台各縣市首位，自來水公司除投入新台幣8億元汰換16件管線外，並將基隆市劃分106個小區，以科技方式檢漏，希望明年底能將漏水率降至22%。", "article": "基隆市漏水率高達24.14%，高居全台各縣市首位，自來水公司除投入新台幣8億元汰換16件管線外，並將基隆市劃分106個小區，以科技方式檢漏，希望明年底能將漏水率降至22%。台灣自來水公司第一區管理處今天在暖暖區與里長舉辦交流座談會，現場並示範「水質檢測試驗藥包」，當試劑加入水源後，若與餘氯反應水源會呈現淡粉紅色，可判斷為自來水，民眾可立即通報水公司以利後續搶修。自來水公司第一區管理處表示，基隆因為山城開發較早，地形高低落差大，都要加壓送水，加上位處海港，貨車、拖車多，交通流量大，巷道狹窄，地下管線密布，天然條件嚴苛，老舊逾齡自來水管線大多汰換困難，才會漏水率高。台水公司配合行政院降低漏水率計畫，預計到明年底，在基隆共投入8億元，計畫汰換16件管線，共計汰換55.1公里管線，並在重要節點增設水壓監測設備，以利供水調配並減少因水壓起伏造成破管機率。自來水公司第一區管理處長李慶興表示，除汰換管線外，也將基隆市細分106個小區引進科技檢漏，以便快速找出漏水點，並規劃聘用台水退休且有經驗人力追查漏水點，將所有可用資源調集到基隆盡快降漏，降低水資源流失。", "title": "台水公司投入8億改善基隆漏水 分106區科技檢測"}
{"summarization": "土地銀行新任總經理何英明今天宣誓就職，土銀董事長謝娟娟肯定，何英明從為土生土長「老土銀人」，資歷完整，對核心業務掌握度高，並熟悉金融法規及內部稽核，相信可帶領銀行穩健發展。", "article": "土地銀行新任總經理何英明今天宣誓就職，土銀董事長謝娟娟肯定，何英明從為土生土長「老土銀人」，資歷完整，對核心業務掌握度高，並熟悉金融法規及內部稽核，相信可帶領銀行穩健發展。土銀今天舉行新任總經理何英明宣誓就職典禮，由董事長謝娟娟主持監誓。謝娟娟表示，何英明在土銀服務35年，一路從分行經理、總行授信審查部經理、債權管理部經理、法遵長兼法務處處長、總稽核、副總經理升任到總經理，資歷完整，每階段都有出色表現。對於何英明的銀行核心業務高掌握度，謝娟娟表示肯定，也認為他熟悉金融法規及內部稽核，在當今主管機關對銀行業內稽內控監管趨嚴之際，能帶領土銀持續穩健發展。土銀表示，今年國內外經濟、金融受疫情影響，仍充滿不確定性，在競爭激烈且多變金融環境中，除持續全力配合政府政策外，也將在符合內稽內控、法令遵循前提下，朝業務數位化、授信均衡化、獲利多元化、人力優質化及落實企業社會責任等五大方向努力。", "title": "效力土銀35年 新任總經理何英明宣誓就職"}
{"summarization": "中華信評表示，考量重要子公司富邦人壽資本緩衝空間增強，加上風險控管得宜，預期未來2年獲利仍會略優於業界平均水準，將富邦金控與旗下子公司的評等展望由「負向」調為「穩定」。", "article": "中華信評表示，考量重要子公司富邦人壽資本緩衝空間增強，加上風險控管得宜，預期未來2年獲利仍會略優於業界平均水準，將富邦金控與旗下子公司的評等展望由「負向」調為「穩定」。中華信評今天發布報告，由於富邦金旗下子公司富邦人壽在2020年實現資本利得，且股票投資部位的估值因股市持續上揚而升高，截至去年底，富邦人壽的資本緩衝空間已經有所增強，評估其資本強度會維持在普通等級。中華信評表示，由於富邦人壽獲利與有效保單價值的成長在低利率的環境下減弱，預期其資本累積的速度將在今、明2年趨緩，不過，富邦人壽保費收入成長同時放緩，資產成長力道減弱將有助於緩和資本水準面臨的壓力。中華信評評估，未來2年富邦人壽的獲利將持續略優於業界平均水準，並會將獲利全數保留用在充實自身資本，以支持成長性。中華信評今天將富邦人壽、富邦產險、富邦證券、富邦華一銀行以及富邦金控等公司長期評等的展望由「負向」調為「穩定」，同時確認子公司發行體信用評等與債務發行信用評等都維持不變。", "title": "中華信評：富邦金與子公司評等展望由負向調為穩定"}
{"summarization": "印度衛生部今天表示，發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新「雙重突變變種病毒」。在政府苦於因應單日新增確診與死亡病例雙創今年新高之際，這項發現更增對疫情的憂慮。", "article": "印度衛生部今天表示，發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新「雙重突變變種病毒」。在政府苦於因應單日新增確診與死亡病例雙創今年新高之際，這項發現更增對疫情的憂慮。印度衛生部發布聲明說，對馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的病毒採樣所作基因定序與分析發現，病毒的變異不同於先前歸類為「引發疑慮變種」（variant of concern, VOC）的突變。馬哈拉什特拉是印度疫情肆虐最嚴重的省份之一，不過衛生部說，還不清楚這種新型變種病毒是否導致當地或其他省份的疫情加劇。印度已通報出現最早在英國、南非與巴西發現的變種病毒的一些病例。印度今天通報，過去24小時新增4萬7262個確診病例，創下自去年11月以來的新高，累計確診病例達1170 萬，僅次於美國與巴西，並新增275死，創今年新高，累計死亡病例達16萬441人。這個週末是印度教年度的荷麗節（Holi），若干省份在佳節前夕宣布禁止大規模人潮聚集。衛生部表示，「強烈」建議這些省份嚴禁公眾慶祝荷麗節。", "title": "印度新增確診與死亡創今年新高  新變種病毒添憂"}
{"summarization": "英國首相強生在一場非公開會議告訴國會議員，英國的2019冠狀病毒疾病疫苗施打計畫會成功是因為資本主義和貪婪，這番言論恐激怒揚言禁止疫苗出口到英國的歐盟（EU）。", "article": "英國首相強生在一場非公開會議告訴國會議員，英國的2019冠狀病毒疾病疫苗施打計畫會成功是因為資本主義和貪婪，這番言論恐激怒揚言禁止疫苗出口到英國的歐盟（EU）。英國強生（Boris Johnson）昨晚與保守黨議員進行Zoom視訊會議，他在會議中說：「朋友們，我們疫苗施打計畫會如此成功的原因是因為資本主義，還有貪婪。」強生後來試圖要收回自己說過的話，因此說「事實上我後悔這麼說」，甚至不斷要求議員「忘記我說過的話」。目前英國施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的進展，比任何大國都還快，但現在英國發現接種計畫受到歐盟威脅。歐盟國家疫苗接種速度緩慢，同時又面臨第3波疫情來襲。根據英國廣播公司（BBC）政治編輯昆斯伯格（Laura Kuenssberg）的說法，強生顯然是對保守黨黨鞭史賓塞（Mark Spencer）開玩笑。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）指出，強生當時談到製藥公司成功地以創紀錄的速度研發出疫苗。巴特爾沒有參與當時會議，但她說：「顯然首相其實是提到製藥公司所進行的工作，以及我們在疫苗研發當中是怎麼成為領頭羊的。」英國等數個國家以創紀錄的時間研發出COVID-19疫苗；阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）研發的疫苗，在去年12月30日獲英國藥品監管機構批准使用。", "title": "強生：英疫苗接種計畫成功 歸因貪婪和資本主義"}
{"summarization": "紙風車劇團製作的客家親子劇「雨馬」3月中演出之後迴響不斷，這週將前進國父紀念館，以音樂為主軸推出行動劇，讓更多家長可以帶著孩子感受祝福與希望的力量。", "article": "紙風車劇團製作的客家親子劇「雨馬」3月中演出之後迴響不斷，這週將前進國父紀念館，以音樂為主軸推出行動劇，讓更多家長可以帶著孩子感受祝福與希望的力量。紙風車劇團團長任建誠表示，除了精彩歌舞之外，也讓觀眾們近距離欣賞「雨馬」的可愛英姿以及演員到位的肢體動作，「希望藉由行動劇的呈現，對全世界因疫情受困的孩子們，傳達關懷與祝福。」任建誠說，選在國父紀念館原因之一是希望觀眾拍「雨馬」時會拍到101大樓，「也可以告訴全世界的觀眾，台灣還有給孩子們看的演出，這也是台灣給全世界的祝福。」任建誠歡迎大家到國父紀念館打卡拍照，為「雨馬」關注、點讚，讓台灣防疫的成果同步分享給世界各地的大小朋友。國父紀念館副館長楊同慧表示，「非常開心『雨馬』可以來國父紀念館展出，『雨馬』一來就下了雨，希望能為全台帶來甘霖。」客家委員會副主委范佐銘表示，這次「雨馬」演出融合客家語言入劇，再加上藝術監督小野很棒的劇本，深具歷史與文化意涵，希望讓更多大小朋友都有機會來看。雖然已經當阿公，但小野依舊不改童心，現場看著2匹小雨馬一直趴上去拍照，小野提到，疫情至今進入第2年，「就像這齣客家親子劇的製作過程，紙風車劇團經歷大火與疫情，累積的能量讓演員能夠發揮出來，很多大人小孩看完都非常感動，甚至有大人也看到淚如雨下。」「雨馬」故事描述歡猴島上的猴族與花族因為猴痘及乾旱讓族人困擾不已，為了脫離這個困境，族人想盡辦法解決卻也因此引起對立，但因為3個孩子的堅強、溫柔與勇敢，發現被隱瞞的歷史，兩族群化解誤會。「雨馬」將於3月25日至28日在國父紀念館中山公園噴水池前廣場展示；因防疫期間配合相關規定，3月27日至28日的行動劇演出採實聯制，限制入場人數，一天預訂演出3場。紙風車劇團提醒觀眾，可提早到現場排隊，沒有排到的觀眾們仍可到廣場外欣賞。", "title": "紙風車「雨馬」移師國父紀念館 行動劇傳遞希望"}
{"summarization": "為聲援遭中國共產黨政權迫害的維吾爾族、藏人、蒙古族、香港人等，5個日本跨黨派國會議員聯盟，近期將成立聯絡協議會，促使中國改善人權。", "article": "為聲援遭中國共產黨政權迫害的維吾爾族、藏人、蒙古族、香港人等，5個日本跨黨派國會議員聯盟，近期將成立聯絡協議會，促使中國改善人權。日本產經新聞報導，由跨黨派國會議員組成的「日華議員懇談會」、「日本維吾爾國會議員聯盟」、「有關對華政策國會議員聯盟」（JPAC）、「日本西藏國會議員聯盟」等將集結成立聯絡協議會。執政黨自由民主黨（自民黨）議員成立的「思考內蒙古問題的讀書會」也將參與。5團體的幹部等預定明天先在國會內召開籌備會議，最快下週召開首屆會議。報導說，日本首相菅義偉預定4月上旬訪問美國，在白宮與美國總統拜登舉行會談。日本國會議員組成的這5個團體盼在此之前通過決議，與嚴格看待中國人權問題的歐美國家並行，展現日本應有的態度。這5個團體期盼藉由國會通過決議，促使中國完備有關支援少數民族等的法律基礎，改善人權問題。目前日本最大在野黨立憲民主黨籍眾議員、前文部科學大臣（前教育部長）中川正春等主導的在野黨派系的人權外交議員聯盟也呼籲各黨國會議員一同努力。報導說，美國、英國、加拿大、歐盟（EU）已對參與迫害維吾爾族人權的中國當局人士實施凍結資產、禁止入境等的制裁措施。", "title": "反對中國迫害人權 日本國會5團體將集結"}
{"summarization": "星宇航空疫情期間再度逆勢開闢亞洲重點城市、布局越南市場，今天宣布5月13日開闢桃園往返胡志明市航線，於3月25日上午10時開賣。", "article": "星宇航空疫情期間再度逆勢開闢亞洲重點城市、布局越南市場，今天宣布5月13日開闢桃園往返胡志明市航線，於3月25日上午10時開賣。星宇航空說，這是繼東京、大阪、曼谷及吉隆坡後，於疫情期間再度逆勢開闢的亞洲重點城市，初期以每週3班往返，服務往來台越洽公的旅客、長期旅居當地的台商及其親友，並提供便利的貨運服務。星宇航空看好胡志明市的商務旅運需求及貨運市場，並考量未來北美航線開航，可吸引來往越南及北美兩地的轉機旅客，5月13日起，每週三、四、六飛航桃園往返胡志明市。星宇航空提醒，因應疫情期間越南僅開放特定對象申請搭機入境，台北出發旅客務必預先查詢並備妥相關旅遊文件，詳情可參閱星宇航空官網及駐越南台北經濟文化辦事處資料。星宇航空目前以4架A321neo機隊飛航澳門、檳城、曼谷、東京、大阪及吉隆坡等6個航點，胡志明市將是第7個航點。星宇航空說，後續9架A321neo將逐步交機，並將於今年底迎來首架A330-900中長程客機。", "title": "星宇航空布局越南 5/13起開航胡志明市"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺。報導指出，事件恐造成全球貨櫃船供給短缺情況惡化、增加歐洲港口未來數週碼頭壅塞風險，石油和天然氣貿易也會受到影響。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺。報導指出，事件恐造成全球貨櫃船供給短缺情況惡化、增加歐洲港口未來數週碼頭壅塞風險，石油和天然氣貿易也會受到影響。長榮海運旗下長賜輪於埃及時間3月23日上午8時左右，從紅海北向進入蘇伊士運河（Suez Canal）時，在河口南端6海里處，疑似受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺。長賜輪長度約400公尺、寬59公尺，是現役最大貨櫃輪之一。事件發生後，長賜輪幾乎橫向堵住運河，至少100艘船舶無法往返紅海與地中海。擱淺超過一天後，貨櫃輪已部分脫淺，目前卡在運河岸邊。獨立新聞媒體華人農曆新年後亞洲和歐洲貨櫃貿易量回升，若蘇伊士運河「卡船」時間拉長，恐將造成嚴重後果。報導引述班輪研究服務公司（Liner Research Services）顧問陳河毓（Hua Joo Tan）表示，船運繞道南非好望角（Cape of Good Hope）將會延遲一週。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行擾亂國際航運市場，造成全球貨櫃船供給出現短缺。班輪研究服務公司數據顯示，全球貨櫃船運能量有30%通過蘇伊士運河，任何延遲都會導致短缺情況惡化。據蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority），2020年有近1萬9000艘船（淨噸位總計11億7000萬噸）通過運河，平均每天51.5艘。約12%全球貿易量得靠蘇伊士運河連結歐洲和亞洲。它更是埃及主要外匯來源。丹麥貨櫃船運產業顧問公司海洋情報諮詢公司（SeaIntelligence Consulting）執行長顏森（Lars Jensen）表示：「歐洲港口未來幾週碼頭壅塞風險將會因此增加。」他說：「運河重開時，延遲的貨物會跟後來出貨但是正常運送的貨物一起送達。」事件也對石油和天然氣貿易造成影響。消息來源指出，衝擊程度端視長賜輪還需要多久才能夠脫淺而定。根據航運情報公司Kpler，截至24日有5艘裝載液化天然氣（LNG）的油輪因這起擱淺事件而無法通過運河。Kpler分析師吉亞（Rebecca Chia）表示，其中3艘準備前往亞洲、兩艘準備前往歐洲。吉亞指出，若「塞船」情況持續到週末，將有15艘LNG油輪通行會受到影響。", "title": "長榮貨輪蘇伊士擱淺 貨櫃短缺恐惡化 歐洲碼頭壅塞風險增"}
{"summarization": "受疫情影響，製鞋廠寶成工業今天公告去年度財報，合併營收新台幣2499.54億元，年減20.2%，歸屬於公司業主稅後淨利48.4億元，年減59.1%，每股盈餘1.64元，較前年減少2.37元。", "article": "受疫情影響，製鞋廠寶成工業今天公告去年度財報，合併營收新台幣2499.54億元，年減20.2%，歸屬於公司業主稅後淨利48.4億元，年減59.1%，每股盈餘1.64元，較前年減少2.37元。寶成指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，各國相繼推出隔離及管制措施，部分廠區暫時關閉，生產效率降低，供應鏈運作受阻，且造成全球消費需求下滑，導致出貨延宕與品牌客戶訂單減少，使得鞋類製造業務去年營收較前年減少455.7億元，減幅24.6% 。針對鞋類製造業務今年目標，寶成將以實現「價值經濟」增長為首要目標，聚焦於生產效率及獲利能力改善，審慎地逐步提升東南亞廠區的製造產能。以營運部門別來看，鞋類製造與運動用品零售及品牌代理兩大業務占去年度合併營業收入比重分別為56%與43.7%，其他業務比重則為0.3%。寶成說明，運動用品零售及品牌代理業務去年度營收較前年度減少，主要由於中國去年初實施多項防疫管制措施，以抑制疫情蔓延，實體門店於去年農曆春節至3月中旬暫停營運，隨著疫情轉趨和緩，且在消費信心穩步回升與線上通路快速成長的支持下，銷售表現已於去年第2季開始逐漸恢復。由於寶成去年度合併營收減少，鞋類製造業務的產能利用率下降，加上運動用品零售及品牌代理業務擴大銷售折扣，寶成工業去年度合併營業毛利為547.51億元，較前年減少247.64億元，減幅31.1%，合併營業毛利率則由前年度的25.4%降低至21.9%。寶成工業去年下半年營運呈現明顯改善趨勢，第4季合併營業毛利率，由前3季的20.9%提升至24.6%。由於運動用品零售及品牌代理業務去年度銷售下降，相關推銷費用也較前年度減少。因此，寶成工業去年度為合併營業淨損21.11億元，較前年度的合併營業淨利減少160.61億元，減幅115.1%；其中，由於鞋類製造業務獲利表現持續改善，去年第4季轉為合併營業淨利23.36億元。另外，業外收益以寶成工業持股20%的潤成投資控股公司，轉投資的南山人壽保險股份有限公司營運表現最為突出，去年度認列其相關轉投資收益為64.52億元，較前年度增加6.63億元。", "title": "寶成去年獲利衰退近6成 今年東南亞產能看升"}
{"summarization": "富邦金昨天宣布取得日盛金逾50%普通股股權，達成本次公開收購條件，日盛金大股東之一、日本新生銀行今天表示，在此次應賣中將13.38億持股全數出清，日盛金則回應，一切依法辦理。", "article": "富邦金昨天宣布取得日盛金逾50%普通股股權，達成本次公開收購條件，日盛金大股東之一、日本新生銀行今天表示，在此次應賣中將13.38億持股全數出清，日盛金則回應，一切依法辦理。富邦金23日宣布，截至公開收購截止時，累計參與應賣普通股共20.3億股，換言之已取得日盛金53.84%普通股股權，跨過本次最低收購門檻。外界揣測，日盛金大股東之一應有參與應賣，今天日本新生銀行便對外宣布，已在此次應賣中出清在日盛金的全數持股。日本新生銀行聲明指出，考量日盛集團的戰略地位以及此次富邦金開出的收購條件，決定申請參與此次應賣，將手中13.38億持股全數出清。日本新生銀行也表示，在扣除所得稅後，本次出售持股所得約可在2021年會計年度認列75億日圓的特別收益。日本新生銀行持股13.38億股，換算約日盛金35.49%股權，也就是日本新生銀行點頭參與此次應賣，是促成本次富邦金得以達陣預定50%公開收購門檻的重要功臣。日盛金今天傍晚發布重訊，公司大股東之一、日本新生銀行將持股全數參與富邦金公開收購案，目前日盛金一切依法辦理。", "title": "新生銀行出清持股助收購達標  日盛金：依法辦理"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，將進一步鬆綁防疫規範，包括重返工作場所上班的人數提升至75%，以及擴大放寬婚禮、現場表演出席者、運動賽事觀眾的人數限制，但社交聚會仍維持最多8人。", "article": "新加坡疫情保持穩定，將進一步鬆綁防疫規範，包括重返工作場所上班的人數提升至75%，以及擴大放寬婚禮、現場表演出席者、運動賽事觀眾的人數限制，但社交聚會仍維持最多8人。新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者說明防疫措施的調整及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫的進度。工作小組聯合領導人之一的衛生部長顏金勇表示，截至昨天為止，新加坡約有80萬人完成首劑疫苗接種，其中，逾30萬人已完成2劑疫苗接種。另外，新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）表示，新加坡今天新增15人確診，都是境外移入。星國已經連續12天未出現本土案例。新加坡累計6萬236人確診，目前病故人數維持30人。隨著新加坡疫情保持穩定，且疫苗接種對象持續擴大，抗疫工作小組今天宣布進一步鬆綁防疫規範。顏金勇表示，自4月24日起，將允許更大型的活動進行，出席者須在活動前接受檢測，不過已完成疫苗接種至少2星期的人不須接受檢測。他說：「隨著越來越多人接種疫苗，我們可以期待接下來可以進一步開放。」星國另一名跨部會抗疫工作小組聯合領導人、教育部長黃循財指出，其他鬆綁措施包括允許更多人重返工作場所上班，未來將從居家工作轉換成更具彈性、混合式的工作方式。星政府持續鼓勵雇主維持員工居家工作之際，將放寬重返工作場所工作的員工數從目前50%提升至75%。另一方面，黃循財說，雇主也應持續分流員工上班時間，在可能範圍內允許彈性工作時間。這項新措施將從4月5日生效。雖然放寬重返工作場所上班的人數限制，但保持社交距離、戴口罩等安全措施仍需要維持。此外，黃循財表示，自4月24日起，婚禮、婚宴的出席人數限制將從100人放寬至250人。至於現場表演、企業對企業活動的出席人數及運動賽事觀眾，人數限制可從250人放寬至750人，但事前須接受檢測。不過，社交聚會人數仍維持最多8人。顏金勇對此表示，與其他措施不同，社交聚會人數限制的調整將對整體社會互動產生影響，因此提高傳染風險。政府持續檢視相關措施，當有足夠信心，相信放寬措施不會造成傳染問題時，就會做出相應調整。", "title": "新加坡擴大鬆綁防疫規範 放寬婚禮及現場表演人數"}
{"summarization": "北市議員吳沛憶發現，北市仍有部分國、高中設有髮禁與衣禁，要求教育局訂出服儀規範修改時間表。教育局表示，有20幾所學校尚未改校規，目標是所有學校在6月前完成修改。", "article": "北市議員吳沛憶發現，北市仍有部分國、高中設有髮禁與衣禁，要求教育局訂出服儀規範修改時間表。教育局表示，有20幾所學校尚未改校規，目標是所有學校在6月前完成修改。教育部去年8月修改相關規定，要求高中、國中、國小除安全、公共衛生等必要理由，不得限制學生髮式，且應開放在校服內、外都能加穿保暖衣物，也不得處罰違反服裝儀容規定的學生。不過，台北市議員吳沛憶發現，台北市還有25%國中設有髮禁規定、31%國中禁止學生自由添增保暖衣物、10%國中對於違反服裝儀容規定有處罰規範；18%高中設有髮禁規定、20%高中禁止學生自由添增保暖衣物、12%高中仍有處罰規範。吳沛憶指出，北市仍有這麼高比例的學校不理會教育部規定，要求教育局拿出魄力，具體訂出服儀規範修訂時間表，並訪查教育現場是否落實，「不合理就不合理，即使只有一案都不該姑息」。台北市教育局副局長陳素慧表示，照理來講學校應在去年9月就依照新規定修改校內服裝儀容的規定，不過改校規須經校務會議通過，而校務會議因列席成員相當多，通常一學期只會在學期末時開一次，因此仍有學校來不及修改。陳素慧指出，去年底已多次發函要求學校趕快改校規，並在今年2月全面審核國、高中的校內服儀規範，發現仍有20幾所學校尚未完成修訂，已在3月初要求這些學校在1個月內將修定草案以及預定送校務會議的時間報到教育局來，目標是所有學校在今年6月以前都完成校規修改。", "title": "北市仍有國高中設髮禁衣禁 教育局：6月前改校規"}
{"summarization": "統一企業2020年雖然受到疫情影響，營收微幅下滑0.15%，但在鮮度管理及價值營銷策略下，獲利穩定成長，加上統一中控等轉投資成長，每股賺3.79元，年增約13%，董事會通過配發2.7元現金股利。", "article": "統一企業2020年雖然受到疫情影響，營收微幅下滑0.15%，但在鮮度管理及價值營銷策略下，獲利穩定成長，加上統一中控等轉投資成長，每股賺3.79元，年增約13%，董事會通過配發2.7元現金股利。統一企業2020年合併營收4473.2億元，年減0.15%，毛利率34.43%，稅後純益215.42億元，年增13.34%，每股純益3.79 元。去年盈餘每股擬配發2.7元現金股利，現金殖利率約3.94%；每股盈餘及現金股利均為近3年最佳表現。統一表示，2020年除了台灣食品本業、便利商店事業及製藥事業部逆勢成長外，其餘包括大陸市場的統一中控、流通事業部、食糧、包裝容器營業額均呈現衰退。統一企業表示，大陸市場的速食麵營收成長，飲料則衰退，整體表現穩健恢復中，但受新台幣升值影響，統一中控營收換算成新台幣呈現減少，去年衰退0.5%。便利商店在多元展店下，已突破6000店，推動年營收成長5.9%；流通事業部則受到菲律賓7-ELEVEN受疫情封城影響，年減9.3%；製藥業則成長6.6%，表現最佳。統一企業表示，就各主要轉投資2020年獲利表現觀察；統一中控稅後淨利人民幣16.26億元，年成長19.0% ，主要受益於銷售費用控制得宜，品牌效益發揮。統一超商稅後淨利新台幣102.38億元，年衰退2.9% ，主要因轉投資事業菲律賓7-ELEVEN受疫情封城影響，2020年淨利衰退，但台灣7-ELEVEN營收及營業獲利仍穩健成長。統一實業稅後淨利新台幣9.21億元，年成長71.8%，主要因PET飲料包裝業務持續穩定獲利，馬口鐵產品營運調整顯見成效。台灣神隆稅後淨利新台幣2.82億元，年成長30.2%，主要為新藥委託開發及新藥委託製造營收及毛利增加。", "title": "統一企業去年每股賺3.79元 擬配發2.7元股息"}
{"summarization": "德國政府消息人士今天告訴法新社，總理梅克爾（Angela Merkel）與全德16邦首長將取消復活節期間加強防疫封鎖措施的計畫。", "article": "德國政府消息人士今天告訴法新社，總理梅克爾（Angela Merkel）與全德16邦首長將取消復活節期間加強防疫封鎖措施的計畫。這些首長22日開會商定，幾乎所有商店在4月1至5日都將停業，只有賣民生用品的雜貨店可在4月3日週六營業。梅克爾呼籲民眾，復活節期間待在家中5天。但消息人士透露，在這項措施招致強烈批評下，德國首長們今天召開緊急會議商定，轉而要求民眾復活節週末待在家中。德國4月1至5日期間有多天國定假日，包括2日耶穌受難日（Good Friday）、4日復活節（Easter Sunday）及5日復活節次日（Easter Monday）。", "title": "德國復活節加強封鎖挨批 傳政府將放鬆管制"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯球閘陣列（BGA）封裝的固態硬碟，成功打進電競手機應用市場，外資指出群聯產品已獲小米新款電競手機採用，將為營運注入成長新動能。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯球閘陣列（BGA）封裝的固態硬碟，成功打進電競手機應用市場，外資指出群聯產品已獲小米新款電競手機採用，將為營運注入成長新動能。外資報告中表示，小米近日發表的新款電競手機黑鯊4及黑鯊4 Pro，其中，黑鯊4 Pro是首款搭載BGA固態硬碟（SSD）的Android平台智慧手機，群聯是BGA固態硬碟獨家供應商。外資指出，BGA固態硬碟不僅可讓頻寬倍增，寫入效能提升69%，讀取效能提升55%，除小米外，手機品牌廠OPPO與vivo也都評估將這種新方案導入電競手機，預期未來隨著手機廠大舉導入，可望挹注群聯營收與獲利。群聯去年營收達新台幣484.96億元，創下歷史新高紀錄，外資預期，群聯今年與明年營收可望延續成長動能，將逐年刷新歷史新高。", "title": "群聯BGA固態硬碟 傳獨家供應小米電競手機"}
{"summarization": "儘管2020年深受到疫情干擾，中國品牌小米全球業務逐步恢復，2020年各項業務穩定成長，利潤逆勢年增12.8%，且在境外市場如歐洲、中東、印度等手機出貨表現強勢。", "article": "儘管2020年深受到疫情干擾，中國品牌小米全球業務逐步恢復，2020年各項業務穩定成長，利潤逆勢年增12.8%，且在境外市場如歐洲、中東、印度等手機出貨表現強勢。小米今天公布2020年財報，集團總收入達到人民幣2458.7億元，年增19.4%，經調整淨利潤達到人民幣130.1億元，年增12.8%，每股基本盈餘為0.849元。小米集團在業績報告中表示，2020年儘管受到疫情影響，全球業務逐步恢復並穩健成長。自疫情爆發以來，小米與上下游夥伴通力協作，推動復工復產。2020年下半年隨著全球主要市場解除封鎖，小米業務也從疫情影響中逐步恢復，以手機加上AIoT（人工智慧物聯網）的戰略穩步推進，全年成長顯著。小米表示，2020年全年智慧型手機收入達到人民幣1522億元，年增24.6%，根據Canalys的統計，2020年第4季度小米的全球智慧型手機出貨量穩居第3名，市占率為12.1%，在全球前5大智慧型手機廠商中成長速度最快。小米集團繼續推進手機、AIoT戰略，圍繞智慧型手機業務核心，在全球範圍內構建智慧生活。截至2020年12月31日，小米AIoT連接設備達到3.24億台，年成長38%。此外，2020年小米境外市場收入達到人民幣1224億元，年成長34.1%，占總收入的49.8%。根據Canalys的數據，2020年第4季，小米智慧型手機出貨量市占率在歐洲市場為15.3%，連續3個季度排名前3。在中東歐市場首次排名第一，智慧型手機出貨量市占率達到24.7%；在印度智慧機出貨量市占率為27.4%，連續13個季度保持排名第一。", "title": "力甩疫情干擾  小米去年獲利逆勢走揚"}
{"summarization": "專研南海議題的菲律賓前大法官卡皮奧今天說，約220艘中國船隻近日集結南海牛軛礁，可能是中國占領這個位於爭議海域島礁的前奏，恐重演1995年美濟礁遭中國占據的事件。", "article": "專研南海議題的菲律賓前大法官卡皮奧今天說，約220艘中國船隻近日集結南海牛軛礁，可能是中國占領這個位於爭議海域島礁的前奏，恐重演1995年美濟礁遭中國占據的事件。菲律賓「西菲律賓海國家工作小組」20日發表聲明，指約220艘中國漁船7日起集結在牛軛礁周邊，據信船上人員為中國海上民兵。菲律賓國防部21日表示，中方這項作法是「軍事化此區域的明顯挑釁行動」，要求中國船隻立即離開；菲國外交部當晚也提出外交抗議。牛軛礁（Whitsun Reef）位於南沙群島海域。卡皮奧（Antonio Carpio）今天接受ABS-CBN新聞台訪問表示：「我們很憂心。我特別擔心他們現在可以開始聲索牛軛礁（菲國稱Julian Felipe Reef）、在上面建設，就像他們1995年在美濟礁（Mischief Reef）所做的一樣。」卡皮奧說：「這不是他們第一次這樣做。去年此時，2020年他們也在牛軛礁停了100艘船。所以這是一個前奏，在我看來，這是占領牛軛礁的前奏。」他表示，中國一開始說，他們只是在美濟礁建造漁民避風設施。「現在美濟礁是他們的空軍和海軍基地。稱它是他們在南中國海的珍珠港（Pearl Harbor），是一個巨大的空軍和海軍基地」。對此，菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）在推特回應表示，美濟礁事件中，菲律賓軍艦曾與中國軍艦對峙，美國當時呼籲雙方解除戒備，但「只有我們這樣做。下次這類對峙發生時，我們將堅守陣地，就像總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）在聯合國表態的，不放棄任何一吋海域」。不過，針對馬尼拉當局說法，中國駐菲大使館22日發表聲明說：「近期由於海況原因，中方一些漁船在牛軛礁附近避風，這很正常。沒有所謂『中國海上民兵船』，任何無端揣測都是無益的，希望有關方面理性看待。」", "title": "中國船隻集結牛軛礁 菲律賓前大法官疑為占領前奏"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，與2大電商旅遊平台KLOOK、KKday合作，推出「國旅聯票」，一次搞定旅遊大小事，旅客在KLOOK、KKday 購買指定商品，還可享加購高鐵車票85折超值優惠。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，與2大電商旅遊平台KLOOK、KKday合作，推出「國旅聯票」，一次搞定旅遊大小事，旅客在KLOOK、KKday 購買指定商品，還可享加購高鐵車票85折超值優惠。台灣高鐵說，「國旅聯票」精選超過60條最受歡迎的旅遊商品供旅客自由組裝，包括：「台北101觀景台」、「南投九族文化村」、「屏東墾丁海生館」等景點門票；交通接駁方面則有「墾丁快線」、「租車」等；同時，更涵蓋近年最夯的「包套式露營車」、「SUP立槳、浮潛」等體驗活動。台灣高鐵說，購買高鐵「國旅聯票」不僅可以一次搞定高鐵車票以及旅遊大小事，更可以享受超值優惠，還可同時累積高鐵TGo會員及旅遊預訂平台的會員點數。台灣高鐵以「高鐵台北-台中來回車票」加「台中麗寶樂園門票」商品為例，購買高鐵「國旅聯票」相較於分開購買原價商品，共可省下新台幣240元。若以「高鐵台北-左營來回車票」加「包套式露營車」行程為例，購買高鐵「國旅聯票」共可省下450元。", "title": "高鐵攜旅遊平台端國旅聯票 加購車票祭折扣"}
{"summarization": "前往福建視察的中共總書記習近平，23日在當地對中國聞名的「沙縣小吃」自誇說，他在福建任職期間「就是在推廣這個（沙縣小吃）」。視察後官媒即對此發表文章，讚頌習近平「眼光敏銳」。", "article": "前往福建視察的中共總書記習近平，23日在當地對中國聞名的「沙縣小吃」自誇說，他在福建任職期間「就是在推廣這個（沙縣小吃）」。視察後官媒即對此發表文章，讚頌習近平「眼光敏銳」。綜合央視新聞報導及中國網路訊息，習近平近日在福建視察時前往沙縣，在淨空的街上和當地小吃商戶交談。根據網路上的一段影片畫面，習近平和小吃店商戶交談時，先是提到「全國能夠流行」的小吃，一個是沙縣小吃，另一個是蘭州拉麵。接著他又詢問一旁隨行官員「還有什麼」，官員則回答「黃燜雞米飯」。習近平向商戶說，當年他在福建任職時，「我就是在推廣這個，首先向全省，然後向全國推行」。根據報導，習近平23日前往「沙縣小吃」發源地的沙縣夏茂鎮俞邦村視察，並指自己此行是看一看沙縣小吃現狀和前景如何。在現有取得成績的基礎上，沙縣小吃「還要探索，還要完善，還要辦得更好」。當晚，新華網「學習進行時」即發表文章，除介紹「沙縣小吃」外，並敘述習近平擔任中共福建省委副書記時，如何「敏銳地發現了這個富民產業」，指明沙縣小吃業的「準確定位」，進而使「沙縣小吃」拓展到全球60多個國家和地區，帶動30萬人就業。這與習近平的關心和扶持有直接關係。", "title": "習近平自誇推廣沙縣小吃 官媒附和：眼光敏銳"}
{"summarization": "集邦科技調查，2021 年全球電視出貨量預估將達2.23億台，年成長3.1%，整體市況除了將延續去年宅經濟效應所帶動的買氣，還有新興國家需求逐漸成長的挹注。", "article": "集邦科技調查，2021 年全球電視出貨量預估將達2.23億台，年成長3.1%，整體市況除了將延續去年宅經濟效應所帶動的買氣，還有新興國家需求逐漸成長的挹注。集邦指出，2020年歐洲盃足球賽以及東京奧運將遞延至今年夏天舉辦，不論是否開放現場觀賽，皆有助於推升電視的需求。然而，電視面板價格從去年6月起漲至今仍持續走揚，加上整機組裝所使用的IC零組件也受到晶圓廠產能排擠而供應吃緊，價格連番大漲，其中指標性尺寸32吋的價格漲幅高達134%。集邦從品牌廠分析，面板漲勢將使向來以低價取量的白牌和二、三線小品牌要獲取足夠的資源愈趨困難，自去年開始出貨量即逐步下降。反觀大品牌不論在面板資源或是材料獲取，因為整體需求量大且穩定，因此較易獲得優先採購權。觀察去年前5大電視品牌，三星、LG、TCL、海信和小米的合計市占率，加總首次突破6成，今年預期將進一步提升至62%，品牌大者恆大的趨勢越來越明顯。另外，大尺寸電視成為品牌新寵兒，60吋以上出貨比重首次達17.7%，觀察今年電視產品分布，其中指標性尺寸32吋的價格自去年6月開始起漲後，至去年底漲幅已經翻倍，品牌為了避險，紛紛將產品轉向55吋以上的尺寸。今年超大尺寸電視出貨因此明顯快速拉升，顯示品牌在面臨面板價格大漲的情況下，必須快速掌握大尺寸電視的需求動能。另外，集邦認為，隨著液晶面板價格上漲，有機發光二極體（OLED）面板與液晶面板（LCD）價差收斂，刺激品牌商加速布局OLED電視。以55吋超高解析度（UHD）為例，去年初同樣規格的面板OLED價格是LCD的4倍。隨著LCD價格逐月上漲，到去年底兩者的價差已經收斂至2.9倍，今年第1季更進一步縮小至2.2倍，預料今年OLED電視銷量或有機會明顯成長。", "title": "今年全球電視出貨 調查估2.23億台增逾3%"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出口管控機制，以防止疫苗不公平地從歐盟單向輸出。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出口管控機制，以防止疫苗不公平地從歐盟單向輸出。法新社報導，歐盟這項措施可能限制疫苗出口至英國等國家，這些國家生產自己的部分疫苗，但不會反過來對歐盟輸出疫苗。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）表示：「因此歐盟執委會將在歐盟現行許可機制納入互惠和比例原則。」依照修改後的機制，在歐盟國家經營疫苗廠的公司必須申請輸出許可，由相關歐盟國家與執委會共同決定是否給予許可。", "title": "歐盟加強疫苗出口管制 防止不公平單向輸出"}
{"summarization": "外媒報導，中國科技公司騰訊創辦人馬化騰日前會見相關監管部門官員，騰訊恐成下個反壟斷對象。馬化騰今晚回應，將積極配合監管部門；騰訊則指已和相關部門多次見面。", "article": "外媒報導，中國科技公司騰訊創辦人馬化騰日前會見相關監管部門官員，騰訊恐成下個反壟斷對象。馬化騰今晚回應，將積極配合監管部門；騰訊則指已和相關部門多次見面。第一財經報導，這是馬化騰首次回應反壟斷議題。騰訊24日公布2020年年度業績，相關財報中提到，騰訊金融科技業務的重點是「積極配合監管機構」，而非「追求規模」。報導引述身兼騰訊控股主席的馬化騰表示，會積極配合監管部門，總體來說，儘可能做到合規，保證長遠發展。騰訊總裁、執行董事劉熾平則指，關於反壟斷已和相關部門多次見面，對這方面的要求也和政府有定期會議，會議中談到多項議題，期待能打造一個健康環境，讓更多創新在中國發生。他說，騰訊「一直非常重視合規和要求」。騰訊24日發布的財報中，在金融科技業務一節提到，騰訊金融科技業務的戰略重點是積極配合監管機構，和行業合作夥伴一起推出合規及普惠的金融科技產品，同時優先考慮風險管理，而非追求規模。路透社之前引述消息人士報導稱，身兼廣東省全國人大代表的馬化騰3月赴北京參加中國全國「兩會」（全國人大、政協會議），並和中國國家市場監督管理總局副局長甘霖等高級官員會晤。報導還引述消息人士表示，估計騰訊會是下一個面臨更嚴格反壟斷監管調查的公司。中國2020年底開始強化對科技金融、電子商務公司的反壟斷監管，馬雲創辦的阿里巴巴集團首當其衝。而騰訊旗下有中國最大的通訊軟體「微信」及行動支付「財富通」（經營「微信支付」），兩者都有相當可觀的市占率。", "title": "騰訊傳將遭反壟斷 馬化騰：積極配合監管部門"}
