{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19疫苗。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19疫苗。法新社報導，巴赫（Thomas Bach）表示，中國奧林匹克委員會已提議，將提供額外疫苗給2020東京奧運和2022北京冬奧的參賽者，且「國際奧會將支付這些提供給奧運和帕運（Paralympic）隊伍的額外疫苗」。巴赫還說，國際奧會將支付提供給參賽國家一般民眾施打的額外2劑疫苗費用，以「展現團結」對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。巴赫表示，中國奧會在與國際奧會合作下，已準備從2管道取得疫苗：一是透過國際夥伴，二是透過已開始與中國政府進行疫苗合作的國家。巴赫透露，已有為數不少的奧運隊伍接種了疫苗，另有不少隊伍「已接獲自身國家政府承諾，或正進行相關討論且進展很樂觀」。", "title": "國際奧會將向中國買疫苗 提供東京北京奧運參賽者"}
{"summarization": "311東日本大地震今天屆滿10週年，翻譯家池田茜藍這兩天在福島縣的小鎮代表台灣美術館等贈文具等給福島學童，今天一群學童說，「謝謝台灣在311滿10年之際仍為我們加油」。", "article": "311東日本大地震今天屆滿10週年，翻譯家池田茜藍這兩天在福島縣的小鎮代表台灣美術館等贈文具等給福島學童，今天一群學童說，「謝謝台灣在311滿10年之際仍為我們加油」。台日混血的池田今天在福島縣三島町立三島中學校，將來自台灣裝有文具、糕餅等的福袋贈送給這所國中的學童。學童們拉起布條，上面寫著：「謝謝台灣在311滿10年之際，仍為我們加油。」池田表示，這群福島學童在3月11日這一天收到來自台灣的禮物及不變的祝福，意義深遠。池田與一群台灣藝文界友人集結了台灣的美術館、博物館、文化及工藝中心、大學等共20個團體的文具、原子筆等，駐日代表處文化中心也捐贈精美筆記簿，一併裝在富有台灣特色的袋子內，贈送給福島縣會津偏鄉國中生約300人。平時住在東京的池田昨天去了福島縣西會津町立西會津中學校，受到校長五十嵐正彥與學童的熱烈歡迎，當地兩家報社還派記者前來採訪。贈禮儀式上，代表致詞的學生表示，311大地震發生時，學生們年紀才3至5歲，對震災、核災的記憶不是很清楚，透過學校教育才知311大地震當天發生了什麼事。學童還說，聽大人們說，311震災後，台灣幫助日本很多，不過生活中比較沒機會接觸台灣人，這是第一次。池田是透過她的好友、福島縣西會津國際藝術村總監矢部佳宏的介紹認識西會津中學校校長五十嵐，她聽說這所國中相當重視美術、藝術教育，五十嵐本月底將屆齡退休，聽到台灣要贈送文具等，感動得熱淚盈眶，主動說要舉辦贈禮儀式。池田對中央社記者表示，原本台灣傳統戲曲中心、木偶劇團等有些周邊產品要配合東京奧運舉辦戲劇節活動，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響取消，她心想這些藝文周邊產品或許可贈送給311災區學童，結果獲得台灣的美術館、博物館等支持。在推動贈禮的過程中，她感受到台灣人做事的效率高，只要找到關鍵的人物就可很迅速達到目標，就如同台灣防疫一樣，辦事效率高，這是日本所沒有的。五十嵐告訴池田，現在這個時代應該是日本人要向台灣學習。台灣這次防疫有成，也讓五十嵐印象深刻，加上這次台灣捐福袋給福島學童的作法，讓五十嵐及西會津藝術村的主管說，想成立一個基金會，將來可讓福島會津的學童留學台灣。池田說：「贈福袋就是播種，不是把不要的東西捐給別人，而是將台灣各場館精心製作的物品贈送給福島學童。捐的是未來希望。」因為，學童收到禮品，可能會上網查台灣這些美術館在哪、有什麼活動，去認識台灣的藝文活動。促成這次贈福袋的關鍵人物是西川滿（1908-1999），福島會津若松市首任市長的孫子。西川滿在二次大戰前、3歲的時候與家人一起移居台灣，是台灣日治時期重要的在台日本作家，也是「台灣日日新報」藝文版主編，後人多以文學家、詩人、圖書裝幀家或藏書票推廣者等，作為他一生創作豐富而多元的註腳。池田表示，2018年國立台灣文學館與福島縣立博物館、齋藤清美術館共同舉辦「華麗島 台灣－西川滿系列展」，可能展期短，會津的學童沒能前往觀賞，不知西川滿這號人物。因此她此行贈福袋的同時，也是要將「西川滿」這3個字送給福島會津的學童，讓他們了解故鄉有這麼傑出的先人。福島學童問：「為何台灣人在福島核災時第一時間那麼熱情地捐款幫助日本？」池田心想，與其跟學童講台灣的日治時代大歷史背景，不如用以學童同鄉先人的例子做說明，讓學童知道，台日之間的友誼是有歷史淵源的。戰前，西川滿對台灣文壇、藝壇貢獻良多。她說：「西川滿一直被台灣人記得，但會津人卻不認識他。此行除了贈福袋，也希望『讓西川滿回家』，藉此讓福島學童重拾他們的自信。」", "title": "獲贈福袋  福島學童：感謝台灣仍為我們加油"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天批准使用嬌生（Johnson & Johnson）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單劑疫苗。這是歐盟第4支核准的武漢肺炎疫苗。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天批准使用嬌生（Johnson & Johnson）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單劑疫苗。這是歐盟第4支核准的武漢肺炎疫苗。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）在推特上寫道：「更加安全有效的疫苗正準備上市。在歐盟藥品管理局（EMA）積極審查之後，我們剛剛授權在歐盟使用嬌生疫苗。」EMA先前已核准3支疫苗，首先是2020年12月底批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，其次是2021年1月批准美國藥廠莫德納（Moderna）的疫苗，第3支是阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（University of Oxford）合作研發的疫苗。", "title": "歐盟第4支 嬌生武漢肺炎單劑疫苗獲核准"}
{"summarization": "美國參院外委會今天通過資深外交官雪蔓出任副國務卿人事案。雪蔓視中國為挑戰，主張美國須與之競爭，也應在南海與人權上對抗中國。她曾在2016年訪問台灣，並與總統蔡英文會面。", "article": "美國參院外委會今天通過資深外交官雪蔓出任副國務卿人事案。雪蔓視中國為挑戰，主張美國須與之競爭，也應在南海與人權上對抗中國。她曾在2016年訪問台灣，並與總統蔡英文會面。參議院外交委員會今天審議副國務卿提名人雪蔓（Wendy Sherman）人事案。部分議員雖因雪蔓過去是2015年伊朗核子協議主要談判代表，反對她出任副國務卿，但外委會最終仍以14比8的票數通過她的提名。現年71歲的雪蔓外交資歷豐富。她曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任主責政治事務的國務次卿，先前也在前總統柯林頓（Bill Clinton）時期擔任北韓政策協調官員。卸下國務次卿職務後，雪蔓曾在2016年12月造訪台灣，出席由外交部協辦、台美日智庫合辦的「台美日暨亞太區域夥伴安全對話研討會」，並擔任專題演講貴賓。研討會隔日蔡總統特別在總統府接見雪蔓。在參院外委會3日召開的人事聽證會上，雪蔓曾說明她的對中立場。她表示，美國兩黨都認同中國是美國一大挑戰，美國必須與之競爭並勝出。雪蔓指出，這包含確保中國無法駭進美國網絡、無法竊取美國商業機密；必要時美方也須在南海、人權議題上挑戰並對抗中國。但她認為，美中會需要在小部分領域合作，包含全球衛生，但要從取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真相做起。雪蔓在聽證會上也承諾，若提名獲參議院同意，她未來會充分有效地對負責打壓香港民主人權的中國官員實施制裁措施。參議院外委會今天也以口頭表決方式，無異議通過麥肯伊（Brian McKeon）出任主管「管理與資源」的副國務卿一職。麥肯伊曾在2009年至2012年間擔任時任副總統拜登（Joe Biden）的副國安顧問。美國國務院在國務卿之下設有2個副國務卿職位，一個為雪蔓獲提名出任的主要副國務卿位置，另一個為主管「管理與資源」的副國務卿職位。2位副國務卿在必要時都能夠頂替國務卿職務。雪蔓與麥肯伊的人事案接下來將送至參議院全院審議，若獲得過半數參議員支持即算過關。", "title": "參院外委會通過提名 美準副國務卿主張抗中曾訪台"}
{"summarization": "股票上市公司誠創公司負責人馬永玲等人被控炒作誠創公司股票，台北地檢署昨天約談馬男等人。檢察官複訊後，今天凌晨諭令馬永玲新台幣400萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "article": "股票上市公司誠創公司負責人馬永玲等人被控炒作誠創公司股票，台北地檢署昨天約談馬男等人。檢察官複訊後，今天凌晨諭令馬永玲新台幣400萬元交保，並限制住居、出境、出海。檢調獲報，前元大證券副總經理許姓男子與鄭姓男子、洪姓旅行社業者及馬永玲等人，涉嫌於民國105年至106年間利用人頭帳戶炒作誠創公司股票。北檢昨天指揮調查局台北市調處兵分33路搜索，並約談馬永玲、鄭男、洪男等24人到案。馬永玲等人昨天晚間被陸續移送北檢。檢察官複訊後，諭令鄭男、洪男各以30萬元、20萬元交保，今天凌晨諭令馬永玲400萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "title": "馬永玲涉炒作誠創股票 400萬元交保"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天批准嬌生集團2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不過由於美國介入加倍採購同款疫苗，歐盟在競爭下能否即時獲得劑量受到關注。", "article": "歐洲聯盟今天批准嬌生集團2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不過由於美國介入加倍採購同款疫苗，歐盟在競爭下能否即時獲得劑量受到關注。歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，經過全面評估，認為嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗的數據具可靠性且有效及安全，開會後決定向歐盟建議對嬌生疫苗授授予有條件的上市許可。歐盟隨後宣布授權嬌生疫苗在歐盟使用，這是繼輝瑞藥廠（Pfizer）與BioNTech共同研發的疫苗、莫德納（Moderna）疫苗，以及阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗之後，歐盟批准的第4支疫苗。根據歐盟2020年10月與嬌生集團簽署合約，一旦證明疫苗安全有效，將採購2億劑，另可追加購買2億劑。輝瑞藥廠和BioNTech的疫苗與莫德納的疫苗都要施打2劑，並且運送過程必須冷凍，但嬌生集團的疫苗可以在一般冰箱溫度下運送及儲存。由於美國總統拜登已下令加倍購買僅需接種單劑的嬌生疫苗，購買量增至2億劑，使得歐盟能否即時獲得劑量產生疑問，出貨時程一旦延後，將會損害歐盟先前設定今夏完成境內7成人口接種目標。對此，歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天強調，現有4種疫苗可供歐洲公民使用，歐盟將持續與公司合作，確保盡可能達到無縫交付疫苗。", "title": "歐盟批准嬌生疫苗 恐與美國競爭交貨劑量"}
{"summarization": "歐洲股市今天收高，主因通膨疑慮獲得舒緩，以及歐洲中央銀行（ECB）表示準備加速印鈔，以抑制歐元區借貸成本。", "article": "歐洲股市今天收高，主因通膨疑慮獲得舒緩，以及歐洲中央銀行（ECB）表示準備加速印鈔，以抑制歐元區借貸成本。英國倫敦FTSE 100指數上漲11.36點或0.17%，收在6736.96點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲29.14點或0.2%，收在14569.39點。法國巴黎CAC 40指數上揚43.21點或0.72%，收在6033.76點。", "title": "歐股收紅 通膨疑慮減緩"}
{"summarization": "法國外交部官員說，外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）與家中一名經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性的成員接觸後，將展開自我隔離。", "article": "法國外交部官員說，外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）與家中一名經檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性的成員接觸後，將展開自我隔離。現年73歲的勒德里安原定今天晚上接受檢測，他將在17日第二次受檢，也就是與陽性患者接觸一週之後。在法國內閣屬於第二號人物的勒德里安今天主持與德國、約旦和埃及外長有關中東進程的會議，並在昨晚和美國氣候問題特使凱瑞（John Kerry）舉行雙邊會議。", "title": "接觸染疫家人 法國外長將自我隔離"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁宣示要加強肅槍，警察局長黃明昭今天凌晨帶隊針對大型娛樂場擴大臨檢，重要路口也同步路檢等。他表示，擴大臨檢勤務會繼續執行到市民認為治安穩定。", "article": "高雄市長陳其邁宣示要加強肅槍，警察局長黃明昭今天凌晨帶隊針對大型娛樂場擴大臨檢，重要路口也同步路檢等。他表示，擴大臨檢勤務會繼續執行到市民認為治安穩定。近來高雄市發生多件槍擊案，治安受到質疑，警政署宣示會鐵腕肅槍，陳其邁也下達四項指示，包括追蹤溯源改造槍枝並和地檢署取得共識，對持槍犯罪者一律聲押、增加見警率及臨檢、查察改造槍枝工廠、員警肅槍查獲溯源可破格晉升等。中央及地方都展現肅槍維護治安決心，苓雅分局11 日也申請保五警力支援，12日凌晨起配合對轄區大型娛樂場所擴大臨檢，並於交通要道實施封閉式路檢專案。黃明昭親臨勤教，提醒勤務首重自身安全，也強調要肅槍、確保市民安居樂業。黃明昭隨即帶領員警臨檢舞廳、夜總會等，苓雅分局分局長梁東山也率員警在重要路口進行酒測安檢等。黃明昭表示，警方防範特定營業場所暴力打架事件以擴大臨檢方式遏止，維護治安也要提高見警率，勤務會繼續到市民認為治安穩定。媒體關切肅槍、拚治安是否造成很大的勤務壓力，黃明昭宣示，維護治安是警察的職責，也是警察該做的事。", "title": "陳其邁指示肅槍 黃明昭帶隊臨檢拚高市治安穩定"}
{"summarization": "聯合國緬甸人權調查員安德魯斯（Thomas Andrews）今天表示，自2月1日政變以來，緬甸軍政府至少「殺害」70人，犯下可能構成違反人道罪的殺戮、酷刑和迫害。", "article": "聯合國緬甸人權調查員安德魯斯（Thomas Andrews）今天表示，自2月1日政變以來，緬甸軍政府至少「殺害」70人，犯下可能構成違反人道罪的殺戮、酷刑和迫害。安德魯斯在華盛頓哥倫比亞特區透過視訊對位於日內瓦的聯合國人權理事會指出，其中半數以上的死者不超過25歲。他說，軍方奪權以來，已有超過2000人遭非法拘留，對示威者的施暴也不斷增加。曾擔任美國國會議員的安德魯斯說：「大量的影片證據表明，安全部隊惡意毆打抗議人士、醫護人員和旁觀者。有令人震驚的影片記錄了攻擊造成的後果，包括示威者頭部受到致命槍傷，也有影片顯示士兵拖走或帶走受害者的遺體。」安德魯斯另指出，言論和集會自由的基本權利在緬甸被剝奪了，他呼籲對軍政府領導人和軍方擁有的緬甸石油天然氣公司（Myanmar Oil and Gas Enterprise）實施多邊制裁。這家公司的天然氣項目收入今年預計將達到10億美元。安德魯斯說：「惟有統一並經過協調，制裁才能真正有效。」", "title": "聯合國調查員：緬甸軍政府政變以來至少殺害70人"}
{"summarization": "美國今天譴責中國改變香港選舉制度的舉動，稱這項作法是對香港民主的持續攻擊，並預測下週與中國高層外交官員將有「艱難的」會談。", "article": "美國今天譴責中國改變香港選舉制度的舉動，稱這項作法是對香港民主的持續攻擊，並預測下週與中國高層外交官員將有「艱難的」會談。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）說：「全國人民代表大會今天3月11日批准的修改，是對香港自治、自由和民主進程的直接攻擊，限制政治參與、減少民主代表並扼殺政治辯論。」全國人大會議11日閉幕時表決「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」，設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。普萊斯說，國務卿布林肯（Antony Blinken）18日在阿拉斯加與中國官員會面時，美國將坦率指出中國的行動是如何挑戰美國的價值。這場會面將是拜登政府上台以來，這兩個對峙的國家之間首次進行高層面對面接觸。普萊斯表示：「我預期會有一些艱難的對話。在討論我們的歧見時，我們當然會毫不保留。」", "title": "美譴責中國攻擊香港民主 預期下週會談很艱難"}
{"summarization": "美國總統拜登今天下午正式簽署高達1.9兆美元的紓困法案，較預計提早一天。拜登表示這項法案將能重建國家骨幹。白宮發言人莎琪表示，部分民眾最快週末就能收到款項。", "article": "美國總統拜登今天下午正式簽署高達1.9兆美元的紓困法案，較預計提早一天。拜登表示這項法案將能重建國家骨幹。白宮發言人莎琪表示，部分民眾最快週末就能收到款項。在參眾兩院分別通過名為「美國救援計畫」（American Rescue Plan）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困方案後，由於法案提早送達白宮，拜登（Joe Biden）今天下午即在白宮橢圓形辦公室正式簽署，比預計的提早一天。拜登表示，絕大多數民眾支持這項立法，這項法案關係國家骨幹的重建。莎琪（Jen Psaki）在例行記者會上表示，第一輪1400美元的款項最快週末就能發放給在國稅局（IRS）已有帳戶訊息的美國民眾。這項紓困措施包括提供4000億美元，讓多數美國人獲得1400美元的支票；提供3500億美元援助州級和地方政府；另外還將擴大子女抵稅額，以及增加配發疫苗的資金。在疫情大流行一週年之際，拜登預計今天晚間將首度在黃金時段發表全國演說，回顧過去一年美國經歷的種種以及未來因應措施。", "title": "拜登簽署1.9兆美元紓困方案 最快週末入帳"}
{"summarization": "美國總統拜登今天下午正式簽署高達1.9兆美元的紓困法案，較預計提早一天。拜登表示這項法案將能重建國家骨幹。白宮發言人莎琪表示，部分民眾最快週末就能收到款項。", "article": "美國總統拜登今天下午正式簽署高達1.9兆美元的紓困法案，較預計提早一天。拜登表示這項法案將能重建國家骨幹。白宮發言人莎琪表示，部分民眾最快週末就能收到款項。在參眾兩院分別通過名為「美國救援計畫」（American Rescue Plan）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困方案後，由於法案提早送達白宮，拜登（Joe Biden）今天下午即在白宮橢圓形辦公室正式簽署，比預計的提早一天。拜登表示，絕大多數民眾支持這項立法，這項法案關係國家骨幹的重建。莎琪（Jen Psaki）在例行記者會上表示，第一輪1400美元的款項最快週末就能發放給在國稅局（IRS）已有帳戶訊息的美國民眾。這項紓困措施包括提供4000億美元，讓多數美國人獲得1400美元的支票；提供3500億美元援助州級和地方政府；另外還將擴大子女抵稅額，以及增加配發疫苗的資金。在疫情大流行一週年之際，拜登預計今天晚間將首度在黃金時段發表全國演說，回顧過去一年美國經歷的種種以及未來因應措施。美股今天在債市趨穩之際續揚，標普500指數漲逾1%，跟進道瓊指數攻上歷史新高點。科技股買盤再現，那斯達克指數勁揚2.5%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅直逼6%。3大指數全天保持在平盤以上，道瓊工業指數終場上漲188.57點，漲幅0.58%，收在32485.59點。標準普爾500指數上漲40.53點，漲幅1.04%，收在3939.34點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚329.84點，漲幅2.52%，收在13398.67點。道瓊指數昨天首度收在32000點以上，標普500指數今天跟進，刷新2月12日寫下的最高收盤紀錄。近幾週賣壓沉重的科技股吹起反攻號角，整體漲幅達2.1%，在標普500指數11大類股中一馬當先，表現遠勝能源、金融等受益於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和及經濟復甦的景氣循環股。去年帶動大盤反彈的FAANG股票再展鋒芒。網飛（Netflix）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價漲幅都超過3%，亞馬遜（Amazon.com）與蘋果公司（Apple）漲幅分別達1.8%、1.65%。電動車大廠特斯拉（Tesla）彈漲4.7%，股價仍與1月26日歷史收盤高點相差逾20%。中國半導體行業協會11日宣布與美方成立工作小組，為兩國半導體產業建立資訊共享機制，交流有關出口管制、供應鏈安全、加密等技術和貿易限制等方面的政策。此舉被廣泛視為美中科技戰緩和的訊號，刺激晶片股大漲。費城半導體指數猛漲4.09%。台積電ADR漲幅超過5.9%，2月16日收在歷史高點後的跌幅縮小到14%。賽靈思（Xilinx）股價大漲6.2%，超微（AMD）與輝達（NVIDIA）漲幅都超過4%。美國總統拜登較原訂時間提前一天，當地時間11日下午簽署1.9兆美元振興法案。這套方案以延長失業給付、發放新一輪振興支票、金援州與地方政府等措施，提振去年春季2019冠狀病毒疾病大流行後陷入掙扎的經濟。投資人預期追加財政刺激將助長通貨膨脹，近期拋售安穩的美國公債，殖利率在價格走低時飆升，拉高市場利率，導致低利環境中獲益甚豐的科技股面臨沉重獲利了結賣壓。但昨天公布的官方數據顯示美國2月消費者物價指數（CPI）月增0.4%、年增1.7%，通膨尚未失控，緩和聯邦準備理事會（Fed）為控制物價漲勢恐提前升息的緊張情緒。美國債市近幾天趨於穩定，備受關注的10年期公債殖利率今天持穩在1.52%左右，低於本週稍早一度達1.62%的水準，有利於美股止穩向上。儘管如此，科技股仍面臨本益比偏高、資金隨經濟前景改善流向景氣循環股的考驗。那斯達克指數2月12日收在歷史高點後迅速拉回，本週稍早跨過回檔逾10%的修正門檻；近幾天資金雖回流，這項指數離重返歷史收盤高點仍差5%左右。", "title": "拜登提早簽署紓困案 美股漲破紀錄台積電ADR上揚近6%"}
{"summarization": "油價今天上漲，為近1週以來最大漲幅，因跡象顯示燃油消費復甦日益增強。", "article": "油價今天上漲，為近1週以來最大漲幅，因跡象顯示燃油消費復甦日益增強。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格上漲1.58美元，收在每桶66.02美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格上漲1.73美元，收在每桶69.63美元。", "title": "燃油消費出現回升跡象 油價上漲"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國與中國高層官員下週在阿拉斯加會談時，美方官員將提到中國穆斯林維吾爾少數民族遭到「種族滅絕」的問題。", "article": "白宮今天表示，美國與中國高層官員下週在阿拉斯加會談時，美方官員將提到中國穆斯林維吾爾少數民族遭到「種族滅絕」的問題。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說，國務卿布林肯（Antony Blinken）和白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在18、19日分別與中方的外交官會晤時，將不會有所保留，「無論是台灣或…讓香港民主倒退的作為，或是我們對經濟關係的關切」。她指出：「提到對維吾爾族穆斯林的種族滅絕，將是下週與中方直接討論的一項主題。」", "title": "美中高層會談 美方將提維吾爾遭種族滅絕問題"}
{"summarization": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤。對此，美國國務院發言人普萊斯今天表示，美中雙方將進行「艱難會談」，預計觸及香港、新疆、台灣、人權侵犯及疫情起源等一系列棘手議題。", "article": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤。對此，美國國務院發言人普萊斯今天表示，美中雙方將進行「艱難會談」，預計觸及香港、新疆、台灣、人權侵犯及疫情起源等一系列棘手議題。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。這將是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來美中高層首度會晤。談到18日美中會晤，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會表示，預期雙方將進行一些「艱難會談」（difficult conversations），美方在談到分歧領域時勢必將直言不諱。普萊斯指出，他相信雙方將觸及一些較棘手議題，包括香港、新疆、施壓台灣、廣泛人權侵害作為、南海、湄公河爭議、經濟施壓、任意拘留，及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源等。不過，他強調，這不代表美中對話一定得全然充滿敵對，或是只談分歧根深蒂固的議題；他預期雙方也會有機會談論潛在合作領域。布林肯10日出席國會聽證會時也表示，他會在18日會議上就中國挑戰美國與其盟友安全、繁榮與價值的行徑，直白表達關切。他說，此次會談非戰略對話，美方現階段不打算有後續往來，除非在關切議題上有看到具體進展與成果。至於美方要看到何種成果才會願意繼續與中方互動，普萊斯說，中方常把希望改變美中關係基調掛在嘴邊，美方期望看到北京展現欲實現這個目標的誠意。他強調：「我們不會為了對話而對話。」", "title": "美國務院：美中會晤預計觸及台港新疆人權議題"}
{"summarization": "阿里巴巴集團創辦人馬雲惹火北京當局中國主管機關考慮開出金額破紀錄的罰單，逼阿里巴巴與馬雲保持距離。", "article": "阿里巴巴集團創辦人馬雲惹火北京當局中國主管機關考慮開出金額破紀錄的罰單，逼阿里巴巴與馬雲保持距離。阿里巴巴發展成中國電子商務巨擘期間，馬雲與北京當局關係良好。但他去年10月在上海一場會議批評中國金融監管制度後，阿里巴巴日子開始不好過，經營第三方支付平台「支付寶」的關係企業螞蟻集團上市計畫也隨之喊卡。報導說，中國主管機關將螞蟻集團視為金融體系面臨的風險，決心下重手整頓，螞蟻被迫做出的改變將嚴重衝擊其發展前景。與螞蟻集團相比，阿里巴巴有望被高高舉起，輕輕放下。掌握北京高層思維的官員說，主管機關不希望擊垮一家在中國家喻戶曉、國際投資人也熟悉的科技巨擘，前提是阿里巴巴與敢言且高調的馬雲劃清界線，朝中國共產黨路線靠攏。報導引述知情人士表示，中國反托拉斯主管機關考慮對阿里巴巴祭出破紀錄罰款，金額超越2015年以反競爭行為為由裁罰美國半導體大廠高通（Qualcomm）的9.75億美元（約新台幣274億元）。據知情人士說法，阿里巴巴也將被要求停止名為「二選一」的作為，主管機關認定，阿里巴巴以此懲罰同時在京東等同業平台上賣產品的商家。主管機關也在考慮是否要求阿里巴巴出脫與線上零售事業無關的部分資產。這些整頓措施需要中國最高領導階層批准。報導寫道，阿里巴巴如今面臨雙重挑戰：改正主管機關指控的反競爭行為，並追隨中國政府的政治目標。北京當局施壓反映領導階層強勢主導經濟的作風，恐削弱數十年來帶動中國成長的創新與競爭精神。阿里巴巴被視為中國的驕傲，事業包括線上零售、娛樂、媒體和雲端運算，展現的技術創新對中國經濟極為關鍵。主管機關考慮的整頓措施不致於拖垮這家大型集團，與被視為破壞者且威脅中國金融穩定的螞蟻集團所受待遇有別。阿里巴巴上個會計年度淨利接近200億美元，支付罰金有如花錢解決問題。部分阿里巴巴高層說，在監管變數打擊公司、員工士氣低落的情況下，就算天價罰款也能讓他們暫時鬆一口氣。自馬雲惹火北京當局以來，阿里巴巴市值已蒸發1/4，超過2000億美元。阿里巴巴等網路巨擘掌握大量數據和鉅額資金中共總書記習近平親自拍板下令螞蟻在上海與香港首次公開募股（IPO）暫停，且對多名政商關係良好的人士將因螞蟻集團上市賺進大把鈔票感到不悅。", "title": "美媒：北京劍指馬雲 擬對阿里巴巴祭天價罰款"}
{"summarization": "土耳其3月起防疫解禁後，武漢肺炎病例數再度攀升。專家警告，這可能是出現「第3波疫情 」的癥兆。", "article": "土耳其3月起防疫解禁後，武漢肺炎病例數再度攀升。專家警告，這可能是出現「第3波疫情 」的癥兆。安卡拉的居爾哈內訓練研究醫院（Gulhane Training and Research Hospital）副教授薩瓦什徹（Umit Savasci）告訴多安通訊社（DHA）：「4月的時候單日確診病例數可能會高達2萬例。」他認為，儘管疫苗接種工作大體上順利，但是還不到可以放鬆的時候。土耳其胸腔科學會（Turkish Thoracic Society）警告，可能會出現新一波疫情。土耳其3月起分省解除俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫禁令，許多省分解除週末宵禁令，顧客可以在餐飲業營業場所用餐，65歲以上和20歲以下公民也准予外出。解禁一週後，境內武漢肺炎病例數再度攀升。衛生部11日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬4046起病例、63例死亡；累計283萬5989例、2萬9290例病歿。單日病例數創今年新高。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）10日表示，境內已有4萬1488例感染英國變種病毒珠、61例感染南非變種病毒珠、2例感染加州-紐約變種病毒珠、1例感染巴西變種病毒珠。薩瓦什徹指出，病例再度激增可能跟武漢肺炎變種病毒有關。克扎指出，禁令實施長達一年已經導致「防疫疲勞」，「不過我相信我們可以一起克服」。", "title": "解禁後土耳其病例再激增 專家警告第3波疫情"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北台灣高溫較昨天下降，約攝氏23、24度，其餘地區溫度變化不大。花東高溫約25度，中南部地區維持28、29度，留意溫度變化適時增減衣物。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北台灣高溫較昨天下降，約攝氏23、24度，其餘地區溫度變化不大。花東高溫約25度，中南部地區維持28、29度，留意溫度變化適時增減衣物。氣象局指出，基隆北海岸及東半部地區有局部短暫雨，北部其他地區及中南部山區偶有零星雨，但天氣不至於太差，中南部平地依舊是多雲到晴，今晚留意花東一帶有局部較大雨勢出現的機率。此外，近期在夜間、清晨西半部及金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，建議駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全；傍晚起中部以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風。", "title": "東北季風增強 北台灣氣溫稍降"}
{"summarization": "美股道瓊創新高，台積電ADR漲幅逼近6%，台股11日大漲267點重返萬六之上，收在16179點，收復月線。法人表示，台股止跌回穩，技術指標黃金交叉，有利短線反彈格局成形，目標回補2月26日跳空缺口。", "article": "美股道瓊創新高，台積電ADR漲幅逼近6%，台股11日大漲267點重返萬六之上，收在16179點，收復月線。法人表示，台股止跌回穩，技術指標黃金交叉，有利短線反彈格局成形，目標回補2月26日跳空缺口。美股大漲，道瓊工業指數終場上漲188.57點，漲幅0.58%，收在32485.59點。標準普爾500指數上漲40.53點，漲幅1.04%，收在3939.34點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚329.84點，漲幅2.52%，收在13398.67點。標普500指數跟進道瓊指數攻上歷史新高點，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅直逼6%。台股加權股價指數11日大漲267.89點，收在16179.56點，成交值新台幣3269.17億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣251.79億元，其中自營商買超46.39億元，投信買超10.96億元，外資及陸資買超194.44億元。本土法人指出，11日加權指數帶量長紅收復月線約16066點，重返萬六之上，有止跌回穩意味，暫時化解短線破底危機，日KD技術指標轉為黃金交叉，有利短線反彈格局成形，短期以回補2月26日跳空缺口約16190點到16322點為目標。投顧法人表示，近期美債殖利率走升引發科技股重新訂價壓力，台股短期投資氣氛偏空，不過殖利率走升通常印證景氣已從谷底翻揚步入中後期階段，將伴隨通膨增溫與利率上揚，有利經濟解封受惠股、週期性類股與金融股等企業獲利好轉，支撐長期牛市結構。蘋果（Apple）與品牌車廠洽商合作打造Apple Car 遇到瓶頸，外電點名，鴻海集團以及加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團，最有機會與蘋果合作。水情吃緊，水利署長賴建信、新竹市長林智堅11日與竹科上百名廠商代表座談交流，說明當前水情及政府相關應變措施，科學園區同業公會表達支持新興水源可行性評估立場。記憶體控制晶片廠群聯去年營收與獲利同創歷史新高，每股純益44.14元，董事會11日決議每股擬配發23元現金股息。被動元件大廠國巨去年第4季稅後獲利新台幣37.07 億元，年增314.9%，每股稅後純益7.51元；去年獲利129.8億元，年增86.9%，創歷年次高，每股稅後純益27.58元。石英元件大廠晶技決議擬每股配息新台幣3.8元，創歷史新高，若以去年每股純益4.61元計算，盈餘配發率達82.4%。", "title": "台積電ADR勁揚 法人：台股短線反彈格局成形"}
{"summarization": "高雄市今天的空氣品質不佳，截至上午7時有11個測站空氣品質為紅色警示，高雄市政府環保局啟動「預警一級」應變措施，進行大型污染源降載減排，並呼籲民眾外出要做好防護。", "article": "高雄市今天的空氣品質不佳，截至上午7時有11個測站空氣品質為紅色警示，高雄市政府環保局啟動「預警一級」應變措施，進行大型污染源降載減排，並呼籲民眾外出要做好防護。高雄市「空氣品質報你知」臉書一早發布全市12個測站中有11個測站的空氣品質指數（AQI）值為紅色警示，其中橋頭測站達到160，全市1個沒有紅色警示的是美濃區，顯示橘色提醒。環保局指出，根據資料顯示，台灣海峽中部、中南部陸地逆溫明顯，因東風吹拂，西半部風速相當微弱，加上污染物無法有效往高空擴散，導致西半部空氣品質差。因應空氣品質轉差，環保局持續啟動「預警一級」應變措施，大型污染源持續減排、監控，至於興達電廠有2發電機組停機、2機降載減排中，環保局並啟動工地及街道灑水，以減少落塵。空氣品質不佳，環保局也提醒市民減少戶外活動或出門戴口罩，做好自我防護。", "title": "高雄空氣品質拉警報 啟動大型污染源減排"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，11日是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒疫情全球大流行滿一週年，如今疫苗接種帶來希望，歐洲聯盟也批准使用嬌生的單劑疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，11日是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒疫情全球大流行滿一週年，如今疫苗接種帶來希望，歐洲聯盟也批准使用嬌生的單劑疫苗。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少262萬1295人死於COVID-19，至少1億1798萬2000例確診。今年初前往中國調查疫情起源的專家11日呼籲，這類疫情爆發後的國際疫源調查，應該列為標準作法，以免當事國覺得受辱。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫11日宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19 疫苗。聯合國人口基金（UNFPA）11日表示，疫情導致醫療衛生服務受阻，可能有約1200萬名婦女無法取得避孕管道，尤以最貧困與最脆弱族群影響最大。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，11日無新增確診個案，累積台灣確診數維持978例。● 中國中國10日新增11例確診，皆境外移入，分別為上海5例，四川3例，廣東2例，福建1例。● 香港香港11日新增22例確診病例，創本月新高，主要是一間健身中心的群聚感染病例暴增，迄今已有超過50人染疫。● 日本日本施打輝瑞（Pfizer）疫苗後，10日再添8例出現嚴重過敏反應，並出現首例男性個案。日本截至10日已有14萬8915人接種疫苗，其中35人已施打兩劑，共累積25例嚴重過敏。日本神戶市政府為調查新型冠狀病毒變異株的感染狀況，自行進行相關檢查時發現，截至4日止的一週內，受調查檢體中有高達約38.8%感染英國變種病毒。● 越南疫情指揮中心指揮官陳時中日前提到與越南推動旅遊泡泡的可能性，越南外交部11日表示，越台復航時間表要在符合地區、全球與越南境內疫情演變的情況下仔細討論。● 柬埔寨柬埔寨11日通報境內首起染疫死亡病例，死者是一名50歲男性，在不到兩週前確診染疫。● 菲律賓菲律賓衛生部11日通報增3749起確診病例，創近6個月以來單日新高，同時新增63起死亡病例。● 以色列美國藥廠輝瑞與德國生技公司BioNTech發布最新現實情況數據證實，他們研發的COVID-19疫苗對預防有症狀感染的保護力達97%，比先前研究所得數據還高。輝瑞和BioNTech發表聯合聲明說，他們是根據以色列全國疫苗接種計畫所提供今年1月17日至3月6日的資料，來得到最新保護力數據。他們還發現，自家疫苗對無症狀感染的保護力達到94%。● 澳洲疫情迫使澳洲對外關閉國界，將國際旅客拒於門外，但澳洲政府11日宣布一項振興觀光業的計畫，近百萬澳洲民眾將能買到半價機票前往國內旅遊景點。歐盟計劃本月推出疫苗護照方案，讓接種過疫苗者能恢復旅行與人員流通。除歐盟核准疫苗外，俄、中等僅獲得部分國家緊急使用授權的疫苗也擬一併認可。知情歐盟疫苗護照計畫人士指出，「歐盟COVID卡/ 數位綠色認證」將包含3份檔案，具體記錄當事人有無接種疫苗與何種疫苗、接種後的篩檢結果，以及痊癒後有無抗體等細節。丹麥、挪威及冰島11日宣布暫時停用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，因為部分患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。歐洲聯盟11日批准嬌生集團COVID-19疫苗，不過由於美國介入加倍採購同款疫苗，歐盟在競爭下能否即時獲得劑量受到關注。● 波蘭波蘭衛生部數據顯示，境內11日通報新增2萬1045例，創下自11月以來新高，迄今全國累計184萬9424人確診，4萬6373人喪生。● 俄羅斯俄羅斯11日通報新增9270起確診病例，其中1281例發生在莫斯科，全國染疫總數來到436萬823例。● 白俄羅斯白俄羅斯衛生部11日表示，衛生部從波蘭、烏克蘭和埃及前來的旅客中，檢測到境內首批英國變種病毒株病例。● 法國世衛宣告疫情全球大流行一週年，法國衛生部長11日晚間表示，疫情令人憂心，且變種病毒在法國已成常態。「費加洛報」11日公布的民調顯示，近8成民眾不滿政府的抗疫表現。● 美國美國聯邦眾議院10日通過新型冠狀病毒紓困案，將呈交總統拜登簽署成法。這波紓困將讓多數美國人領到1400美元支票，學校、各州、地方政府及企業可獲得數以十億計美元的資金。● 巴西巴西疫情嚴重，10日新增2349人死亡，創下去年2月出現首例病例以來單日新高。根據牛津大學數據統計，巴西單日染疫不治人數3月9日超越美國，成為目前單日染疫不治人數最多的國家巴西疫情嚴峻，一向對戴口罩和採取社交距離等防疫措施嗤之以鼻的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro ），10日終於在一場公開官方儀式中戴起口罩。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/12"}
{"summarization": "巴西最富庶的聖保羅州政府今天宣布新限制措施，試圖遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例、住院患者和死亡人數在全州迅速上升的情況。", "article": "巴西最富庶的聖保羅州政府今天宣布新限制措施，試圖遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例、住院患者和死亡人數在全州迅速上升的情況。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上語氣沉重地說，聖保羅州已到了新型冠狀病毒大流行最關鍵的時刻，他並播放一段顯示許多醫院病房爆滿的影片。多利亞說，他個人非常難過必須宣布採取更嚴格的限制措施，但聖保羅州政府自去年3月以來的首要任務一直是保護人民和拯救生命。聖保羅州政府今天宣布的限制措施命名為「緊急階段」，實施時間為3月15日至30日，主要加強14項活動的限制措施，目的是將街頭人流量減少至少400萬人。根據新措施，除了紅色階段已限制一般商店營業外，建材行也必須從15日起對外關閉2週。酒吧和餐廳將取消顧客前往取餐的服務（take away），只允許上午5時至晚上8時送貨到府（delivery ）和得來速（drive-thru）服務。聖保羅州政府建議將學校的所有活動減少到人員流動所需的最低限度，在不影響學期日程的情況下，將4月和10月的期中假期提前至3月15至28日。聖保羅州際足球賽等體育比賽活動也將暫停。由於緊急階段從15日開始，13日和14日的比賽將照常進行。緊急階段期間將禁止宗教集會，教會（堂）和寺廟等可以開放讓人們進去祈禱，但不能舉行慶祝活動。公共機構、辦公室和任何非基礎服務行業的行政管理活動，都必須採用強制性遠端工作。聖保羅州政府也建議安排不同上班時間，以避免公共交通擁擠，例如工業勞工在上午5至7時；服務業勞工7至9時；商業勞工9至11時。此外，州政府也決定在全州實施宵禁，禁止人們在晚上8時至隔天上午5時在路上溜達。緊急階段期間也禁止使用公園和海灘。記者會現場新聞媒體質疑，既然疫情告急，為何不立即採取新限制措施，而要等到15日才開始。多利亞回應說，因為這些措施非常嚴格，讓受影響行業有幾天的時間安排調整，乃合情合理。例如提前購買食材的餐飲業者，得讓他們有時間處理食材；還有體育活動，已經有團隊抵達比賽城市或訂購住宿服務。多利亞還表示，在24小時內實施新規定會引起巨大騷亂，且從科學角度來看，週末的社交隔離率都高於一週的其他日子。", "title": "巴西聖保羅州疫情告急 推出更嚴限制措施"}
{"summarization": "消息人士指出，美國總統拜登政府本週修正企業銷售產品給中國華為技術公司的許可，擴大限制企業供應使用於第5代行動通訊技術（5G）裝置中的品項。", "article": "消息人士指出，美國總統拜登政府本週修正企業銷售產品給中國華為技術公司的許可，擴大限制企業供應使用於第5代行動通訊技術（5G）裝置中的品項。路透社報導，其中2名消息人士表示，這種變化恐導致企業與華為的現有合約中斷，那些合約是基於供應商先前獲准的許可來簽訂，如今供應商可能無法再依約出貨給華為。美國2019年以國安威脅為由，將華為列入貿易黑名單，原先的出口許可是商務部在那之後所批准。美國商務部發言人不願評論，僅表示授予許可的資訊須保密。這項改變顯示拜登政府對於出貨給華為的態度變得更強硬。美國近年視這家中國電信設備製造商為國安威脅。", "title": "傳拜登政府出手 對出貨5G零組件給華為設新限制"}
{"summarization": "交通部中央氣象局長鄭明典在社群網站臉書（Facebook）示警，今天「幾乎是靜風！」台灣西半部空氣品質高度不良，避免室外運動。", "article": "交通部中央氣象局長鄭明典在社群網站臉書（Facebook）示警，今天「幾乎是靜風！」台灣西半部空氣品質高度不良，避免室外運動。根據行政院環境保護署空品監測網顯示，上午8時西半部擴散條件不佳，38個測站包含桃園、平鎮等亮紅燈，顯示對所有族群不健康，也提醒西半部所有族群應減少在戶外活動。氣象局說，清晨到上午環境風場為偏東風，西半部位於背風側，風速較弱且有局部霧，水平及垂直擴散條件差，易累積污染物，午後東北季風增強，新竹、苗栗縣以北擴散條件好轉，中、南部地區位於下風處，擴散條件稍差，易累積污染物；高雄市、屏東縣地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。", "title": "空氣品質西半部38測站亮紅燈 鄭明典：避免室外運動"}
{"summarization": "今天是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒全球大流行一週年，法國官員今晚說，疫情令人憂心，且變種病毒在法國已成常態。今天公布的民調顯示，近8成民眾不滿政府的抗疫表現。", "article": "今天是世界衛生組織（WHO）宣告新型冠狀病毒全球大流行一週年，法國官員今晚說，疫情令人憂心，且變種病毒在法國已成常態。今天公布的民調顯示，近8成民眾不滿政府的抗疫表現。法國衛生部長維宏（Olivier Véran）今晚召開記者會更新疫情狀況。維宏表示，目前疫情再度回到第二波高峰期前的走勢，情況「緊張」且「令人憂心」。疫情最嚴重的3大區是巴黎在內的法蘭西島（Île-de-France）、北部的上法蘭西大區（Hauts-de-France）與東南部的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes-Côte d'Azur）。維宏談到更具傳染力且更危險的變種病毒，他說，「變種病毒在法國已成常態」，法國發現的英國變種病毒株病例已占確診總數的67%，而南非與巴西變種病毒株則被良好控制，維持在6%。他分析，這就是為何確診人數變動不大，但重症患者數量卻持續上升的原因。適逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情滿一年，費加洛報（Le Figaro）今天公布民意調查機構Odoxa及諮詢公司Backbone聯合進行的週年回顧報告。根據調查顯示，法國民眾對過去一年來法國政府的抗疫政策可說是怨聲載道。63%的受訪者不滿總統馬克宏的表現；66%民眾不滿去年7月上任的總理卡斯特克斯（Jean Castex）表現；65%民眾認為衛生部長維宏不夠稱職。另外，約77%的受訪者對政府沒有信心，主要原因是認為政府「不夠清楚」（80%）、「不知道該往哪個方向走」（83%）、「沒有在正確時間做出正確決定」（73%），甚至有76%的民眾認為政府「沒說真話」。然而，法國民眾對於政府口罩管理的滿意度有52%，對經濟危機處理的滿意度為49%；最讓受訪者不滿的是自今年一月開始的疫苗政策，不滿意度高達75%。地方首長與企業疫情實情的決策與表現倒是受到肯定，各獲得73%與68%受訪者的稱許。至於受訪者對自身表現的打分則呈現分歧：48%的受訪者認為民眾遵守規範；51%受訪者持相反意見。根據週年回顧報告，這次疫情也讓法國民眾記取教訓。由於口罩和疫苗大缺貨讓人民印象深刻，52%的受訪者表示「法國企業應該重新布局供應鏈並反思其社會責任」。政府部分，則有46%民眾認為「公權力應該重新思考短程反應能力並能遠程規劃」。最後，有41%的受訪者坦承「法國人應該要少一點個人主義，多一點團結合作」。", "title": "全球疫情大流行週年 變種病毒在法國成常態"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天晚間將從基隆出發，與一群偉士牌車友們騎機車挑戰24小時不斷電台灣縱走。他昨天曾先在市區試騎，熟悉機車性能，還直呼好像回到18歲時的熱血青年。", "article": "基隆市長林右昌今天晚間將從基隆出發，與一群偉士牌車友們騎機車挑戰24小時不斷電台灣縱走。他昨天曾先在市區試騎，熟悉機車性能，還直呼好像回到18歲時的熱血青年。林右昌昨天特地抽空稍微練習切西瓜」行程。沈詠珮說，市長林右昌先熟悉機車性能，但因公務繁忙僅能抽空試騎，過程不到半小時；這輛機車是車友友情出借，因車身印有哆啦A夢，取名為「叮噹號」。林右昌也在臉書表示林右昌指出，他將從基隆出發，一路行經武嶺、日月潭、阿里山，以「切西瓜」的方式一路騎向墾丁大街，分享基隆人不斷電的精神與熱情。林右昌日前曾說，這次活動挑戰性很高，一般大專生是在每年7月挑戰，這次選在天氣較冷的3月舉行，難度又更高，且全長不僅超過700公里，海拔高差超過3000公尺，高低溫差也將近攝氏30度，再加上騎乘時間很長，因此中間的休息、體力調節等都很重要，他會依照車友的專業建議，完成這次大冒險。", "title": "林右昌晚間將騎偉士牌機車  挑戰南北縱走行銷基隆"}
{"summarization": "台南市佳里區一棟木造民宅今天凌晨全面燃燒，消防人員趕往灌救，火勢雖在1小時內撲滅，卻陸續在屋內發現疑是屋主夫婦的2具焦屍，將軍消防分隊長莊永清則遭倒塌牆壁壓傷。", "article": "台南市佳里區一棟木造民宅今天凌晨全面燃燒，消防人員趕往灌救，火勢雖在1小時內撲滅，卻陸續在屋內發現疑是屋主夫婦的2具焦屍，將軍消防分隊長莊永清則遭倒塌牆壁壓傷。台南市政府消防局凌晨2時7分獲報，塭內里塭子內一棟民宅火警，立刻調派13輛消防車與26名消防人員趕往灌救。消防人員抵達時，民宅已全面燃燒，連農田中2輛汽車也燒了起來，消防人員趕緊布線滅火，且得知屋內應有人，趕緊搜尋；2時46分撲滅火勢後，消防人員陸續在房間和廚房各發現一具焦屍。莊永清在屋內搜索時，突遭倒塌牆壁壓住受困，傷及頭部、腰部及腿部，救護人員隨即將他送醫，幸暫無大礙。消防局初步調查，兩具焦屍疑是54歲楊姓屋主及52歲李姓妻子，但身分待辨識，火警原因待調查釐清。", "title": "台南佳里民宅火警發現2焦屍 消防分隊長遭壓傷"}
{"summarization": "瑞典王室發布新聞稿表示，王儲維多利亞公主夫婦因確診武漢肺炎，未出席今天在卓寧霍姆宮教堂（Drottningholms slottskyrka）舉行的肺炎亡者追思禮拜。", "article": "瑞典王室發布新聞稿表示，王儲維多利亞公主夫婦因確診武漢肺炎，未出席今天在卓寧霍姆宮教堂（Drottningholms slottskyrka）舉行的肺炎亡者追思禮拜。瑞典王室表示，維多利亞公主（Princess Victoria）與夫婿丹尼爾親王（Prince Daniel）只有輕微病症，正在居家隔離中。感染原因尚未確定，王室與相關單位還在釐清感染途徑。維多利亞公主夫婦不是瑞典王室第一對染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的夫婦，今天代表維多利亞公主夫婦出席追思禮拜的卡爾菲立普王子（Prince Carl Philip）與妻子蘇菲亞王妃（Princess Sofia）曾在去年11月確診。瑞典國王卡爾十六世．古斯塔夫（King Carl XVI Gustaf）夫婦已在今年1月完成疫苗接種。瑞典國王曾在去年4月，復活節前夕，瑞典疫情正開始白熱化時，發表演說，鼓勵醫護人員與民眾共同抗疫。王室並在今年2月第2波傳染高峰時，主動宣布取消冬季滑雪旅行。瑞典王室今天表示，王位第一順位繼承人維多利亞公主（PrincessVictoria）和夫婿丹尼爾親王接受新型冠狀病毒篩檢，雙雙確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。瑞典王室透過聲明表示：「王儲和丹尼爾親王（Prince Daniel）出現輕微症狀，但整體來說感覺良好。」43歲的維多利亞公主貴為王儲，父親是現任國王卡爾十六世．古斯塔夫（King Karl XIV Gustaf）。", "title": "瑞典王室再染疫 王儲夫婦確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲61.99點，加權股價指數為16241.55點，成交金額新台幣41.83億元。1100312", "article": "台北股市今天開盤漲61.99點，加權股價指數為16241.55點，成交金額新台幣41.83億元。1100312", "title": "台股開盤漲61.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升6.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升6.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.118元至28.18元。1100312", "title": "新台幣開盤升6.1分 為28.18元"}
{"summarization": "美國總統拜登今晚將首度在黃金時段發表演說，將指示各州在5月1日前向所有成年人開放疫苗接種。他期望在7月4日美國國慶之際，美國民眾可以進行小型聚會。", "article": "美國總統拜登今晚將首度在黃金時段發表演說，將指示各州在5月1日前向所有成年人開放疫苗接種。他期望在7月4日美國國慶之際，美國民眾可以進行小型聚會。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行屆滿一週年之際，拜登（Joe Biden）今晚將首次在黃金時段，向全美民眾發表傳達「希望」訊息的電視演說。拜登在演說中將指示各州、部落、領地在5月1日前讓所有成年人都有資格接受疫苗接種；若能實現接種目標，他期望能在7月4日美國獨立紀念日時，美國民眾能開始進行小型聚會，向正常生活更接近。拜登將宣布派遣超過4000名現役軍人協助疫苗接種；將放寬相關規範，允許包括牙醫、醫護人員、醫師助理、獸醫與醫學系學生等專業人士協助疫苗接種；也將宣布大幅增加接種地點。此外，拜登將聚焦在學校重新開放，擴大校園病毒測試、提供指南與支持，並協助教育工作者接種疫苗。", "title": "拜登首度全國演說 5月開放所有成年人接種疫苗[影]"}
{"summarization": "交通部航港局中部航務中心承辦員工涉利用職務之便，違法販售遊艇駕照遭到起訴，航港局表示，除了將全力配合調查外，也立即限縮承辦人權限及調整作業流程，以杜絕不法情事。", "article": "交通部航港局中部航務中心承辦員工涉利用職務之便，違法販售遊艇駕照遭到起訴，航港局表示，除了將全力配合調查外，也立即限縮承辦人權限及調整作業流程，以杜絕不法情事。航港局發生重大弊案，航港局中部航務中心承辦員工在受理遊艇與動力小船駕駛執照補換發申請作業期間，因違法核發遊艇及動力小船駕駛執照遭到起訴。航港局表示，除了全力配合檢廉調單位偵查外，也立即啟動內控查核機制，進行全面清查主動檢討，民國109年4月檢調單位進行調查時，就主動將涉案人員調離現職，處以記大過行政處分並經懲戒法院判決撤職並停止任用2年，歷任督導主管人員也有行政處分。此外，航港局也立即於駕照申辦系統內限縮承辦人權限及調整作業流程，以全面杜絕不法情事。航港局說，目前已完成小船駕照全面逐一檢視及清查作業，掌握歷年持有駕照但查無考照或測驗及格資料的異常狀況，若經查證屬實者，將依法撤銷。航港局表示，目前涉案員工及民眾已遭台中地檢署起訴，航務中心員工1人、民眾49人，合計有50人，起訴後駕照遭撤銷者計有18人，其餘涉案人士依行政程序法受理民眾陳訴意見，如無正當理由也將依程序辦理撤銷。航港局也呼籲民眾不要以身試法，聽信不實傳言以為花錢就可以買駕照，並表示目前遊艇及動力小船測驗題庫都是公開的，近10年考試的平均及格率達72.29%，且提供多元考試方式，例如口語輔助朗讀試題，儘可能協助民眾順利取得駕照。", "title": "遊艇換照弊案  航港局限縮承辦人權限"}
{"summarization": "美股大漲，費城半導體指數勁揚逾4%，台積電今天股價同步走高，開盤達新台幣615元，漲6元，市值攀高至15.94兆元。", "article": "美股大漲，費城半導體指數勁揚逾4%，台積電今天股價同步走高，開盤達新台幣615元，漲6元，市值攀高至15.94兆元。美國總統拜登簽署1.9兆美元紓困法案，激勵美股大漲，道瓊指數漲188.57點，漲幅0.58%，收32485.59點，創歷史新高；標準普爾500指數漲40.53點，漲幅1.04%，收在3939.34點，同創新高。科技股為主的那斯達克指數漲329.84點，漲幅2.52%；費城半導體指數漲4.09%。台積電美國存託憑證（ADR）止跌強彈，收在120.58美元，漲5.93%，據彭博（Bloomberg）估計，台積電市值達6253.37億美元，超越波克夏的6025.94億美元，排名重登第10。台積電今天股價同步走高，開盤跳空達新台幣615元，漲6元，市值增加1555億元，攀高至15.94兆元，並貢獻大盤約51點。", "title": "台積電股價開盤漲6元  市值攀至15.94兆元"}
{"summarization": "東莒是馬祖各島中唯一無海水淡化廠島嶼，但水井取水已不足、水庫水位僅剩38公分，水況告急。連江縣自來水廠與軍方今天首度「西水東運」，從西莒運水因應東莒未來用水問題。", "article": "東莒是馬祖各島中唯一無海水淡化廠島嶼，但水井取水已不足、水庫水位僅剩38公分，水況告急。連江縣自來水廠與軍方今天首度「西水東運」，從西莒運水因應東莒未來用水問題。東莒民國109年5月起旅遊人潮興起，旺季供水量從100噸增到200噸，東莒營運所透過水井取水供水，原本每天可抽150到180噸水，現在僅80噸，加上福正水庫水位僅剩38公分高，為緩解供水量差距，連江縣自來水廠安排11日試運水，但浪大延到今天，將西莒海水淡化廠的水船運到東莒。連江縣自來水廠長陳美金受訪表示，目前西莒海淡廠與淨水廠可供水500噸，西莒每日用水量約250噸，足夠供水給20分鐘航程內的東莒島，跨島運水因應東莒缺水問題，並節省成本。陳美金說，透過陸軍馬祖防衛指揮部統合轄區後勤及海軍艦艇部隊，實施東莒島水資源運補任務，預計每趟運水60噸，預防島際海象狀況不穩無法運水；海象許可時，每天運補2趟，運水時間縮在3小時內，避免占用莒光兩島港口船席，影響船隻進、出港。陳美金表示，非常感謝軍方以抗旱救災模式為東莒運水，並克服港口潮汐高低落差大、LCU登陸艇運載蓄水桶等問題，透過軍方協助，節省大量運水成本，預計先為東莒運水1個月，度過離島枯水期。陳美金說，馬祖各島用水量不斷提升，如南竿島從往年2500噸到109年旺季升到3100噸，而海淡廠產水量也由2000噸攀升為2500噸。跨島運水、海淡供水成本高，希望民眾與遊客珍惜馬祖水資源。", "title": "馬祖東莒水情告急 軍民首度西水東運度旱"}
{"summarization": "台股盤中漲勢收斂，尾盤電金反彈，終場上漲75點，收在16255點，週線大漲近400點，終結連2黑。法人表示，台股短線走勢續震盪，中長線仍看好，股市修正不用悲觀。", "article": "台股盤中漲勢收斂，尾盤電金反彈，終場上漲75點，收在16255點，週線大漲近400點，終結連2黑。法人表示，台股短線走勢續震盪，中長線仍看好，股市修正不用悲觀。美股道瓊指數創新高、科技股強勢，激勵台股今天早盤一度大漲118點，最高來到16298點，盤中晶圓雙雄台積電和聯電漲幅收斂、日月光投控力守平盤、股王大立光翻黑，大盤漲勢縮小，尾盤電子金融反彈，終場台股站穩16200點之上。加權股價指數收在16255.18點，上漲75.62點，漲幅0.47%，成交值新台幣2979.63億元，電子股上漲0.73%，金融股小漲0.16%。台股本週上揚399.95點，週線翻紅終結連2黑。主要電子權值股漲多於跌，其中晶圓代工龍頭台積電終場收在614元，小漲0.82%，聯發科收在899元，上揚1.24%，鴻海收在120元，上漲2.56%，日月光投控收平盤105元，股王大立光收在3465元，小跌0.43%。聯電終場收在49.1元，小漲0.92%，南亞科收在93.5元，上漲2.3%。傳產航運股上漲1%，其中長榮收在38.8元，上揚1.7%，陽明收29.15元，漲3.74%。台塑四寶漲跌互見，其中台塑收在平盤105元，南亞收在77.2元，小漲0.65%，台化收在89.5元，小漲0.56%，台塑化收在101.5元，下跌1.46%。台新主流基金經理人沈建宏表示，台股漲多後遇通膨升溫與美債殖利率彈升等雜音，震盪加大，由於企業獲利與總體經濟年增率將在第1季至第2季相繼見頂，加上資金動能可能在下半年趨緩，指數技術面與10年線乖離過大，預期3月甚至進入第2季後，台股震盪將加劇。觀察外資動向，沈建宏表示，外資去年大賣台股5000多億元，歷史經驗來看，隔年轉為買超機會大，另一方面弱勢美元有利熱錢返回亞洲市場，台股股息殖利率在亞股相對凸出，熱錢將持續尋找台股投資機會，預估今年外資可望回補台股。觀察台股基本面，沈建宏預估第3季單季企業獲利將再創新高，全年獲利成長幅度有機會達二位數，中長線仍看好，對股市修正不必悲觀，操作上選股不選市，留意汽車及車電供應鏈、景氣逐季復甦的伺服器供應鏈，以及高股息與落後補漲個股或族群。", "title": "台股收漲75點 本週漲近400點週線終結連2黑"}
{"summarization": "屏東東港高中學生發生學生集體嘔吐、腹瀉事件，從昨天深夜到今天上午11時，已有146名學生就醫，共231名學生請假，學校今天已更換營養午餐供應廠商，等待衛生局調查。", "article": "屏東東港高中學生發生學生集體嘔吐、腹瀉事件，從昨天深夜到今天上午11時，已有146名學生就醫，共231名學生請假，學校今天已更換營養午餐供應廠商，等待衛生局調查。東港高中表示，昨晚11時許接獲家長通報有學生嘔吐腹瀉，並在東港的臉書Facebook社群有家長貼文學生的狀況，要家長們注意，從今天凌晨到上午，不舒服的學生陸續到東港輔英醫院和安泰醫院就醫。學校統計，截至今天上午11時，就醫學生共146人留院觀察和住院人數40多人，而請假學生共231人。學務主任張明濬表示，醫院初步檢查，疑是感染性腹瀉及腸胃炎，是否食物中毒有待衛生局檢體檢驗出爐，這些有症狀的學生都是吃昨天供應營養午餐同一家外訂廠商的食物，因此，校方今天已暫停這家廠商的供應，改訂另一家協力廠商。張明濬表示，全校有2000多名學生，昨天供應營養午餐的有2家廠商，分別供應各一半的學生，昨天疑似讓學生吃出問題的廠商供應的午餐菜色有肉燥、炒高麗菜、炒青菜及銀耳蓮子湯。張明濬表示，今天已進行班級消毒，明天將進行全校的大消毒。", "title": "東港高中集體嘔吐腹瀉 231名學生請假【更新】"}
{"summarization": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，美國國務卿布林肯今天譴責北京持續攻擊香港民主制度，敦促當局讓9月立法會選舉照常舉行，並以透明且具公信力方式納入每位候選人。", "article": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，美國國務卿布林肯今天譴責北京持續攻擊香港民主制度，敦促當局讓9月立法會選舉照常舉行，並以透明且具公信力方式納入每位候選人。中華人民共和國第13屆全國人民代表大會第4次會議11日下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」獲2895票贊成、0票反對、1票棄權通過，設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。布林肯（Antony Blinken）今天晚間發表聲明，譴責北京持續攻擊香港民主制度，並指中國全國人大單方面改變香港選制的決定，是對「中英聯合聲明」所允諾港人自治的直接襲擊。布林肯表示，這些行動剝奪港人在自己政府內發聲的機會，限制他們政治參與、降低民主代表性，也箝制政治論辯。他說，北京的行徑也違背「基本法」所指香港選舉應朝普選邁進的明確條文。布林肯敦促北京與香港當局，讓原定9月舉辦的香港立法會選舉照常舉行，並確保以透明、具公信力的方式納入所有候選人。香港最新一屆立法會選舉原定去年9月6日舉行，但香港特區政府去年中以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，將選舉延至今年9月5日。但星島日報本月9日引述可靠消息表示，港府將把選舉再延遲至12月。此外，針對港府近期以涉嫌違反香港特區國家安全法為由，大動作拘捕47位泛民主派人士，布林肯今天也呼籲相關當局釋放僅因參選或表達不同意見就遭以國安法或其他法律起訴的港人，並撤銷相關告訴。布林肯說，一個穩定、繁榮且尊重人權、自由與多元性的香港，有利於香港本身與中國大陸，乃至更廣泛的國際社會。他說：「美國與盟友夥伴站在一起，為香港人民的權利與自由發聲。」", "title": "布林肯譴責北京改香港選制 促9月立法會選舉照常"}
{"summarization": "漢來美食去年雖受疫情干擾，但受惠業外紓困補貼款、股利收入，稅後淨利達2.8億元，每股盈餘7.51元，創歷史新高，今年將調整營運及強化研發，並為2022年南港漢來飯店備戰。", "article": "漢來美食去年雖受疫情干擾，但受惠業外紓困補貼款、股利收入，稅後淨利達2.8億元，每股盈餘7.51元，創歷史新高，今年將調整營運及強化研發，並為2022年南港漢來飯店備戰。漢來美食公布2020年財報，全年合併營收新台幣34.59億元，為歷史次高，受疫情影響，僅年減8.36%，營業淨利1.62億元，較前一年度減少52.8%；不過加上業外的紓困補貼款、股利收入共約1.5億元以及所得稅因素後，稅後淨利達2.8億元，較去年同期成長4.9%，每股盈餘7.51元，創歷史新高，較2019年的7.2元增加0.31元。漢來美食表示，去年營收主要成長動能來自餐飲品牌拓點展店。去年雖然全球飽受COVID-19疫情殘害，許多行業苦不堪言，所幸台灣政府對於防疫工作處理嚴謹，整體疫情相對溫和，消費者仍可放心的在島內消費。漢來美食掌握疫情高低峰期，加速進行舊店整修及新店拓展工作。去年第3、4季漢來美食在台北、桃園、高雄陸續開出「世貿名人坊」、「上菜片皮鴨」、「漢來上海湯包」、「五梅先生」及「安那居」等5個品牌5家分店，為集團營運再添柴火。此外，為了增加單店競爭力，漢來美食斥資逾8000 萬元重新整修位於漢來大飯店10樓的4家餐廳，增加包廂數以因應顧客需求，跨入2021年後，營運動能大增，儘管宴會市場受到疫情影響，但在品牌單店營收大幅成長及新品牌營收告捷帶動下，可望推升漢來美食今年第1季業績。漢來美食今年前2月累積營收達7.39億元，較去年同期6.99億元增加5.71%，尤其2月營收更高達4.03億元，月增19.79%、年增83.14%，創同期新高。漢來美食表示，今年將會是調整營運及強化研發的一年，同時也是為2022年即將於台北南港開幕的南港漢來飯店做準備，因此，今年展店腳步將會放緩，目前僅有第3季新竹兩家中型品牌（上菜、漢來上海湯包）分店的拓點計畫，配合展店費用降低，加上電商新事業的開發與通路擴展，相關舉措都能反映到漢來美食未來的獲利成長。", "title": "漢來美食去年每股賺7.51元 逆勢創歷史創高"}
{"summarization": "美職印地安人隊台灣好手張育成今天獲先發機會，且擔任中心棒次第3棒，總計3打數沒有敲出安打，終場印地安人以4比5落敗；另一場雙城對戰紅襪，林子偉則是代守上場，沒有打擊機會。", "article": "美職印地安人隊台灣好手張育成今天獲先發機會，且擔任中心棒次第3棒，總計3打數沒有敲出安打，終場印地安人以4比5落敗；另一場雙城對戰紅襪，林子偉則是代守上場，沒有打擊機會。印地安人隊今天與聖地牙哥教士隊交手的賽事，張育成先發打第3棒、擔任二壘手，1局上擊出游擊滾地球出局，3局上遭到三振，5局上擊出投手滾地球出局，隨後下個半局就退場休息。總計張育成3打數沒有安打，目前熱身賽打擊率2成86。此戰2局上印地安人靠著連續安打得1分，不過2局下教士的麥爾斯（Wil Myers）轟出陽春砲追平；3局上布萊德雷（Boddy Bradley）敲出1打點二壘安打，印地安人隊超前；4局下教士的何斯默（Eric Hosmer）轟2分砲再逆轉，取得3比2領先。雖然印地安人隊7局上也得2分，不過9局下教士隊獲2次保送後，投手發生暴投形成二、三壘有人，邵葉（Wynston Sawyer）敲安打追平，馬德歐（Jorge Mateo）擊出再見高飛犧牲打，終場教士隊5比4獲勝。此戰教士隊韓籍選手金河成打第7棒、守游擊，2打數沒有敲安打，選到1次保送。另一場雙城隊與紅襪隊的賽事，雙城隊台灣選手林子偉沒有先發，第8局替補上場守游擊，沒有打擊的機會，目前打擊率維持在4成29。", "title": "張育成先發3棒沒有敲安 林子偉替補上場"}
{"summarization": "歐洲至少10國暫時停用英國藥廠阿斯特捷利康COVID-19疫苗，因為有人接種後出現血栓案例，促使歐盟藥品管理局緊急發出聲明打消大眾疑慮，稱目前尚無已知的相關健康風險。", "article": "歐洲至少10國暫時停用英國藥廠阿斯特捷利康COVID-19疫苗，因為有人接種後出現血栓案例，促使歐盟藥品管理局緊急發出聲明打消大眾疑慮，稱目前尚無已知的相關健康風險。丹麥、挪威及冰島今天稍早宣布暫時停用阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，擔憂可能與出現血栓案例有關。與此同時奧地利8日宣布，已暫停使用一批AZ疫苗，因為國內1名49歲護理師在接種後數日死於「嚴重凝血問題」。路透社今天引述知情人士報導，義大利正在調查西西里（Sicily）2名男子接種後過世事件，且衛生當局已下令撤回一批AZ疫苗。羅馬尼亞今天表示，為「極度謹慎」起見，已暫時停用與義大利同一批有疑慮的疫苗，但會繼續使用阿斯特捷利康公司其他批次疫苗。根據英國廣播公司義大利和奧地利停用的疫苗涉及不同批次。愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛和盧森堡也已停用與奧地利相同批次的AZ疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）表示，歐洲已接種的500萬人中，有30例血栓事件。歐盟藥品管理局今天說：「目前沒有跡象顯示是接種造成這些情況，這些情況並未列為這支疫苗的副作用。」歐盟藥品管理局還說：「這支疫苗目前仍是利大於弊，在持續調查血栓事件案例的同時，還是可以繼續施打這支疫苗。」英國稱AZ疫苗「安全有效」；法國衛生部長維宏（Olivier Veran）也說「沒有必要」停用。阿斯特捷利康公司表示，疫苗藥劑安全性經過臨床試驗廣泛研究。發言人說：「主管機關對批准任何新藥都有明確且嚴格的效力與安全標準。」全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）表示，將等待世界衛生組織（WHO）置評。", "title": "歐洲10國部分停用AZ疫苗 歐盟藥管局急澄清"}
{"summarization": "馬祖大白菜、高麗菜及白蘿蔔被稱為冬季三寶，但今年降雨稀少，影響栽種與收成期，導致春節銷售期後採收過剩，連江縣政府產業發展處推動保價收購。", "article": "馬祖大白菜、高麗菜及白蘿蔔被稱為冬季三寶，但今年降雨稀少，影響栽種與收成期，導致春節銷售期後採收過剩，連江縣政府產業發展處推動保價收購。馬祖冬季低溫，高麗菜、大白菜及白蘿蔔甜度高與口感脆口，被稱為馬祖三寶，甚至流行以生蘿蔔夾現煎海苔為地方佳餚，但今年枯水期較長，影響作物栽種與收成期，春節後收成過剩，影響地區菜價，農民甚至直接當肥料。北竿島菜商曹美雲表示，通常三寶銷售期多在年前，在地人甚至搶購寄送台灣親友，春節前馬祖高麗菜、大白菜市價每500公克新台幣25元，年後跌到15元，銷售量低，多為產發處收購。每年12月到隔年3月底，為推廣在地優質產品，產發處推動蔬菜保價收購，將馬祖冬季三寶分3級收購，強調農藥檢相關規範，符合市場需求，但也有農民高齡化與採收期不穩定等因素，整體產量不如往年，歷年收購量從80萬元到去年40萬元。產發處表示，雖然馬祖三寶年後產量最多，但非銷售高峰期，加上運送台灣交通成本高，價格不利市場推廣，地區則因觀光淡季購買者少，面臨銷售困難。為照顧馬祖農民，採取收購政策維持價格，也與餐飲業者推廣「食在當季」等食農教育，希望增加在地需求。產發處說，為提升附加價值，發展食品加工，扶植農產品，舉辦泡菜研習課程，延長盛產蔬菜保存期限，提升在地農產品多元價值，如馬祖酒糟泡菜、老酒泡菜，希望開創馬祖特色產品。", "title": "馬祖冬季三寶年後過剩 連江縣府保價收購"}
{"summarization": "中央氣象局今天針對新竹等4縣市發出濃霧特報，且新竹、苗栗及台中今天清晨能見度也低於200公尺。氣象專家吳德榮表示，今天大氣持續穩定，西半部空氣品質不佳，有局部濃霧。", "article": "中央氣象局今天針對新竹等4縣市發出濃霧特報，且新竹、苗栗及台中今天清晨能見度也低於200公尺。氣象專家吳德榮表示，今天大氣持續穩定，西半部空氣品質不佳，有局部濃霧。中央氣象局針對新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市等4縣市發出濃霧特報，今天台灣西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，清晨新竹、苗栗、台中能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天大氣持續穩定，西半部空氣品質不佳，並有局部濃霧，不過傍晚起東北季風漸增強，北海岸、大台北近山區及東半部降雨機率漸提高，轉有局部短暫雨。吳德榮說，最新模式模擬顯示，13、14日兩天東北季風增強，但水氣少、故影響輕微，北海岸、大台北山區及東半部偶有局部短暫雨的機率，大台北及東半部雲量增多，新竹以南仍為多雲時晴的天氣。吳德榮指出，14日晚間起至18日，東北季風減弱，西半部天氣好轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率，北台灣明顯回暖，各地白天溫暖微熱，北部高溫近攝氏30度，中南部更升至32度左右、早晚稍涼。他表示，下一波鋒面19日才逐漸南下，但其結構、影響狀況，各國模式仍在調整，需持續觀察。", "title": "注意濃霧 新竹苗栗台中能見度低於200公尺"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，11日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，均為境外移入病例（上海3例，廣東2例，四川2例，河南1例，陜西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例182例（無重症病例），累計治癒出院病例8萬5209例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬27例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬2687人，尚在醫學觀察的密切接觸者4594人。港澳部分，香港特別行政區目前為止累計確診1萬1150例（出院1萬695例，死亡203例），澳門特別行政區48例（出院47例）。", "title": "中國新增9例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟2021年球季將於4月1日開打，各隊寄望球迷進場消費，追回去年流失的收入。正在進行中的春訓熱身賽成了最佳演練機會，觀眾入場採取以多人為單位的梅花座。", "article": "美國職棒大聯盟2021年球季將於4月1日開打，各隊寄望球迷進場消費，追回去年流失的收入。正在進行中的春訓熱身賽成了最佳演練機會，觀眾入場採取以多人為單位的梅花座。距離開季大約3週，春訓基地除了球員積極備戰，球迷也動了起來。經歷過去一年無法現場看球，如今再次踏進球場，看台風貌已大不相同，座位左鄰右舍的距離變得好遠。走進克里夫蘭印地安人隊的春訓主場，棒球場陽光綠地、紅土白線永久不變之外，隨處可以看見手拿座位表的工作人員，引導觀眾進入預先劃位的座位區。另有工作人員手拿標語，隨時提醒戴口罩。外野看台上的草皮區，工作人員用噴漆劃上有如停車格的方塊，讓球迷保持安全距離野餐。餐飲小吃的販賣部一樣香氣誘人，只是櫃台都架起了壓克力隔板，鼓勵球迷使用信用卡、電子支付的方式消費。去年球季縮短為60場，大聯盟球隊的收入僅剩轉播權利金，其餘來自球迷的門票、餐飲、周邊商品、停車費等收入全部蒸發。今年球季能夠開放多少球迷進場，攸關球隊收入能追回多少。大聯盟30隊分開在亞利桑那州、佛羅里達州春訓，大約開放球場容量20%左右的人數進場。到了4月1日球季開打，各隊回到各自主場可以迎接多少觀眾，攸關著歷經去年的大失血之後，可以扳回多少收入。按照各州法規不同，各隊開放觀眾的比例差異很大，例如位在密西根州的底特律老虎隊只能開放3%約1000 名觀眾；但德州遊騎兵隊已經宣布100%開放，將可4萬名觀眾進場。位在加州的5支球隊包括天使、運動家、道奇、巨人和教士隊，還在等候州政府的消息，因加州政府採取較為嚴謹的態度，尚未公布細則。但球隊寄望至少開放20%，大約1萬人出頭。根據大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）去年底在媒體上的說法，大聯盟2020年球季現金的損失就達27 億到30億美元（約合新台幣760.3億元至844.8億元）。美國媒體「富比世」（Forbes）網站估計，疫情前的2019年，美國大聯盟門票總收入為32億美元、球場商品與餐飲販售收入為9.25億美元。", "title": "MLB疫後風貌預覽 春訓賽球迷先練梅花座"}
{"summarization": "外界擔憂水情吃緊恐危及台灣的半導體及晶片產業。經濟部長王美花今天表示，經濟部調度節水，盼到5月底時都還能供應民生與產業用水；晶片製造等科技產業是台灣強項，經濟部會確保能夠供應。", "article": "外界擔憂水情吃緊恐危及台灣的半導體及晶片產業。經濟部長王美花今天表示，經濟部調度節水，盼到5月底時都還能供應民生與產業用水；晶片製造等科技產業是台灣強項，經濟部會確保能夠供應。立法院院會今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會官員進行施政總質詢，王美花在會前受訪問及水情吃緊及半導體、晶片廠可能受到影響等議題。王美花說，經濟部現在都有安排調度，新竹到台中地區現在都有相關節水措施，未來經濟部將視氣候提出因應措施。媒體詢問，新竹科學園區水情吃緊，外界擔憂恐影響半導體產業鏈。王美花說，經濟部調度節水，盼到5月底時都還能供應民生與產業用水。她強調，還是可以用於生產供應，只是要做比較大的節水措施。至於缺水是否危及台灣晶片製造與國際晶片供應，王美花說，這是台灣的強項，經濟部會確保能夠供應。", "title": "水情衝擊晶片生產？ 王美花：台灣強項會確保供應"}
{"summarization": "花蓮縣政府去年在花蓮市區6所學校試辦綠斑馬（綠色行人穿越道線）計畫，將學校周邊斑馬線畫上綠色底色，增加路權辨識度，因成效不錯，今年擴大在中南區9所學校增設示範場域。", "article": "花蓮縣政府去年在花蓮市區6所學校試辦綠斑馬（綠色行人穿越道線）計畫，將學校周邊斑馬線畫上綠色底色，增加路權辨識度，因成效不錯，今年擴大在中南區9所學校增設示範場域。花蓮縣政府建設處長鄧子榆表示，綠斑馬計畫將原有的白色斑馬線區域，增加綠色底色，可引導學童行走方向，明確區分行走範圍，也提高路權辨識及警覺性，提醒駕駛注意行人。鄧子榆指出，綠斑馬具有顏色鮮明、防滑的特色，標線的抗滑係數65BPN以上，較傳統標線抗滑係數BPN45 更高，可降低機車騎士滑倒的風險，增加用路者安全。鄧子榆表示，去年在花蓮市區6所國中小試辦綠斑馬計畫，評價良好，今年擴大試辦範圍，經公路總局、玉里警分局、教育處等單位會勘，選定中南區學校9所學校試辦。新增設綠斑馬的學校分別為瑞美國小、鶴岡國小、瑞穗國中、瑞穗國小、春日國小、玉里國小、松浦國小、玉東國中、玉里國中等，陸續於3月施工完成。", "title": "護童上下學 花蓮校園周邊增設綠斑馬提升辨識度"}
{"summarization": "外界質疑政府這次打炒房，只推房地合一2.0版方案，沒推囤房稅。行政院長蘇貞昌今天受訪說，用幾間房屋來算並不確實，也怕有人因此提高房租，影響租屋族，外國也有失敗案例。", "article": "外界質疑政府這次打炒房，只推房地合一2.0版方案，沒推囤房稅。行政院長蘇貞昌今天受訪說，用幾間房屋來算並不確實，也怕有人因此提高房租，影響租屋族，外國也有失敗案例。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到行政院會昨天通過「房地合一」所得稅法修正草案，外界質疑在預售屋部分，會不會沒有打到要害，以及為何這次放棄囤房稅相關修法。蘇貞昌說，大家都希望房價合理，而且讓要買房的人買得起，不是用來炒作；有鑒於炒作風氣或現象，政府要想盡辦法加以打擊及遏止，例如紅單炒作等，或是有人把一間房屋改成幾十間，降低價值、避免繳稅，政府也加以遏止。蘇貞昌表示，有人買房屋不是自住，而是買來一再轉手賺取暴利，所以這次就房地合一來進行稅制調整，希望加以遏止短買短賣的炒作現象。至於囤房稅部分，蘇貞昌說，有人說要採行，但是如果對於幾間房屋這樣就要來課稅，有的在大都市的房屋，一間價值可能比鄉下5間高，用幾間來算並不確實。蘇貞昌接著說，就算用幾間來計算增加繳稅，一年也不過差幾千元，但房屋的價值都幾千萬元，因此並不會受影響，反而會藉這個理由，說政府增稅而提高房租，間接影響租屋族；且政府看到外國有失敗例子，所以沒推出。不過，蘇貞昌強調，會持續觀察各方面，希望能有達到打炒房的效果，但政府不是打房。抑制炒房，財政部祭出房地合一2.0版方案，相關修正草案昨天已於行政院會通過，力拚立法院本會期完成修法；一併拉高個人、企業「短期交易」稅率，不論境內外個人、法人，持有房地2年內出售均重課45%，持有3至5年出售課35%。另一項重點為將預售屋、特定股權交易也納入房地合一課稅範圍，藉此讓打擊面擴及預售屋炒作，以及個人借公司股權移轉之名、行房地交易之實的鑽漏洞行為。", "title": "未推囤房稅  蘇貞昌：用幾間房屋來算並不確實"}
{"summarization": "台積電於今天植樹節發起植樹薪傳計畫，從廠區所在位置出發，攜手桃園、新竹、台中、台南4地市政府同步植樹，今年預計提供約4.5萬棵樹苗。", "article": "台積電於今天植樹節發起植樹薪傳計畫，從廠區所在位置出發，攜手桃園、新竹、台中、台南4地市政府同步植樹，今年預計提供約4.5萬棵樹苗。台積電植樹薪傳計畫以實際行動共同推動都市與社區綠化，留給下一代子孫更永續的綠色未來，預計今年提供約4.5萬棵樹苗，相當於7.5個大安森林公園的樹木量，由各市政府盤點規劃土地給台積電栽種。為實踐綠色永續承諾，台積電2016年發起植樹行動，於廠區適合地點或鄰近學校、機構與社區種植樹苗，喚起員工及社區大眾對環境的重視。今年台積電擴大啟動植樹薪傳計畫，聯合4個市政府擴大種樹規模，期許給下一代子孫美麗舒適的綠色環境。台積電表示，選擇的樹苗皆為台灣原生種，以適地為原則，同時考量最佳適應性、高生態效益，並維持本土物種。台積電董事長劉德音說，關懷地球、為下一代著想，向來是台積電社會責任的重要內涵，為因應全球氣候變遷，台積電重視並持續落實環境保護措施，積極推動綠色永續。劉德音表示，感謝桃園、新竹、台中與台南4地市政府大力協助與支持，共同推動都市與社區生態綠化，為土地盡一份心力。", "title": "台積電種樹薪傳計畫 今年擬提供4.5萬棵樹苗"}
{"summarization": "外媒關注台灣水情吃緊恐衝擊全球半導體產業；行政院長蘇貞昌今天受訪說，政府已超前部署，像是3年前就鑿井抗旱，區域引水的聯通管線也加速完成等，有相當程度的減輕旱象。", "article": "外媒關注台灣水情吃緊恐衝擊全球半導體產業；行政院長蘇貞昌今天受訪說，政府已超前部署，像是3年前就鑿井抗旱，區域引水的聯通管線也加速完成等，有相當程度的減輕旱象。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢台灣水情吃緊下，恐衝擊全球半導體產業的看法。蘇貞昌說否則連國外都很憂心。蘇貞昌指出怎樣減少旱災時的衝擊影響都用盡心力，例如早在3年前鑿井抗旱，也早就對區域引水聯通管線加速完成、海水淡化等設施。蘇貞昌表示，當56年來第一次颱風沒有來，導致水情嚴重吃緊時，大家都看到政府超前部署、用盡心力，相當程度的有減輕旱象，但要撐的久，還是要全民支持、節約用水，不要浪費資源，「這樣我們才能撐得住」。", "title": "水情吃緊 蘇貞昌：政府超前部署減輕旱象"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪強調，治安不必分藍綠，也不要互相攻擊，他也要求警察首長要用盡心力防治犯罪，尤其對於集團犯罪的各種幫派，對於人民最痛惡的暴力討債、詐欺集團，一定要用盡全力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪強調，治安不必分藍綠，也不要互相攻擊，他也要求警察首長要用盡心力防治犯罪，尤其對於集團犯罪的各種幫派，對於人民最痛惡的暴力討債、詐欺集團，一定要用盡全力。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到藍營批高雄市是「慶記（台語的子彈）之都」，綠營則反擊新北市的犯罪更嚴重，藍營反批綠營都扯新北市長侯友宜。蘇貞昌說，大家都不願意看到有治安、暴力事件，但在人的社會，這種治安事件、單一個案都一定要迅速偵破，所以最近發生的，無論是什麼兇案、治安事件，警方都積極有效地立刻偵破，逮捕所有犯罪者。蘇貞昌指出，從這段時間的民調中也看到，民眾對治安的改善有感，對警察的滿意度很高，他也一直嚴正要求，警察首長一定要用盡心力防治犯罪，尤其是對於集團犯罪的各種幫派，對於像暴力討債、詐欺集團，都是人民最痛惡的，「我們一定要用盡全力」。蘇貞昌表示，至於地方首長，無論是哪個地方首長都很重視治安，也都用盡心力，警察局長也戰戰兢兢，他也盯緊，而治安不必分藍綠，也不要互相攻擊，反而是如果有看到任何奇怪的人、奇怪的事，早一點通報，防止製毒、販毒、賭場、討債集團或不正當的作為 。蘇貞昌也說，「民眾通風報信給我們知道，警察一定第一時間趕到，如果警察有怠慢，我一定究責」。", "title": "蘇貞昌：治安不必分藍綠 用盡心力防治集團犯罪"}
{"summarization": "美國總統拜登今天譴責自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來美國各地針對亞裔的仇恨犯罪，稱這種行為「不是美國人作風」，要求收手。", "article": "美國總統拜登今天譴責自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來美國各地針對亞裔的仇恨犯罪，稱這種行為「不是美國人作風」，要求收手。法新社報導，拜登今天在他上任後首次電視黃金時段演講裡詳述防疫進展，也再次譴責針對亞裔的仇恨犯罪，直言「我們實在太常對自家人惡意相向了」。拜登稱亞裔美國人遭攻擊、騷擾、歸責與淪為代罪羔羊等是仇恨犯罪，「這是錯的、這不是美國人的作風，必須停止這麼做」。", "title": "「這不是美國作風」 拜登痛批仇恨亞裔犯罪"}
{"summarization": "首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，衛福部長陳時中今天說，根據食藥署報告的最新進度，無菌試驗大約在17日可以完成。", "article": "首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，衛福部長陳時中今天說，根據食藥署報告的最新進度，無菌試驗大約在17日可以完成。首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中日前表示7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行，合格就會盡快放行。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢，陳時中進入議場前回答媒體詢問關於疫苗的問題。陳時中說，根據食藥署向他報告的最新進度，無菌試驗大概要到17日才會完成。而有民調指出，9成民眾認為首長先施打疫苗有助於民眾的接種意願，陳時中是否會重新考慮施打。陳時中說，若有必要不排除可能性，但還是要依據科學證據來做，因為目前疫苗有第一線醫護人員的需求性，將來體育運動選手要出國也有施打必要，所以要先用在刀口上比較重要。此外，丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。陳時中說，歐盟也有正式表示，目前對這個狀況沒有直接的證據，所以還是要呼籲持續施打疫苗。有媒體詢問，目前國產疫苗通過第二期臨床試驗就可以取得「緊急使用授權」（EUA），有人擔心可能會被歐盟的疫苗護照排除在外。對此，陳時中表示，這有很多的國際認證規格與要件，會盡量配合，而大部分EUA也是在還未完成第三期時就發給，「那才叫EUA」。媒體追問，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫昨天宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19疫苗，台灣選手是否會使用。陳時中指出，目前已安排運動選手列入台灣第一批疫苗的優先接種對象；至於台灣未來是否會考慮使用陸製疫苗，他說，如果有更多的科學證據證明其安全性及有效性，當然不排除。", "title": "AZ疫苗無菌試驗 陳時中：約17日可完成"}
{"summarization": "美國總統拜登今天警告美國民眾，不要在對抗2019冠狀病毒疾病這場戰役上放鬆下來，並稱「現在離這場戰爭結束的時間還早得很」。", "article": "美國總統拜登今天警告美國民眾，不要在對抗2019冠狀病毒疾病這場戰役上放鬆下來，並稱「現在離這場戰爭結束的時間還早得很」。拜登同時也帶來希望，表示隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例減少及疫苗接種加速，（戰勝疫情）光明時日就將到來。拜登在他首次於黃金時段對全美民眾發表談話時說：「這場戰役離結束的那一刻還有很長一段時間，現在不是鬆懈的時候。」他敦促美國民眾要接種疫苗，持續遵循保持社交距離的規定，並確實戴好口罩。他說：「歷史將記載我們面對並克服了美國史上最艱難和最黑暗的時期。」", "title": "拜登警告疫情離結束還久 敦促人民持續防疫"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天譴責有如北京政府橡皮圖章的中國全國人民代表大會壓倒性通過修改香港選舉制度，並警告可能對中國採取「額外措施」。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天譴責有如北京政府橡皮圖章的中國全國人民代表大會壓倒性通過修改香港選舉制度，並警告可能對中國採取「額外措施」。法新社報導，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）聲明指出：「中華人民共和國全國人大今天的決定，將對香港民主問責制和政治多元化帶來重大影響。」波瑞爾說：「鑒於（人大）最近這項決定，歐盟將考慮採取額外措施，並更加關注香港局勢發展，以作為歐盟與中國之間整體關係的一部分。」香港這個國際金融中心歷經近年大規模示威抗議後，北京決心去除香港民主基柱，這次全國人大表決通過的內容，包括實際上可否決候選人資格的權力。聲明還提到：「基本自由、民主原則和政治多元化是香港特性和繁榮的核心，歐盟很遺憾，這些（價值）現在都承受著當局所施加愈來愈大的壓力。」「歐盟籲請中國和香港當局恢復對香港民主進程的信心，並停止迫害宣揚民主價值的人士。」歐盟當局先前已決定限制出口可能在香港用於監控的設備；歐盟外長也討論過，如果局面惡化，是否可能擴大制裁。歐盟外長2月開會同意擴大支持香港公民社會，並加強與國際夥伴協調，以向中國施壓。", "title": "歐盟譴責北京更改香港選制 揚言採額外措施"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉一處建築工地今天上午發生3名工人在蓄水池施工吸入甲苯中毒案，消防隊員將3人搶救出來送醫，其中有1人意識模糊，從屏東基督教醫院轉往高醫治療。", "article": "屏東縣萬丹鄉一處建築工地今天上午發生3名工人在蓄水池施工吸入甲苯中毒案，消防隊員將3人搶救出來送醫，其中有1人意識模糊，從屏東基督教醫院轉往高醫治療。屏東消防局表示，萬丹鄉保惠街一處建設公司的建築工地，上午8時許，發生工地工人在密閉式蓄水池施工中毒案件，派人車前往搶救，3名工人都吸入不明氣體，身體不適，送醫治療。屏東基督教醫院表示，送醫的劉姓工人在除污後已出院，另一名24歲的劉姓工人則因吸入甲苯產生中度呼吸窘迫，意識模糊，除污後已轉往高雄醫學大學附設中和紀念醫院治療。", "title": "屏東工地蓄水池3工人中毒  1人意識模糊"}
{"summarization": "醫美保養商機旺，儘管去年受到疫情衝擊，包括麗豐-KY、達爾膚、軒郁國際等去年財報不俗，麗豐每股盈餘（EPS）12.09元，達爾膚在業外挹注下EPS達14.68元，均超過一個股本。", "article": "醫美保養商機旺，儘管去年受到疫情衝擊，包括麗豐-KY、達爾膚、軒郁國際等去年財報不俗，麗豐每股盈餘（EPS）12.09元，達爾膚在業外挹注下EPS達14.68元，均超過一個股本。麗豐上半年受到疫情衝擊，大陸封城以致門市無法正常運作，營運一度陷入困境，在各通路事業調整業務及行銷策略，加上逐步解封下，營運逐季回升，尤其第4季營運動能顯著，有急起直追之勢，也讓全年營收下滑縮減至21.07%；今年前2月營收年增率達91.93%。麗豐2020年第4季合併營收新台幣14.51億元、稅後淨利3.23億元、稅後每股盈餘4.06元，分別較上一季成長40.62%、10.36%、10.03%；去年合併營收40.56億元、稅後淨利9.60億元、EPS 12.09元，仍保持賺進一個股本以上，不過相較前年下滑33%。達爾膚生醫科技去年合併營收7.65億元，年減24.6%，主因去年1至10月大陸營收不併入合併報表，加上疫情下觀光客驟減影響實體通路銷售。達爾膚在銷售策略奏效，線上業績大幅成長使得獲利增加，加上成本費用控管得宜，去年營業利益2.37億，較去年成長0.8%，營業利益率由23%增加至31%；業外部分在中國投資架構調整貢獻稅後淨利約4.8億元，合計去年稅後淨利達6.61億，每股盈餘14.68元。達爾膚董事會決議每股配發現金股利4元，現金殖利率約4.6%。軒郁國際去年未受到疫情衝擊，營運衝出亮眼成績，2020年全年營收13.28億元，年增41.24%，營收創下歷史新高，稅後淨利1.21億元，年成長32%，每股盈餘6.58元，儘管去年上櫃前的增資使股本膨脹至2.08億元，EPS仍較前一年度增加1.41元。董事會通過每股配發現金股利5.25元及資本公積現金2元，合計發放7.25元，殖利率達6.3%。", "title": "美麗商機旺 麗豐、達爾膚去年獲利逾一個股本"}
{"summarization": "勞動部擬具最低工資法草案，但勞資在應參採社經指標意見不同，草案仍在行政院審查；勞動部官員今天說，24日開基本工資工作小組會議，勞資將在會中討論。", "article": "勞動部擬具最低工資法草案，但勞資在應參採社經指標意見不同，草案仍在行政院審查；勞動部官員今天說，24日開基本工資工作小組會議，勞資將在會中討論。草案公元2019年送到行政院，希望更明確基本工資審議，但勞動部長許銘春昨天說，勞資在應參採社經指標意見不同，行政院希望加強溝通，勞動部正蒐集工會等意見，希望指標更周延，會努力盡快有共識。勞動部24日開基本工資工作小組第1次會議，勞動部官員上午告訴中央社記者，部分立法委員有提對案，各版本有差異，將討論這些對案並比較勞動部版草案，聆聽委員意見。此外，勞動部官員說，基本工資工作小組會議中的委員相當具代表性，包含7工商團體及全國總工會等，當天也將討論應參採社經指標。根據勞動部版草案，最低工資法明訂「應」參採指標及「得」參採指標，其中「應參採指標」為共識較高的消費者物價指數，「得參採指標」則包含國家經濟發展狀況、勞動生產力指數年增率等。", "title": "最低工資法參採指標勞資有歧見 24日討論"}
{"summarization": "中職32年賽季於明天在台南棒球場開打，新軍味全龍加入一軍，中職成為5隊規模，為賽程安排、對戰組合增添新氣象，且首戰龍隊預計派出本土王牌投手王維中先發，更是備受矚目。", "article": "中職32年賽季於明天在台南棒球場開打，新軍味全龍加入一軍，中職成為5隊規模，為賽程安排、對戰組合增添新氣象，且首戰龍隊預計派出本土王牌投手王維中先發，更是備受矚目。中職從2009年球季開始就一直維持4隊規模，不過味全龍隊2019年成立，經過去年在二軍磨練，今年球季加入一軍賽事，睽違12年再度有多於4隊的隊伍數，讓對戰組合變多，球隊必須要有更靈活的調度，對球迷來說也更有新鮮感。變為5隊規模之後，本季中職將進行300場賽事，每隊維持出賽120場。因味全龍的加入，一軍比賽場地也比前幾年更多，讓各地球迷都有機會欣賞到中職比賽。今年安排在全台9座球場舉行，除了其他4隊的主場，味全龍在整修過後的天母、以及澄清湖、花蓮、嘉義市、斗六都有安排賽事。除了隊伍數及比賽場地變多，中職本季更換比賽用球，恢復係數調降，球變得比較不「彈」，是否會讓打者火力下降值得觀察。以官辦熱身賽的數字來看，去年各隊出賽12場，各轟出10到28發全壘打；不過今年各出賽8場，僅各2至4轟。中職會長蔡其昌、秘書長楊清瓏今年新上任沒多久，就做了許多改革，其中重播輔助判決部分，本季無論改判或維持原判，都會在球場大螢幕上播放裁判決議的依據畫面，讓球迷清楚；且重播輔助判決可以看的項目增加4項。開幕戰將上演經典「象獅大戰」，由中信兄弟作客對決去年冠軍統一獅隊，總統蔡英文將親臨現場參與。隔天14日則是味全龍的首戰，在台南球場與獅隊交手，另一地洲際棒球場則是中信兄弟主場開幕戰，對上富邦悍將，樂天桃猿首戰要等到下週16日，在台南對獅隊。中職近2年受到疫情影響，漸漸有「海歸潮」，其中有大聯盟、韓國職棒資歷的王維中去年成為味全龍狀元，舉手投足都成為焦點。王維中已確定會擔任14日開幕戰先發投手，將投出龍隊重回中職的第一球，他昨天表示，「開幕戰大致上準備好了，什麼事都做了，接下來就看自己的造化了，很期待」。", "title": "中職32年賽季將點燃戰火 5隊規模添新氣象"}
{"summarization": "中職賽季將於明天在台南棒球場點燃戰火，本季有不少重點紀錄，其中新軍味全龍上一軍後，要挑戰隊史500勝；林智勝要挑戰中職全壘打王及300轟，陳韻文則要挑戰最年輕百救援。", "article": "中職賽季將於明天在台南棒球場點燃戰火，本季有不少重點紀錄，其中新軍味全龍上一軍後，要挑戰隊史500勝；林智勝要挑戰中職全壘打王及300轟，陳韻文則要挑戰最年輕百救援。味全龍本季加入一軍賽事，中職成為5隊規模，是今年最大亮點。味全龍1999年完成3連霸後宣告解散，不過紀錄會延續，目前隊史累積476勝，可望在上半季完成隊史500勝里程碑；此外，也有機會挑戰隊史800轟（目前676轟）、1000盜（目前990盜）。個人紀錄部分，中信兄弟的林智勝目前已累積286轟，本季有很大機會超越張泰山的289轟，成為中職全壘打王，並可望成史上首名達成300轟里程碑的選手。不過林智勝去年底腳踝受傷開刀，本季可能最快要4月才能出賽。富邦悍將的林益全目前生涯累積193轟，離200轟已經不遠，將成為史上第3人；也有幾名選手要挑戰生涯百轟，距離最近的是統一獅隊蘇智傑，目前已經98轟，接下來分別為蔣智賢94、郭嚴文88、陳子豪86支。獅隊42歲老將高國慶生涯已經敲出1784支安打，本季將挑戰1800安，為史上第3人，僅次於已退役的張泰山（2134安）、彭政閔（2044安）；樂天桃猿隊的林智平本季有機會達成生涯千安，目前已931支。兄弟的周思齊現在已累積90次盜壘，若再跑出10次盜壘，就能完成生涯百盜，成為中職史上第9名千安百轟百盜紀錄的締造者。此外，兄弟的隊長王威晨目前跑出92盜，也有機會達成百盜里程碑。此外，投手也有多名球員要在本季挑戰重要紀錄，獅隊終結者陳韻文、悍將終結者陳鴻文都離生涯百救援不遠，目前陳鴻文88次、陳韻文83次，現在百救援榜上僅3人，為林岳平、凱撒及現役的陳禹勳，達成年紀分別是30歲、36歲及31歲，年僅25歲的陳韻文若本季順利達成百救援，將是史上最年輕。獅隊39歲投手潘威倫目前已經以145勝為中職勝投王，只要再奪5勝就能成為史上第一個完成150勝里程碑的投手。富邦悍將洋將羅力則是再10勝就能達生涯百勝，為史上第4人、洋將第2人（勇壯108勝），成為史上洋將最多勝也不無可能。", "title": "中職本季重點紀錄一次看 味全龍挑戰隊史500勝"}
{"summarization": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，今天先開放媒體記者預覽及捐款者參觀，13日「台南市正義與勇氣紀念日」湯德章殉難日再開放一般民眾參觀。", "article": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，今天先開放媒體記者預覽及捐款者參觀，13日「台南市正義與勇氣紀念日」湯德章殉難日再開放一般民眾參觀。湯德章紀念協會理事長黃建龍告訴中央社記者，湯德章故居以湯德章紀念館形式運作，原訂明天正式打開大門開放參觀，但13日台南活動多，總統蔡英文也將出席中華職棒開幕戰，湯德章紀念協會決定今天先暖身。他表示，湯德章故居今天上午先開放媒體記者預覽，下午再開放捐款者參觀，正式活動明天開跑。位於台南市中西區友愛街的湯德章故居，去年4月再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依文化資產保存法第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。由台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」在去年5月11日發起購屋保存湯德章故居活動，各界計8231人捐款新台幣2071萬3759元，順利購得湯德章故居，由湯德章紀念協會專責管理。台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會2月22日召開110年度第1次會議，認定湯德章故居已大幅度增改建，決議不指定為古蹟，也無法登錄為歷史建築或紀念建築。湯德章紀念協會則發表公開信，表示尊重。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。", "title": "二二八受難者湯德章台南故居迎開放  先辦預覽"}
{"summarization": "受疫情影響，台橡去年稅後淨損新台幣2189萬元，每股虧損0.03元。台橡指出，全球經濟自去年第4季明顯反彈，印度、中國、歐美等市況平穩，看好今年上半年營運表現將轉穩。", "article": "受疫情影響，台橡去年稅後淨損新台幣2189萬元，每股虧損0.03元。台橡指出，全球經濟自去年第4季明顯反彈，印度、中國、歐美等市況平穩，看好今年上半年營運表現將轉穩。受到疫情衝擊，終端需求衰退、原料價格急跌，台橡去年第2季營運墜入谷底；不過隨需求回溫，已在去年第4季單季轉盈，全年稅後虧損2189萬元，每股虧損（EPS）0.03元。儘管台橡去年每股虧損0.03元，台橡董事會通過每股擬配發0.36元現金股利。此外，為活化閒置資產，董事會決議處分高雄市仁武區竹園段土地及建物，土地面積約9857.87坪、建物面積約148.86坪，交易額共12.2億元，處分利益約8.82億元，預估可於第2季入帳。展望後市，台橡執行長蔡偉強分析，全球經濟自去年第4季反彈，需求好轉；同時美國針對輪胎祭出反傾銷，泰國、印尼均名列其中，印度有望獲得轉單，印度輪胎廠握有內、外銷訂單，台橡印度廠有望受惠。他表示，印度、中國、歐美等市況平穩，疫情衝擊漸淡，看好今年上半年表現轉趨回穩，有望呈現逐季成長，下半年也有持穩表現。另外，由於天然橡膠價格續揚，估今年價格將維持高檔，台橡合成橡膠也有漲價壓力。", "title": "台橡：上半年市場回穩 業外收益估第2季入帳"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森提及台灣面臨中國威脅。國防部長邱國正今天對此表示，大家對國軍一定要有信心，國軍建軍備戰有一定作業程序，包括蒐集研判敵情、敵可能行動，也會按部就班應處。", "article": "美國印太司令部司令戴維森提及台灣面臨中國威脅。國防部長邱國正今天對此表示，大家對國軍一定要有信心，國軍建軍備戰有一定作業程序，包括蒐集研判敵情、敵可能行動，也會按部就班應處。美國聯邦眾議院軍事委員會10日就印太地區安全與軍事活動舉辦聽證會。聯邦眾議員戴佳雷（Scott DesJarlais）質詢列席作證的戴維森（Philip Davidson），未來5到10年中國侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標為何時，戴維森表示，鑑於中國在公開場合以及中國國家主席習近平任內談話，「我會說台灣首當其衝」。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。邱國正被媒體問及對戴維森提及中國對台威脅一事的看法時說，大家對國軍一定要有信心。邱國正指出，「我們的建軍備戰都有所依據的，包含敵情、敵可能行動，我們都會作適度調整，而且加快速度。」對於過去以來不乏論述提及中國可能在幾年內攻台的說法，邱國正表示，肯定外界細心研究，關心台灣安全。不過，也期望不要造成民眾不安，國軍建軍備戰有一定作業程序，包括蒐集研判敵情、敵可能行動，也會按部就班應處。", "title": "美印太司令提中國對台威脅 邱國正：對國軍有信心"}
{"summarization": "高雄市近來發生多起槍擊案，肅槍成治安重點，市刑大今天宣布偵破搜索民宅時查獲經營地下錢莊業者非法持有殺傷力手槍及子彈等，依重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌送辦。", "article": "高雄市近來發生多起槍擊案，肅槍成治安重點，市刑大今天宣布偵破搜索民宅時查獲經營地下錢莊業者非法持有殺傷力手槍及子彈等，依重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌送辦。掃蕩槍枝已列為高雄市重要的治安工作，市警局也宣布和檢方取得共識，查緝槍枝會再追蹤溯源，對持槍犯罪者一律聲押等，也要查緝改造槍枝工廠等，展現高雄市鐵腕肅槍的決心。市刑大偵五隊指出，9日在路竹區一處民宅，持搜索票追查案情，同時查獲經營地下錢莊任姓業者（49歲）非法持有具殺傷力手槍1枝、子彈15顆、模擬槍、空包彈及現金、本票帳冊等證物。警方指出，查緝過程發現犯嫌有經營地下錢莊放款，以新台幣數萬元不等資金借款給急迫需錢的被害人，借款時要求被害人簽下欠款2倍的本票，以每月10分的利息借貸。警方清查出有被害人42人，借款金額共約400萬元。全案依刑法重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。警方呼籲民眾勿違法持槍，因為新修正槍砲彈藥刀械管制條例規定，未經許可販賣、製造、運輸槍械，最重可處無期徒刑或7年以上有期徒刑，未經許可持有、寄藏、販賣槍枝，最重可判5年以上有期徒刑等。警方宣示會落實「對外杜絕來源、對內全面查緝」原則，並掃蕩槍械改造工廠。", "title": "高市警掃蕩非法槍械  地下錢莊業者擁槍自重"}
{"summarization": "美國職籃NBA因為熱火的雷納德先前在直播中口出歧視性字眼，今天對他祭出懲處。他將被禁賽1週、罰款5萬美元（約新台幣142萬元），還得參加多元文化課程。", "article": "美國職籃NBA因為熱火的雷納德先前在直播中口出歧視性字眼，今天對他祭出懲處。他將被禁賽1週、罰款5萬美元（約新台幣142萬元），還得參加多元文化課程。根據NBA的懲處，邁阿密熱火中鋒雷納德（Meyers Leonard）未來1週不得參加球隊任何活動，也不准在球團的任何設施中出現。雷納德8日被抓包在電玩直播網站Twitch玩「決勝時刻」（Call of Duty）遊戲過程中，說了歧視猶太人的話。29歲的雷納德隨後為此道歉，表示他並不知道那個字眼代表的真正含意。但在NBA為事件展開調查之際，熱火已經先宣布讓他無限期暫離球隊。NBA總裁席佛（Adam Silver）在聲明中說：「雷納德言論是不被接受且傷人的，這樣冒犯的說法在NBA和我們的社會是不被允許的。」「他昨天已經和反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）的代表談過，並更加瞭解他的言論帶來的影響，而我們接受了他誠心的悔過。」「我們已經進一步與雷納德溝通，讓他知道像這樣的言論是不被容許的，預期他未來都將支持聯盟的核心價值，即平等、寬容、接納、尊重。」身高213公分的雷納德，是在2012年的NBA選秀會被波特蘭拓荒者在第1輪（總順位第11順位）選上，2019年被交易到熱火，幫助熱火在2020年打進總冠軍賽，但但最後敗給洛杉磯湖人。上個月，熱火宣布雷納德將接受肩膀手術，他2020-21年球季剩餘的賽程全部報銷，本季他只打了3場比賽。他在9年生涯中，平均每戰可獲5.6分、3.9籃板，上個球季他出賽51場，其中有49場是先發，每場比賽平均可有6.1分、5.1籃板的成績。熱火目前戰績18勝18敗，在東區排名第6。", "title": "熱火雷納德言論涉歧視 遭禁賽1週罰款142萬"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天在內閣會議後記者會上宣布，日本首相菅義偉將於4月上半月訪美，與美國總統拜登舉行領袖會談，預料將是第一位與拜登面對面會談的外國領袖。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天在內閣會議後記者會上宣布，日本首相菅義偉將於4月上半月訪美，與美國總統拜登舉行領袖會談，預料將是第一位與拜登面對面會談的外國領袖。日本經濟新聞報導，加藤強調，「坦率地面對面進行意見交換，非常有意義」；「訪團人數將精簡到最少，全員都會接種（新型冠狀病毒）疫苗」。菅義偉與拜登會談的議題預料包括3項，分別是印度太平洋地區情勢、新型冠狀病毒防疫對策，及氣候變遷問題。加藤說：「期待日美進一步強化雙邊關係，緊密合作以實現自由且開放的印度太平洋。」日本、美國加上澳洲及印度4國領袖，今天將在線上首度舉行「四方安全對話」領袖峰會。菅義偉4月上半月與拜登會談時，預料也會基於這場會議，協商進一步擴大4國合作。另外，日美領袖也將於4月會談中，確認釣魚台列嶼（日美皆稱為尖閣諸島）適用日美安保條約第5條規定。", "title": "日本政府：菅義偉4月上旬訪美會拜登"}
{"summarization": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，前總統馬英九今天說，這使一國兩制的構想正式進入歷史、宣告死亡；國民黨主席江啟臣則呼籲北京，確保香港的自由與民主化，才能得到港人的民心。", "article": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，前總統馬英九今天說，這使一國兩制的構想正式進入歷史、宣告死亡；國民黨主席江啟臣則呼籲北京，確保香港的自由與民主化，才能得到港人的民心。中華人民共和國第13屆全國人民代表大會第4次會議11日下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」獲2895票贊成、0票反對、1票棄權通過，設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。馬英九今天與江啟臣、前副總統吳敦義等人到國父紀念館參加孫中山逝世96週年紀念活動，面對香港選制遭到修改，馬英九說，這讓前中國大陸領導人鄧小平在1984年提出一國兩制的構想，正式走入歷史，換句話說是宣告它的死亡，對此感到非常遺憾。江啟臣在受訪時，同樣對北京的做法表示遺憾，他再次呼籲北京當局，確保香港的自由與民主化，才能得到香港的民心。此外，馬英九昨天透過臉書，呼籲台灣在能源政策上，能夠借鏡日本，他今天再度表示，台灣的條件跟日本非常的相近，都是獨立的發電系統，沒有辦法跟別的國家採購電力，此時要把核能廢掉是非常危險的事情。江啟臣則表示，民進黨一向是口號式治國，但台灣需要務實的能源政策，口號式、神主牌式的能源政策，無法解決燃眉之急；他也說，政府花了5年時間發展綠能，但沒看到什麼成績。", "title": "馬英九遺憾一國兩制死亡 江啟臣籲確保香港民主"}
{"summarization": "台新銀行周姓理專涉嫌盜領客戶資金達新台幣2億8357萬餘元，台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法特別背信及洗錢等罪起訴周男及2名共犯，並請法官判處10年以上重刑。", "article": "台新銀行周姓理專涉嫌盜領客戶資金達新台幣2億8357萬餘元，台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法特別背信及洗錢等罪起訴周男及2名共犯，並請法官判處10年以上重刑。檢警調查，42歲周男疑因長期投資炒期指虧錢，為填補投資虧損金額，藉推銷基金、股票、債券等金融商品或私下協助客戶投資之際，要求客戶在多張空白出款表單用印或簽名。檢警查出，周男私下將客戶帳戶的金錢匯款至親友銀行帳戶，並利用他人帳戶製造資金斷點，最終再匯回自己名下帳戶。初步估計受害者有6人，其中3名林姓客戶財損620萬元、1757萬5700元、200萬元；龔姓客戶財損173萬元；張姓客戶財損100萬元。另一名陳姓客戶財損最嚴重，金額高達2億5506萬8525元。北檢去年11月間指揮刑事局拘提周男到案，檢察官訊後認定周男涉犯銀行法等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，有勾串、逃亡之虞，向台北地方法院聲押禁見獲准。檢察官今天依銀行法特別背信罪起訴周男，考量周男不思悔改，反而積極規劃脫產、逃亡海外，且飾詞狡辯，犯後態度不佳，請法院從重判處10年以上刑度。另外，協助周男洗錢的黃姓、周姓共犯，檢方也依洗錢防制法起訴。", "title": "台新理專涉監守自盜近3億  北檢起訴求重刑"}
{"summarization": "新北市淡水區1家電子遊藝場以合法掩護非法，私設賭博電玩。警方經半年時間跟監蒐證，日前收網逮人，查扣131台賭博機台、賭資160多萬元等證物，並將賭客及業者等35人送辦。", "article": "新北市淡水區1家電子遊藝場以合法掩護非法，私設賭博電玩。警方經半年時間跟監蒐證，日前收網逮人，查扣131台賭博機台、賭資160多萬元等證物，並將賭客及業者等35人送辦。新北市政府警察局刑事警察大隊去年接獲情資，指稱淡水區1家大型電子遊藝場以合法掩護非法方式，經營賭博性電玩。警方經過長達半年時間跟監蒐證，掌握業者讓客人持點數卡，在店內透過俗稱「老鼠」的員工佯裝賭客換取現金等具體事證，7日動員大批警力在檢察官帶隊下前往搜索。警方當場查扣131台賭博機台、賭資新台幣160多萬元、監視器及帳冊等相關證物，並帶回現場負責人及員工7人、賭客28人，訊後依違反刑法賭博罪及電子遊戲場業管理條例移送士林地檢署偵辦。", "title": "新北警破獲大型賭博電玩場  業者合法掩護非法"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，近日傳出黨內流傳一份黨員民調，黨中央被質疑有公器私用之嫌，國民黨主席江啟臣今天說，黨中央不可能做任何黨主席的調查，盼有心人不要分化、挑撥。", "article": "國民黨主席將於7月改選，近日傳出黨內流傳一份黨員民調，黨中央被質疑有公器私用之嫌，國民黨主席江啟臣今天說，黨中央不可能做任何黨主席的調查，盼有心人不要分化、挑撥。媒體報導，一份來自於國民黨內部的最新黨員民調顯示，江啟臣不管是對上前新北市長朱立倫、中廣董事長趙少康或前高雄市長韓國瑜等黨內競爭對手，均明顯勝出。正在思考是否參選的國民黨智庫副董事長連勝文幕僚透過臉書質疑，這份民調恐已違反選務中立，質疑國民黨中央公器私用。江啟臣今天上午率領黨務主管，與前總統馬英九、前副總統吳敦義等人，到國父紀念館參加孫中山逝世96 週年紀念活動，他在受訪時強調，若黨中央做這份黨員民調，當然是公器私用，但黨中央不會、也不可能做這樣的事，因為黨務中立是最基本的認知，希望有心人不要分化、挑撥。此外，自去年上任國民黨主席後，江啟臣以承擔、改革為目標；他說，改革是大家的事，黨是大家的，身為黨主席責任更大，他讓黨在谷底中挺住，設法調整、調養，現在要壯大國民黨，盼大家一起往成功的道路邁進。", "title": "否認黨中央做主席選舉民調 江啟臣籲有心人勿分化"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院昨天通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的疫情紓困法案，總統拜登今天簽署。白宮表示，首波紓困金最快在本週末就能入到民眾帳戶。", "article": "美國聯邦眾議院昨天通過1.9兆美元（約新台幣53兆元）的疫情紓困法案，總統拜登今天簽署。白宮表示，首波紓困金最快在本週末就能入到民眾帳戶。路透社報導，拜登今天簽署這項法案，紀念美國實施防疫封鎖措施對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一週年。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示：「民眾最快在本週末就能看到紓困金入帳。當然，這只是第一波紓困金。」這項疫情紓困法案包括提供4000億美元，直接向多數美國人支付1400美元（約新台幣3.9萬元）的支票，資格是個人年度所得低於8萬美元（約新台幣227萬元），或是夫妻雙方所得加總低於16萬美元（約新台幣454萬元）。白宮估計，約有1億6000萬戶能獲得補助。新法將擴大稅負減免，納稅人每有一個6到17歲的孩子，可享免稅額3000美元；每有一個6歲以下的孩子，則為3600美元。紓困案也顯著擴大2021年「薪資所得稅補貼」（Earned Income Tax Credit），沒有孩子的人也受惠。針對中低收入成人，按收入及資格不同，補貼從543美元到1502美元。", "title": "拜登簽1.9兆美元紓困案 每人1400美元料週末入帳"}
{"summarization": "前立法委員黃國昌不滿中國時報指岳父到中國蓋千坪廠房，報導中工廠照也非岳父開設，提告求償。二審判中時與王姓副總編輯賠新台幣50萬元、登報道歉，經最高法院駁回上訴確定。", "article": "前立法委員黃國昌不滿中國時報指岳父到中國蓋千坪廠房，報導中工廠照也非岳父開設，提告求償。二審判中時與王姓副總編輯賠新台幣50萬元、登報道歉，經最高法院駁回上訴確定。黃國昌主張，中時民國104年12月27日以「養雞種樹？黃國昌謊言被戳破」為標，報導他岳父高熙治在中國山東投資上億元農業園區，土地上蓋有工廠、占地約3000坪等。黃國昌表示，報導中配照為龍口市水利公司，與原告家屬毫無關係，且所謂的農業園區無大型廠房等措施，讀者會誤解高熙治在山東投資上千坪廠房及他說謊等，侵害名譽權。黃國昌對中時、王姓副總編輯請求連帶賠償500萬元，要求在中時等7家紙媒全國版頭版刊道歉啟事1日。一審台灣台北地方法院審理後，認定王姓副總編輯未能證明已盡合理查證義務，過失侵害黃國昌名譽權，中時要負連帶賠償責任。北院判中時與王姓副總編輯連帶給付50萬元給黃國昌；登報道歉部分，要在中時、聯合報及自由時報全國版政治綜合版刊道歉啟事1日。中時提上訴，二審台灣台灣高等法院審理，認定一審判決無違誤，維持原判。案經最高法院昨天駁回上訴，全案確定。對於判決結果讓他的家人遭受波及傷害，「我一直很難過」，希望這個遲來的正義，能夠讓家人得到一點起碼的公道。接下來，就看蔡衍明的旺中，何時要老老實實公開刊登道歉啟事。", "title": "中時指黃國昌岳父中國投資蓋廠 判賠50萬確定"}
{"summarization": "航港局中部航務中心監理科技佐宋立恒涉嫌受不法業者委託，偽造遊艇或動力小船駕照給「買照人」後收賄，台中地檢署偵辦後依違反貪污治罪條例等罪，起訴宋立恒、代辦業者等51人。", "article": "航港局中部航務中心監理科技佐宋立恒涉嫌受不法業者委託，偽造遊艇或動力小船駕照給「買照人」後收賄，台中地檢署偵辦後依違反貪污治罪條例等罪，起訴宋立恒、代辦業者等51人。台中地檢署起訴書指出，54歲男子宋立恒自民國78 年4月20日起至109年5月14日止，在航港局中部航務中心監理科擔任技佐，負責船員卸任職簽證，還有遊艇及動力小船駕駛執照核、換發、補發等監理業務，具有登入海運技術人員管理系統權限。民眾欲取得二等遊艇或動力小船駕駛執照，必須具備所規定的學經歷，參加二等遊艇駕駛或動力小船駕駛執照測驗，測驗及格者，再由航政機關核發二等遊艇駕駛或動力小船駕駛執照，一等遊艇駕駛執照則是在符合一定條件下，才能申請核發或換發。有不法業者利用民眾無暇參加遊艇或動力小船駕駛訓練及測驗，卻想要取得駕照的心態，向民眾收取每人新台幣1萬至3萬元，扣除業者的不法報酬後，以每張駕照5000元至8000元的代價，向宋立恒行求、期約、交付賄賂。宋立恒在收受賄賂後，逾越權限登入系統，登載不實的駕照核發或換發資訊，並盜用鋼印在駕照紙本上蓋上印戳，偽造遊艇或動力小船駕照，再將偽照交付給不法業者，宋立恒也接受業者委託，更換有效日期屆滿的偽照。案經民眾分向法務部調查局桃園市調查處、廉政署中調組檢舉，台中地檢署檢查官指揮桃園市調查處等單位，於109年7月間，搜索中部航務中心及相關處所共計23處，約談宋立恒及多名代辦業者到案。檢方清查，宋立恒共經手偽辦駕照達45人，不法獲利30萬餘元，檢方複訊後，向法院聲請羈押宋立恒獲准。檢方依據證人證詞、系統紀錄與偽造證件等證據，今年2月7日依違反貪污治罪條例、公文書不實登載等罪，起訴宋立恒、代辦業者與買照者等51人。", "title": "航港局遊艇換照弊案  中檢依貪污罪起訴51人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在基隆植樹時說，回應近來各界對環保議題的關注，政府會更努力，促進中央與地方對保育的合作。", "article": "總統蔡英文今天在基隆植樹時說，回應近來各界對環保議題的關注，政府會更努力，促進中央與地方對保育的合作。今天是植樹節，蔡總統上午在行政院農業委員會主委陳吉仲、基隆市長林右昌陪同下，前往基隆八斗子潮境公園，出席「行政院農委會林務局110年總統植樹活動」。蔡總統與當地學童一同種下適地適木的森氏紅淡比、竹柏、台灣海桐、厚葉石斑木等台灣原生樹種，共同營造生態環境。農委會林務局指出，今年植樹場地特別選擇在八斗子，是因為當地擁有森林、溪流、大海、聚落匯集的森川里海地景，其中森林是陸地上重要的生態系統，沿海是海洋重要的生態及生產環境，這些自然資源提供居民生態系統服務，包括養分循環、生物棲息地、食物生產等，更提供休閒娛樂和文化價值，與人類密不可分。此外，當地漁民也在生活中不斷反思資源耗竭問題、提倡永續漁法、打撈海漂廢棄物。蔡總統此行也與當地漁民分享永續漁法及自然生態觀察。蔡總統致詞時表示，3月是春暖花開季節，也是下起春雨的季節，很高興今天以植樹行動串聯國土生態綠網，她也要肯定林務局這幾年把3月規劃成植樹月，以活潑方式推廣原生樹種的種植。她說，從高山的原始森林、淺山的生態造林到都市綠地、海岸防風林，只要是適地、適木都有助於營造良好的棲地、維持台灣生物多樣性，同時面對氣候變遷下極端氣候的種種考驗，我們必須維持森林覆蓋率、涵養水源、抵消碳排放，這是現在世界各國關心議題。總統指出，森林其實離我們很近，八斗子就是典型的森川里海地景，有森林、河川、聚落、海洋等地景。在思考環境時，一定不能忘記，自己也身在其中，在生活和產業上都可為環境盡心力，這也是為什麼政府近年來在積極推動「向山致敬、向海致敬」政策，期待台灣社會能夠親近自然環境。她表示，回應各界對環保議題的關注，政府會更努力，促進中央與地方對保育的合作。政府也會整合資源，打造多元友善場域，讓民眾到基隆親近山海，也期待今天種下的樹苗能成長茁壯，見證台灣人民珍惜山海資源、追求環境永續的努力。", "title": "回應環保議題  蔡總統：促進中央與地方保育合作"}
{"summarization": "Google今天宣布推出3項全新Google地圖功能，讓使用者可以輕鬆查看與分享在地推薦內容和資訊，並讓每個用戶都能參與更新Google地圖。", "article": "Google今天宣布推出3項全新Google地圖功能，讓使用者可以輕鬆查看與分享在地推薦內容和資訊，並讓每個用戶都能參與更新Google地圖。Google地圖產品總經理芮思（Kevin Reece）在官方部落格發文說明，過去一年中，隨著世界發生的所有變化，現在大家在查詢周遭地點時更需仰賴可靠且最新的資訊，例如附近的餐廳是否營業，或者本地雜貨店的營業時間是否有變。為確保地圖能正確顯示實際資訊，芮思說，Google 希望讓所有Google帳戶的使用者都能輕鬆為Google地圖上超過2億多個地點提供在地資訊。有了這些由社群主導的更新，各地使用者在規劃行程和目的地時就能做出更明智的決定。Google將推出3項全新Google地圖功能。首先是僅在美國推出的參與社群挑戰功能，在接下來的一個月中，美國境內大多數的Android使用者可參與Google地圖的第一個全國性挑戰，一起累積有幫助的評論、相片和更新。用戶可以前往Google地圖的「貢獻」分頁參加「Local Love挑戰」，為造訪過的在地商家新增評分、評論和確認資訊，表達對在地商家的支持。其次，接下來的幾週內，Google將在Google地圖中推出一種全新內容類型「近期相片」，讓使用者能輕鬆尋找與分享體驗和亮點。Google地圖的近期相片是一個地點搭配簡短文字說明的最新快照，不需要提供評論或評分。第三，Google地圖推出全新的電腦版沉浸式道路編輯工具，讓使用者更方便回報道路變更。當使用者在maps.google.com上發現有道路遺漏，只要按一下側邊的「選單」按鈕，前往", "title": "Google地圖新增3大功能 提高用戶參與度"}
{"summarization": "加拿大聯邦國際貿易部長伍鳳儀（Mary Ng）今天在推特發文，公開談到昨晚與經濟部長王美花的線上會議精彩成功，她說雙方討論了「加台未來創新合作的機會」。", "article": "加拿大聯邦國際貿易部長伍鳳儀（Mary Ng）今天在推特發文，公開談到昨晚與經濟部長王美花的線上會議精彩成功，她說雙方討論了「加台未來創新合作的機會」。台加年度「台加經貿諮商會議」，歷年雙方主談人均為次長層級。昨晚這場為特定議題舉行的線上會議，提升至部長級。加拿大與會首長公開談論此閉門會談，更是罕見。顯示台加關係正向上提昇。伍鳳儀推文並提到，日前第一屆加拿大女性企業家對台商務代表團視訊會議，甫由加拿大亞太基金會（APF Canada）成功舉辦。此視訊訪台團活動於1、2日舉行，伍鳯儀和王美花均受邀致詞。加拿大與中國之間因華為財務長孟晚舟引渡案及兩名加國公民遭中國拘捕為「人質」，導致昔日關係崩壞。疫情下的關鍵產業鍵重建需求迫切，乃至香港的陷落，都凸顯出台灣的良善與戰略和經濟價值。台加關係在朝野長期努力下，正明顯出現改善契機。近年來，對台友好的學者專家和國會議員不斷為強化台加關係大聲疾呼。日前台灣鳯梨遭中國拒絕進口，加拿大主流媒體「國家郵報」（National Post）在頭版正中央放上巨大鳯梨照片，頭版頭標題「加拿大支持自由鳯梨」，一語雙關地報導加拿大駐台「使館」（embassy）舉辦夏威夷披薩宴挺台灣鳯梨。", "title": "加拿大貿易部長：與王美花線上經貿會談成功"}
{"summarization": "美中外交高層18日會晤前夕中國司法機關近期將對兩名加拿大公民涉嫌危害中國國家安全案進行一審。美國政府曾表態聲援加國，並堅持北京應立即無條件放人。", "article": "美中外交高層18日會晤前夕中國司法機關近期將對兩名加拿大公民涉嫌危害中國國家安全案進行一審。美國政府曾表態聲援加國，並堅持北京應立即無條件放人。官媒環球網11日晚間在報導中援引消息人士說，中國司法機關近期將對康明凱（Michael Kovrig）及史佩弗（Michael Spavor）涉嫌危害中國國家安全而被提起公訴一案進行一審。美國總統拜登2月底與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）舉行視訊會談時，重申支持康明凱和史佩弗應獲釋的立場。此外，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）2月26日表示，美國與加拿大堅定站在一起，堅持立即無條件釋放兩名被中國拘留的加拿大公民。美國國務院10日宣布，布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及外交部長王毅。這將是拜登上任以來，美中高層首度會晤。中加兩國關係近年因孟晚舟案陷入緊張。孟晚舟為中國通訊大廠華為公司創辦人任正非的長女以及華為財務長；2018年12月，加拿大應美國政府司法互助的要求，逮捕了在溫哥華轉機的孟晚舟。隨後人在中國的加國公民康明凱及史佩弗先後傳出遭中方扣留，北京並於2019年5月證實兩人被捕的消息，其中康明凱涉嫌為境外刺探國家秘密和情報犯罪，史佩弗則是涉嫌為境外竊取、非法提供國家秘密犯罪。外界懷疑兩人被捕與中方不滿加拿大拘捕孟晚舟有關。", "title": "美中高層會晤前夕 陸媒：加拿大兩公民將一審"}
{"summarization": "日本廣島縣染井吉野櫻昨天開花，不僅刷新當地最早開花紀錄，也是日本今年第一個開花的縣；福岡縣染井吉野櫻今天接力開花，同樣刷新當地最早開花紀錄。", "article": "日本廣島縣染井吉野櫻昨天開花，不僅刷新當地最早開花紀錄，也是日本今年第一個開花的縣；福岡縣染井吉野櫻今天接力開花，同樣刷新當地最早開花紀錄。根據過去經驗，染井吉野櫻開花後，大約再過一週到10天會迎來盛開期。日本放送協會福岡管區氣象台今天宣布，福岡染井吉野櫻已開花，創當地最早開花紀錄。氣象台表示，位於福岡市中央區氣象台內的染井吉野櫻，今天上午9時過後已開超過5朵，宣布今年櫻花已開。福岡市從開始統計以來的最早開花紀錄，是1953年的3月13日，今年以提早一天的3月12日刷新紀錄，相較往年提前11天、較去年提前9天開花。日本廣島地方氣象台昨天宣布，廣島縣內染井吉野櫻已開花，刷新廣島縣最早開花紀錄、居日本歷年第2早開花紀錄，也是全日本今年第一個開花的縣。", "title": "日本廣島福岡櫻花接連開花 雙創當地最早紀錄"}
{"summarization": "5歲男童日前感冒後，日咳、夜咳、連吃飯都咳到吐，持續近一個月不見好轉，就醫發現呼吸略急促、有喘鳴聲，才驚覺是氣喘作祟。醫師呼籲，孩子久咳不癒，務必留意氣喘可能性。", "article": "5歲男童日前感冒後，日咳、夜咳、連吃飯都咳到吐，持續近一個月不見好轉，就醫發現呼吸略急促、有喘鳴聲，才驚覺是氣喘作祟。醫師呼籲，孩子久咳不癒，務必留意氣喘可能性。書田診所小兒科主治醫師蘇軏今天上午在記者會中分享這名個案，他說，氣喘是呼吸道受到過敏原刺激後，產生一連串的發炎反應，常見症狀包括咳嗽、呼吸急促、呼吸喘鳴聲和胸悶，尤其過敏體質兒童是氣喘高危險群。蘇軏說，國內氣喘盛行率約為5%至10%，其中20歲以下的兒童及青少年約為15%；臨床觀察發現，在出現咳嗽症狀的患者中，平均每5人就有1人與呼吸道敏感、氣喘有關，夜咳、喘鳴更是兒童氣喘常見的慢性症狀。他表示，兒童氣喘的誘發因子很多，包括塵蟎、黴菌等過敏原、空氣污染物、氣候變化、環境刺激物等都會讓症狀加重；除了外在因素，呼吸道感染也是兒童常見的氣喘發作原因，氣喘兒一旦感冒，恐比一般孩子咳更久，因此若孩子反覆咳嗽、呼吸有喘鳴聲，父母務必留意氣喘可能性。氣喘分為急性期與慢性症狀，蘇軏說，氣喘急性期期間須以支氣管擴張劑治療，急性期過後則要使用氣喘保養用藥，例如吸入性類固醇、口服藥物等來降低呼吸道的發炎反應，預防再次急性發作。預防氣喘，日常生活的保養也很重要，蘇軏指出，像是適當運動、均衡飲食、多攝取蔬果，在戶外也要留意空氣品質，避免接觸誘發因子，並注意日夜溫差問題，適時調整衣物及戴口罩，減緩冷空氣對呼吸道刺激。氣喘從孩童時期就應好好控制，蘇軏說，孩童時期的氣喘若控制得當，成人時期大多會獲得改善，甚至痊癒，若放任不管、讓氣喘反覆發作，肺部恐長期處於發炎狀態，不僅肺功能會變差，也可能演變成嚴重氣喘，不可輕忽。蘇軏呼籲，當孩童出現呼吸急促、無法完整說完一句話、明顯聽到喘鳴聲時，可能是急性氣喘發作，若有感冒症狀且久咳不癒時，也可能是氣喘搞鬼，務必盡快就醫診斷，儘早治療。", "title": "父母當心  孩子久咳不癒恐是氣喘搞鬼"}
{"summarization": "丹麥、挪威及冰島昨天宣布，因有2019冠狀病毒疾病患者接種後出現血栓，因此暫時停用AZ疫苗。衛福部長陳時中今天說，歐盟有正式表示，到目前沒有直接的證據顯示這個情況，所以還是要呼籲持續施打疫苗。", "article": "丹麥、挪威及冰島昨天宣布，因有2019冠狀病毒疾病患者接種後出現血栓，因此暫時停用AZ疫苗。衛福部長陳時中今天說，歐盟有正式表示，到目前沒有直接的證據顯示這個情況，所以還是要呼籲持續施打疫苗。丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中進入議場前回答媒體關於北歐三國暫停施打AZ疫苗的問題。有關北歐3國暫停施打疫苗、是否擔心會影響民眾接種意願，陳時中說，歐盟也有正式表示，到目前沒有直接的證據顯示這個情況，所以還是呼籲要持續施打疫苗。媒體詢問，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫昨天宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19疫苗，台灣選手是否會使用。陳時中指出，目前運動選手已經列入第一批疫苗優先接種對象；至於台灣未來是否會考慮使用陸製疫苗，他說，如果有更多的科學證據證明其安全性及有效性，當然不排除。", "title": "北歐三國停打AZ疫苗 陳時中：歐盟籲持續施打"}
{"summarization": "中國全國人大昨天通過修改香港選制的決議，對於下一屆香港立法會選舉，人大常委會法工委副主任張勇今天表示，港府會根據這次決定及修改後的基本法附件，自行決定舉行時間。", "article": "中國全國人大昨天通過修改香港選制的決議，對於下一屆香港立法會選舉，人大常委會法工委副主任張勇今天表示，港府會根據這次決定及修改後的基本法附件，自行決定舉行時間。中國國務院新聞辦公室上午舉行記者會，邀請國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明、副主任鄧中華，以及全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會副主任張勇說明修改香港選舉制度的決定。根據中國國新辦官網直播，有外媒詢及，北京希望最遲何時能完成關於修改香港選制的修法，香港今年9月是否還會舉行立法會的換屆選舉，屆時是否會採用新的選制規定等。張勇應詢時稱，全國人大這次決定的第9條明確規定，這項決定自公布之日起施行。根據全國人大決定的授權，全國人大常委會將儘快開展修改香港基本法附件一、附件二的工作。他說，修改後，香港特區將會根據全國人大的決定以及修改後的附件一、附件二，儘快修改香港本地的具體選舉法律，「只有這樣，香港的選舉活動才能依法依規順利展開」。至於下一屆立法會選舉何時舉行，張勇則稱，全國人大常委會去年8月11日曾作出決定，規定本屆立法會繼續履行職責不少於一年，直到第7屆立法會的任期開始為止。他說，根據全國人大常委會的這份決定，「香港特區可以根據實際情況以及修訂後的附件一、附件二和本地有關法律的規定，自行決定什麼時候舉行下一屆立法會選舉」。而關於這次修改選制強調「愛國者治港」，張曉明聲稱，只是將「不愛國」的人排除在香港政權架構或管治架構之外，「不等於他們不能在香港正常的工作和生活，只是不能夠參與管治」。他又說，這不等於把所有反對派或泛民主派，全部排斥在管治架構之外，「反對派，特別是『泛民主派』裡面也有愛國者，他們將來仍然可以依法參選、依法當選」，「在立法會裡面仍然可以聽到不同的聲音，包括批評政府的聲音」。至於北京下一步對港可能採取哪些「制度改革」，張曉明則說，「在某些領域，比如教育領域，確實需要注意一些『正本清源、撥亂反正』的工作，這些都需要特別行政區政府和香港社會各界來共同參與」。中國13屆全國人大4次會議11日通過修改香港選舉制度的決定共9條，一如預期設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。但暫未詳述改制下的立法會組成比例。這項決定將授權全國人大常委會修改基本法有關特首、立法會選舉的附件一、附件二。香港再根據這項決定、修改後的2個基本法附件，修改有關法律，依法組織、規管相關選舉活動。", "title": "港下屆立會選舉  人大：依修改後基本法附件舉行"}
{"summarization": "電機大廠東元發言人簡世雄表示，今年東元4大產品線可望同步成長，持續布局電動車動力系統。法人估東元去年淨利可年增5%創6年次高，今年業績淨利估成長10%以上。", "article": "電機大廠東元發言人簡世雄表示，今年東元4大產品線可望同步成長，持續布局電動車動力系統。法人估東元去年淨利可年增5%創6年次高，今年業績淨利估成長10%以上。展望今年東元集團營運能源暨工程等4大產品線可望同步成長，其中馬達今年成長量可期，能源暨工程訂單完整，自動化暨智能系統可受惠產業區域化趨勢；IE3高效率節能馬達銷售占馬達業績比重超過60%，綠色家電銷售占家電比重將近60%，相關占比持續看增。法人預估，東元今年能源暨工程產品業績可年成長2成，馬達業績成長量估最多；家電產品中商用和家用空調業績均可年成長1成；東元集團今年整體業績和淨利估較去年成長10%以上。觀察武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，簡世雄預期施打疫苗進度可期，有助控制疫情，加上歐美市場景氣逐漸回溫，對於東元集團下半年營運審慎樂觀，估今年上半年集團業績比重約40%到45%，下半年比重約55%到60%。觀察全球市場景氣，簡世雄表示中國大陸從去年下半年開始景氣回溫，預估今年東元集團在中國大陸市場可小幅成長；歐美市場去年基期低，目前看來持續回穩，估今年成長幅度可期；東南亞市場相對趨緩。在印度市場新廠進度，簡世雄指出仍要觀察疫情影響，預估印度新廠進度可能較預期遞延一些。法人表示，東元印度新廠主要生產電動車動力模組。展望電動車布局，簡世雄指出東元持續鎖定電動車和電動巴士動力系統產品，計劃按進度進行，東元加入鴻海推動的MIH電動車聯盟，有助未來發展。在輕型電動車市場，東元已成為台灣特定車廠的動力系統供應商，並研發電機電控高功率與高電壓新產品，預計今年下半年完成投入商用車市場；東元也持續電動巴士新產品開發計畫，相關動力系統預計下半年開始測試準備上市。觀察去年營運表現，法人指出儘管集團去年營收年減約5%，且有新台幣匯率升值以及歐美市場馬達業績下滑等因素影響，不過毛利率和營益率維持水準、成本控制得宜，預估東元去年整體淨利和每股純益仍可年成長5%，去年稅後淨利估超過新台幣33.8億元，每股純益逼近1.75元，創6年來次高。從產品業績比重來看，法人預估今年馬達占東元整體營收比重約45%，能源暨工程占比可提升到12%到13%，自動化暨智能系統和家電占比維持去年各約7.5%和13%比重。東元將在3月23日舉行董事會，預期會中將討論新屆董事候選人名單，並通過去年財務報告，法人預期東元在3月底舉行法說會。", "title": "東元4大產品成長可期 法人估今年淨利增逾1成"}
{"summarization": "3、4月入春，天氣易陰晴不定且日夜溫差大，台東區農業改良場提醒，這樣氣候容易引發「稻熱病」，如再施肥不當病情會更嚴重，呼籲農民盡早防範。", "article": "3、4月入春，天氣易陰晴不定且日夜溫差大，台東區農業改良場提醒，這樣氣候容易引發「稻熱病」，如再施肥不當病情會更嚴重，呼籲農民盡早防範。農委會台東區農業改良場今天指出，台東地區1期水稻已於1至2月間陸續插秧完畢，時序進入春天，氣候逐漸回暖，但此時天氣易陰晴不定，常有鋒面南下，溫差大且有雨，易發生水稻「稻熱病」，這病害在全國水稻栽培區每年皆有疫情發生。台東區農改場表示，「稻熱病」為水稻流行病，感染初期會在葉表形成墨綠色小斑點，逐漸擴大成兩端較尖的紡錘形病斑，中間呈灰白色，邊緣赤褐色，外圍有薄層黃暈，為「稻熱病」主要辨識依據。「稻熱病」好發於溫差大且伴隨降雨的氣候條件，可在短時間內爆發疫情，發病週期僅4至5天，尤其是忽冷忽熱溫差大的環境下，會減弱稻株抵抗力；此時適逢有雨或清晨葉面露水停滯較久時，葉表水膜可促使病原菌發芽侵入植株。另外，田間罹病嚴重程度與水稻栽培品種抗病力有關，而肥培管理不當則會促使病害發生情形更加嚴重。氮肥過多易使葉色濃綠，稻株徒長，導致植株柔弱，加速病勢發展 。台東區農改場建議合理化施肥，肥培管理為「稻熱病」防治首要關鍵，調查每年病害較嚴重田區，雖已施藥防治但效果仍不佳，主要皆因氮肥過量造成植株柔弱。農友施肥時可依據植株生長情形及葉色酌量使用，避免促進病害擴展。再者，掌握防治時機，近年學者研究指出，「稻熱病」初期感染主要為秧苗帶菌所致，因此，可於巡田時注意田間秧砧，若秧砧有病斑顯現時，一般約於2週內本田即可發現病斑，即可使用預防性藥劑以減緩病害發展。若感染，要正確施藥，「稻熱病」多於植株下位葉發生，建議可以高壓噴藥機或高架噴藥車施藥，雖較為耗時，但防治效果最佳；若以植保無人機施藥，應低飛利用風壓撥開稻葉，以達藥效。台東區農業改良場表示，「稻熱病」為水稻第1期作重要病害，若疏於防治，生長後期發生則容易導致穗「稻熱病」發生，將影響產量及品質。農友務必做好肥培管理及病害防範工作，以確保收益。農友若有防治相關問題，請洽台東場植物保護研究室 （089-325015）或洽各區病蟲害診斷服務站，免付費專線電話：0800-069-880。", "title": "入春天氣陰晴不定  專家籲小心稻熱病"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎境外移入個案，分別自美國、菲律賓、法國及英國入境，均因工作因素來台，病毒量均偏低。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎境外移入個案，分別自美國、菲律賓、法國及英國入境，均因工作因素來台，病毒量均偏低。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中公布此消息，他表示，案980為居住美國的墨西哥籍20多歲男性，今年1月20日曾有喉嚨痛症狀，1月22日於美國檢驗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，2月6日及2月8日再次採檢為陰性。個案2月13日來台工作，入境後至防疫旅館檢疫，期滿後至其他住所自主健康管理至3月6日，因工作需要，3月10日至醫院自費採檢，於今日確診、Ct值31，次日核酸檢測陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性；個案入境至今無症狀，已掌握接觸者16人，列自主健康管理。莊人祥表示，案981為菲律賓籍30多歲男性移工，今年2月17日來台工作，有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月2日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，檢疫期滿後，至其他住所自主健康管理，3月10日自主健康管理期滿，因工作需要，由仲介安排專車至醫院自費採檢，於今日確診、Ct值30，次日再驗Ct值34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性。個案入境至今無症狀，已掌握接觸者3人，其中2人列居家隔離，1人列自主健康管理。莊人祥表示，案982為法國籍50多歲男性，今年1月12日來台工作，有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，期滿後至其他住所自主健康管理至2月3日，因返國需要，3月10日至醫院自費採檢，於今日確診、Ct值32，次日再驗Ct值34，血清抗體IgM及IgG皆陽性。個案入境至今無症狀，已掌握接觸者3人，列居家隔離，個案在台期間之其他活動史及接觸史調查中。莊人祥表示，案983為英國籍40多歲男性，今年1月1日曾在英國確診武漢肺炎，3月10日來台工作，有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月11日進行專案採檢，於今日確診、Ct值39，血清抗體IgM、IgG皆陽性。個案入境至今無症狀，同班機前後二排座位旅客均在集中檢疫、機組員皆已離境，故無需匡列接觸者。莊人祥指出，案984、985均為菲律賓籍20多歲男性，今年2月17日來台工作，皆有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，期滿後再至其他住所自主健康管理至3月10日。莊人祥說，2人因工作需要，3月11日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值分別為32及34，次日再驗核酸皆為陰性，案984血清抗體IgM陰性、IgG陽性，案985血清抗體陽性但IgM及IgG皆陰性）。2名個案入境至今無症狀，已掌握接觸者12人，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬357例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬8121例排除），其中984例確診，分別為868例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、942人解除隔離、32人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 病毒量均偏低"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.127元，升1.14角，成交金額7.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.127元，升1.14角，成交金額7.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.18元，早盤最高28.094元、最低28.18元。1100312", "title": "新台幣升1.14角  暫收28.127元"}
{"summarization": "台灣與帛琉的旅遊泡泡有重大進展，帛琉也做好相關準備，並列出已經有經過防疫訓練跟認證的飯店、景點、餐廳等，供旅行社安排行程，其中知名的牛奶湖、干貝城也都在名單之中。", "article": "台灣與帛琉的旅遊泡泡有重大進展，帛琉也做好相關準備，並列出已經有經過防疫訓練跟認證的飯店、景點、餐廳等，供旅行社安排行程，其中知名的牛奶湖、干貝城也都在名單之中。研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，帛琉方也做好相關準備，並提出指定行程清單，供旅行社安排相關行程。帛琉觀光局台灣辦事處長雷均說，帛琉提出的指定行程，都是有經過帛琉觀光局的防疫訓練跟取得證書，旅行社在安排旅遊泡泡時，必須從指定行程中自行規劃，不在指定行程中的景點，商家則不能安排旅客前往。雷均說，第一波指定行程的飯店共有8家，包含帛琉老爺飯店、帛琉大飯店、帛琉泛太平洋飯店等8家旅宿；出海行程包含水母湖、干貝城等景點，且每個時段都有限定人次，同時段不得有太多旅客上島或浮潛；餐廳約有10家完成訓練，船隻也有限定的船家。陸上景點部分，包含帛琉國家博物館、男人會館等景點完成訓練，當地有幾家超大型商家也完成防疫訓練取得認證。雷均說，由於現在還持續進行訓練跟認證，因此相關名單都還會持續增加，各家旅行社可依照名單進行遊程規劃，因應市場機制，安排景點、住宿的不同，也相信價錢會多元化，不是只有外傳的新台幣8萬元的價格供旅客選擇。", "title": "台帛旅遊泡泡將成行 牛奶湖干貝城納指定行程"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數近日有反彈跡象，港府醫學專家顧問憂慮本地可能爆發第5波疫情。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數近日有反彈跡象，港府醫學專家顧問憂慮本地可能爆發第5波疫情。本地的疫情最近兩天有反彈跡象，每天確診病例由之前的個位數上升至二位數，其中一家健康中心在短短兩、三天更出現超過50例確診個案。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌上午對媒體表示，這數字很驚人，確診者去過多個地方，恐怕會造成社區傳播，埋下疫情第5波的風險。他說，未來一至二週將會十分關鍵，建議當局考慮應否重新收緊相關防疫措施，並檢視健身中心是否違反防疫規定，比如人數限制、空氣流通等問題。他說，如果再有健身中心爆發疫情，當局應立即暫停營運。截止昨天，本地共有1萬1150例確診，逾200人病亡，死者大多為慢性病患者。另外，當局自上月26日起為市民施打疫苗，至今累計有14萬5800人接種了第一劑，期間出現多起嚴重副作用，有3人死亡。但醫學專家表示，其中兩人的死亡與接種疫苗沒有直接因果關係，另一人的死因則仍在調查中。", "title": "確診人數又反彈 專家憂香港出現第5波疫情"}
{"summarization": "緬甸一群抗議民眾本週在一條油氣管道沿線，高呼「中國天然氣管線將被燒掉」口號，原因是懷疑中國資助緬甸軍方鎮壓示威民眾。", "article": "緬甸一群抗議民眾本週在一條油氣管道沿線，高呼「中國天然氣管線將被燒掉」口號，原因是懷疑中國資助緬甸軍方鎮壓示威民眾。路透社報導，曾獲中國讚為「互利合作」象徵的中緬油氣管道，成了緬甸民眾怒火攻擊的目標之一，他們認為北京當局一直在支持2月1日政變奪權的緬甸軍政府。反中情緒高漲在緬甸商界與中國引發疑慮，不僅因為近年在緬甸的中資暴增，也因為中國「一帶一路」基礎建設計畫對這個戰略鄰國挹注數以十億計美元資金。緬甸瓦城（Mandalay）有10多名抗議群眾高呼「中國企業，滾！滾！」社群媒體上還有更多威脅性留言。中緬油氣管道從印度洋貫穿緬甸至中國，瓦城是中繼站之一。中緬天然氣管道在2013年開通，從緬甸離岸天然氣田運輸天然氣，當年緬甸軍方正展開民主改革。價值15億美元、長約770公里的中緬原油管道也在2017年啟用，將主要產自中東的原油輸送到中國，當時緬甸執政者正是民選領導人翁山蘇姬政府，如今翁山蘇姬在軍方政變下遭到逮捕。這條輸油管是中國國有企業「中國石油天然氣股份有限公司」在雲南省昆明市煉油廠的唯一原油來源。不具名的中國石油官員表示輸油管運作沒有問題。緬甸政府一份有關2月24日會議的外洩文件顯示，中國官員曾要求緬甸軍政府加強保護油氣管道並提供沿線地區的少數族裔武裝團體情報。消息一出引爆緬甸民眾抗議油氣管道。路透社無法聯繫上緬甸官員就此文件置評。中國外交部回應有關這份文件的問題時說，維護雙邊合作計畫的安全是中國和緬甸的共同責任，並再度呼籲緬甸各方保持冷靜克制並解決分歧。中國外交部還表示，這也將有利於雙邊合作計畫的安全營運。中國並未立即回應有關反中情緒的問題。", "title": "緬甸反中情緒漲 揚言攻擊中國油氣管怒喊中企滾[影]"}
{"summarization": "美國生物科技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）今天公布最終試驗結果指出，他們所研發的COVID-19疫苗對預防重症有100%保護力，包括接種後不會演變到住院或死亡。", "article": "美國生物科技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）今天公布最終試驗結果指出，他們所研發的COVID-19疫苗對預防重症有100%保護力，包括接種後不會演變到住院或死亡。法新社報導，但後續試驗結果也顯示，Novavax疫苗對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒防護力明顯下滑，對輕、中度症狀的防護亦然。Novavax疫苗在1月底時發布過期中分析，這次宣布的是試驗最終結果，兩次數據大致相符。在英國針對年齡18到84歲的1萬5000名受試者（其中有27%的受試者年齡在65歲以上）所做的第3期臨床試驗顯示，Novavax疫苗對COVID-19原始病毒株的防護力達96.4%。但若算進傳染力更高、更易致病的英國變種病毒B.1.1.7時，疫苗防護力便下滑到89.7%。而在南非進行的規模相對較小、受試者僅2600人的2b期臨床試驗顯示，Novavax疫苗對南非變種病毒的防護力只剩下48.6%，將HIV陰性的受試者也列入，防護力也僅回到55.4%。根據紐時的全球COVID疫苗追蹤專頁資料，諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗是製法較為傳統的重組蛋白疫苗（又稱次單位疫苗），疫苗含新型冠狀病毒的蛋白以誘發免疫反應，優點是不含病毒遺傳物質，安全性比用整株病毒製作的滅活疫苗，以及技術過於新穎、使用到病毒遺傳物質的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗都高。", "title": "Novavax疫苗數據確認  100%能預防重症"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天談到首都圈1都3縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時說，「有停止減少或持續增加的跡象」，表達出對疫情反彈回溫的警戒感。", "article": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天談到首都圈1都3縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時說，「有停止減少或持續增加的跡象」，表達出對疫情反彈回溫的警戒感。日本共同社報導，有關是否解除包括東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」，田村說，最後還是要聽取專家意見才能做出判斷。田村也提到有必要徹底做好因應變種病毒等對策；是否解除宣言的前提是「要能做好不再讓感染持續增加的準備」。TBS電視台報導，田村說，首都圈病床吃緊是延長「緊急事態宣言」的主要因素；宣言能否解除不光只看病床數，還需聽取專家意見再進行綜合判斷。根據東京都「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都從2月7日以來單日新增確診病例都低於500例，但減少幅度有限，最近曾在3月8日減少到近期最低的116例，但隔天又回升到290例、3月10日增加到340例、3月11日也在335例的水準。", "title": "日本首都圈疫情有回溫跡象 解除緊急事態待評估"}
{"summarization": "水情吃緊，台積電董事長劉德音表示，有賴各廠區節制並與供應商努力，一起度過難關。台中市長盧秀燕說，市政府要做最壞打算和最好準備，與水利署預計下週進行演練。", "article": "水情吃緊，台積電董事長劉德音表示，有賴各廠區節制並與供應商努力，一起度過難關。台中市長盧秀燕說，市政府要做最壞打算和最好準備，與水利署預計下週進行演練。台積電今天發起植樹薪傳計畫，從廠區所在位置出發，攜手桃園、新竹、台中、台南4地市政府同步植樹，以實際行動共同推動都市與社區綠化，留給下一代子孫更永續的綠色未來。劉德音與台積電慈善基金會董事長張淑芬出席台中市活動現場，與盧秀燕一起種樹。對於媒體關心水情情況，劉德音表示，台積電最近營業暢旺，有賴台灣社會的支持與環境的包容。劉德音說，今天的植樹活動是台積電綠色製造很重要的一部份。台積電希望在台灣節能、節水、降低碳排放與廢棄物，有效管理污染，在這幾個重要的方向，持續努力中。對於水情吃緊情況，有賴各廠區節制與供應商的努力，一起度過難關。盧秀燕表示，台灣地區水情非常嚴峻，希望做最壞打算、最好準備，台中市政府與水利署預計下週進行演練。演練方案很多，因為水源是中央調度，至於採取供五停二或怎樣方案，要請中央根據實際乾旱情況做決定。盧秀燕說，台中市政府會全力配合，因為如果要停水或減壓，勢必會衝擊到市民生活與企業，必須做好演練。盧秀燕同時表示，市政府與台積電合作，在台中市種植更多樹木，希望透過植樹活動，能夠增綠、節能減碳，讓都市退燒，水土保持與乾旱情形能夠改善，讓台中市更宜居、更綠化。針對藻礁保育議題與能源供應問題，盧秀燕說，現在科技進步，政府要有決心，在愛護地球、愛護藻礁與提供充足能源方面，要做到兩全其美，而不是選擇其一。", "title": "水情吃緊 劉德音：廠區節制與供應商努力度難關"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，一幅「全球抗疫」巨大手繪看板，今天高掛在台南市中西區全美戲院，這幅畫作是國寶級電影手繪看板大師顏振發的作品，昨天完工，預定未來2個月作為戲院的門面。", "article": "武漢肺炎肆虐，一幅「全球抗疫」巨大手繪看板，今天高掛在台南市中西區全美戲院，這幅畫作是國寶級電影手繪看板大師顏振發的作品，昨天完工，預定未來2個月作為戲院的門面。在朝陽下，全美戲院「全球抗疫」手繪看板閃閃發亮，這幅畫作繪有7名巨星及導演，包括李安、阿諾史瓦辛格（魔鬼終結者）、湯姆克魯斯（不可能的任務）、麥特戴蒙（神鬼認證）、丹尼爾克雷格（007）、蓋兒加朵（神力女超人）、凱特溫斯蕾（鐵達尼號）。看板上7人分別戴上紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫等7種彩虹顏色的口罩，雖無法看清臉孔，但單憑眼神，就可認出這7名巨星及導演，顯見顏振發畫功驚人。當然，看板上還有「全球抗疫」、COVID-19等字樣、及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病原體的圖樣。全美戲院負責人吳俊漢表示，這幅看板應該是台灣百年來最大的手繪看板，昨天上午完工，下午上架，全長16.4公尺，寬5.5公尺，預定懸掛2個月。顏振發則告訴中央社記者，他是在全美戲院對面走道上，免費作畫，共花了8天時間，畫作構想來自於吳俊漢。", "title": "顏振發「全球抗疫」巨型手繪看板 高掛台南全美戲院"}
{"summarization": "歐洲多國暫時停用英國藥廠阿斯特捷利康的武漢肺炎疫苗，因為有人接種後出現血栓案例。泰國總理帕拉育原定今晨接種疫苗的計畫因此延期，公共衛生部宣布暫緩AZ疫苗施打計畫。", "article": "歐洲多國暫時停用英國藥廠阿斯特捷利康的武漢肺炎疫苗，因為有人接種後出現血栓案例。泰國總理帕拉育原定今晨接種疫苗的計畫因此延期，公共衛生部宣布暫緩AZ疫苗施打計畫。丹麥、挪威和冰島等國宣布暫時停用阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，義大利和奧地利也已停用部分批次的AZ疫苗。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）和多名內閣成員原定今天早上接種AZ疫苗，泰國公共衛生部今天上午舉行緊急記者會，宣布受到這事件影響，延後帕拉育和內閣成員接種AZ疫苗的計畫。公共衛生部常務次長奇帝普（Kiattiphum Wongrajit）在記者會中表示，由於AZ疫苗在丹麥接種後出現疑似血栓症狀，雖然暫時不確定症狀是否直接與疫苗相關，但為確保泰國民眾的安全，衛生部決定暫緩AZ疫苗在泰國的接種計畫，等待進一步評估結果後再決定何時實施。泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）在記者會中表示，當疫苗接種人群達到一定人數之後，基本上會出現不同程度的副作用，在正式調查結果出來之前，不能斷定這些不良副作用與該疫苗有關，因此泰國不會停止接種AZ疫苗。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）向英國阿斯特捷利康公司採購約6100萬劑疫苗，2月24日阿斯特捷利康11萬7000劑疫苗已抵泰，原定今天開始施打。此外，公共衛生部與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約，採購200萬劑科興疫苗，首批20萬劑也於2月24日運抵泰國，高風險人群如醫護人員等已開始優先接種疫苗。科興生物預計3月底前再交付80萬劑，4月底前交付100萬劑。", "title": "歐洲人接種後出現血栓 泰國暫緩施打AZ疫苗"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲迦納境外生求助，自去年11月至今仍無法申請到簽證，擔心影響來台就學，呼籲外交部或駐外單位能協助，並改善簽證申請流程。教育部表示，已洽請外交部優先給予協助。", "article": "境外生權益小組接獲迦納境外生求助，自去年11月至今仍無法申請到簽證，擔心影響來台就學，呼籲外交部或駐外單位能協助，並改善簽證申請流程。教育部表示，已洽請外交部優先給予協助。境外生權益小組指出，由於台灣於西非僅有唯一的駐外單位「駐奈及利亞聯邦共和國台北貿易辦事處」，因此許多西非國家的境外生必須前往第三國申請簽證，申請過程不只耗費時間、精力與金錢，還不一定能獲得回覆。境外生權益小組提到，奈及利亞台北辦事處去年因疫情影響，大部分時間處於關閉狀態，今年2月才重新開放；日前2名西非境外生求助，其中一人在境外生權益小組與其國家外交人員幫助下，花數週時間才獲得奈及利亞台灣辦事處回應，目前正申請簽證中；另一名迦納學生Lucy Adowah至今則仍無法申請簽證。Lucy Adowah表示，她獲得中興大學分子生物研究所的獎學金後，去年11月前往奈及利亞申請簽證，希望來台就學，她在當地縮衣節食，幾乎天天跑辦事處，卻一直被拒絕，最後辦事處透過郵件回覆「我們沒有讓你來，你自己選擇留在當地或回國」。苦等幾週仍無法申請簽證的Lucy Adowah，只好申請延遲到今年2月入學。她提早從去年12月開始申請簽證，但透過電話或郵件卻一直未能取得辦事處回應，讓她擔心不知何時能取得簽證，也怕會錯過學校規定的來台日期。境外生權益小組表示，除了這2名西非境外生，還有不少巴基斯坦學生也因周邊國家禁止短期訪客入境，導致無法找到第三國申請簽證，這些本應投身於學術研究中的境外生，因苦等簽證申請，只能一再延後入學，不僅耽誤時間和精力，也是台灣高教的損失。境外生權益小組也呼籲外交部或駐外單位能提供境外生線上申請簽證或准許學生委託當地朋友代為申請簽證，並因應疫情改善申請流程，提供必要的便利性；對於奈及利亞辦事處不回應境外生簽證申請一事，希望外交部和奈及利亞辦事處能給出合理解釋，並依正常流程回覆學生的簽證申請預約。對此，教育部今天回應中央社記者指出，已洽請外交部領事事務局，優先協助該生簽證相關事宜。教育部並提到，會持續協助境外生入境來台就學，已透過建置系統簡化學校申請流程，並與相關境管單位持續協調，加速境外生入境作業。教育部說，受到疫情影響，學生如果無法及時入境，也會由學校積極啟動安心就學措施，提供彈性修業機制，確保學習不中斷。", "title": "迦納籍學生申請簽證遇困難  教育部允協助"}
{"summarization": "行政院會昨天通過「房地合一」所得稅法修正草案，對於外界質疑未推囤房稅，財政部長蘇建榮今天表示，囤房稅因涉及層面較廣，在推動上還必須審慎考量。", "article": "行政院會昨天通過「房地合一」所得稅法修正草案，對於外界質疑未推囤房稅，財政部長蘇建榮今天表示，囤房稅因涉及層面較廣，在推動上還必須審慎考量。為抑制短期炒房，行政院會昨天通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義；個人、法人持有2年內賣房將課45%；持有超過2年、未逾5年課35%；全案將送立法院審議，草案施行日期由行政院定之。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇建榮上午在立法院被媒體問及，外界質疑只提「房地合一」稅，不敢推囤房稅，打炒房會不會「打假球」。蘇建榮說，「這不是打假球」，基本上「房地合一」稅是相對比較可以有效控制房價。蘇建榮指出，房屋稅如果真的要課，現制已有3戶以上適用1.5%至3.6%的稅率，各地方政府也可根據自己的情況審慎考量。更重要的是房屋稅的稅額，是由稅率跟稅基乘起來的，如果稅率再高、稅基沒有適當調整，還是沒辦法發揮作用。談及囤房稅，蘇建榮表示，財政部擔心房價會轉嫁到承租人身上，特別是很多剛出社會的年輕人，一開始可能沒有買房，必須承租，這樣情況不是政策要看到的效果；財政部對囤房稅還是會審慎思考。", "title": "蘇建榮：囤房稅涉及層面廣 推動須審慎考量"}
{"summarization": "中華民國消費者文教基金會今天公布公元2020年受民眾委託檢驗241件中藥，計4件含西藥（其他或不明來源管道）、2件檢出汞超標（出自國內藥商、藥局），呼籲莫服來路不明中藥。", "article": "中華民國消費者文教基金會今天公布公元2020年受民眾委託檢驗241件中藥，計4件含西藥（其他或不明來源管道）、2件檢出汞超標（出自國內藥商、藥局），呼籲莫服來路不明中藥。消基會董事長黃怡騰上午舉行記者會說，送檢項目2類、來源3類，首先是送檢是否含西藥37件，來自國內醫療院所13件，來自國內藥商、藥局12件（中藥行及蔘藥行），其他或不明來源管道12件。他說，204件送檢是否含重金屬（驗鉛71件、驗鎘65件及驗汞68件），來自國內醫療院所140件、國內藥商、藥局34件、其他或不明來源管道30件。消基會公布，4件驗出含西藥包括2件託人購買、2件親友贈送；其中2件驗出含3種西藥。這4件送檢藥品作用類別包含止痛類、風濕鎮痛類、減肥類、跌打損傷類、感冒咳嗽、過敏性鼻炎類、抗過敏類及止癢。至於中藥如果含西藥，消基會說，藥事法規定，可處7年以下有期徒刑，得併科新台幣5000萬元以下罰金。2件驗出汞超標（含量超過30ppm）部分，作用類別包含小兒驚風類、精神安定類與輔助小孩成長；藥事法規定，可處10萬元以上、5000萬元以下罰鍰。消基會進一步分析中藥來源，來自國內醫療院所檢驗結果都合格。消基會中醫藥委員會召集人施純全說，硃砂中醫古代用於安神，但含汞會蓄積性中毒，累積服用會呆滯，政府已禁用，連水銀都不能用於製作溫度計，但中國、韓國可用，呼籲出國時勿購買或送人。", "title": "不明中藥別碰 消基會驗出4件含西藥2件汞超標"}
{"summarization": "網友發現士林夜市商圈出租店面多。台北市市場處今天說，士林夜市確實出現多處閒置店面，可能受疫情影響導致觀光客變少及店面租金未調降等因素，已規劃納管攤販等改善措施。", "article": "網友發現士林夜市商圈出租店面多。台北市市場處今天說，士林夜市確實出現多處閒置店面，可能受疫情影響導致觀光客變少及店面租金未調降等因素，已規劃納管攤販等改善措施。有網友在臉書Facebook公開社團提到，逛士林夜市時，發現人潮變少、出租店面多等情形。北市府市場處長陳庭輝今天接受媒體電訪時說，近期赴士林夜市查核攤販時，確實發現夜市內有多處閒置店面。陳庭輝表示，像文林路及大東路附近約1/3店面是張貼出租，士林夜市出現多處閒置店面已有一段時間，可能是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，導致沒觀光客外，店面租金未調降也是其中原因。他說，市場處和商業處已提出協助改善措施，例如委託當地房仲業者與房東討論租金，盼可勸導房東降租，若不降租，除沒收入外，也可能間接影響商圈發展。陳庭輝指出，士林夜市曾發生攤販亂標價格情形，影響商圈形象，已規劃攤販納管計畫，要求攤販採實際登記制、發放識別證、提供乾淨食品、標示價格等作法，後續擬發放統一款式制服。他說，士林夜市攤販集中大東路、基河路等處，目前規劃採現地納管及控管攤販數量，且會要求加入納管計畫的攤販成立自主管理組織，配合協助打掃週邊環境等要求。陳庭輝表示，士林夜市出現多處閒置店面出租及逛街人潮變少等情況，市場處等單位後續會盡力協助商圈，盼讓士林夜市恢復榮景。", "title": "士林夜市閒置店面多  北市府已規劃改善措施"}
{"summarization": "中國全國兩會（人大、政協會議）剛落幕，兩岸事務專家學者觀察，包含資本介入市場、修改香港選制，以及在國際圍堵氛圍下增加軍費，兩會的對內與對外戰略皆以「維穩」為基調。", "article": "中國全國兩會（人大、政協會議）剛落幕，兩岸事務專家學者觀察，包含資本介入市場、修改香港選制，以及在國際圍堵氛圍下增加軍費，兩會的對內與對外戰略皆以「維穩」為基調。遠景基金會今天上午舉行「中國兩會揭示之中國發展政策及對台政策座談會」，邀請健行科技大學企管系教授顏建發、中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑與談。顏建發指出，今年的兩會對於中共總書記習近平而言，是確保政權的成績單，以及擘劃往後任期的企劃書。不但要確立爭取第三任，甚至更長任期的正當性，並要在國際舞台上表現出中國「霸主」的姿態。他進一步提到，不論是安內或攘外，兩會都試圖對中國目前遇到的內憂外患提出解方，以及展現出「維穩」的態勢。顏建發說，今年中國政府的工作報告將經濟成長的基準點設在6%，難度並不高，外界甚至認為有機會上看8%。而這樣的經濟成長率背後，象徵中國政府願意釋放資金藉此保持經濟活絡，不會為應對債務增加而刻意放緩經濟成長。顏建發並指出，中國去年陸續簽署「中歐投資協定」與「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），顯示中國仍有一定穩固的經濟基礎可以支持。根據中國政府年度預算，今年度中國國防預算金額為人民幣1兆3553億4300萬元（約新台幣5.8兆元），比去年成長6.8%。顏建發表示，中共過去奉行「槍桿子出政權」，而如今這項概念也適用於國際事務。目前，中國正在面對國際圍堵的氛圍，和印度、日本、歐美國家在軍事上的對峙情形日益加劇。面對外部壓力，維持中國的軍事地位，國防預算必然增加；除了外部因素外，中國近年也持續推進軍事現代化進程，目標在2050年成為與美國抗衡的軍事力量。未來的軍費支出勢必持續成長。林穎佑觀察，中國近年購置包括航空母艦等各式新裝備，為維持裝備運作，同時為了留下並培訓優秀的軍事人才，以及安撫退役軍人，避免因「不滿待遇而上訪的事件」頻頻發生，藉由增加軍費維持國內穩定也是重要手段。針對香港選制修改的議題，顏建發說，北京當局關切的是香港如何扮演中國南方重要經濟體的角色，而不在意政治獨立性與自由、民主。短期之內，香港在國際金融體系中的地位並不會被取代，但是一但時間拉長，外資與人才撤離造成香港沒落的情勢，是極有可能發生的。", "title": "中國兩會通過多項決議  學者：維穩仍是主旋律"}
{"summarization": "旱象嚴峻，媒體報導苗栗與台中將亮出分區限水紅燈，實施「供5停2」，台中市長盧秀燕今天表示，台中市政府與中央水利署預計下週將演練，採「供5停2」或其他方案，都全力配合。", "article": "旱象嚴峻，媒體報導苗栗與台中將亮出分區限水紅燈，實施「供5停2」，台中市長盧秀燕今天表示，台中市政府與中央水利署預計下週將演練，採「供5停2」或其他方案，都全力配合。有媒體報導，旱災中央災害應變中心評估全台水情燈號「橙燈」的5個縣市，尤以台中、苗栗及新竹的水情最嚴峻，近日已悄悄進行「紅燈備戰」操兵演練。內部規劃台中、苗栗恐是第一波實施紅燈措施區，將採分區供水、先以「供5停2」影響民眾最小的模式進行。台中市長盧秀燕今天出席植樹活動接受媒體聯訪時表示，現在台灣的水情嚴峻，希望做最壞打算、最好的準備，台中市政府與中央水利署，預計下週展開演練。盧秀燕指出，演練的方案很多，水源是中央負責調度，採「供5停2」或是什麼樣的方案，可能要請中央根據實際乾旱的情形再做決定，台中市政府會全力配合。她說，屆時若有停水或減壓方案，勢必會衝擊市民的生活，包括各行各業、民生與工業用水，所以市府會做好抗旱演練。", "title": "水情吃緊  台中下週將抗旱演練"}
{"summarization": "美、日、澳、印4國領袖12日舉行視訊四方會談，美國總統拜登尋求改善與亞太盟邦關係以拉攏盟邦合力抗中的同時，還得含蓄傳達，以免引發盟友不安。", "article": "美、日、澳、印4國領袖12日舉行視訊四方會談，美國總統拜登尋求改善與亞太盟邦關係以拉攏盟邦合力抗中的同時，還得含蓄傳達，以免引發盟友不安。澳洲、日本、印度目前都苦惱於北京擴大經濟影響力與軍事實力，美、日、澳、印4國領袖12日舉行四方會談首次領袖峰會，以展現團結對抗北京。即便如此，3個盟邦仍不免憂心被美國拖進一個純粹的反中聯盟，尤其澳、日、印都與中國有密切的經貿關係。為消除盟邦疑慮，拜登新政府正調校四方會談方針，改為凸顯共同就各項廣泛議題合作的機會，包括對抗新型冠狀病毒疫情與氣候變遷。川普政府任內捨棄協同各國就貿易與環境議題的方式，直接拿出關稅、制裁和在太平洋展現軍力等方式對付中國。儘管拜登很可能會延續對中國的強硬路線，像是已對出口華為5G零件設限，但拜登政府不想讓亞太盟邦覺得，美國就只是想找他們對付中國而已。美國本週將展開一連串的亞洲外交接觸之旅，包括12日的四方會談領袖視訊峰會、國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）下週出訪日、韓向兩國重申長期以來的安全承諾，之後奧斯汀將轉赴印度。這些會談很可能就是為下週美中外交高層會面前先行定調。布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面，將是拜登上任以來美中高層首度會晤。但拜登政府拉攏亞太盟邦抗中，想在非經濟議題上讓盟邦唯美國馬首是瞻恐不易。印度雖與中國在喜馬拉雅地區有邊界爭議並憂心中國軍事現代化，但仍不願讓四方會談變成軍事聯盟，與中國經濟關係已出現摩擦的澳洲也會猶豫是否要冒風險。曾在美國國安會督導中國事務的現任布魯金斯研究所（Brookings Institution）研究員哈斯（Ryan Hass ）認為，四方領袖當前可能還是把焦點放在其他議題。另一方面，美中高層會談還沒開始，雙方就已對會談性質的認定出現分歧。布林肯日前告訴美國國會，美中這次不是「戰略對話」，現階段也不打算有後續往來；但中國外交部發言人趙立堅回應時卻說，雙方18到19日的會談是「應美方之邀所舉行的高層戰略對話」。南京大學國際關係教授朱鋒說：「有鑑美國國內目前政治氛圍，這已是拜登政府所展現出的正面姿態。雙方先前都堅持對方須改正錯誤，兩國若能進一步對話而不光是停在罵戰、就科技脫鉤、台灣等議題重新回到對話機制，畢竟是正面發展。」新加坡總理李顯龍接受英國廣播公司（BBC）訪問時指出，今後美中之間的齟齬恐會比5年前更頻繁，但他也認為雙方軍事上的衝突歧見「還不算高」。李顯龍表示，若美中持續因國內因素的考量彼此強硬相向，很容易就會動輒陷入僵局。", "title": "拜登組抗中網 含蓄包裝訴求安撫亞太盟邦"}
{"summarization": "一名宏都拉斯毒品幫派首腦今天在美國紐約法庭作證說，他以25萬美元（約新台幣710萬元）行賄宏都拉斯總統葉南德茲，以獲得政府合約，並換取不被逮捕及引渡至美國。", "article": "一名宏都拉斯毒品幫派首腦今天在美國紐約法庭作證說，他以25萬美元（約新台幣710萬元）行賄宏都拉斯總統葉南德茲，以獲得政府合約，並換取不被逮捕及引渡至美國。路透社報導，毒品幫派Los Cachiros首腦李維拉（Devis Leonel Rivera Maradiaga）在走私犯嫌佛恩特斯（Geovanny Fuentes Ramirez）的審訊中作證表示，這筆賄款是在2012年葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）擔任國會議長期間，以現金支付給葉南德茲已故胞姊希達（Hilda Hernandez）。李維拉說：「這筆錢是保護費，如此一來，宏都拉斯軍方或警方才不會逮捕我或我的兄弟，我們也才不會被引渡到美國。」葉南德茲在佛恩特斯的起訴書中被列為共謀者，但一再否認涉及任何毒品走私行為。佛恩特斯8日也並未認罪。美國制裁李維拉自稱擁有的空殼公司後，李維拉於2013年與美國緝毒局（Drug Enforcement Administration）達成協議，並在約兩年後自首。李維拉說，給葉南德茲的賄款，也是用來確保宏國政府會持續提供道路工程合約，以便「繼續把走私毒品得來的錢洗白」。在美洲地區的移民和反毒行動上，葉南德茲於美國前總統歐巴馬和川普執政期間，一直都是美國的重要盟友。李維拉也指出，他曾於2006年支付宏國前總統賽拉亞（Manuel Zelaya）50萬美元，好讓他的表親出任安全部長，但這項人事支票從未兌現。賽拉亞否認這項指控，並在社群媒體推特（Twitter）發文表示：「我從未任命犯罪組織分子為部長，也從未在美國大使館施壓下（任命部長），這是我從未收賄的鐵證。」根據最新揭露的消息，李維拉指稱，他也曾支付現任副總統阿爾瓦雷茲（Ricardo Alvarez）50萬美元，當時阿爾瓦雷茲是總統候選人。李維拉行賄是為了換取不被逮捕或引渡；據稱，阿爾瓦雷茲當時承諾，一旦選上總統，將廢止美國與宏都拉斯間的引渡法。李維拉表示：「我很介意，因為美國緝毒局和紐約法庭只提到我本人和我的兄弟，卻沒有提到我們行賄的腐敗毒品走私政客，也沒有提到和我們合作的警方和軍方。」阿爾瓦雷茲在推特強烈否認收過李維拉或任何被控走私毒品、犯下其他形式犯罪行為者的錢。他說：「我沒什麼好隱瞞的。鑒於我能證明收入的合法性，我任憑我國政府處置。」美國新任總統拜登政府欲透過投資40億美元來解決中美洲移民問題，而這些指控可能使得拜登政府的行動更加複雜。", "title": "毒梟指證歷歷 稱宏都拉斯總統收賄包庇毒品販運"}
{"summarization": "居民和遊客開心的說，期待無障礙海景。", "article": "居民和遊客開心的說，期待無障礙海景。蘭嶼島最近看到有電線桿和電纜遷移施工，台電台東區處證實，目前正在進行環島公路的電線桿、電纜地下化工程。台電台東區處處長簡翠玉表示，目前工程陸續進行，這個月底，核廢料貯存場路段會完成，未來環島公路將看不到電桿、纜線外，居民也不用再擔心因天然災害斷電的問題，因全新發電機組，也在近期從國外運抵台灣，並送往蘭嶼發電廠組裝，因應島上用電需求。島上居民「發哥」表示，如果環島公路看不到電線桿，那蘭嶼的無敵海景將更美麗，更舒暢，為蘭嶼的觀光加分，期待無障礙海景。另外，蘭嶼經常停電問題，也可望新的發電機組加入後，解決這部分問題。蘭嶼發電廠靠柴油機組發電，利用電桿纜線供輸到全島各村落，但因電桿纜線是沿著環島公路傳輸電力，長期暴露在外，易受到東北季風及颱風侵襲，導致斷桿或纜線遭海鹽侵蝕造成斷電等問題。斷電經常造成島上居民困擾家電用品損壞不少，夏天沒冷氣，遊客熱的睡不著。", "title": "蘭嶼島電纜地下化  居民遊客盼無障礙海景"}
{"summarization": "台北科技大學互動設計系舉辦AR（擴增實境）展「互動不激動」，把校內將近有百年歷史的「紅樓」作為展場，學生結合校史、環境綠化、校園裝置藝術等議題，設計出多款遊戲。", "article": "台北科技大學互動設計系舉辦AR（擴增實境）展「互動不激動」，把校內將近有百年歷史的「紅樓」作為展場，學生結合校史、環境綠化、校園裝置藝術等議題，設計出多款遊戲。「互動不激動」即日起到4月7日展出於北科大「紅樓」，這棟建築建於民國15年，最早是作為圖書館的書庫，現在則是校史館，同時也是台北市市定古蹟。互動設計系系主任吳可久認為，在這個有著師生共同記憶的場所，展示創新、跨領域的學習成果，別具意義。其中一款實境解謎遊戲「紅樓尋跡」，由梁靖怡等人設計，結合了北科大歷史和校訓，讓玩家穿越古今，踏訪校園解開重重謎題，收集代表記憶碎片的歷屆校徽，最後才能打開校史室的謎底。另一款由盧孟偉等人設計的「綠化保衛戰」，則是結合北科大的綠化成果，為生態池、生態小屋等設施設計各自的虛擬守護神，由校龜引領玩家撿拾河道垃圾回收、驅除藤蔓植物的害蟲，完成各項關卡任務。黃詩慧等人設計的「北科Lion的逆襲」，則是以北科大吉祥物「北科獅」為主題發想，帶領玩家走訪校園內的裝置藝術，如百年之樹、時光膠囊、石叢林、方圓之間等，美式漫畫風格搭配Q版角色，帶有黑色幽默。北科大校史可追溯回1912年，台灣總督府設置的民政部學務部附屬工業講習所。「紅樓」位處校園中心，創校初期就已存在，建材為紅磚，不加任何裝飾，呈現厚實、古樸的感覺，是校內目前僅存的二層仿歐式古老建築。", "title": "北科大AR互動展 百年校園玩尋寶解謎"}
{"summarization": "台灣鳳梨目前成為日本各大媒體報導焦點與台灣有交流的愛媛縣松山市正考慮採用台灣鳳梨，為松山市學童的營養午餐增添菜色。", "article": "台灣鳳梨目前成為日本各大媒體報導焦點與台灣有交流的愛媛縣松山市正考慮採用台灣鳳梨，為松山市學童的營養午餐增添菜色。愛媛電視台獨家報導，台灣鳳梨出口量當中的9成銷往中國，但遭中國宣布3月1日起禁止進口。與台灣交流多的愛媛縣松山市考慮善加利用台灣鳳梨當學童營養午餐菜色。報導說，台灣洽詢東京奧運登記當台灣選手接待城的城市是否將台灣鳳梨用於學童營養午餐，有知情人士透露，愛媛縣內唯一登記當東奧台灣選手接待城的松山市，有小學及中學考慮採用台灣鳳梨當營養午餐菜色。松山市將接受台灣以無償方式提供鳳梨，究竟要採用冷凍切塊鳳梨或什麼方式將台灣鳳梨當成學童營養午餐菜色，目前還在研議中。", "title": "台灣鳳梨登日童營養午餐 愛媛縣松山市擬採用"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天宣布防疫規範再延長兩週，但針對私人聚會放寬直系親屬及嬰幼兒照護者相關私人聚會人數至8人，非首都圈6 種娛樂場所營業時間至晚上10時的限制也取消。", "article": "韓國防疫當局今天宣布防疫規範再延長兩週，但針對私人聚會放寬直系親屬及嬰幼兒照護者相關私人聚會人數至8人，非首都圈6 種娛樂場所營業時間至晚上10時的限制也取消。韓國中央災難安全對策本部12日調整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，宣布現行首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範及5人以上私人聚會禁令延長實施至28日，但放寬部分規定。5人以上私人聚會禁令部分，除先前已列為例外狀況直系親屬聚會外，準新人婚前進行的兩家相見禮、為照護6歲以下嬰幼兒等狀況皆視為例外允許，且人數放寬至8人。首都圈餐廳、咖啡廳、室內運動設施、KTV、直銷會館、派對會場、室內站席公演場，以及酒店等6種夜間娛樂場所，限制營業時間至晚上10時，其他店家全面解除限制；非首都圈則除直銷會館限制營業至晚上10時外，其餘場所皆解除營業時限。韓國近一週單日確診人數維持在400例上下浮動，約7成集中於首都圈，近期以外籍勞工為主的工作及娛樂場所群聚感染事件頻傳，成為當局關注重點，除加強相關場所防疫管理要求，也對境內外籍人士發送訊息，呼籲主動預防篩檢。此外，由於各國變種病毒病例不斷，韓國當局決定將來自英國的航班入境禁令再次延長至4月1日。韓國自去年12月23日起暫時禁止來自英國航班入境仁川機場。據當局統計，韓國境內確診感染變種病毒病例共182例，其中154例是英國變種病毒，21例南非變種病毒，7例巴西變種病毒。", "title": "韓國放寬聚會禁令 非首都圈娛樂場所營業時限取消"}
{"summarization": "高雄市某家工程行疑為幽靈廚房，有受理外送平台訂餐疑慮。高雄市衛生局派人到場稽查，發現有食材未覆蓋、冰箱溫度未監控等缺失，要求對方限期改善，否則開罰。", "article": "高雄市某家工程行疑為幽靈廚房，有受理外送平台訂餐疑慮。高雄市衛生局派人到場稽查，發現有食材未覆蓋、冰箱溫度未監控等缺失，要求對方限期改善，否則開罰。外送平台興起後高雄市三民區泰康街某家工程行，實際上是熱門外送美食生產地，老闆也坦言，他們「就是幽靈廚房」。對此，高雄市政府衛生局上午召開記者會指出，4日已派人稽查，發現現場無招牌，但業者有食品業者登錄字號，雖未在現場發現過期食材及病媒出沒，但有未建立冰箱溫度監控、部分食材未覆蓋及清潔用品未專區放置等缺失。高雄市衛生局食品衛生科長蔡智仁表示，業者沒有商業登記，提供餐食僅經簡單復熱或調理，依食品業者專門職業或技術證照人員設置及管理辦法，尚不須持有廚師證照。蔡智仁指出，餐飲業者上述缺失，涉違反食品安全衛生管理法第8條規定，已責令業者改善，若未改善，將可裁罰新台幣6萬元以上至2億元以下罰鍰。", "title": "外送餐飲來自工程行  高市府查獲缺失促改善"}
{"summarization": "美國籃協今天公布東京奧運美國男籃的57人候選名單，包括曾率美國拿下兩面奧運金牌的詹姆斯，以及杜蘭特、保羅等人均在名單裡。", "article": "美國籃協今天公布東京奧運美國男籃的57人候選名單，包括曾率美國拿下兩面奧運金牌的詹姆斯，以及杜蘭特、保羅等人均在名單裡。法新社報導，57人候選名單是以2020年2月當時表態有意為美國隊效力的42人為基礎，再加入15人。美國男籃將在8月的奧運籃賽時挑戰4連霸及隊史第16面各項國際男籃賽事金牌。最終12人正選名單將在今年稍晚公布。去年率洛杉磯湖人奪下美國職籃NBA總冠軍的詹姆斯（LeBron Jame），與鳳凰城太陽後衛保羅（Chris Paul），都是美國在2008北京奧運、2012倫敦奧運拿下金牌的班底，布魯克林籃網的杜蘭特（Kevin Durant）則是美國男籃倫敦奧運、2016里約奧運的金牌成員。美國在2004雅典奧運屈居銅牌，當時詹姆斯也在陣中，若他這次再度入選，將與波特蘭拓荒者的安東尼（Carmelo Anthony）齊名，成為唯二4度代表美國參加奧運男籃賽的球員。這次被加入名單者包括紐奧良鵜鶘威廉森（Zion Williamson）、華盛頓巫師的沃爾（John Wall）、亞特蘭大老鷹的楊恩（Trae Young），籃網的葛里芬（Blake Griffin）與喬丹（DeAndre Jordan）等人。籃網陣中連3季拿下NBA得分王的哈登（James Harden）、隊友厄文（Kyrie Irving），以及金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）、洛杉磯快艇的雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）等人也都在57 人大名單。這次美國男籃將由聖安東尼奧馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）掌兵符，其他教練團成員包括勇士總教練克爾（Steve Kerr）、前老鷹總教練皮爾斯（Lloyd Pierce）。NBA上個球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，拖到10月才結束，僅休季短短兩個月後2020-21球季又緊接著開打。疫情讓東京奧運延期1年，也讓美國男籃爭取連霸的情況變得複雜。因為本季的NBA總冠軍賽若打滿7場，球季結束時已接近東京奧運開幕式，時間過於緊湊讓組隊增添困難，美國籃協才會擴編大名單。", "title": "美奧運男籃57人大名單 詹姆斯杜蘭特都在"}
{"summarization": "前勞動部組長游迺文涉及勞動基金炒股案，被檢方依貪污等罪起訴，台北地方法院今天開庭。游迺文否認犯罪，表示遠百股票原本就是勞動基金的購買標的，投資選股都是討論後決定。", "article": "前勞動部組長游迺文涉及勞動基金炒股案，被檢方依貪污等罪起訴，台北地方法院今天開庭。游迺文否認犯罪，表示遠百股票原本就是勞動基金的購買標的，投資選股都是討論後決定。檢廉調查，寶佳集團執行長唐楚烈、投資主管邱裕元等人自民國108年5月下旬起，謀議炒作遠東百貨公司股票，將股價拉抬後，去年5月至7月間計畫賣出股票套利，但售出數量不如預期，便聯繫游迺文企圖利用勞動基金接手獲利。檢廉查出，游迺文去年8月間在北市某家私廚接受招待，享用昂貴餐飲後，同時要求下屬及透過證券業者以高於設定價格買進遠百股票，涉嫌操縱股價，讓寶佳等公司得以出脫手中的遠百股票獲利。北檢起訴游迺文等12人。台北地方法院今天開庭，庭訊羈押中的游迺文出庭，進行準備程序，游迺文庭訊否認犯罪。游迺文指出，他跟邱裕元關係不能算密切，兩人見面或用LINE聊的都是投資意見交流。兩人閒聊時他提到現在位置坐很久、很膩，想換工作、甚至離開公職，請邱裕元幫忙推薦。邱提到幫他升官，他認為只是邱的想法，根本不可行。他表示，遠百股票原本就是勞動基金可以購買的標的，去年7月間疫情趨緩、政府要發行振興券，內需消費得以提振，他認為可以調整投資方向，在晨會中提醒遠百是可以買進的標的，並循勞動基金操作原則購入。法官詢問是否在會議中強勢要求部屬買進遠百股票。游迺文說，他承認他很嚴格，但會議中有人表示是否再觀察，但沒有人提出反對的意見，討論較激烈的並非遠百，而是裕隆的股票。", "title": "勞動基金炒股案開庭  游迺文否認犯罪"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智特展今天開展吸引爆滿人潮，主辦單位中華文化總會下週發行的「新活水」雜誌3月號獨家專訪奈良美智，揭開特展於台南市展出時，奈良美智指定台南美術館為展館的原因。", "article": "日本藝術家奈良美智特展今天開展吸引爆滿人潮，主辦單位中華文化總會下週發行的「新活水」雜誌3月號獨家專訪奈良美智，揭開特展於台南市展出時，奈良美智指定台南美術館為展館的原因。文總表示，將為讀者向奈良美智提11個問題，奈良美智將說明什麼是成功藝術家？創作時特殊癖好？人生有沒有特別遺憾的事？造訪台灣超過10次，如果能移居台灣，想住哪？過什麼樣的生活？及獨家揭曉奈良美智選國立臺北藝術大學關渡美術館與指名台南美術館為特展空間原因。文總在社群網站臉書（Facebook）表示，於關渡美術館展出的特展開展首日已大排長龍，截止目前約800人排隊等待，約需等3小時，為顧及觀展品質，今天請暫緩前往觀展。除台北場，特展7月、11月將分別移師高雄市、台南。在文總「新活水」雜誌1月號「色不是空」中，已率先釋出奈良美智新作「月光小姐」（Miss Moonlight ）宣傳卡片。為彰顯台灣、日本間緊密情誼及如實呈現「月光小姐」細膩筆觸，卡片選用台灣自主研發「凝雪映畫」紙款，兼具飽和度，如實呈現深色層次，展現人物與背景明暗對比，精彩鋪陳台日友情系列活動「奈良美智特展」。", "title": "「新活水」獨訪 奈良美智為何青睞台南美術館"}
{"summarization": "在國父孫中山逝世96週年的今天，駐新加坡代表梁國新率僑界、台商代表到晚晴園獻花致意。梁國新表示，雖然受到疫情影響，今年紀念活動規模縮小，但仍希望表達敬意；在南洋紀念國父，格外有歷史意義。", "article": "在國父孫中山逝世96週年的今天，駐新加坡代表梁國新率僑界、台商代表到晚晴園獻花致意。梁國新表示，雖然受到疫情影響，今年紀念活動規模縮小，但仍希望表達敬意；在南洋紀念國父，格外有歷史意義。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年活動規模較小，僅有24人參加，約是往年的一半。為配合防疫規定，與會者入場前也須確認身分、量體溫及掃描SafeEntry訪客登記系統，以利接觸者追蹤。梁國新受訪時表示，在新加坡紀念國父有特殊歷史與地理因素，孫中山於革命時期曾9度來到新加坡，其中4次下榻晚晴園。另外，晚晴園也與國父革命事業有密切關聯，有3次起義事件都是在此規劃。「我們每年都會在這邊紀念」，他說，今年受到疫情限制，規模變小，「但我們還是在做」。一方面配合防疫，一方面也希望表達敬意，不僅是對國父民主、法治志業的尊敬，也感念當時幫助國父的南洋先賢。如今，晚晴園—孫中山南洋紀念館是新加坡國家文物局所管理的文物機構之一，梁國新表示，在這邊紀念國父，「格外有意義」。晚晴園原為新加坡富商張永福擁有的2層樓別墅，本來是買來供母親養老，但後來成為孫中山在南洋的革命基地。經修復後，成為「晚晴園—孫中山南洋紀念館」，介紹他在南洋的革命事蹟，以及為華人社群帶來的深遠影響。", "title": "國父逝世96週年 駐星代表赴晚晴園獻花致敬"}
{"summarization": "相當於減少22萬公噸二氧化碳排放。", "article": "相當於減少22萬公噸二氧化碳排放。購買節能家電減徵貨物稅優惠2019年6月15日上路，民眾購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，依噸數、容量不同，每台最高可享新台幣2000 元退稅，為期2年，至今年6月14日止；財政部已提出修法，擬再延長實施2年。財政部今天發布最新統計通報表示，祭出租稅優惠目的為引導民眾汰舊換新家電時，優先選用高能源效率產品，以達節約能源、抑低溫室氣體排放的政策目標。統計優惠上路以來，共有261萬台民眾購買的全新節能冰箱、冷暖氣機及除濕機受惠，其中以冷暖氣機167萬台最多，占比達6成4，其次為電冰箱65萬台，占2 成5，除濕機僅占1成1，又以大噸數（如大於3.6千瓦冷氣機）、大容量（如大於400公升電冰箱）電器占比較高。統計通報指出，這顯示民眾購買節能冷暖氣機最為踴躍，且多數人喜愛級距最高款式。若以節能效益來看相當於抑低二氧化碳22萬公噸排放，有助減低對環境衝擊。對稅收影響方面，優惠實施前，電器類貨物稅收約介於新台幣86至92億元，占整體貨物稅比重約5%，2019 年優惠上路首年降為81億元，去年續降為71億元，比重下滑至4.2%。具體來看，因節能家電優惠上路，2019年退還給民眾的貨物稅金額共13億元，去年上升至31億元，占應徵貨物稅金額比重達3成1。", "title": "節能家電減稅優惠帶動換機潮 去年助省電4億度"}
{"summarization": "印度各省逐步解除防疫管制措施，由於管制時間太久，人民慣性不守法，管理者沒有做好把關工作，印度多個省最近的武漢肺炎病例都有上升趨勢，可能迎來第二波疫情。", "article": "印度各省逐步解除防疫管制措施，由於管制時間太久，人民慣性不守法，管理者沒有做好把關工作，印度多個省最近的武漢肺炎病例都有上升趨勢，可能迎來第二波疫情。各種跡象顯示，印度可能已迎來第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天指出，過去一週，新感染病例在各地不斷增加，專家推測可能是第二波疫情浪潮的開始。根據統計，印度新增武漢肺炎病例截至10日的過去7天每日平均值，從第一波疫情結束後的低點（2月11日達到單日新增病例最低的1萬988例），上升了67%，出現第二波疫情的明顯跡象。專家認為，防疫限制措施從去年3月25日起執行迄今，各地逐步解除限制，多數民眾和地方政府官員都相信印度已集體免疫，許多限制規定無人遵守，包括戴口罩和保持社交距離。最為明顯的是，考量到印度航空公司生存，國內航班早已沒有實施梅花座等防疫措施，乘客都無遵守社交距離的觀念，上下機大多前胸貼後背；萬一有乘客感染，傳染將非常快速。許多省市在考量防疫之下，公告部分疫情嚴重省市的旅客必須持檢測陰性報告，但機場或省市邊境關卡無人檢查旅客是否持有報告，規定形同虛設。專家指出，印度截至10日的過去一週檢測病毒數量，比高峰期要降低40%，更無法準確掌握疫情的變化。在各省市方面，旁遮普省（Punjab）是截至10日的過去7天平均每日新增病例最高的印度省級行政區，新增病例比第一波疫情低點上升509%，幾乎是全印度平均的8倍；在截至1月27日的7天中，每天平均新增181個病例達到谷底，但單日新增病例從2月開始緩緩上升，接著又突然快速攀升。累計武漢肺炎病例數一直高居印度各省市第一的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），在截至10日的過去7天平均每日新增病例居印度各省市第2名，從2月11日結束的那一週的第一波疫情低點，上升331%。哈雅納省（Haryana）在截至10日的過去7天平均每日新增病例成長位居全印度省市第3名，比截至2月8日的7天平均每日新增病例谷底，上升了302%。馬德雅省（Madhya Pradesh）和德里，分別位居截至10日的過去7天每日平均新增病例上升幅度的第4和第5名，分別從第一波疫情谷底上升164%和140%。此外，在印度人口最多的20個省級行政區中，有17 個省截至10日的過去7天平均每日新增病例，從谷底上升20%；其中，阿薩姆省（Assam，從谷底上升138%）、古茶拉底省（Gujarat，上升125%）、拉吉斯坦省（Rajasthan，上升111%）和安德拉省（Andhra Pradesh，上升105%）的上升趨勢引起高度關切。同時，印度首個發現武漢肺炎疫情的克勒拉省（Kerala），是印度迄今尚未控制第一波疫情的省級行政區。專家說，印度的武漢肺炎檢測陽性率，和仍需要治療的活躍病例也都有上升趨勢；這些跡象，都顯示印度第二波疫情來襲。", "title": "多項統計顯示 印度迎來第二波武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗開打在即，但疫苗安全性卻頻遭外界質疑，醫事人員接種意願引發關注。台大醫院院長吳明賢今天說，他本身就是疫苗接種第一順位，只要有疫苗，他一定帶頭施打。", "article": "牛津AZ疫苗開打在即，但疫苗安全性卻頻遭外界質疑，醫事人員接種意願引發關注。台大醫院院長吳明賢今天說，他本身就是疫苗接種第一順位，只要有疫苗，他一定帶頭施打。首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，衛福部長陳時中今天說，根據食藥署報告的最新進度，無菌試驗大約在17日可以完成。按照中央流行疫情指揮中心規劃，第一線照顧染疫個案的醫事人員將首批施打。吳明賢今天上午在台大醫院年終記者會接受媒體聯訪時表示，台大已針對院內8000多名醫事人員進行調查，包括施打意願以及希望接種的廠牌等，初步看來，多數醫事人員都願意接種，不想打的人很少。吳明賢也坦言，這次接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗比較複雜，不像流感疫苗打1劑就好，而是要打2劑，而且採多人份包裝，一打開就要在6小時內接種完畢，需要安排的細節比較多。至於是否擔心不良事件，吳明賢說，每個人接種疫苗後可能出現的狀況都不太一樣，目前已知的數據都來自西方或歐美國家，在台灣是否會出現這麼高比例的不良事件，目前還不清楚。不過，吳明賢說，目前院方已超前部署，除了醫事人員會分批接種，避免因接種後的不適症狀影響人力，若真有不舒服的狀況，也會適度給予休假。身為台大醫院院長，吳明賢是否願帶頭接種也引發關注。吳明賢說，他本身就是內科醫師，也是疫苗接種第一順位的醫事人員，很可能在第一批就會接種，只要有疫苗一定帶頭打，也強調台灣是醫療先進的國家，疫苗也都經過嚴格評估才上市，認為外界不必對於疫苗安全性過於擔憂。", "title": "無畏AZ疫苗安全疑慮  台大醫院院長喊話帶頭打"}
{"summarization": "近百名Foodpanda外送員今天抗議公司薪資新制是惡意減薪，Foodpanda表示，讓遠近單報酬獎勵依據付出呈現。台中市勞工局指出，已行文Foodpanda要求17日到市府說明。", "article": "近百名Foodpanda外送員今天抗議公司薪資新制是惡意減薪，Foodpanda表示，讓遠近單報酬獎勵依據付出呈現。台中市勞工局指出，已行文Foodpanda要求17日到市府說明。不滿Foodpanda針對台中、彰化、南投等地實施新制薪資計算公式，近百名Foodpanda外送員齊聚豐原地區抗議，外送員頂著炙熱太陽，騎上機車、背上外送箱，怒喊「拒當廉價勞工」及「還我應有收入」。外送員代表藏劍（化名） 指出，3月起Foodpanda針對台中、彰化、南投等地實施新制薪資計算公式，宣稱總報酬維持不變下，讓遠程單更加合理，但上線跑單後發現，新制平均所得比舊制低20至40%，平均時薪自新台幣160至200元，降至100至150元。他說，薪資制度調整前1單收入57元，調整後為44元起跳，1小時跑3單連基本薪資都不到，因薪資降低被迫以更長工時維持原有收入，為跑更多單就會騎更快的車，恐引發更多問題。藏劍表示，勞動部在民國108年專案勞檢指出，Foodpanda為僱傭制，公司以承攬名義將外送員平均薪資降至最低時薪以下，涉違反勞動基準法，希望勞動部正視外送員勞動權益，同時也將發起不定期、不特定區域聯合休息表達不滿。外送員便當（化名）指出，公司改成單日達標獎勵發放，導致原本10小時的單量，現在需要上班14小時才能達標。在東勢、新社外送的阿盛說，東勢與新社因多山多河的地理因素，計費距離與實際本有落差，適用新制後，新制計費距離與實際距離落差比以往還大，甚至高達2倍以上。對於外送員的質疑，Foodpanda回應，曾多次接獲外送夥伴反映，遠單與近單報酬一致的不公，由於遠單距離遠，更易導致夥伴冒險騎快車搶單。Foodpanda指出，這次結構性調整包括提高里程獎勵，讓遠近單的報酬獎勵依據付出呈現，並加入消費者評價，透過制度讓消費者享受更好服務，優質外送夥伴也能得到更高報酬獎勵。台中市政府勞動基準科科長曾傳銘表示，已行文Foodpanda要求17日到市府說明，市府將檢視公司與外送員契約內容，與外送員薪資規範、實際勞務是否相同，並釐清彼此為承攬或僱傭關係，有無惡意減薪事實。Foodpanda若不出席會議，將開罰新台幣15萬元。", "title": "外送員批惡意減薪  Foodpanda：報酬依付出呈現"}
{"summarization": "資深媒體人唐湘龍被控1月間與機車騎士擦撞後逕自離去，經警依肇事逃逸罪嫌送辦。唐湘龍今天赴士檢出庭，庭後表示沒有肇逃，只是很小的行車糾紛，已與騎士達成和解。", "article": "資深媒體人唐湘龍被控1月間與機車騎士擦撞後逕自離去，經警依肇事逃逸罪嫌送辦。唐湘龍今天赴士檢出庭，庭後表示沒有肇逃，只是很小的行車糾紛，已與騎士達成和解。北市警方日前接獲郭姓男子報案，指他1月17日晚間8時許騎車行經天母西路，一輛汽車迴轉時不慎和他擦撞，造成他右腳擦傷，且駕駛當下並未停車查看，他向前追趕並攔車，駕駛回覆「記下我的車號」便離去。警方依涉肇事逃逸受理案件後，循車牌號碼查出駕駛人為唐湘龍，依法送辦。士林地檢署今天開庭，傳喚唐湘龍、郭姓騎士。唐湘龍庭訊後受訪表示，騎士指稱當天天雨路滑，在他迴轉時煞車滑倒，認為碰撞到他的車子，但他在車上完全沒聽到聲音，完全不知道發生什麼事情，便按原來速度繼續直行。唐湘龍說，郭姓騎士是外送員，有耽誤時間、食物損失、公司要求等業務考量，於是騎車追他300公尺；騎士拍他車窗，他便將車停在路邊處理；騎士也證實，他有問有無受傷、要不要叫救護車、要不要報警，騎士說不用，他便請騎士記下車號，待騎士離開後才離去。他說，郭姓男子在庭上說，因為公司法務的要求才報案，雙方說詞也無任何不同，於是達成和解，並簽署和解書完畢，強調沒有所謂的肇事逃逸，只是很小的行車糾紛。唐湘龍還說，經過這件事情，要特別跟年輕人講，以後在台灣任何交通事故，一定要耐心等警察到場，後續才能保障自己的權益。媒體問到，是否準備新台幣5萬元的紅包給郭姓騎士，唐湘龍說，是他主動提起，應該要有個精神撫慰，但對方未收；唐湘龍也出示發票，表示案發前在連鎖水餃店吃晚餐，水餃店沒有賣酒，騎士也說沒聞到酒味，因此沒有酒駕的狀況。", "title": "被控肇逃出庭  唐湘龍：僅屬行車糾紛已和解"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧今天提到國旅升級3論點，要思維轉變、跨部會整合及超前部署大膽投資，交通部長林佳龍表示同意，且交通部也在推動人本交通；行政院長蘇貞昌表示，相關部會要整合資源。", "article": "民進黨立委蘇巧慧今天提到國旅升級3論點，要思維轉變、跨部會整合及超前部署大膽投資，交通部長林佳龍表示同意，且交通部也在推動人本交通；行政院長蘇貞昌表示，相關部會要整合資源。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇巧慧質詢時關注國旅升級議題，詢問林佳龍對國旅升級有何策略；林佳龍說，推動精緻旅遊，以及把食、宿、遊、購、行串聯，過去4年交通部推過主題旅遊，未來4年也都安排好，像是博物館、鐵道、自行車等旅遊。蘇巧慧認為，要談國旅升級，必須要轉變思維，從乘客看到旅客、把乘客的思維改變為旅客，例如旅客坐火車來鶯歌玩，但他們的行李要放哪、接駁車在哪坐、哪裡可以租借自行車，因為心態轉變，眼睛看到的就會不同，而且各部會資源要進行整合，這也非常重要。此外，她也舉日本鐵道文化為例，日本發展特色化列車，甚至也搭配電影鬼滅之刃「無限列車篇」做活動，而且日本把車輛維修基地開放給民眾參觀，因此建議交通部思考，台灣除了發展活動類的特色化列車外，場域類活動也能推動。林佳龍說，交通部作為服務業，要以人為本，也在推動人本交通，像是對觀光客（旅客）來說，不能有痛點，出遊時的移動必須要無縫接軌，而2022年是鐵道觀光旅遊年，會以鐵道旅遊作為目標及策略。對於蘇巧慧建議發展場域類活動，林佳龍說非常同意，也說交通部推動觀光主流化，各部會、中央及地方都朝這個方向來整合資源。蘇巧慧也說，明年是鐵道觀光旅遊年，所有該做的事情在今年就該做，政府應該超前部署大膽投資。蘇巧慧父親、行政院長蘇貞昌指出，這些論點很好，而就鐵道建設、從交通本身、從旅客到通勤族，都要一併考量；場域不只是車廂、月台，甚至置物櫃，不只是交通部要考量，文化部、教育部或其他資源等，凡是跨部會相關要一併整合。蘇巧慧也認為，她的選區有5座車站，包括樹林、鶯歌、南樹林、山佳，以及即將動工的鳳鳴站，會是鐵道觀光旅遊年的代表，將其串聯起來，是最有機會成為鐵路文化廊帶的地方。對此，林佳龍與蘇貞昌均表示「支持」。", "title": "蘇巧慧提國旅升級 蘇貞昌：相關部會整合資源"}
{"summarization": "體感設備廠智崴集團董事長歐陽志宏今天表示，受惠遞延及新接訂單，今年預計完工24座飛行劇院，總數將達85座，明年總數可達百座；雖然上半年營運較淡，但下半年有望受惠疫情後報復性消費。", "article": "體感設備廠智崴集團董事長歐陽志宏今天表示，受惠遞延及新接訂單，今年預計完工24座飛行劇院，總數將達85座，明年總數可達百座；雖然上半年營運較淡，但下半年有望受惠疫情後報復性消費。智崴去年受疫情影響專案施工進度，全年營收新台幣10.63億元，年減近5成，每股虧損0.88元。法人認為，在專案進度恢復下，今年智崴營收與獲利有機會回到接近2019年歷史新高的水準。智崴今天舉辦記者會宣布，旗下i-Ride飛行劇院與日本講談社合作的「進擊的巨人」3部曲於13日起在台灣上映，預購票房已突破新台幣350萬元，台北場次近8 成完售。歐陽志宏受訪說，2019年智崴完工5座飛行劇院，2020年完工零座；今年因為遞延及新接訂單效益，預計完工24座，以亞洲地區最多。他說，智崴飛行劇院目前在手訂單約45座，今年底完工總數將達85座，到明年應可完工100座，符合原訂進度。今年上半年雖然營運較淡，下半年有望受惠疫情後報復性消費，營運將明顯回升。歐陽志宏透露，已有客戶採用結合LED螢幕的飛行劇院，解析度可達8K，亮度可達10倍，且能顯示3D效果，智崴正在測試影片內容，預計明年正式在美國拉斯維加斯推出。", "title": "智崴飛行劇院今年拚24座完工 營運先蹲後跳"}
{"summarization": "創世社會福利基金會今天表示，「植愛花博公益園遊會」28日在花博公園登場，希望大眾響應，透過購買文具用品、服飾、鞋款、餅乾與飲料，幫助植物人。", "article": "創世社會福利基金會今天表示，「植愛花博公益園遊會」28日在花博公園登場，希望大眾響應，透過購買文具用品、服飾、鞋款、餅乾與飲料，幫助植物人。創世上午舉行記者會，基金會組長莊玉菁說，「救一名植物人，就是救一個家庭」，但去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，創世有11個安養院收支不平衡，希望今年疫情趨緩後恢復辦活動，順利籌得服務植物人經費。台北市德星幼兒園幼童也參與記者會，園長丁美菁表示，帶孩子體驗愛心活動，成為園遊會代言人，是希望吸引更多家長到園遊會同樂，也希望深耕孩子同理心，珍愛身邊的人。莊玉菁說，只要20日前預訂園遊券滿新台幣2000元就加贈200元，希望社會大眾支持植物人安養經費。", "title": "創世28日辦公益園遊會 盼民眾參與幫助植物人"}
{"summarization": "日本樂天公司（Rakuten）已確定與日本郵政公司（Japan Post Holdings）的資本合作方針，強化物流合作效果對抗美國跨國電子商務企業亞馬遜（Amazon.com）。", "article": "日本樂天公司（Rakuten）已確定與日本郵政公司（Japan Post Holdings）的資本合作方針，強化物流合作效果對抗美國跨國電子商務企業亞馬遜（Amazon.com）。日本讀賣新聞報導，樂天與日本郵政已確定資本合作方針，將強化有助於疫情下增加的網購需求及物流效率化的數位戰略等。樂天與日本郵政預計下午舉行記者會對外公布。樂天與日本郵政旗下的日本郵便公司（Japan Post ），2020年12月宣布將在物流事業方面進行業務合作；研判兩間公司可能是為了提高合作效果，才決定踏進資本合作領域。日本網購市場逐步擴大，樂天要對抗亞馬遜等業者，如何減少運送成本已成課題。", "title": "樂天將跟日本郵政資本合作 強化物流對抗亞馬遜"}
{"summarization": "中國修改香港選制落實「愛國者治港」，同時，前香港立法會主席稱一國「兩制」是經濟而非政治。學者指出，這顯示中國仍擔憂政治議題影響香港的金融地位，因此試圖分割。", "article": "中國修改香港選制落實「愛國者治港」，同時，前香港立法會主席稱一國「兩制」是經濟而非政治。學者指出，這顯示中國仍擔憂政治議題影響香港的金融地位，因此試圖分割。中國13屆全國人大4次會議昨天表決通過「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」，外界認為此舉象徵「一國兩制」已正式走入歷史；不過在草案通過前，前香港立法會主席范徐麗泰接受媒體專訪時則強調，一國「兩制」是經濟制度、金融開放的制度，而不是政治制度。如此抽換概念引起輿論熱議。遠景基金會今天上午舉行「中國兩會揭示之中國發展政策及對台政策座談會」，探討中國全國兩會（人大、政協會議）後的局勢發展相關議題。遠景基金會執行長賴怡忠會後接受中央社記者採訪時指出，中國對於從各層面將香港「收攏」在一國之下的舉措，不會改變，但與此同時又將兩制的概念從「政治」改為「經濟」，象徵中國仍擔心政治議題會影響香港的金融地位。賴怡忠說，從實行港區國安法之後，「外國的金融機構會撤出香港」成為中國擔心的事情，因此藉由這樣的宣示，試圖挽留國際企業。不過這個趨勢恐怕很難逆轉，「即便選擇留下來，但未來這些企業可以經營的項目恐怕都會大幅度的限縮」。賴怡忠分析，這些國際金融機構並不在乎投資地點是否民主，更重視的是是否「依法而治」。但這次修法之後這些機構發現「依法而治」消失了，即便中國強調經濟制度不會改變，但對這些企業或組織而言，在香港投資的不信任會加劇。賴怡忠進一步提到，日前美國傳統基金會將香港從經濟自由度排名中排除，就是一個重要的指標。「這會促使其他國家重新思考香港的定位，以及與香港之間的關係」。他指出，這一連串的影響，會從香港的金融、經濟層面開始轉變，接著就會影響香港在國際組織中的角色與地位。去年開始，不少在美國掛牌的中國企業選擇回到香港2次上市。賴怡忠說，一方面因為美國加大對中國企業的監管，造成這些中國企業在美國經營的壓力；同時，香港確實出現部分外資撤離的情況，在這樣的背景之下，香港的市場為中企海歸提供了一些空間；對中國政府而言，這些企業也一定程度支持著香港的市場，並維持表面上的繁榮。", "title": "宣稱兩制是經濟 學者：中國憂影響香港金融地位"}
{"summarization": "旱象嚴峻，苗栗縣各主要水庫蓄水率不到2成，銅鑼鄉新雞隆的龍泉仍有水源冒出，水質甘甜，吸引許多居民前往取水；不過縣府環保局指出，經檢測大腸桿菌超標應煮沸後再飲用。", "article": "旱象嚴峻，苗栗縣各主要水庫蓄水率不到2成，銅鑼鄉新雞隆的龍泉仍有水源冒出，水質甘甜，吸引許多居民前往取水；不過縣府環保局指出，經檢測大腸桿菌超標應煮沸後再飲用。苗栗縣銅鑼鄉苗119線旁熱門山泉水「龍泉」取水處，今天陸續出現民眾駕駛貨車，載著大水桶前往取水，儘管山泉水因久未降雨，水位僅剩約10公分左右，但民眾仍自備抽水馬達、濾水設備慢慢接水，以往只要幾分鐘就接滿一大桶，如今要花半個小時才接好一小桶。邱姓民眾指出，龍泉水質清澈、甘甜可口，早期曾經是周邊良田灌溉水源，近年來成為附近居民取水飲用之處，大部分民眾都是來這裡取水回家，作為泡茶或煮菜日常用水，這幾個月幾乎沒有下雨，旱象遲遲未解，每天到此取水民眾也明顯增加。縣府環保局今年1月針對縣內銅鑼鄉新雞隆（龍泉）、竹森村以及頭份市石觀音3處熱門山泉水取水處進行水質檢測，項目包括pH值、大腸桿菌群、色度、總硬度、濁度、氯鹽、亞硝酸鹽氮、硝酸鹽氮、硫酸鹽、氨氮等10項，其中大腸桿菌群測值部分，銅鑼鄉新雞隆（龍泉）超標3倍多，頭份市石觀音略高5CFU/100mL。苗栗縣環保局秘書蔡政勳表示，大腸桿菌超標，不符合飲用水質標準，建議民眾若取用山泉水、井水或為簡易自來水等作為飲用水源時，務必經煮沸後再飲用，以確保安全及身體健康。", "title": "旱象嚴峻山泉水搶手  苗縣環保局提醒煮沸再喝"}
{"summarization": "美中雙方18日將在阿拉斯加舉行拜登政府上台後首場外交高層會晤。中國學者今天分析，對中政策並非華府最優先處理的議題，加上美國強硬派聲浪高漲，現階段不會示軟。", "article": "美中雙方18日將在阿拉斯加舉行拜登政府上台後首場外交高層會晤。中國學者今天分析，對中政策並非華府最優先處理的議題，加上美國強硬派聲浪高漲，現階段不會示軟。隸屬中國外交部的中國國際問題研究院上午舉辦「國際形勢與中國外交藍皮書（2020/2021）」發表會，並開放境外媒體視訊採訪。北京大學國際關係學院前院長、中外人文交流研究基地主任賈慶國在回答關於美中高層會晤的相關問題時，作上述表示。賈慶國指出，對美國總統拜登（Joe Biden）而言，現階段最緊迫的是讓國會通過他的人事任命，還有1.9兆美元規模的紓困法案。他表示，中美兩國目前充滿了不確定性，不信任程度太高，且美國國內強硬聲音太強，民主黨在參議院只有50%的席次，「差一票都不行」，現階段若對中示軟，就會影響到上述兩件優先議題。賈慶國認為，雖然拜登的紓困案已經通過，但未來一段時間，中美關係發展仍會受到拜登政策時間表的影響。他也提到，兩國應該盡快恢復對話協商，且可以在官方和民間等多層次進行，都非常重要，有助兩國化解困難。上海國際問題研究院院長陳東曉則在座談中總結拜登對中政策的三項特徵，分別為聯合盟友制華、多邊機制規鎖；經貿集體施壓、關鍵局部脫鉤；以及築起科技小院高牆、民主科技同盟。因此，陳東曉認為，對中方而言，對美應要「現實期待」，不抱過多幻想；同時還要警惕「時不我待」，持續推進官方、民間交流；第三則是「底線保底」，中美對話最終目的是防止因為誤判造成的軍事衝突，做到這點非常重要。美中兩國證實18日將在阿拉斯加舉行雙邊外交高層會晤，參與人員包括美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan），以及中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外長王毅。", "title": "美中高層將會晤  中國學者：華府現階段不會示軟"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.62點，為16255.18點，漲幅0.47%，成交金額新台幣2979.62億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.62點，為16255.18點，漲幅0.47%，成交金額新台幣2979.62億元。加權指數開盤為16241.55點，盤中最高16298.03點，最低16166.35點；不含金融股指數14356.51點，漲71.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.16%、食品股漲0.05% 、塑化股漲0.34%、紡織股跌0.05%、機電股漲0.7%、造紙股漲0.48%、營建股跌0.39%、金融股漲0.16%。委買張數1671萬8976張，委賣張數1272萬8908張，成交張數765萬5981張。收盤時上漲434家，下跌407家，持平120家。成交量前5名個股為陽明漲幅前5名個股為友勁跌幅前5名個股為誠創、晶碩、錸寶、耀登、新世紀。1100312", "title": "台股開高走高 收漲75.62點"}
{"summarization": "屏東東港高中百名學生從昨天深夜到今天發生集體嘔吐、腹瀉事件，屏東縣長潘孟安要求衛生局盡速查明原因，如果確定是營養午餐引起的食物中毒，將對供膳業者懲處。", "article": "屏東東港高中百名學生從昨天深夜到今天發生集體嘔吐、腹瀉事件，屏東縣長潘孟安要求衛生局盡速查明原因，如果確定是營養午餐引起的食物中毒，將對供膳業者懲處。屏東縣政府今天發出新聞稿表示，潘孟安除指示教育處立刻派員探視、慰問就診學生，提供必要協助，並要求衛生局查明原因，如疫調結果證實為營養午餐引起的食物中毒，將對供膳業者提出懲處。縣府表示，接獲學校、醫院通報後，立即啟動應變措施，已緊急要求學校供膳場所停業及全面消毒，並全力協助家長及學生就醫相關事宜。縣府表示，目前學生檢體已送疾病管制署和代檢機構檢驗，預計1至2週後有結果。東港高中學生昨天放學後陸續有學生出現嘔吐、腹痛、拉肚子等症狀，經家長緊急送醫，截至今天中午就醫人數共有164人，目前己有121人出院，6人住院，另37人還在輔英、安泰2家醫院留院觀察中，並有230多名學生請假。", "title": "東港高中學生集體嘔吐腹瀉案 潘孟安促查明原因"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天表示，「四方安全對話」（Quad）成員國領袖的首場會談將討論整個印度太平洋地區的安全挑戰、氣候變遷，及遏止區域內2019冠狀病毒疾病疫情擴散等議題。", "article": "澳洲總理莫里森今天表示，「四方安全對話」（Quad）成員國領袖的首場會談將討論整個印度太平洋地區的安全挑戰、氣候變遷，及遏止區域內2019冠狀病毒疾病疫情擴散等議題。「四方安全對話」成員包括印度、美國、日本及澳洲。澳洲時間13日清晨，美國總統拜登將與莫里森（Scott Morrison）、印度總理莫迪（Narendra Modi）及日本首相菅義偉召開網路會議。莫里森說，這場會議將成為「歷史性的一刻」。他在雪梨向記者們表示：「（會談）將在明天大清早舉行，但我可以向你們保證，我會精神抖擻地參加這場對澳洲來說極為重要的聚會。」「一直以來也有許多其他會議，但當政府最高層級齊聚一堂，這彰顯出開創印太地區和平穩定新基石的全新合作等級。」莫里森說，印太區域各國正邁向新型能源經濟，因此這次會談也將包括未來達成淨零碳排放目標的計畫。這場視訊會議還將討論防堵區域內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的行動，「四方安全對話」打算宣布支援提升印度疫苗產能的融資協議。美國高階官員本週稍早告訴路透社，此次視訊會議預計將進行約2小時，並為今年稍後的面對面會議打好基礎。外交官表示，華府一直在提倡「四方安全對話」這個非正式組織，作為對抗中國在印太地區與日俱增的政治、商業與軍事活動的潛在堡壘。", "title": "四方安全對話峰會將登場 疫情、氣候變遷為主軸"}
{"summarization": "被列為台南市歷史建築的日治軍事建築「原永康飛行場無線羅針所」今天動土修復，預定2023年4月完工，將為台南增添一處文化新亮點。", "article": "被列為台南市歷史建築的日治軍事建築「原永康飛行場無線羅針所」今天動土修復，預定2023年4月完工，將為台南增添一處文化新亮點。台南市長黃偉哲今天主持日治「原永康飛行場無線羅針所」修復工程動土典禮時表示，他以前不知道有這座歷史建築，「原永康飛行場無線羅針所」的修復，是非常細緻文化雕琢工程，他希望將這座建築還原到原本歷史樣貌，同時恢復它在歷史上意義。黃偉哲說，這座建築是台南古都歷史，歷史是不能被抹滅的，還原歷史原貌及保留歷史建築，不論未來如何運用，他期許當代人能知道這座建築，這也是下一代權利。「原永康飛行場無線羅針所」是1943年日治時期興建軍事建築物，當時作為飛行場羅針所通訊使用，建築本體具防禦功能，擁有厚達80公分牆體、1.2公尺厚頂板、精緻防爆門窗、設計完善通氣設施，建築物外型仿民宅型式，四周密植樹木掩護，是一個機能完整軍事建築群。不過，經過歲月洗禮，建築年久失修，材料老化剝落，部分主體因樹木攀生造成破壞，台南市政府文化局爭取文化部文化資產局經費補助修復。修復工期為730個日曆天，發包金額新台幣3835萬元，由文化部及台南市政府各負擔一半，日後修復後，將規劃再利用作為複合文學故事及圖書功能的文化休憩場域。台南市文化資產管理處人員表示，日治「原永康飛行場無線羅針所」在2009年登錄公告為「永康飛雁新村傳原通訊所」，後續分別於2011年、2020年完成調查研究及修復設計。台南市文化資產管理處指出，依調查研究建議，以建物群興建時功能與飛行場關係、與設計階段發現的油槽，修正歷史建築名稱為「原永康飛行場無線羅針所」，去年12月審議通過更名。", "title": "原永康飛行場無線羅針所修復動工  台南將添亮點"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署南部分署第五岸巡隊今天表示，6日在東沙島西方海域查獲多哥共和國籍雜貨輪載運163萬多包疑偽冒中國菸，市值新台幣上億元，全案交由高雄市政府財政局裁罰。", "article": "海洋委員會海巡署南部分署第五岸巡隊今天表示，6日在東沙島西方海域查獲多哥共和國籍雜貨輪載運163萬多包疑偽冒中國菸，市值新台幣上億元，全案交由高雄市政府財政局裁罰。海巡署表示，6日下午5時會同新北市政府警察局刑事警察大隊等單位查獲大量私菸，船艙內發現大量太空袋內裝滿「紅塔山」等10款中國製菸品，經詢問緬甸籍船長稱，菸品從柬埔寨載運出港後預計運往台灣。海巡署說，9日上午9時許雜貨輪在海巡艦艇「高雄艦」戒護下返回高雄港，經海巡人員著防疫裝備，查驗船上2名中國籍及10名緬甸籍船員身分後，清艙檢查船隻。經查船艙內共查獲295袋太空袋，共裝有中國製菸品163萬7200包，換算市值達1億1000萬餘元，但這批私菸經初步認定疑偽冒品牌假菸，由專案小組持續追查。", "title": "東沙島海域查獲163萬多包疑偽冒中國菸 市值上億"}
{"summarization": "因應台鐵猴硐瑞芳段去年底發生邊坡坍方，台鐵局全面檢測高潛勢路段，發現有24處列為不穩定，且均在瑞芳、雙溪一帶。交通部長林佳龍也要求台鐵要列管監測。", "article": "因應台鐵猴硐瑞芳段去年底發生邊坡坍方，台鐵局全面檢測高潛勢路段，發現有24處列為不穩定，且均在瑞芳、雙溪一帶。交通部長林佳龍也要求台鐵要列管監測。台鐵猴硐瑞芳段去年底發生邊坡坍方，導致東部幹線中斷，衝擊相關疏運，交通部長林佳龍也要求展開巡檢及邊坡分級檢討，初步結果於本週出爐，在完成檢測的198處高潛勢路段中，有24處列為不穩定，且都在瑞芳、雙溪一帶。林佳龍也指示公布資訊、加強巡檢、建置科技巡查及預警告警系統，並盡速辦理改善工程。交通部說，去年底猴硐崩坍崖頂，位於路權範圍外約90公尺，傳統巡查方式不易察覺，因此交通部要求台鐵組成邊坡體檢小組，經邀集學者、中央地調所、地質技師、防災中心與防災產業協會等專家會商後，擬定邊坡分級精進方案。交通部指出，檢討猴硐邊坡走山事件，目前邊坡檢測有「路權範圍外之高邊坡不易巡查、既有圖資無法具體提供不穩定徵兆、長期降雨影響邊坡滑動」等3項困境，因此體檢小組提出「利用數位地形圖擴大調查範圍、不同時期衛星影像圖資比對判別滑動潛勢，增加雨量滾動監測」等對策，目的在提高具災害潛勢邊坡的掌握，以確保鐵路邊坡安全。台鐵的邊坡高潛勢路段主要為宜蘭線，需要精進分級共260處，預計3月底全數完成，截至9日止已完成198處，經比對有無災害潛勢後，初步篩選出Ai級（不穩定邊坡）、Bi級（疑似不穩定邊坡）邊坡共計24處，Ai級1處即為此次猴硐事故地點，Bi級則位於四腳亭瑞芳間1處、瑞芳侯硐間20處、雙溪貢寮間2處。交通部表示，林佳龍在聽取簡報後指示，台鐵應持續召開邊坡體檢小組會議，由專家學者協助確認後，辦理地工監測，加強巡查及科技巡查，以確保鐵路行車安全。其他路段也應於今年內完成檢測，並精進例行性巡檢機制與設備，再據以推動執行改善工程，降低邊坡致災風險。針對24處不穩定邊坡，林佳龍指示，事實應該公開給國人，並比照公路總局將邊坡管理資訊上網公開，才會據以加強監測及改善。在改善工程完成前，現階段則由台鐵負責加強巡查頻率、增加科技巡查、設置監測設備及預警告警機制。", "title": "台鐵查出24處不穩定邊坡 林佳龍要求列管監測"}
{"summarization": "因疫情社會停滯，讓金工創作者也反思自身創作作品，台灣珠寶金工創作協會理事長江秀玲說，今年舉辦協會的聯展中，有許多作品跳脫以往的形式、技術以及材料，試圖表現當代社會的處境。", "article": "因疫情社會停滯，讓金工創作者也反思自身創作作品，台灣珠寶金工創作協會理事長江秀玲說，今年舉辦協會的聯展中，有許多作品跳脫以往的形式、技術以及材料，試圖表現當代社會的處境。台灣珠寶金工創作協會20年暨TJDMA競賽得獎作品聯展，今天在國立台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館舉行開幕金工首飾走秀活動。台灣珠寶金工創作協會是由台灣珠寶金工界藝術家所組成的團體，致力於提倡金屬工藝的延續與傳承。這個協會自1999年成立，且於2016年開始辦理TJDMA國際珠寶金工設計競賽。江秀玲說，競賽因疫情關係停辦，但歷年4件得獎作品，包括設計師高瑋伯的作品「生命之花」、孔巧文的作品「天堂的來信」、吳雙的作品「緣起．緣滅」、潘育辰的作品「再見了、舒適圈」都在此次展覽展出。江秀玲指出，此次以「未竟之境」為主題舉辦展覽，其實是因為疫情對整個人類社會造成影響，「所以我們反思，像我們這樣的珠寶金工創作者，有沒有什麼能夠做的事」。此次展出很多實驗性的作品，包括材料、造型、技法上的不同嘗試，跳脫以往金工的框架，共計57（組）件。「未竟之境－台灣珠寶金工創作協會20年暨TJDMA競賽得獎作品聯展」即日起至5月9日在台北當代工藝設計分館舉辦。", "title": "未竟之境聯展  探索珠寶金工無限可能"}
{"summarization": "那侯友宜公投要投同意還是不同意。", "article": "那侯友宜公投要投同意還是不同意。林錫耀上午率領民進黨兩位副秘書長林飛帆、林鶴明、黨部婦女部主任許嘉恬等人黨務主管陪同下，參觀華山創意園區舉辦的「311十週年東北友情特展」，參觀告一段落時，在小卡上寫下「台日友誼長存，好想到日本玩」的心情。結束參觀行程後，林錫耀發表簡短談話，他提到，看到這些畫面，十年前的景象一一重現，海嘯襲來的那種恐怖情景，福島核電廠一夕間變成嚴重災害，雖已經過十年，如今想起來仍令人畏懼。他說，大自然的力量不是一般人可以抗拒，雖然過了十年，但日本受災區還是有成千上萬的災民無法回到自己的家園，日本政府為了災後重建，至今已花費超過50兆日圓，台灣一年的中央政府總預算是新台幣兩兆，相當於約新台幣15兆元的經費要投入福島災後重建。他表示，因此不得不想到小小的台灣有四座的核電廠，雖然核一廠已經除役，但是後續怎麼樣預防災害，是台灣必須面對非常重大的問題。他進一步說，國民黨已經提出重啟核四的公投案，8月由公民來決定，相信民智的台灣人如果回想311福島事件，重啟核四公投應明確且堅定say no，但很可惜，國民黨宣布重啟核四的公投，沒有這麼多安全性的考量，甚至只是要讓造成民進黨執政上的麻煩。林錫耀請最大在野黨國民黨，是不是對於提出重啟核四的公投案能夠及時採取踩剎車的態度，最起碼也問問新北市長侯友宜，新北市有兩座核電廠，一個已經除役、一個即將除役，核四廠要不要重啟，國民黨是不是問一下侯友宜的意見。林錫耀表示，但侯友宜面對重啟核四公投案的這一張選票要怎麼投？是投同意或者不同意？侯友宜做為國民黨最重要的縣市首長，應該要面對這個抉擇。他說，今天看到日本的小市民、藝人、名人、畫家、藝術家，透過各種方式傳達對台灣的感謝，台灣與日本關係非常親密，兩國友誼愈來愈深，愈來愈厚，很多朋友以往每年都到日本旅遊，要他向衛生福利部長陳時中建議，赴日旅遊是不是趕快解封，朋友們迫不及待到日本旅遊。他說，前一陣子日本駐台代表泉裕泰講了一句話提到現在很多日本國會議員，好像岩漿一樣，熱騰騰的心想要到台灣；而台灣的民眾不只是國會議員，很多台灣人就像是熱騰騰即將爆發的火山一樣，只要台日疫情穩定，一旦解封，很多人都要直奔到日本遊玩，他用這個心情表達台日的友好，台灣人對日本的友誼。另外，被問到前總統馬英九呼籲以核養綠，民進黨發言人謝佩芬表示，提出以核養綠的說法是背離台灣主流民意，如果馬英九了解台灣的能源發展，就不會提出這樣的主張。", "title": "林錫耀籲重啟核四公投踩剎車 侯友宜應表態"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士被控違反港區國安法，其中21人今天再次申請保釋，但被法庭拒絕或自動放棄申請。", "article": "香港47名泛民主派人士被控違反港區國安法，其中21人今天再次申請保釋，但被法庭拒絕或自動放棄申請。47人被控「串謀顛覆國家政權罪」，本月初在西九龍裁判法院出庭，案件押後至5月底審訊，其中32人還押監房，15人獲准保釋，但律政司對其中11人提出上訴覆核。還押監房的32人中，有21人今天按規定再到西九龍法院應訊並再次申請保釋，但其後多人自動放棄申保，法院也拒絕其他人的申請，全部人繼續還押。此外，律政司申請覆核的上訴案中，民主黨籍前立法會議員黃碧雲已獲高等法院批准保釋，連同之前已交保外出的4人，本案至今有5人交保。高院在未來幾天將會繼續處理其他覆核上訴。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由選民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因COVID-19疫情而延後1年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，以否決政府議案。這次初選由戴耀廷策劃，共有61萬人投票。行政長官林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，這可能違反香港國安法中的顛覆政權罪。當局其後逮捕了泛民47人。本月初，各人在西九龍裁判法院出庭，起訴書指各人於去年7月1日至今年1月7 日期間，一同串謀及與其他人串謀顛覆國家政權，組織、策劃、實施或參與實施以威脅使用武力或者其他非法手段，嚴重干擾、阻撓、破壞特區政權機關依法履行職能的行為。被控者包括組織初選的香港大學法律學系前副教授戴耀廷、已解散的「民主動力」前召集人趙家賢，以及多名參與初選的前立法會議員毛孟靜、黃碧雲、譚文豪、胡志偉、朱凱迪、尹兆堅、楊岳橋、陳志全、林卓廷等。", "title": "香港泛民涉違國安法案 21人申請保釋再失敗"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲75.62點，收16255.18點。3月台指期以16222點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差33.18點。", "article": "台北股市今天終場漲75.62點，收16255.18點。3月台指期以16222點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差33.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16169點、4月期貨16107點。台股今天終場漲75.62點，收16255.18點，成交金額新台幣2979.62億元。3月台指期貨以16222點作收，漲53點，成交11萬1380口；4月期貨以16156點作收，漲49點，成交4121口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100312", "title": "3月台股期指漲53點"}
{"summarization": "立委關注福島食品若開放將如何稱呼。行政院長蘇貞昌強調，目前沒有討論進口福島食品；衛福部長陳時中表示，若是「核食」，邊境就會銷毀或退運，不會進入台灣，若符合檢驗標準，就會以一般食品進入台灣。", "article": "立委關注福島食品若開放將如何稱呼。行政院長蘇貞昌強調，目前沒有討論進口福島食品；衛福部長陳時中表示，若是「核食」，邊境就會銷毀或退運，不會進入台灣，若符合檢驗標準，就會以一般食品進入台灣。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌率各部會官員進行施政總質詢。國民黨立委謝衣鳯質詢指出，由於2018年禁止核食公投即將期滿，駐日代表謝長廷昨天對福島食品表態，若福島地區食品有污染就稱為「核食」，如果沒有污染就稱「福食」。謝衣鳯認為，謝長廷這番說法是替福島等縣市食品進口解套，詢問蘇貞昌是否同意這番說法。蘇貞昌表示，他沒有注意到謝長廷的說法，但認同食品應以科學分類，不過政府目前沒有討論進口福島食品問題。謝衣鳯表示，媒體報導台大毒理學教授姜至剛的團隊到日本採集的300多個樣本，並根據其他國家邊境攔查以及日本公布的資料，福島地區的食品超過輻射標準值仍最高，其他包含山形、岩手、宮城等縣市也有輻射殘留，詢問衛福部是否主動蒐集日本食品資料。蘇貞昌說，食品進口以保護民眾安全為第一，如果有任何必要，衛福部與主管機關都會有作為。陳時中表示，政府對日本進口食品都有檢驗，長久以來都合乎標準，甚至連檢出的殘留量都很少。陳時中強調，如果是「核食」就不會進入台灣，在邊境檢查時就會銷毀或退運。謝衣鳯追問，未來福島食品進入台灣會以「福食」稱呼？陳時中說，如果符合台灣檢驗標準，當然就會以一般食品進入台灣；從過往的檢驗數據看來，其他地區含有輻射殘留超標的食品，都比日本食品高非常多。陳時中表示，衛福部曾派團隊前往日本採集土壤、農作物樣本，檢查結果沒超標；有些地方雖有驗出輻射殘留量，但只是比例較高，不是超標。陳時中說，水產品是逐批檢驗的項目，至於福島縣食品仍禁止進口，42個都道府縣的食品則都要標示清楚。", "title": "陳時中：核食不會進入台灣"}
{"summarization": "台灣新動力智庫今天上午舉辦座談會，與會學者分析，中國海警過去就被國際視為「白色威脅」，而「海警法」實施後，「似軍非軍」的問題更會導致各國在因應時，出現判斷問題。", "article": "台灣新動力智庫今天上午舉辦座談會，與會學者分析，中國海警過去就被國際視為「白色威脅」，而「海警法」實施後，「似軍非軍」的問題更會導致各國在因應時，出現判斷問題。台灣新動力智庫今天上午舉辦「中國『海警法』對區域安全的影響」座談會，由民進黨籍立法委員何志偉主持，日本產經新聞台北支局長矢板明夫、國防安全研究院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲、台灣安全研究中心特約研究員許峻賓等主講。矢板明夫認為，中國海警的領導機關是中共中央軍事委員會，這讓中國在輿論戰方面佔上風，因為中國海警在執法時，可以聲稱自己是「警察」層級，但實際裝備卻超越各國相應單位的配備，一旦日本等國出動海軍應對，可能就會造成國際輿論的非議，成為中國海警「似軍非軍」所衍生的問題。許峻賓則指出，中國海警在非戰時的上級機關就是軍事機關（中共中央軍委），未來在爭端地區執法時，勢必會發生各國如何判斷的問題，例如各國面對中國海警時，應派出海軍艦隊還是海巡機關來對抗，相關問題都是未來造成各國疑慮的威脅。蘇紫雲表示，中國海警過去在海上執行勤務時，被國際視為「白色威脅」（中國海警局所轄的海上執法船統一採用白色船體），因為他們的公務船常常使用超過需要的戰術行動，在越南、馬來西亞等海域都曾有「海上霸凌」的行為。蘇紫雲又指出，中國海警有排水量達1.2萬噸的2901船等大型船艦，但日本海上保安廳及台灣海巡署的船艦排水量則逾千噸。以台灣為例，目前海巡署最大噸位的船艦為今年3月8日交船、4000噸級的「嘉義艦」，與中國海警船艦噸位仍有差距。蘇紫雲也就台灣因應方式建議，中國海警配備有航空大隊及可長時間滯空的巡邏機。而台灣在面對中國海警的相關威脅，也應該建置航空力量，用以節約水面艦隊的消耗，並提高巡防效率。何志偉則認為，中國「海警法」不僅會造成台灣海巡署海上執法的困擾與緊張，也會造成國際緊張。而中國「海警法」讓中國海警「似軍非軍、似警非警」，更會增加國際誤判的機會；呼籲中國努力「大外宣」之餘，也應該花時間做好溝通，減少不必要衝突。", "title": "中國海警似軍非軍 學者：定位不明將造成國際誤判"}
{"summarization": "台北股市今天上漲75.62點，收16255.18點。3月電子期收817.5點，上漲4點，逆價差2.43點；3月金融期收1352.6點，上漲7.4點，正價差0.96點。", "article": "台北股市今天上漲75.62點，收16255.18點。3月電子期收817.5點，上漲4點，逆價差2.43點；3月金融期收1352.6點，上漲7.4點，正價差0.96點。3月電子期以817.5點作收，上漲4點，成交1787口。4月電子期以814.25點作收，上漲3.25點，成交99口。電子現貨以819.93點作收，上漲5.91點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.43點。3月金融期貨以1352.6點作收，上漲7.4點，成交1210口。4月金融期以1347.4點作收，上漲6.6點，成交118口。金融現貨以1351.64點作收，上漲2.11點；3月金融期貨與現貨相較，正價差0.96點。實際收盤價以期交所公告為準。1100312", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，今年景氣不錯，明年不會太差，主要是全球有包括各國政府財政支援、施打疫苗，以及科技投資等3股勢力幫助。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，今年景氣不錯，明年不會太差，主要是全球有包括各國政府財政支援、施打疫苗，以及科技投資等3股勢力幫助。郭台銘今天上午約10時57分來到三峽愛物園祭拜先妻林淑如，今天是林淑如的忌日。之後郭台銘邀請在場等候媒體進入愛物園，暢談對今年景氣看法。郭台銘表示，今年全球景氣會不錯，明年也不會差，主要有3股勢力幫助。首先是各國透過財政政策支援經濟發展，他原本以為去年底力道有趨緩的跡象，但是到今年第1季止力道未減，反而加強，預期未來也不會減弱，這有助全球景氣復甦。其次，郭台銘指出，施打疫苗有助全球主要工業國家恢復經濟，美國總統拜登規劃7月4日前恢復大型聚會活動，若能如期推動可望帶動美國經濟復甦，屆時包括航空、運輸、旅遊、觀光、交通等產業景氣可望回溫，反而是疫情帶動的宅經濟需求可能趨緩。再者他認為，台灣半導體產業的關鍵地位已為全球認知且看重，2000年之後出生的年輕世代深受數位產品影響，科技投資對台灣和全球來說都有好處。", "title": "郭台銘：3股勢力幫助 今明年景氣不錯"}
{"summarization": "5G龐大的標金與建設成本為電信業者帶來財務壓力，台灣之星今天公布2020 年營運佳績，行動用戶數年增超過23萬戶，EBITDA也寫下連續3年全年正數的紀錄，今年力拚5G用戶數突破50萬戶。", "article": "5G龐大的標金與建設成本為電信業者帶來財務壓力，台灣之星今天公布2020 年營運佳績，行動用戶數年增超過23萬戶，EBITDA也寫下連續3年全年正數的紀錄，今年力拚5G用戶數突破50萬戶。走過5G元年，台灣5G總用戶數已超過百萬戶，但建設初期的龐大支出也為各業者帶來了不容忽視的財務壓力。台灣之星推出「全民5G」資費方案逆勢突圍，今天宣布2020年行動用戶數年增超過23萬戶。稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）為電信業關鍵營運指標，台灣之星自2018年轉正後，連續3年全年正數，為5G元年繳出不俗成績。進入2021年，台灣之星也陸續推出「用多少付多少」、「保證最低價」與「自由配」等5G版創新資費，讓用戶可以根據自身需求，靈活選擇最適合自己的5G資費方案。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，5G 為電信業者帶來新機會的同時也伴隨著營運層面的挑戰，然而即便環境艱困、公司規模較小，台灣之星仍積極投入5G建設，2020年底5G用戶數超過12萬、滲透率5%，同時高密集人口區網路涵蓋達80%。展望2021年，台灣之星表示，將持續以用戶需求為優先並積極建設5G網路，目標年底六都市區涵蓋達90%，完成6000站的5G訊號涵蓋範圍，挑戰5G用戶數突破50 萬戶，以及整體行動用戶數相較前年增加25萬。", "title": "台灣之星逆勢突圍 今年拚50萬5G用戶"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research今天指出，Wi-Fi 6供應鏈成熟且建網成本相對低，但覆蓋範圍有限，因採非授權頻譜，連網品質易受干擾，5G可補其缺點，只是成本高，企業建置專網宜兩者搭配使用。", "article": "研究機構DIGITIMES Research今天指出，Wi-Fi 6供應鏈成熟且建網成本相對低，但覆蓋範圍有限，因採非授權頻譜，連網品質易受干擾，5G可補其缺點，只是成本高，企業建置專網宜兩者搭配使用。DIGIITMES Research分析師黃雅芝表示，5G相較於Wi-Fi 6，在覆蓋度、連網穩定度上較具優勢，但終端設備相對昂貴，企業可同時採用兩種技術截長補短，例如賓士汽車（Mercedes-Benz）建造的5G智慧工廠，對傳輸速度要求較高的資料或追蹤物料連網時，以5G傳輸，至於較沒急迫性，用於感測螺絲起子等小型零件位置的網路傳輸，則採用Wi-Fi 6，以節省成本。黃雅芝說明，儘管5G在頻寬網路使用、同步傳輸速度上的技術規格遠優於4G，但技術還有再提升空間，現階段優先採用者仍以資本雄厚的企業為主。以長遠需求面來看，她強調，克服缺工或全球疫情造成的人群隔離，工廠邁向工業4.0或以機器取代人力，進行貨物配送，因應而生的連網需求都讓5G的重要性與日俱增。另外，英、德、日、美等多國為企業專網提供頻譜，降低企業使用頻譜的成本。不僅如此，開放式組網興起也讓企業在設備和組網模式上有更多選擇，增加建網彈性，皆成企業嘗試採用5G專網的誘因。", "title": "企業建置專網 研調建議同時採用WiFi 6及5G"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，無論是鳳梨外銷或缺水議題，都應該透過長遠的國土規劃政策解決。他指出，今年是好時機，政府應該召開國是會議，擬定台灣未來50年產業結構發展的國土規劃政策。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘表示，無論是鳳梨外銷或缺水議題，都應該透過長遠的國土規劃政策解決。他指出，今年是好時機，政府應該召開國是會議，擬定台灣未來50年產業結構發展的國土規劃政策。郭台銘今天上午到三峽愛物園祭拜先妻林淑如，之後郭台銘邀請在場等候媒體進入愛物園，暢談對鳳梨外銷和水資源缺乏等議題的看法。郭台銘說，無論是農業用地、農業用水、工業用水、產業發展或人口少子化等議題，都需要長期的國土規劃政策。他在台灣生長70多年來，缺水問題一直都沒改變，水資源議題是長期工程，攸關台灣未來50年的經濟和產業發展。他指出，例如鳳梨、香蕉等水果或農產品，半導體晶片或3C產品外銷，以及運用台灣內部資源的比重，都應該從長計議。郭台銘表示，今年沒有選舉、COVID-19疫情可望進入尾聲、兩岸關係相對穩定，政府應該趁這好時機，在3個月到6個月內召開國是會議，廣邀社會和產業各界代表，擬定符合台灣未來50年整體發展的國土規劃政策。對於農業，郭台銘說自己也參與高雄永齡農場作業，「算起來也是務農」。他建議，台灣農業和農產品以自主發展為主，「農業夠吃就夠」，其他應朝向高單價和附加價值高的產品領域發展。對於水資源分配，郭台銘呼籲，各界應該以長遠的產業結構規劃為基礎進行辯論。他說，「20多年來哪個經濟部長沒遇過缺水問題」，水資源議題「牽一髮動全身」，他不是主張減少農業用水，而是期盼農業和農民轉型，希望系統規劃。郭台銘引述台積電創辦人張忠謀談話指出，張忠謀最感謝的是李國鼎，郭台銘說，「現在誰有當時李國鼎或孫運璿的眼光」。郭台銘表示，討論國土規劃政策不應有黨派對立，這牽涉到未來台灣50年的產業結構調整，應有短、中、長期視野，他個人是以台灣納稅人的立場呼籲，台灣在全球疫情肆虐的時刻，展現防疫實力及在半導體產業的關鍵地位，靠自己實力讓全世界刮目相看，此刻面對水資源短缺議題，更應該讓全球看到政府有克服問題的能力。中央社記者詢問郭台銘3年後是否有意再參與政治領域、落實上述理念，他笑說「不在其位、不謀其政」，今年是好時機，政府應該面對「不敢碰的農業議題」，透過國土規劃政策根本解決水資源缺乏的問題。", "title": "談鳳梨外銷及缺水 郭台銘籲擬定國土規劃政策"}
{"summarization": "桃園市與新北市部分空氣品質監測站，今天偵測數據達到預警等級，桃園對工廠等大型污染實施偵測與稽查，並攔查汽車、機車；新北要求工廠配合降載與減產。", "article": "桃園市與新北市部分空氣品質監測站，今天偵測數據達到預警等級，桃園對工廠等大型污染實施偵測與稽查，並攔查汽車、機車；新北要求工廠配合降載與減產。桃園市環保局表示，今天環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，污染物易累積。桃園市6個監測站中，桃園、中壢、平鎮PM2.5的24小時平均值，已達一級預警等級。根據今天中午12時的數據，空氣品質指標（AQI）超過150的區域為桃園、中壢。桃園市環保局表示，已針對空品不良區域進行「預警一級」應變措施，稽查與監測大型工廠等固定污染源，營建工地啟動灑水措施以抑制揚塵等。另攔檢機車、柴油車等移動污染源。新北市府環境保護局表示，今天上午部分測站呈預警二級（AQI大於100）。已通知轄內24家工廠配合降載、減產等減量措施，大型工程避免出土作業，並加強周邊道路洗掃作業。新北環保局說，已通知敏感族群戴口罩、避免外出。這一波空氣品質不良狀態，已因東北季風增強開始改善。", "title": "桃園新北部分空氣品質不良  稽查工廠降載減產"}
{"summarization": "行政院環境保護署預測，竹苗、中部、雲嘉南、高屏空氣品質區今天是對所有族群不健康的紅燈，而下午東北季風增強，中部以北可望改善。", "article": "行政院環境保護署預測，竹苗、中部、雲嘉南、高屏空氣品質區今天是對所有族群不健康的紅燈，而下午東北季風增強，中部以北可望改善。環保署預測，12日花東空品區為良好等級；宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖為普通等級。但是北部空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，上午前局部地區達紅色警示等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區都是紅色警示等級。環保署指出，今天清晨至上午環境風場為偏東風，西半部位於背風側，風速較弱且有局部霧發生，水平及垂直擴散條件差，污染物易累積，致使台灣西半部空品大多數亮紅燈。環保署分析，今天午後東北季風增強，竹苗以北擴散條件好轉，空品可望逐漸改善。不過中南部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物易累積；高屏地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。另外，環保署也說，14日晚間起轉為東風天氣，空氣品質將再次轉差，預估19日後東北季風增強後空氣品質才可望好轉。根據環保署預測，明天13日受東北季風影響，北部地區位在迎風面，擴散條件轉佳；南部地區位於下風處，污染物易累積；中南部地區易有霧影響能見度。中部、雲嘉南空品區為橘色提醒等級；高屏空品區為紅色警示等級。14日環境風場逐漸轉為偏東風，竹苗以南位於弱風區，擴散條件較差，污染物較易累積；西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度。中部、雲嘉南空品區為橘色提醒等級；高屏空品區為紅色警示等級。", "title": "西半部空品幾乎都亮紅燈 下午中部以北可望改善"}
{"summarization": "宜蘭縣議員陳傑麟涉不實申報助理費，一審認定貪污，判刑2年，褫奪公權4 年，緩刑4年；二審改認定使公務員登載不實罪，判刑6 月，緩刑3年，免褫奪公權。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "宜蘭縣議員陳傑麟涉不實申報助理費，一審認定貪污，判刑2年，褫奪公權4 年，緩刑4年；二審改認定使公務員登載不實罪，判刑6 月，緩刑3年，免褫奪公權。案經最高法院駁回上訴定讞。一審宜蘭地方法院判決指出，陳傑麟擔任宜蘭縣議會第18屆縣議員期間，涉嫌以人頭向縣議會詐領議員助理費補助款約新台幣342萬元。一審認定，陳傑麟犯貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物罪，判處有期徒刑2年，褫奪公權4年，緩刑4年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，陳傑麟將取得的補助款用於支應私聘的服務處主任、司機、助理薪資，且3人均有實際從事各該事務，均與議員職責有關或有所助益，應認定為與公務相關支出。二審指出，陳傑麟取得補助款總額為342萬餘元，所支出私聘3人助理費總額為347萬元，支出大於所得，可認定陳傑麟將取得的補助款全數用於公務用途，不構成利用職務機會詐取財物罪，但觸犯刑法的使公務員登載不實罪。二審審酌，陳傑麟紊亂縣議會撥付議員助理費補助款的正確性，但坦承犯行並將補助款全數繳回國庫，應無再犯之虞，判刑6月，得易科罰金，緩刑3年，並應於緩刑期內，向公庫支付20萬元，且因未宣告1年以上有期徒刑，依刑法規定，無宣告褫奪公權的問題。案經檢察官上訴，最高法院認為，二審判決並無違法之處，日前駁回上訴定讞。", "title": "宜縣議員陳傑麟不實申報助理費 緩刑定讞"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在簽署1.9兆美元紓困後發表談話，表示他會下令各州在5月1日前開放一般成人打疫苗，並呼籲全民不要鬆懈，盼7月4日獨立紀念日前讓民眾對正常生活「有感」。", "article": "美國總統拜登今天在簽署1.9兆美元紓困後發表談話，表示他會下令各州在5月1日前開放一般成人打疫苗，並呼籲全民不要鬆懈，盼7月4日獨立紀念日前讓民眾對正常生活「有感」。路透社報導，拜登發表上任後首次電視黃金時段演說，時值美國防疫封城一週年。他在這場沉重但有力的演說裡表示，他正努力讓民眾能在7月4日獨立紀念日前，有更多回復正常的感覺。在先前警告過美國恐仍會經歷更多痛苦與死亡後，如今拜登設立出7月4日這個新目標。全美迄今已有超過53萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），人數高居全球之冠，且防疫相關的封鎖與限制措施已流失數百萬個工作機會。拜登說：「2019年的照片和影片，感覺像是不同時代所拍。最後一次旅行、最後一次和朋友慶生、最後一次和親人團聚過節都停在那時。」他意有所指地表示，當初病毒與疫情為人所否認，時間「從幾天、幾週一路到幾個月」因此造成更多人喪命、感染，也導致更多的壓力與孤獨，「儘管每人不盡相同，但我們每個人都有失去些什麼」。拜登表示，他下令美國各州、領地與部落必須在5月1日以前開放所有成人施打疫苗；白宮先前表示，5月底前會有足夠疫苗供一般人施打。目前美國疫苗覆蓋率僅10%。拜登表示美國人有望在7月4日前和親屬或朋友有小型聚會。美國人通常會在國慶假期間，以戶外派對、吃熱狗和看煙火秀來慶祝。拜登去年競選時，承諾上任後要比川普採取更有的抗疫手段，他也身體力行防疫像是戴口罩等川普所不做的事。他今天表示，只要全民一同努力遵守衛生專家的防疫指南，接種疫苗與戴口罩，美國就有望戰勝疫情。他說：「如果民眾堅持下去，或許在7月4日這個重要的節慶期間，我們就能以某種正常的形式來慶祝。一同遵守防疫規範，大家與親友們到7月4日前，將很有機會一同在院子，野餐或烤肉慶祝。」「如此一來，獨立紀念日對我們而言將別具意義，因為我們不只是慶祝成為一個獨立國家，也象徵我們終於能擺脫疫情。」另一方面，有別於川普一再稱新型冠狀病毒是「中國病毒」，拜登也在演說中再次譴責針對亞裔的仇恨犯罪。拜登稱亞裔美國人遭攻擊、騷擾、歸責與淪為代罪羔羊等是仇恨犯罪，「這是錯的、這不是美國人的作風，必須立刻收手」。 ", "title": "拜登：7/4國慶前盼讓民眾有正常生活感覺[影]"}
{"summarization": "台灣鳳梨在日本已成熱門話題，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天被問到台灣鳳梨銷往日本的數量大增一事時表示，不便評論。被問到台日關係時，他說，台灣是重要友人。", "article": "台灣鳳梨在日本已成熱門話題，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天被問到台灣鳳梨銷往日本的數量大增一事時表示，不便評論。被問到台日關係時，他說，台灣是重要友人。日本產經新聞報導，中國從本月1日起禁止進口台灣鳳梨，結果台灣鳳梨現在大量銷往日本。加藤今天上午在例行記者會被問及此事。加藤說：「這是個別農產品的進口或消費的問題，政府不便一一做評論。」被媒體問及日本與台灣的關係時，加藤說：「台灣和我國有著密切的人員往來，以及是經濟環境的極重要伙伴，是重要的友人。」被記者問到是否會喜歡吃台灣鳳梨的問題時，加藤答說：「我吃鳳梨，但不特別在意是哪裡產的鳳梨。」產經指出，中國以防疫理由，禁止進口台灣鳳梨，但一般認為，此舉是中國國家主席習近平領導班子故意刁難台灣的總統蔡英文。", "title": "日政府發言人：台灣是重要友人  不便評論鳳梨事"}
{"summarization": "南桃園地區人口快速成長，設籍人口已突破104萬人，勞動部勞保局在人口稠密的中壢區設置勞保服務站，今天上午正式啟用，提供被保險人各種保險業務諮詢、給付試算等服務。", "article": "南桃園地區人口快速成長，設籍人口已突破104萬人，勞動部勞保局在人口稠密的中壢區設置勞保服務站，今天上午正式啟用，提供被保險人各種保險業務諮詢、給付試算等服務。桃園市勞工數近百萬人，但僅有一處勞保局辦事處，勞動部勞保局因應桃園人口快速成長，今天起在南桃園人口最稠密的中壢區，增設中壢服務站。勞保局局長鄧明斌表示，南桃園近年來有多項公共建設陸續啟動，因而吸引就業勞工湧入，設籍人口已突破104萬人。不過，以往南桃園居民洽辦勞保、國民年金及勞工退休金等相關業務，都必須到較遠的桃園辦事處，較不方便，中壢服務站設立的宗旨就是要服務廣大南桃園居民，讓居民不必舟車勞頓。勞保局表示，中壢服務站啟動後，勞保局的服務觸角將正式延伸至南桃園，提供被保險人及投保單位各項保險業務諮詢、給付試算、投保資料查詢、申請書表索取及收件等便民服務。勞保局也說，中壢服務站初期將設置4個全功能服務櫃台，所有業務均可在同一窗口由專人提供服務，另也設置1個快速列印櫃台，未來民眾若只想列印個人投保資料及勞退專戶明細表，都可至快速櫃檯辦理，可大幅縮短等候時間。", "title": "南桃園人口快速成長 勞保局新設中壢服務站"}
{"summarization": "日本東京股市連續第4個交易日收漲，日經225指數今天收盤漲逾500點，主因美國新振興激經濟方案和歐洲央行購債計畫鼓舞市場投資人信心。", "article": "日本東京股市連續第4個交易日收漲，日經225指數今天收盤漲逾500點，主因美國新振興激經濟方案和歐洲央行購債計畫鼓舞市場投資人信心。日經225指數上漲506.19點或1.73%，收29717.83點；東證股價指數上漲26.14點或1.36%，收1951.06點。", "title": "美振興方案和歐銀購債計畫加持 日經漲逾500點"}
{"summarization": "熱愛Cosplay的陳右育在會計系畢業後，按耐不住喜歡裝扮的心情毅然投入服裝設計，從自學到進入新北市職訓中心，如今擁有個人工作室。她說，要在興趣和工作結合間取得平衡。", "article": "熱愛Cosplay的陳右育在會計系畢業後，按耐不住喜歡裝扮的心情毅然投入服裝設計，從自學到進入新北市職訓中心，如今擁有個人工作室。她說，要在興趣和工作結合間取得平衡。陳右育當年按著家人期望進入會計系，但沒想到大學時接觸角色扮演Cosplay，讓她對服裝設計產生濃厚興趣，自己動手做配飾還不夠，甚至看書自學服裝打版相關知識。儘管陳右育自認對立體空間還算有概念，但她卻始終搞不懂衣服如何變成平面版樣，不斷受挫的她在網路搜尋到新北市職訓中心開辦的「女裝縫紉師培訓班」，不假思索報名參訓，最後以優異成績畢業，更考取多張證照。新北市政府勞工局長陳瑞嘉今天應職業訓練中心邀請，到陳右育在樹林區的個人工作室，替她加油打氣也體驗手作樂趣。陳瑞嘉表示，以前學什麼沒關係，重要的是可以透過政府辦理的職業訓練課程發展第二專長，年輕人最難能可貴的是如何把興趣結合到後續的職場。陳右育分享一路走來心情說，她一直對服裝製作很有興趣，透過考取證照證明自己的專業，把興趣跟工作結合是很多人的夢想，但要在兩者之間取得平衡，否則會很累。職訓中心表示，每年規劃辦理工業、商業、資訊、照服、運輸、家政、美容、餐飲等多元職訓課程，歡迎民眾踴躍報名，課程資訊可至「新北勞動雲—職訓補給站」網站查詢或電洽（02）89692150。", "title": "會計系畢業愛上Cosplay  陳右育開創新職場"}
{"summarization": "少數能在中國使用的外國社交平台領英（LinkedIn），近日暫停中國新會員註冊，稱是為確保符合中國法規。領英母企業微軟日前曾指遭中國支持的駭客攻擊，因而引發聯想。", "article": "少數能在中國使用的外國社交平台領英（LinkedIn），近日暫停中國新會員註冊，稱是為確保符合中國法規。領英母企業微軟日前曾指遭中國支持的駭客攻擊，因而引發聯想。近日中國用戶想註冊領英新帳號時，畫面顯示「我們目前暫停中國境內的新用戶註冊，以確保平台提供的所有內容和服務均符合當地的法律和法規」。領英在11日一份回覆陸媒澎湃新聞的聲明中表示，領英作為全球性平台，充分尊重各項管理規定，「並嚴格遵守中國政府有關互聯網信息服務的相關要求」。不過領英並未說明，何時會恢復接受中國新用戶的註冊。中國2月公告實施新修訂的「互聯網用戶公眾帳號信息服務管理規定」，要求社交平台健全對用戶帳號的認證、審核等工作。領英是全球知名的職場社交平台，2014年正式進軍中國，並推出簡體中文版，是少數在中國網路審查制度下，還能使用的外國社交平台。據領英統計，他們目前在全球有逾7.22億名用戶，在中國的用戶數也超過5200 萬人。領英進軍中國時，時任執行長的威納（Jeff Weiner）曾說，領英將不得不審查用戶所發布的內容，以符合中國法律要求。過去也曾傳出，有領英用戶發布敏感內容後，帳號遭刪除。值得注意的是，領英的母企業微軟（Microsoft）3 月初指旗下的電子郵件伺服器軟體Exchange Server遭中國政府支持的駭客攻擊，並入侵美國機構竊密。中國外交部發言人汪文斌對此回應，要求有關企業定性事件時要基於充分證據，而非「無端猜測指責」。有輿論猜測，領英暫停接受中國用戶註冊，可能是受上述事件影響。綜合外電報導，領英在一份聲明中指事件和駭客風波無關。", "title": "領英暫停中國新用戶申請  指為確保符合當地法律"}
{"summarization": "安特托昆博小檔案", "article": "安特托昆博小檔案法新社報導，這是安特托昆博自7日成為明星賽最有價值球員（MVP）以來的首場賽事，他今天全場12投8 中，罰球7罰全進，手感火燙。隊友福布斯（Bryn Forbes）三分球7投全進拿下21 分。密道頓（Khris Middleton）與羅培茲（Brook Lopez）也各拿14分。公鹿今天團隊總命中率達57.5%，最近8戰拿下7勝，也一掃去年12月27日110比130慘輸尼克的怨氣。尼克方面巴瑞特（RJ Barrett）拿下22分，替補球員伯克斯（Alec Burks）17分，展開4場客場征途的尼克首戰就慘敗，近期11場客場賽事已輸掉8場。", "title": "NBA公鹿134比101狂電尼克 字母哥大三元[影]"}
{"summarization": "國際奧會將提供中國製疫苗給參加東奧等選手，日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天說，事前並不知情，重申「不以接種疫苗作為（東奧舉辦）前提的原則沒有改變」。", "article": "國際奧會將提供中國製疫苗給參加東奧等選手，日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天說，事前並不知情，重申「不以接種疫苗作為（東奧舉辦）前提的原則沒有改變」。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）11日宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。日本朝日新聞報導，丸川珠代今天對此說，「事前沒有聽說，也沒有協調」；她還強調，「不以接種疫苗作為（東奧舉辦）前提的原則沒有改變」。對巴赫的說法。丸川認為，巴赫的說法可能是以那些已批准中國製疫苗的國家為對象，「就算不接種疫苗，（日本）也會採取能讓大家安心安全參加大會的防疫措施」，重申疫苗接種並非東奧舉辦前提的看法。巴赫還提到要決定東奧是否限制觀眾進場的時間點，「也許會在5月或6月」，暗示跟本月3日5方會談達成協議的「4月中旬」相比，可能再往後推遲。5方會談主要與會人士包括巴赫、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子、東京都知事小池百合子及丸川珠代。丸川說，巴赫發言說了什麼，不再度確認不會知道，也有可能是對疫情無法預測的關注。日本內閣官房長官加藤勝信在記者會上表示，「因為並不清楚詳情，無法具體評論」。", "title": "國際奧會將提供東京奧運選手中國製疫苗 日方：事前不知情"}
{"summarization": "金門縣植樹節活動今天在金沙鎮斗門社區登場，縣政府引用「水源寶育樹盆」技術，希望藉以突破金門造林多年困境，期盼在水寶盆加持下，能大幅提升造林存活率。", "article": "金門縣植樹節活動今天在金沙鎮斗門社區登場，縣政府引用「水源寶育樹盆」技術，希望藉以突破金門造林多年困境，期盼在水寶盆加持下，能大幅提升造林存活率。金門縣長楊鎮浯今天指出，去年金門面臨50年以來最嚴重旱災，林相改變，隨著極端氣候來臨，這些極端會變成新常態，凸顯林業工作顯得更加重要。金門縣林務所所長鐘立偉說明，在氣候變遷環境下，烈日、強風、少雨及土壤貧脊讓離島林業經營越顯困難，去年首度與慈心有機農業發展基金會合作，導入水寶盆及海岸造林新觀念，突破困境。今年將在翟山、歐厝、安東、多年、嚨口、瓊林、蓮庵里、斗門等處設置1萬4000個水寶盆，種下2萬4200 棵苗木，面積達12公頃。鐘立偉指出，今年目標要栽種2萬4200株苗木，截至目前已栽種60%，存活率百分百，但每筆造林地至少需要3年時間撫育管理，後續仍需要林務所及其他單位協助才能完成目標。慈心基金會執行長蘇慕容說，水寶盆可持續對樹苗給水、緩衝風吹及穩定根部地溫等功能，讓金門可在冬末尚處旱季時，就開始造林；透過水寶盆養護，能提高樹苗存活率及成長速度。金門各界人士今天在斗門社區共種植林木1225株，樹種包括豆梨、黃連木、榕樹、黃槿、樟樹及龍眼樹等，使用水寶盆410個，參與人員包括支援的國軍、何浦國小師生及社區居民，人數大約400人。楊鎮浯也感謝和泰汽車「一車一樹」計畫，讓造林計畫順利推動，並盛讚斗門社區12名民眾願意以私有土地提供環境綠美化使用，延續斗門百年來建構「風頭樹」照護鄉里的先祖遺風，精神令人感佩。金沙鎮何斗里里長陳福林說，聚落至今內仍保存多棵百年老樹，種樹是社區大事，村民、耆老及周邊何浦國小學生共襄盛舉，希望藉由植樹帶動社區文化復興，讓更多人看見百年斗門特殊價值。斗門社區民眾今天以紅龜粿及海蚵麵線熱情迎客，感謝大家種樹辛勞；活動現場座椅由風倒木製作，質樸又環保，還有鉛筆造型木椅，隨處可見林務所巧思。", "title": "金門植樹節水寶盆加持  盼提升造林存活率"}
{"summarization": "高雄市今天一早有11 個測站空氣品質指標為紅色警示，環保局昨晚即緊急因應。對於環團今天到高市府抗議，不滿未積極應變，限期1週改善，如果未改善將控告官員瀆職殺人。", "article": "高雄市今天一早有11 個測站空氣品質指標為紅色警示，環保局昨晚即緊急因應。對於環團今天到高市府抗議，不滿未積極應變，限期1週改善，如果未改善將控告官員瀆職殺人。有關環團的抗議，市府環保局回應，西半部氣象擴散條件差，市府緊急應變，11日晚上提前啟動措施減緩空氣品質惡化。環保局指出，空氣品質改善有初步成效，包括：109年PM2.5較108年降低10.7%。744座鍋爐提前於去年底符合燃氣排放標準，要求興達電廠4部燃煤機組於秋冬運轉機組負載由65%降至50%。110年起擴大減煤。轄區11座用煤燃料汽電共生鍋爐已促中鋼3月起1部鍋爐停燒生煤，9月再停2鍋爐燃燒生煤等，估計可減少粒狀物7公噸及硫氧化物59公噸等。市長陳其邁呼籲中央啟動跨縣市降載減排措施，民眾在空氣不佳期間減少戶外活動、外出配戴口罩，留意敏感族群等健康狀況，多利用大眾運輸工具以減少污染排放。南部反空污聯盟發言人李建誠偕醫師蘇偉碩等人到市府廣場拉「空品惡化」布條抗，質疑市府對空氣惡化應變辦法不足，應立即協調中央與上風處縣市全面低污染排放，遏止空污持續南下累積高雄，造成市民受害，並著手修改應變辦法，市議會加開臨時會並邀陳其邁做空污應變專案報告。環團促立委向經濟部、環保署要求改善空污，避免學童在霾害中活動。蘇偉碩批評政府沒有積極作為，限期1個星期，如再擺爛將會到地檢署控告官員瀆職殺人。家長王文心激動控訴並促教育局有作為，於空氣品質橘色提醒時對敏感族群孩子做出因應或紅色警示時暫停戶外活動等，並擔心全中運期間空污會造成學生健康受害。", "title": "環團批空污改善不足將提告 高市府：提前應變"}
{"summarization": "歐洲傳出接種AZ疫苗後發生血栓事件，指揮中心副組長羅一鈞今天表示，歐美人血栓事件發生率是黃種人的5到10倍，另根據歐盟藥品管理局發布最新聲明，接種疫苗利大於弊。", "article": "歐洲傳出接種AZ疫苗後發生血栓事件，指揮中心副組長羅一鈞今天表示，歐美人血栓事件發生率是黃種人的5到10倍，另根據歐盟藥品管理局發布最新聲明，接種疫苗利大於弊。丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。衛福部長陳時中今天上午在立法院表示，歐盟有正式表示，到目前沒有直接的證據顯示這個情況，所以還是要呼籲持續施打疫苗。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，根據歐盟藥品管理局（EMA）最新發布的聲明指出，丹麥暫緩施打AZ疫苗為預防性措施；EMA安全委員會也認為，AZ疫苗帶來的效益仍大於風險，至今沒有直接證據證實血栓是因疫苗引起，仍可繼續接種，對於血栓個案正在調查當中。他進一步解釋，所謂血栓事件指的是因感染、打疫苗、手術後不便移動或用藥等因素影響，導致血液流動變慢形成血塊，可能引發深部靜脈栓塞，也可能跑到肺部形成肺栓塞，是最常見的2類血栓事件。不過，血栓事件在台灣並不常見，羅一鈞說，根據統計，全台每年血栓發生率約萬分之1.59，但在歐美國家發生率可能高達千分之1到2，是黃種人的5到10倍。他表示，以丹麥接種疫苗的14萬人推估，至少就有140人至280人即便不打疫苗也會發生血栓事件，因此歐洲藥品局也評估目前血栓事件發生率並未高於背景值；他另強調，除了打疫苗，感染也是血栓成因之一，因此接種疫苗有助於降低感染武漢肺炎，自然也有助於降低血栓事件發生。羅一鈞說，未來會持續觀察歐盟接種的狀況，掌握疫苗是否出現異常的血栓事件，8日奧地利也出現1例血栓事件，歐盟藥品管理局昨天發布調查結果證實沒有直接關連性，民眾不用過於緊張。歐洲傳接種AZ疫苗後釀血栓事件，其中關聯性仍待調查。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，未來幾天是重要觀察期，若兩者真有關聯，將研議調整接種條件。丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。根據歐盟藥品管理局（EMA）最新發布的聲明指出，相關血栓事件個案正在調查當中，且至今沒有直接證據證實血栓是因AZ疫苗引起，仍可繼續接種，強調接種疫苗利大於弊。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，目前歐洲正在釐清AZ疫苗與血栓事件關聯性，未來幾天是重要觀察期，若調查發現血栓和疫苗很有關係，指揮中心會將此案提到專家會議中，進一步討論接種條件，在此之前都會按原本的規劃接種。實際上，疫苗安全疑慮不只發生在台灣，羅一鈞以去年韓國出現接種流感疫苗後出現大量死亡個案為例，事件發生後，韓國並未停打流感疫苗，反而是新加坡因輿情而停打，顯示民眾信心才是能否順利接種疫苗的主因，一旦信心喪失容易，要建立恐怕困難重重，因此指揮中心持續滾動式檢討，呈現最公開透明的資料，希望讓民眾放心。此外，羅一鈞也表示，目前除了AZ疫苗引發安全性質疑，日本也有37人在接種後出現立即性的過敏反應，大多都是有過敏、氣喘病史的女性，日本官方今天將開會討論是否加註警語，也會額外搜集相關資料。羅一鈞說，在香港開打的中國科興疫苗也傳出重症、死亡病例，因此香港可能建議未受控制的慢性病患，最好等到慢性疾病控制良好後再接種，香港預計今天將公布相關指引，說明何謂未受控制、何謂控制良好。羅一鈞強調，疫苗帶來的社會輿情各國都會遇到，也是疫情防治必須面對的狀況，未來指揮中心也會持續誠實面對。", "title": "指揮中心：歐美人血栓發生率較黃種人高 AZ疫苗接種仍利大於弊"}
{"summarization": "台股今天漲75.62點，收在16255.18點，成交值新台幣2979.62億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超89.39億元。", "article": "台股今天漲75.62點，收在16255.18點，成交值新台幣2979.62億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超89.39億元。自營商買超9.78億元，投信買超19.35億元，外資及陸資買超60.26億元。1100312", "title": "三大法人買超台股89.39億元"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網後衛厄文（Kyrie Irving），在今天對上前東家波士頓塞爾蒂克的比賽中狂轟40分，率隊以121比109贏球，拿下3連勝。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網後衛厄文（Kyrie Irving），在今天對上前東家波士頓塞爾蒂克的比賽中狂轟40分，率隊以121比109贏球，拿下3連勝。籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）今天因傷連續10場比賽缺陣，隊友哈登（James Harden）這場比賽一開始也打得十分辛苦，但厄文自第2節起接管戰局，最終率籃網擊敗塞爾蒂克。NBA本季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，一度全面禁止觀眾入場，隨著限制鬆綁，籃網今天在紐約主場迎來1374名觀眾。籃網在本賽季下半季的首戰，得分再度超過120分，這是籃網本季第23次拿下超過120分。哈登有22分、10籃板的「雙十」演出，另外還送出8次助攻。他今天9罰全進，但也發生多達7次失誤。籃網今天一共砍進19個三分球，其中光是沙米特（Landry Shamet）就投進6記三分彈，整場比賽拿下18分。這是籃網本季第24次單場至少投進15個三分球。塞爾蒂克今天被籃網終止4連勝，陣中的塔特姆（Jayson Tatum）攻下31分，史瑪特（Marcus Smart）貢獻19分，塞伊斯（Daniel Theis）獲得17分、8籃板。", "title": "NBA籃網擊敗塞爾蒂克 厄文對前東家轟40分[影]"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將於未來幾週在台灣推出舉辦付費線上活動的功能，讓社群互動方式更多元，也為創作者和企業商家提供在臉書上新的營利形式。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布將於未來幾週在台灣推出舉辦付費線上活動的功能，讓社群互動方式更多元，也為創作者和企業商家提供在臉書上新的營利形式。臉書發布新聞稿說明，為了支持內容創作者與中小型企業，臉書在台灣將推出付費線上活動的功能，讓粉絲專頁可透過直播自行舉辦付費線上活動，包括烹飪、美妝、運動、線上講座等各種教學課程，或Podcast錄音、喜劇表演、體育活動等多元形式，讓社群交流更活躍。為支持創作者在社群中茁壯成長，臉書將為創作者提供更多營利選擇，包含持續強化星賞機制，讓粉絲或追蹤者支持影片創作者；創作者也可加入插播廣告計畫並刊登廣告，或透過品牌置入內容和品牌合作管理平台的品牌合作來創造收益。臉書表示，希望支持內容創作者能夠在臉書成長茁壯，並將繼續強化所有的營利產品。", "title": "臉書將推新功能 網紅可舉辦付費線上活動"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到基隆視察望海巷漁港串聯計劃工程時說，望海巷景觀跨橋將銜接新北、基隆自行車道，加上可欣賞海景，相信未來絕對會成為熱門打卡景點。", "article": "總統蔡英文今天到基隆視察望海巷漁港串聯計劃工程時說，望海巷景觀跨橋將銜接新北、基隆自行車道，加上可欣賞海景，相信未來絕對會成為熱門打卡景點。蔡總統上午在基隆市長林右昌陪同下切西瓜」行程。蔡總統特別在他所騎乘的機車上簽名「加持」，祝福行程順利成功。蔡總統致詞時說，八斗子有山、有海、有港口、有漁村文化，也有小朋友最喜歡的國立海洋科技博物館。望海巷景觀跨橋工程設計由親民黨主席宋楚瑜的女兒宋鎮邁操刀，外型漂亮，相信未來將是熱門打卡的景點。她認為，林右昌擔任基隆市長多年來，大家可見證到基隆有很大的改變，主要是他有城市規劃的專業，以有系統、有遠見的規劃，讓各界都可感受到基隆這幾年來的改變。望海巷漁港串聯計劃工程就是用前瞻基礎建設計畫支援，這部分也要感謝立委蔡適應過去在立院捍衛這些預算。蔡總統表示，林右昌今晚要挑戰從基隆到墾丁騎機車「台灣切西瓜」的行程，他除要順道宣傳10月在基隆市舉辦的城市博覽會，也要把基隆的雨水一路帶到中南部，他的使命值得稱許，也很重要，祝福他行程圓滿順利，讓更多人看到基隆的不一樣。蔡總統隨後到基隆天顯宮參拜祈福時說，去年台灣的經濟成長率為3.11%，是先進國家中最高的，也是亞洲四小龍之首，相信未來幾年台灣的經濟都會在健康狀態下持續成長，但現在疫情還未遠離，且還有旱災等許多挑戰，呼籲國人持續團結努力，讓世界各地的台灣人都以台灣這個家為榮。基隆市政府表示，望海巷景觀跨橋於民國108年底開工，預計今年3月底完工後可完整銜接前後段自行車道，串連長潭及望海巷漁港親水空間，也可讓基隆最夯的潮境公園、國立海洋科技博物館等景點，及新北市的水金九（水湳洞、金瓜石、九份）、東北角觀光區連成一氣，未來一定會成為北台灣最具魅力的觀光廊帶，也是兩市觀光合作的最佳案例。", "title": "視察基隆望海巷景觀跨橋 總統：盡覽海景將成熱門景點"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）的5G射頻晶片傳出貨受阻，市調機構集邦科技預期，恐影響第2季智慧手機產量約5%。", "article": "高通（Qualcomm）的5G射頻晶片傳出貨受阻，市調機構集邦科技預期，恐影響第2季智慧手機產量約5%。集邦科技表示，三星（Samsung）美國德州奧斯汀廠因暴風雪影響生產停滯，預估3月底整廠產能利用率才可能回復90%以上。集邦科技調查，高通近30%的5G射頻晶片投片因而受影響，三星20%有機發光二極體（OLED）面板驅動IC及15%的影像感測器投片也都受到影響。高通5G射頻晶片出貨受阻，估計將於第2季起對5G手機量產造成影響，集邦科技預估，可能影響第2季整體智慧手機產量約5%，今年5G手機滲透率將自原先預估的38%，降至36.5%。集邦科技表示，三星OLED面板驅動IC主要應用在蘋果（Apple）的iPhone 12系列，影響時間將在第2季底，只是蘋果備料高峰期已過，缺料壓力應相對有限。", "title": "高通射頻晶片出貨傳受阻 估影響第2季手機產量5%"}
{"summarization": "民航局今天宣布，清明連假離島第二波加班機規劃從15日上午9時開放訂位，總計4024個座位數，包含金門航線1132個座位數，澎湖航線2612個座位數，馬祖航線280個座位數。", "article": "民航局今天宣布，清明連假離島第二波加班機規劃從15日上午9時開放訂位，總計4024個座位數，包含金門航線1132個座位數，澎湖航線2612個座位數，馬祖航線280個座位數。交通部民航局今天發出新聞宣布，因應清明節返鄉祭祖及旅遊需求，目前需求較高的金門、澎湖及馬祖航線已規劃第二波加班機，3月15日上午9時統一開放訂位，民航局同時指出，各航線離峰日期及時段航班均尚有空位，建議尚未訂妥機位旅客可多加選擇並儘早訂位。民航局說，今年清明節離島管制航線（澎湖、金門、馬祖）於2月1日開放正班機及第一波加班機訂位，航空公司已依據旅客訂位及需求情況規劃第二波加班機，其中金門航線提供1132個座位數，澎湖航線提供2612個座位數，馬祖航線提供280個座位數，總計提供4024個座位數。為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，民航局提醒，旅客訂票日起3日內應完成開票（例如3月15日訂票者，應於3月17日前完成開票），提醒旅客應注意開票期限，以確保自身權益。民航局說，旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，以維護自身權益。民航局強調，旅客務必事先訂妥機位，以免浪費時間於機場候補，搭機當日也請提早出門至機場報到，並備齊身分證件，以順利搭機。另外，配合中央流行疫情指揮中心實施防疫工作，在指揮中心未解除進入航空站及搭乘航空器時應佩戴口罩措施前，仍請民眾配合辦理，共同維護防疫安全。", "title": "清明連假離島第二波加班機  15日上午9時開賣"}
{"summarization": "台東釋迦5月上市，台東縣觀光協會發動旅宿業者提前開發鳳梨料理和加工產業，讓遊客到台東旅行添鳳梨香又幫助農民。", "article": "台東釋迦5月上市，台東縣觀光協會發動旅宿業者提前開發鳳梨料理和加工產業，讓遊客到台東旅行添鳳梨香又幫助農民。今天中午觀光協會號召台東知名飯店主廚和民宿業者、伴手禮商家，舉辦「好運旺旺來－鳳梨的絕美風味發表會」，推出鳳梨料理、甜點、飲品，共有18種鳳梨相關美食、點心。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭表示，鮮甜多汁的台東鳳梨雖然要到夏天才盛產，但是台灣西部的已經進入產季，從即日起至8月底台東業者大量使用鳳梨成為餐飲的元素，除了可以吃到美味、喝到健康，又能幫助農民一舉好幾得，非常感謝台東旅宿業者、伴手禮業者的熱情響應，也期昐大家來台東渡假時能多一份酸酸甜甜的好滋味。潘貴蘭表示，暑期最矚目的台灣國際熱氣球嘉年華已公布舉辦日期為7月3日至8月8日共37天，屆時會湧入大批遊客，也請來渡假的旅人們能多多享用台東夏日最佳風味–吃著鳳梨看熱氣球。", "title": "台東旅宿業者開發鳳梨產品 美味又助農民"}
{"summarization": "日職西武獅與阪神虎隊的官辦熱身賽，阪神左投陳偉殷中繼出賽，睽違3449天在甲子園球場登板，投1局無失分，沒有被敲安打；此戰阪神先發藤浪晉太郎投5局失3分。", "article": "日職西武獅與阪神虎隊的官辦熱身賽，阪神左投陳偉殷中繼出賽，睽違3449天在甲子園球場登板，投1局無失分，沒有被敲安打；此戰阪神先發藤浪晉太郎投5局失3分。陳偉殷的官辦熱身賽初登板是在7日，當時用70球投3局，被敲8支安打，包含甲斐拓也的滿貫砲，投1次保送、3次三振，失掉4分吞敗，還被強襲球打到腳，不過並沒有大礙。陳偉殷今天再度登板，且是回歸日職後首度踏上甲子園投手丘，睽違3449天，上一次是2011年10月2日。陳偉殷於第6局上場，雖然一開始對森友哉投出保送，不過讓下一棒山川穗高擊出雙殺打，再被栗山巧擊出中外野飛球出局。總計陳偉殷用11球投1局，沒有失分，最快球速141公里。西武率先展開攻勢，1局上一壘有人時森友哉、山川穗高、栗山巧接連敲出安打，外崎修汰再擊出高飛犧牲打，一共攻下3分。阪神1局下靠著馬爾特（Jefry Marte）轟全壘打追回1分，2局下佐藤輝明再敲陽春砲；4局下糸井嘉男獲保送後，靠著梅野隆太郎的安打、並利用推進跑回追平分。打完7局因為現場大雨無法比賽，雙方提前以3比3握手言和。此戰阪神推出預定擔任開幕戰先發投手的藤浪晉太郎主投，用81球投5局，被敲3支安打，投3次保送、3次三振，失3分，最快球速157公里。", "title": "陳偉殷睽違近10年甲子園球場登板 中繼1局無失分[影]"}
{"summarization": "近期美債殖利率一度彈升，引發全球主要股市出現震盪，科技股因本益比偏高而賣壓沉重。投信法人表示，市場良性修正，反而是長線布局好時機。", "article": "近期美債殖利率一度彈升，引發全球主要股市出現震盪，科技股因本益比偏高而賣壓沉重。投信法人表示，市場良性修正，反而是長線布局好時機。美國長債殖利率日前出現急升，讓漲幅較高的美股及其他股市出現大幅修正，尤其是先前漲勢較快的科技類股，跌幅顯著。不過，法人認為，美國政府持續購債，預期殖利率再彈升的空間有限，無需擔心聯準會出手升息或寬鬆貨幣政策轉緊。科技股漲勢與獲利成長力仍保持一致，漲多良性修正，也更加凸顯科技產業逢低布局的長線投資價值。群益投信群益店頭市場基金經理人吳胤良表示，美國長債殖利率上反映對未來景氣樂觀，短期還有1.9兆美元紓困案通過，短期不用過度擔心資金緊縮議題，台股後續還有高點可期。統一投信全球智聯網AIoT基金經理人林鴻益認為，股市調整期間，類股輪動加快；不過全球疫苗持續施打，在經濟樂觀復甦下，預計股市的劇烈修正將告一段落。台股與美股連動緊密，國泰費城半導體ETF基金經理游日傑表示，基本面來看，美國紓困案通過、疫情舒緩、經濟數據好轉，經濟合作暨發展組織（OECD）預期美國經濟復甦可以期待。隨著5G、AI、電動車及自駕系統等應用普及，半導體將優先受惠。游日傑表示，觀察歷史經驗，每當費半指數100日均線向上，遇回檔修正接近或跌破100日均線，都是長線布局的好時點。（編輯：張良知）", "title": "股市震盪修正 投信：長線布局好時機"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天表示，他首度與美國、印度及日本的領袖召開「四方安全對話」峰會，將成為印度太平洋地區穩定的一大支柱，中國沒有理由反對。", "article": "澳洲總理莫里森今天表示，他首度與美國、印度及日本的領袖召開「四方安全對話」峰會，將成為印度太平洋地區穩定的一大支柱，中國沒有理由反對。美聯社報導，「四方安全對話」（Quad）自2007年成立以來，4個成員國不時會派代表舉行會議，但這次將是4國領袖首度舉行峰會。當初成立宗旨原是為2004年南亞大海嘯後提供印尼等國援助。莫里森（Scott Morrison）將在明天清晨與美國總統拜登、印度總理莫迪（Narendra Modi）及日本首相菅義偉召開網路峰會。中國先前表示，四方安全對話目的是遏阻所謂的中國野心。莫里森表示，中國沒有理由反對這場領袖峰會。莫里森告訴媒體：「這是關乎4個在印度太平洋地區有長期利益的國家。對我方而言，這是我們、日本及印度生活的地方，當然美國長久以來都有人員在太平洋地區，因此這是攸關印太地區和平穩定一大支柱，有利於印太地區所有國家。」他還說：「這是確保我們能更容易和平貿易、在海域和空域自由移動，確保我們這大片區域的便捷化、貿易和流動，這4國是自由民主政體，共同捍衛我們的價值，確保我們是印太地區和平穩定一大支柱。」美聯社提到，拜登曾表示，他認為與區域的美國盟友合作是他因應中國經濟和軍事力量日益強大的策略重點之一。拜登先前說，希望與北京建立更文明的關係，但在貿易、科技和人權議題上，他沒有顯示放寬前總統川普政府對抗性措施的跡象。然而法新社報導認為，拜登政府一直小心翼翼避免將「四方安全對話」明確與中國議題掛鉤。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）說，「四方安全對話」不是聚焦在任何單一議題，包括中國。中國外交部發言人趙立堅被問到有關這場峰會的問題時說，任何區域合作機制都應順應「和平發展、合作共贏」的時代潮流。他說：「我們希望有關國家從地區國家共同利益出發，秉持開放、包容、共贏理念，多做有利於地區和平、穩定與發展的事，而不是相反。」", "title": "四方安全對話 澳：攸關印太穩定 中國無理由反對"}
{"summarization": "台中客運201路1輛公車今天行經東區台中路停等紅燈時，車輛引擎室突然起火燃燒，公車司機立刻疏散乘客，並以滅火器自行撲滅，幸無人員傷亡，起火原因仍待調查。", "article": "台中客運201路1輛公車今天行經東區台中路停等紅燈時，車輛引擎室突然起火燃燒，公車司機立刻疏散乘客，並以滅火器自行撲滅，幸無人員傷亡，起火原因仍待調查。台中市政府消防局指出，今天上午11時16分接獲報案，指稱東區台中路有1輛公車起火燃燒，立即派遣信義分隊出動消防車3輛、救護車1輛及11名消防人員前往處理。消防人員表示，現場為1輛台中客運201路公車於停等紅燈時，車輛後方引擎室突然起火燃燒，公車後方車輛發現公車冒白煙，立即鳴喇叭提醒公車司機。公車司機得知後，立即開車門並疏散車上乘客。消防人員到場時，公車司機已用滅火器將火勢撲滅，現場無人員傷亡，車輛已由客運公司拖回，起火原因仍待調查。", "title": "台中公車等紅燈突然起火  司機疏散乘客自行撲滅"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉「橋聳雲天」景點7天發生第2件墜落死亡案，一名王姓男子從高約70公尺的國道高架橋墜落下方綠雕園區，警方已發現遺書，內容透露輕生原因。", "article": "南投縣國姓鄉「橋聳雲天」景點7天發生第2件墜落死亡案，一名王姓男子從高約70公尺的國道高架橋墜落下方綠雕園區，警方已發現遺書，內容透露輕生原因。國道6號國姓交流道「橋聳雲天」路段又發生墜落身亡事件。一輛汽車今天近午被發現停在國6東向指標17.1公里處主線路肩，警方獲報到場，發現一名男子躺臥高架橋下，經與救護人員查看，確認男子已明顯死亡，因此未送醫，後續報請南投地檢署偵辦釐清。警方查出死者為設籍台中市的50歲王姓男子，且留有遺書，內容除寫下王男的姓名、身分證字號、車牌號碼。國道6號國姓交流道橋面距地面達70公尺、約23層樓高，加上特殊迴旋設計而有「橋聳雲天」美稱，是全台高速公路八景之一，南投縣政府進一步在高架橋下打造「橋聳雲天綠雕園區」，不料已發生數起墜落死亡案件，都是從上方國道高架橋，越過護欄墜落綠雕園區。警方指出，一名56歲徐姓男子3月6日從國姓交流道墜落綠雕園區死亡，當時徐男陳屍園區入口處，今天王男倒臥處則是靠近園區後方出口，地點相距約百公尺，與先前另一件墜落案位置相同，案件之間是否與模仿效應有關待釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男跳國道6號23層樓高墜落亡 南投橋聳雲天景點7天2死 "}
{"summarization": "政府部會接連出手打炒房，壽險公會今天表示，依法保險業沒有短期炒房的可能；此外也示警，保險業投資以商用不動產為主，若此部分遭打壓，將造成經濟發展阻礙。", "article": "政府部會接連出手打炒房，壽險公會今天表示，依法保險業沒有短期炒房的可能；此外也示警，保險業投資以商用不動產為主，若此部分遭打壓，將造成經濟發展阻礙。行政院昨天推出「房地合一稅2.0」，對短期炒房祭出重稅。隨房市話題熱，近日有媒體報導點名炒房主力為金融保險業者，壽險公會今天強調，保險業並無短期炒房或借錢炒房的可能。壽險公會表示，依保險法規定，保險業取得土地後10年內不得出售移轉，且持有期間須符合即時利用並有收益標準，換言之，必須達到一定的出租率及收益率，因此保險業沒有短期炒房的可能。此外，媒體報導指出，壽險業和銀行洽談較高貸款成數進行買地等投資，壽險公會也澄清，依保險法規定，保險業不得向外借款，因此保險業並無向金融機構借貸投資行為，報載內容並非事實。壽險公會說明，保險業投資住宅比例相當低，多以商用不動產為主；至於目前持有的住宅不動產，主要型態是商務出租住宅或地區營業單位辦公據點，並非用以進行短期買賣獲利，和炒房無關。壽險公會也示警，保險業投資及開發主要為辦公、飯店、商場及物流等商用不動產，是促進地方經濟發展的重要因素，若商用不動產遭打壓，將會對經濟發展造成阻礙。", "title": "壽險公會：保險業非炒房元兇 憂商用不動產遭打壓"}
{"summarization": "針對3月8日LINE Pay Money服務中斷，行動支付服務LINE Pay今天推出補償方案，於3月15日至19日連續5天中午時段，在指定店家消費可獲10%點數回饋補償。", "article": "針對3月8日LINE Pay Money服務中斷，行動支付服務LINE Pay今天推出補償方案，於3月15日至19日連續5天中午時段，在指定店家消費可獲10%點數回饋補償。LINE Pay說明，一卡通公司於3月8日中午用餐時段因網域系統障礙，導致LINE Pay Money帳戶服務中斷，經搶修後相關服務已於當天恢復正常。為向超過870萬LINE Pay用戶表達歉意，LINE Pay將於15日至19日、連續5天中午時段推出補償方案，所有LINE Pay用戶於指定店家消費可獲LINE POINTS 10%點數回饋補償。LINE Pay表示，未來將持續改進並致力提供更好的服務，帶給用戶更佳的支付體驗。", "title": "LINE Pay推補償方案 指定店家消費獲10%點數"}
{"summarization": "國民黨立委鄭天財今天質詢建議增加租屋補助額度。對此，內政部長徐國勇答覆，租金補貼，包括戶數，如果經過財政單位計算能夠增加，內政部樂觀其成，不過，這要看整體國家財政負擔狀況。", "article": "國民黨立委鄭天財今天質詢建議增加租屋補助額度。對此，內政部長徐國勇答覆，租金補貼，包括戶數，如果經過財政單位計算能夠增加，內政部樂觀其成，不過，這要看整體國家財政負擔狀況。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。鄭天財質詢關注青年居住正義，希望蘇貞昌支持明年度預算增加租屋補助額度。鄭天財指出，住宅房屋租金指數已經連續狂飆將近10年，房價不斷上漲，房租也跟著飆升，根據內政部不動產資訊平台數字顯示，租金指數長達119個月呈現上揚趨勢，許多年輕租屋族群苦不堪言，消費者物價指數也連續10年漲幅超過8%。他表示，內政部的租屋補貼對象一開始只有原住民，後來不分族群擴大辦理，從民國101年至103年，全國各縣市每戶每月最高補貼新台幣4000元，104年之後台北市調高為5000元、其他縣市是4000元或3000元以下，這些已多年沒有變動，但隨著租金調漲和物價指數調高，建議對於租屋補助應隨著社會實際需要作調整。鄭天財說，考量年輕人租屋能力，他過去已多次在立法院提案，建議能夠調高租屋補貼。他建議，最容易的方式，就是政府編預算增加租屋補貼經費，希望蘇貞昌支持內政部明年編列預算增加租屋補助額度，「如果今年就能實施那是更好」。徐國勇答覆，感謝立委對政策的支持。他說，租金補貼，包括戶數，如果經過財政單位計算能夠增加，內政部樂觀其成，不過，這要看整體國家財政負擔狀況。", "title": "立委籲提高租屋補助 徐國勇：要看國家財政負擔"}
{"summarization": "擁有最快時速163公里球速的「令和怪物」佐佐木朗希，今天終於在日本職棒首登板，主投一局用12球，讓中日隊打者三上三下，沒被敲安打也無失分，最快球速153公里。", "article": "擁有最快時速163公里球速的「令和怪物」佐佐木朗希，今天終於在日本職棒首登板，主投一局用12球，讓中日隊打者三上三下，沒被敲安打也無失分，最快球速153公里。日本產經體育報導，佐佐木今天12球中有11球是直球，另外一球是滑球。佐佐木擁有身高190公分、體重85公斤、最快球速可達時速163公里的優秀條件，被稱為「令和怪物」。在選秀會被千葉羅德選中，2019年底加盟。日本朝日新聞報導，19歲的佐佐木朗希，今天在加盟日職第2年首度登板，他在羅德隊先發投手二木康太下場後的第6局登場，投一局用12球，讓3名中日隊打者分別敲出一壘滾地球、遊擊方向滾地球及三振，最快球速達153公里。佐佐木在就讀大船渡高中的2019年4月時，投出高中生最快球速的163公里；去年加盟日職的第一個球季因為專心培養體能，完全沒有在一軍或二軍登板。在10年前311大地震痛失父親及祖父母，佐佐木曾說，10年前很多人給他幫助，讓他獲得勇氣跟希望，也不斷地努力，現在換他有機會帶給他人勇氣跟希望。今天除了是佐佐木在日職的首登板，也是311大地震10週年的隔天，讓這場羅德在主場迎戰中日的熱身賽備受矚目，全場5000張票（疫情限制觀眾進場人數上限）全數售罄，實際進場人數4966人。", "title": "佐佐木朗希日職初登板 小秀1局對手三上三下"}
{"summarization": "企業注意，勞動部今天說，5月1日起，資本額超過新台幣1億元的事業單位，若違反勞基法加班費、7休1、輪班間隔或違反假日工資等規定，罰鍰都從5萬元起跳。", "article": "企業注意，勞動部今天說，5月1日起，資本額超過新台幣1億元的事業單位，若違反勞基法加班費、7休1、輪班間隔或違反假日工資等規定，罰鍰都從5萬元起跳。事業單位若違反勞基法相關規定，地方縣市政府有裁罰裁量權，勞動部也訂有「勞動基準法裁處罰鍰共通性原則」，讓縣市政府在進行裁罰時有最低標準可以遵循。根據勞動基準法規定，事業單位若違反規定，罰鍰金額為2萬至100萬元，而「勞動基準法裁處罰鍰共通性原則」也規定，若是企業是上市上櫃公司，且違反勞基法超時工作、輪班間隔未達11小時及違反7休1規定，罰鍰則改從5萬元起跳。不過，有鑒於近年產業升級轉型，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天表示，考量資本額1億元以上的企業已經有相對的人資跟資源去遵守法律，因此也將比照上市上櫃公司，5月1日起若違反勞基法超時工作、7休1及輪班間隔等規定，罰鍰都從5萬元起跳。此外，由於根據勞動部勞檢統計資料，企業違反加班費規定都是歷年違規的首位，假日工資未加倍給付等也是企業頻繁違規項目，黃維琛表示，除了原本的超時工作、7休1及輪班間隔，上市上櫃或是資本額超過1億元以上企業，違反加班費或是假日工資規定也會加重罰鍰，也都從5萬起跳。根據勞動部統計，資本額超過1億元的事業單位約有2.2萬家。", "title": "資本額逾億企業違反勞基法 5月起加重罰鍰5萬起跳"}
{"summarization": "中國全國人大通過修改香港選舉制度。陸委會主委邱太三今天說，這次人大修改香港選制嚴重違背先前承諾，也違反港人普選的方向，如果所謂的一國兩制都要由北京設定政治框架、並做思想審查，將嚴重衝擊大陸所做任何承諾。", "article": "中國全國人大通過修改香港選舉制度。陸委會主委邱太三今天說，這次人大修改香港選制嚴重違背先前承諾，也違反港人普選的方向，如果所謂的一國兩制都要由北京設定政治框架、並做思想審查，將嚴重衝擊大陸所做任何承諾。中華人民共和國第13屆全國人民代表大會第4次會議11日下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」獲2895票贊成、0票反對、1票棄權通過，設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。大陸委員會主任委員邱太三進入議場前回答媒體關於香港選制改制的議題。邱太三說，這次大陸人大改變香港選制嚴重違背先前承諾，所謂的愛國者治港顯然是設定需經過思想審查，並可能衝擊到香港言論自由，且選制的改變也違反原來港人普選的方向，特別是要經由選舉委員會的審查跟提名後，才能參選特首與立法會議員，這違背任何一個民主、自由、法治國家的選舉制度。至於香港是否會是台灣的借鏡，邱太三表示，中國大陸對於香港所謂的一國兩制，如果完全都要由北京來設定政治框架，並做嚴格的思想審查，這將嚴重衝擊大陸所做的各項承諾，也值得國人思考中國大陸做的任何承諾是不是值得信賴。", "title": "人大修改港選制 邱太三：衝擊大陸所做任何承諾"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，為照顧全校師生的身體健康，與金門縣衛生局、金寧鄉衛生所合辦「流感疫苗，金大開打」活動，獲得全校師生熱烈回響，200多人施打流感疫苗。", "article": "國立金門大學今天表示，為照顧全校師生的身體健康，與金門縣衛生局、金寧鄉衛生所合辦「流感疫苗，金大開打」活動，獲得全校師生熱烈回響，200多人施打流感疫苗。金大表示，這次流感疫苗施打完全免費，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情尚未解除，同學接種狀況踴躍，許多學生主動揪團一起來接種，照顧自己的健康，並增強身體的保護力。學生對學校這項貼心服務，表示非常感謝。金大校長陳建民表示，流感與武漢肺炎感染症狀相似，新春期間早晚氣溫變化大，提醒同學仍須留意自身健康狀況，並落實勤洗手及咳嗽禮節等衛生防護措施，有呼吸道症狀時應配戴口罩；打噴嚏時應用面紙或手帕遮住口鼻，或用衣袖代替；與他人交談時，請保持安全社交距離。金寧鄉衛生所主任吳國斌指出，接種流感疫苗除可減少罹患流感、降低流感重症發生機率，降低就醫風險，也能幫助醫師在臨床評估及診查時，可以更快做出鑑別診斷，目前已擴大全民接種，人人都可攜帶身分證及健保卡，就近前往合約醫療院所接種。考量接種疫苗後，少數人會有發燒、肌肉酸痛等全身性反應，不易與其他感染分辨，吳國斌建議自主健康管理者，在自主健康管理期滿後，再接種流感疫苗。金大學務長呂立鑫表示，期望全校教職員工隨時關心並注意學生的健康與請假情況，如學生出現異常請假狀況時，應聯繫瞭解原因；如為疑似群聚感染情形，應立即通報身心健康中心及校安中心，並配合衛生單位進行疫情調查，並落實感染管制措施，以防範流感群聚事件發生及避免疫情擴散。", "title": "校園施打流感疫苗 金門大學學生感謝貼心服務"}
{"summarization": "中國禁止暫時進口台灣鳳梨，反而刺激買氣；台南市長黃偉哲今天表示，台南鳳梨3月底將進入產季，內外銷都沒問題，去年外銷約6000公噸，他希望今年突破8000公噸。", "article": "中國禁止暫時進口台灣鳳梨，反而刺激買氣；台南市長黃偉哲今天表示，台南鳳梨3月底將進入產季，內外銷都沒問題，去年外銷約6000公噸，他希望今年突破8000公噸。黃偉哲今天前往台南市麻豆區金子宏貿易公司視察外銷鳳梨的水洗機設備，他接受媒體聯訪時指出，這套水洗機設備可讓出口鳳梨安全，台灣鳳梨出口品質絕對沒有問題。黃偉哲表示，台灣鳳梨好吃多汁，沒有病蟲害，日本是對蔬果品質檢驗最嚴格的國家，台灣鳳梨外銷日本都沒問題了，他相信其他市場也應該沒問題，所以有問題就是其他的問題。黃偉哲同時提到台南鳳梨的產銷，他說，台南鳳梨3月底開始進入產季，4月是盛產期，目前台南接單蠻多的，內銷及外銷都沒問題，甚至基於鳳梨台灣隊的概念，台南也幫其他縣市接單行銷。他表示，台南鳳梨去年外銷6000公噸，他希望今年突破8000公噸，至少比去年多，若是台南鳳梨今年維持去年6000公噸的外銷量，等於中國市場被消化掉了，農民就不用擔心，這也是努力的目標。黃偉哲說，他對台南鳳梨品質有信心，外銷市場的彌補，包括加工市場．加工品數量及內銷市場，絕對能把去年外銷量吃下來，絕對沒問題。", "title": "台南鳳梨將進入產季  黃偉哲盼年外銷突破8000噸"}
{"summarization": "建案廣告不實案件頻傳，公平會今天發布新聞稿指出，台北市文山區建案「敦皇」廣告不實，有誤導消費者的可能，因此分別處大佳國際開發新台幣200萬元及通元廣告60萬元罰鍰。", "article": "建案廣告不實案件頻傳，公平會今天發布新聞稿指出，台北市文山區建案「敦皇」廣告不實，有誤導消費者的可能，因此分別處大佳國際開發新台幣200萬元及通元廣告60萬元罰鍰。公平會於3月10日委員會議決議，大佳國際開發股份有限公司及通元廣告有限公司銷售台北市文山區建案「敦皇」，廣告刊載地下1樓「香榭迎賓第二門廳」與「維多利亞交誼廳」以及1樓「白金漢迎賓大廳」等文字及圖片，就足以影響交易決定的商品內容及用途做出虛偽不實及引人錯誤的表示，違反公平交易法第21條第1項規定，因此處以罰鍰。公平會表示，大佳公司及通元公司銷售建案「敦皇」時，在紙本及網站廣告刊載地下1樓「香榭迎賓第二門廳」與「維多利亞交誼廳」以及1樓「白金漢迎賓大廳」等文字及圖片，廣告整體會讓民眾認為，建案規畫的迎賓廳及交誼廳可以合法使用。然而，依照台北市政府提供的意見，建案「敦皇」門廳、交誼廳及迎賓廳等設施分別設置於地下1層及1樓停車空間，現況並沒有依照原本核准的用途使用，已涉及違反建築法第73條第2項規定。公平會表示，「敦皇」建案廣告規劃與原核准平面圖說不符，交易相對人無法合法享有廣告所示的相關設施，而且建案廣告與事實不符的部分，將使民眾對建案內容、用途有錯誤認知，甚至影響交易決定；此外，建案廣告不實的行為也會影響市場競爭秩序，產生不公平競爭的效果，公平會因而決定開罰。", "title": "「敦皇」建案豪華大廳竟是停車空間 廣告不實公平會罰260萬"}
{"summarization": "嘉義縣文化觀光局長許有仁今天表示，雖然嘉義縣花季觀光人潮多，仍須增加觀光特色，目前規劃發展「雙人高空跳傘」，從水上機場起飛在番路降落。", "article": "嘉義縣文化觀光局長許有仁今天表示，雖然嘉義縣花季觀光人潮多，仍須增加觀光特色，目前規劃發展「雙人高空跳傘」，從水上機場起飛在番路降落。每年年終到隔年春天是阿里山區百花盛開季節，也是嘉義旅遊旺季，許有仁今天參加長榮文苑酒店開幕週年活動表示，最近嘉義旅館、飯店是一房難求，只剩平日還訂得到房間，但嘉義縣府希望四季遊客如織，仍積極創造觀光特色。許有仁表示，縣府現在規劃發展「高空雙人跳傘」，高空雙人跳傘在國外很風行，嘉義剛好有這個條件，可以在水上機場起飛，然後在阿里山山脈旁跳傘，落到平坦區域，再用專車接回來，已與國外經營高空跳傘公司接觸規劃中。他說，目前要克服的問題包括水上機場是否願意配合，其次是跳傘降落地點需要三個籃球場大的平坦地形；原本縣府規劃降落地點在阿里山國家風景區管理處對面的愛情大草原，但臨近有高壓電線，危險性高，目前暫定降落地點在番路鄉仁義潭水庫旁一處靶場用地。許有仁指出，雙人高空跳傘是由一名專業雙人跳傘教練與體驗者共乘一具降落傘，從3000多公尺的高空跳下，整個跳傘過程由教練操作完成，體驗者無需任何跳傘經驗，就可在空中漂浮、飛翔。他表示，如果一切順利，對嘉義觀光來講，是另一個劃時代的開始。許有仁強調，今年春天遊客擠爆嘉義縣山區，推測原因是阿里山區百花盛開、空氣清新，加上民眾不能出國旅遊造成，縣府對此現象感到雀躍，但也加強遊程規劃、食宿品質及友善觀光環境。國立故宮博物院南院處長彭子程今天也參加長榮文苑酒店活動，他表示，國內旅遊爆發，故宮南院也受益，入園人數創新高，期待嘉義縣有更多旅遊亮點，吸引觀光人潮。", "title": "嘉義縣推動雙人高空跳傘  盼增觀光特色"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯及白宮國安顧問蘇利文18日將與中國外交部長王毅等人會晤。外交部今天表示，已循例在事前與美方溝通；美國拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與六項保證，強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」。", "article": "美國國務卿布林肯及白宮國安顧問蘇利文18日將與中國外交部長王毅等人會晤。外交部今天表示，已循例在事前與美方溝通；美國拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與六項保證，強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」。布林肯（Antony Blinken）及蘇利文（Jake Sullivan）18日將於阿拉斯加，與王毅及中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會晤。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天說，屆時美國將坦率指出中國的行動是如何挑戰美國的價值，「我預期會有些艱難的對話。在討論我們的歧見時，我們當然會毫不保留。」對於美中高層18日的會晤，外交部發言人歐江安今天表示，已經循例在事前與美方進行溝通，並請美方事後向台灣簡報說明會談要情。歐江安說，外交部一向透過多元管道密切關注區域情勢發展動態，以及各方高層官員對話情形，並與美方就各項議題隨時保持順暢溝通。因此，對於近期美、日、印、澳四方高峰會，美日、美韓高層會談等動態，外交部都密切關注。她表示，台美關係持續緊密友好，美國拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與六項保證，強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」，也一再以實際行動展現堅定支持台灣的明確立場。歐江安說，未來外交部也將持續與拜登政府的團隊持續密切合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美中高層18日會晤 外交部：台美已事前溝通"}
{"summarization": "西班牙政府今天宣布一項協議，將承認替戶戶送（Deliveroo）及優食（UberEats）等外送平台送貨的外送員為領薪員工，開歐洲先例。外送員曾一再抱怨工作條件不佳。", "article": "西班牙政府今天宣布一項協議，將承認替戶戶送（Deliveroo）及優食（UberEats）等外送平台送貨的外送員為領薪員工，開歐洲先例。外送員曾一再抱怨工作條件不佳。法新社報導，此舉將對所謂的「零工經濟」（gig economy）帶來重大衝擊。「零工經濟」仰賴數以十萬計以應用程式（app）為基礎的美食外送或叫車服務獨立工作者。西班牙左翼政府6個月前承諾要闡明替網路外送平台工作的外送員法律地位，表示這些外送員應被視為職員，而非「零工」。政府與西班牙勞工工會敲定的協議可謂開歐洲各國先河，明確規範騎自行車和機車趴趴走、近年數量暴增的外送員地位。在西班牙和其他國家，這些外送員一再譴責自己的工作條件不穩定，並採取法律行動，訴求獲承認為能享有給薪休假和病假的領薪員工。勞動部長狄亞士（Yolanda Diaz）發表電視演說時表示：「他們（外送員）現在已被視為領薪工作者，將享有所有相關的保護。」他還說，西班牙是「歐洲聯盟（EU）第一個針對此事立法的國家」。外送平台業者一再主張他們只是扮演商家和外送員間的仲介者角色，外送員可說是自營業者，必須支付自身健康與退休金提撥款項。", "title": "開歐洲先例 西班牙宣布承認外送員為領薪員工"}
{"summarization": "已經舉辦4年的屏東三大日音樂節，今年將在4月9日至11日舉辦，縣政府今天表示，已確定邀請到人氣歌手田馥甄及創作才女白安演唱，消息一出粉絲們興奮地表示要排假看演唱會。", "article": "已經舉辦4年的屏東三大日音樂節，今年將在4月9日至11日舉辦，縣政府今天表示，已確定邀請到人氣歌手田馥甄及創作才女白安演唱，消息一出粉絲們興奮地表示要排假看演唱會。三大日音樂節自2018年起連續舉辦4年，已成為南台灣最盛大的音樂慶典，近3年3天的活動每天都吸引上萬樂迷參加，不少人遠從外縣市到屏東住宿，只為晚上參加音樂會。今年將在4月9日至11日舉辦，3天分別以經典、文青及樂團為主題，縣政府表示，首波卡司仙氣飄飄，邀請到樂壇天后田馥甄及創作才女白安表演。消息一出讓粉絲們直呼「圓夢了！」，不少人在臉書（Facebook）詢問2人的演唱日期，準備要排假預定交通住宿。田馥甄很少到屏東演出，縣府表示，4月10日終於能讓屏東粉絲看見女神本尊，享受小巨蛋等級的表演，談起對屏東的印象，田馥甄說，「一開始認識屏東是透過屏東之光Ella，喜歡上屏東的開闊、質樸與熱情。」縣府表示，近年熱愛爬山的田馥甄，被問及是否會以「山友」身分攀越屏東好山，她透露「北大武山是爬山口袋名單之一，希望有機會去走走。」白安正在籌備新專輯，縣府表示，白安對於屏東的城市印象，她形容「很陽光，天氣很晴朗，比較少有機會去，也希望大家多介紹美食」。除「屏東三大日音樂節」外，屏東縣政府也將於4月1日到4月3日，在墾丁舉辦「台灣祭」活動，縣府表示，3天邀請到百餘獨立樂團，與樂迷重拾當年「春天吶喊」的音樂感動。", "title": "屏東三大日音樂節  田馥甄白安確定登場"}
{"summarization": "清明連假前2週，國道採單一費率再7折收費，根據高公局試算，以台北到高雄的通行費僅需新台幣213元，較一般費率省130元。", "article": "清明連假前2週，國道採單一費率再7折收費，根據高公局試算，以台北到高雄的通行費僅需新台幣213元，較一般費率省130元。交通部高速公路局規劃，清明連假前2週的週末（3月20日、21日、27日及28日），國道採單一費率再7折收費。根據高公局試算，小型車中長途旅次的通行費率為每公里新台幣0.63元，以台北（圓山）至高雄來看，通行費僅213元，較一般費率的343元節省130元，至於短途用路人費用略有增加，籲請短途用路人改行駛地方道路。高公局說，為紓解清明連假前2週休國5壅塞車流，高公局於前1、2週六（3月20日、27日）凌晨0時到中午12時比照連假封閉國5石碇及坪林南向入口，前1、2週日（3月21日、28日）下午3時到晚間8時比照例假日實施國5頭城、宜蘭、羅東及蘇澳北向入口高乘載管制。清明連假期間高公局也實施多處匝道封閉措施，連假第1、2天凌晨0時到中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口，凌晨0時到隔天凌晨0時封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口；連假第3、4天早上7時到晚間7時封閉國1虎尾北向及國3名間雙向入口，凌晨0時到隔天凌晨0時封閉國1埔鹽系統及國3西濱北向入口。", "title": "清明連假前2週末返鄉 國道台北到高雄來回省260元"}
{"summarization": "中國全國兩會昨天落幕，官方今天宣布16日起，國內低風險地區人員憑健康碼「綠碼」即可進返京，不再需要持前7天內核酸陰性證明，抵京後也不需再實行14天健康監測與核酸檢測。", "article": "中國全國兩會昨天落幕，官方今天宣布16日起，國內低風險地區人員憑健康碼「綠碼」即可進返京，不再需要持前7天內核酸陰性證明，抵京後也不需再實行14天健康監測與核酸檢測。另外，據了解，近日至少有3處北京隔離點的台灣民眾獲知，不再需要接受「肛拭子」的核酸檢測。但官方尚未正式公布相關資訊。北京市政府新聞辦公室下午在微信公眾號公告，自3月16日凌晨0時起，國內低風險地區人員進返京，不再需要持抵京前7日內核酸檢測陰性證明；抵京後不再實行14天健康監測，滿7天、滿14天不再進行核酸檢測，持健康通行碼「綠碼」，在測溫正常且做好個人防護的前提下可自由有序進返京。公告也提到，環京地區通勤人員參照以上措施執行。中國13屆全國人民代表大會4次會議昨天閉幕，代表中國年度政治大戲「全國兩會」正式落幕。據了解，昨天即有在北京隔離的台灣民眾接獲通知，表示隔離期滿後不須接受「肛門拭子」形式的核酸檢測。截至發稿，已知至少有3處北京不同地區的台灣民眾接獲相關通知，但官方尚未正式公布相關訊息。記者今天致電北京市政府服務熱線洽詢，對方則表示並不清楚相關情況，僅重申境外入境人員目前仍須維持14天集中隔離+7天居家或集中隔離，期滿後再進行7天健康監測。對方也提到，從中國其他口岸入境人員，仍維持隔離滿21天才可進入北京，進京後尚須補足7天健康監測，未滿21天的已進京人員則須補足7天居家或集中隔離、7天健康監測。", "title": "兩會後放寬限制  低風險地區進北京不需核酸檢測"}
{"summarization": "外傳國民黨主席江啟臣陣營與中廣董事長趙少康密會，結盟條件為江啟臣選主席、趙少康選總統；對此，江啟臣今天下午接受中央社訪問時明確表示，此事是空穴來風，他毫無所悉。", "article": "外傳國民黨主席江啟臣陣營與中廣董事長趙少康密會，結盟條件為江啟臣選主席、趙少康選總統；對此，江啟臣今天下午接受中央社訪問時明確表示，此事是空穴來風，他毫無所悉。國民黨主席將於7月改選前總統府資政廖了以在幕後替江啟臣運籌帷幄，3月初，廖了以私下密會已入黨的中廣董事長趙少康，探詢結盟可能性，廖了以向趙少康提出交換條件，2021年趙挺江當黨主席，2024年江支持趙選總統的結盟議題。對此，江啟臣下午在接受中央社訪問時表示，此事是空穴來風，他毫無所悉；他強調，他真的不知道這件事，並說廖了以怎麼可能去做這樣的事。至於為何會有此傳言，江啟臣則說，可能是有心人士想分化國民黨，想要無中生有、混淆視聽，製造出更混亂的局勢。黨內人士也判斷，黨主席選舉適用選罷法，若真有此事，可能會有所謂的「搓圓仔湯」的疑慮；因此，他判斷不太可能真的會這麼做。", "title": "傳與趙少康結盟拚連任  江啟臣：空穴來風"}
{"summarization": "不讓台北杜鵑花季專美於前，新北市府打造「萬金杜鵑鄉」，奠基在地60年杜鵑產業底蘊，進一步在主要道路沿線等種植10萬株杜鵑，正陸續綻放，結合景觀巴士、手作坊等，體驗浪漫萬金。", "article": "不讓台北杜鵑花季專美於前，新北市府打造「萬金杜鵑鄉」，奠基在地60年杜鵑產業底蘊，進一步在主要道路沿線等種植10萬株杜鵑，正陸續綻放，結合景觀巴士、手作坊等，體驗浪漫萬金。新北市政府自民國108年起推廣打造「萬金杜鵑鄉」，在萬金地區的杜鵑公園、主要道路沿線如台2線、北28、北28-1鄉道等處種植10萬株各式杜鵑，目前已陸續綻放。新北市政府農業局長李玟指出，杜鵑又名「映山紅」，花語是天真、愛情與誠信，當見到滿山杜鵑盛開，就表示愛情降臨了。與杜鵑花相處20餘年、被稱為「杜鵑博士」的花農柳枝芳說，萬金杜鵑產業已有60年歷史，是台灣質量最好的杜鵑花產地。農業局表示，行駛在萬金石地區的天窗景觀巴士「金包里號」換上萬金杜鵑圖案的彩繪新裝，當地觀光花圃舉辦「杜鵑香氛系列」DIY工作坊，全方位體驗杜鵑花迷人之處，感受不同的萬金風情。此外，線上活動19日開跑，將有「打卡限量贈」的免費送禮物活動，包括杜鵑花朵手工餅乾、映山紅金箔冰淇淋、萬金杜鵑地圖拭淨布等好康，詳情可見萬金杜鵑官網或農業局的社群網站臉書（Facebook）稼日蒔光粉絲專頁。", "title": "萬金杜鵑花鄉 10萬株陸續綻放中"}
{"summarization": "今天植樹節，高雄市阿蓮區舉辦一項種樹活動，透過日本「宮脇森林」造林，在400平方公尺（約120坪）土地上種下1000棵樹苗。這批樹苗都是一顆種子慢慢培育起來。", "article": "今天植樹節，高雄市阿蓮區舉辦一項種樹活動，透過日本「宮脇森林」造林，在400平方公尺（約120坪）土地上種下1000棵樹苗。這批樹苗都是一顆種子慢慢培育起來。愛種樹公司今天在阿蓮區港後里舉辦「宮脇森林－永續綠色大地」種樹活動。所謂「宮脇森林」是以日本植物學家宮脇昭教授研究的造林法為基礎，選用30種以上的原生樹種，在每平方公尺種下3棵原生樹種，其中有喬木、灌木以及草本植物。用這種造林方式在小面積土地上可創造天然森林樣態層次，不只可達成植物多樣性，也可以達成生物多樣性的生態森林。種樹地點則是愛種樹公司於民國106年11月向高雄市殯葬處認養的閒置土地，認養期間為5年，認養面積3.2公頃。愛種樹公司自認養這塊土地後，已陸續舉辦過8場種樹活動，總計種下4200棵樹。今天以「宮脇森林」的造林方式在400平方公尺（約120坪）土地上種下1000棵樹苗，這批樹苗都是民間種樹公司從一顆種子慢慢培育起來，希望未來能在這塊土地上永續生存。以「宮脇森林」為主軸的造林方式在台灣算是首創，在地狹人稠的台灣值得推廣。阿蓮區長李惠寧會同各部門主管出席今天活動，表示未來在阿蓮持續推動種樹活動，讓阿蓮成為一個最美麗社區。另外，愛種樹公司在台灣認養了很多公部門土地，種樹地點從南到北，從海邊到山上，截至目前為止全台一共種下23萬多棵樹。", "title": "高市阿蓮區引日本宮脇造林 種千棵原生樹種"}
{"summarization": "王室家族在聲明中表示，南非祖魯王茲維里提尼（Goodwill Zwelithini）今天過世，享壽72歲。", "article": "王室家族在聲明中表示，南非祖魯王茲維里提尼（Goodwill Zwelithini）今天過世，享壽72歲。當地媒體報導，茲維里提尼因為罹患糖尿病，上週在瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）一家醫院接受治療。南非印卡塔自由黨（Inkatha Freedom Party）黨魁布德列齊親王（Prince Mangosutho Buthelezi）代表王室家族宣讀聲明：「在醫院時，陛下的健康急轉直下，接著在今天清晨過世，令人哀傷。」「我們謹代表王室家族，感謝全國人民在這最困難時刻的祈禱和支持。」", "title": "南非祖魯王茲維里提尼過世 享壽72歲"}
{"summarization": "台中市警方今天在南屯區望高寮公園停車場後方樹林，尋獲一對夫妻遺體。台中市警察局第六分局接獲夫妻的兒子報案指出，父母昨天外出後便失聯，警方出動協尋發現2人遺體，正封鎖現場調查中。（編輯：謝雅竹）1100312", "article": "台中市警方今天在南屯區望高寮公園停車場後方樹林，尋獲一對夫妻遺體。台中市警察局第六分局接獲夫妻的兒子報案指出，父母昨天外出後便失聯，警方出動協尋發現2人遺體，正封鎖現場調查中。", "title": "夫妻外出失聯  警方台中望高寮附近發現2人遺體"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.187元，升5.4分，成交金額10.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.187元，升5.4分，成交金額10.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.180元，最高28.094 元、最低28.190元。1100312", "title": "新台幣升5.4分 收28.187元"}
{"summarization": "國立海洋科技博物館規劃打造結合海洋生物與科技的虛實整合實境水族館「潮境智能海洋館」，今天在總統蔡英文祈福下動土，預計10月完工後將成為海科館新亮點。", "article": "國立海洋科技博物館規劃打造結合海洋生物與科技的虛實整合實境水族館「潮境智能海洋館」，今天在總統蔡英文祈福下動土，預計10月完工後將成為海科館新亮點。位於潮境公園的「潮境智能海洋館」上午在蔡總統上香祈福下，各界貴賓共同持鏟動土。海科館表示，「潮境智能海洋館」是北北基首座結合海洋生物與科技發展的虛實整合實境水族館，是利用既有「潮境海洋中心」的建築，規劃打造成為具有特色的智慧型水族館，讓建築蛻變並融入山海特色。海科館指出，「潮境智能海洋館」總樓地板面積約1657坪，未來除有AR、VR冒險體驗的海底隧道，也將展示許多特種魚及多樣性生物，更將與國立台灣海洋大學合作，引進海大相關觀賞魚研究和復育成果，未來民眾可在館內欣賞到美麗的螢光魚。", "title": "海科館虛實整合水族館邀總統動土 10月開幕"}
{"summarization": "工研院今天與中油簽署台灣地熱區地下探勘技術深化及資訊交流合作意向書，將共同推動地熱發展。", "article": "工研院今天與中油簽署台灣地熱區地下探勘技術深化及資訊交流合作意向書，將共同推動地熱發展。工研院表示，地熱開發成功與否受制於資源掌握高低，工研院擁有完整的評估技術，進一步結合中油的鑽井專業，將有助地熱發展。工研院綠能與環境研究所所長王人謙表示，工研院是台灣唯一具地熱發電廠開發一條龍技術的研發機構，2018年協助業者於宜蘭清水建置地熱電廠，是重新啟動地熱開發後的第一座商轉電廠。王人謙指出，工研院還研發電廠智慧化預診技術，降低電廠運維成本與提升電廠運轉效率，協助地熱產業升級。這次與中油合作，希望透過共享技術資料庫，強化地熱地質探勘概念精準度，並提升鑽井成功率及地熱電廠建置量，帶動台灣地熱能的全面開發。工研院表示台灣地熱資源豐富，全島已發現超過100處的溫泉與地熱潛能區，開發地熱能應可提升電力系統備用容量率，緩解用電壓力。", "title": "工研院攜手中油  力推地熱發展"}
{"summarization": "首批AZ疫苗預估17日可完成檢驗，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，檢驗完畢後還要貼標籤、運送，最快3到4天可開打，但實際開打時程由指揮官陳時中宣布。", "article": "首批AZ疫苗預估17日可完成檢驗，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，檢驗完畢後還要貼標籤、運送，最快3到4天可開打，但實際開打時程由指揮官陳時中宣布。首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，衛福部長陳時中今天說，根據食藥署報告的最新進度，無菌試驗大約在17日可以完成。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，目前已針對第一線醫事人員進行接種意願調查，並沒有外界擔憂會緩打的狀況，未來即便真的有緩打、拒打情形，指揮官陳時中、行政院長蘇貞昌也會帶頭施打。除了疫苗接種進度，國產疫苗研發狀況也引發關注，外界質疑國產疫苗僅做二期臨床試驗就給予緊急授權，恐怕難以獲得其他國家認可。莊人祥表示，食藥署制定相關臨床試驗人數門檻等，是參考去年美國食品藥物管理局公布的緊急使用授權指引來訂定，遵循國際規範，未來完成約3000多人的二期臨床試驗後，除了確保安全性，也會追蹤中和抗體濃度是否達到閾值，若食藥署核准且抗體濃度夠高，應該有機會獲得世界衛生組織（WHO）或其他國際組織認證。", "title": "AZ疫苗估17日完成檢驗  放行後最快3天能開打"}
{"summarization": "水利署第九河川局在花蓮木瓜溪進行護岸工程，發現2棵稀有的原生種台灣火刺木，其中1棵高達3公尺，不但工程道路因此改道，還設立復育區域，預計種植400棵台灣火刺木。", "article": "水利署第九河川局在花蓮木瓜溪進行護岸工程，發現2棵稀有的原生種台灣火刺木，其中1棵高達3公尺，不但工程道路因此改道，還設立復育區域，預計種植400棵台灣火刺木。第九河川局今年在花蓮溪水系主要支流木瓜溪左岸辦理「木瓜溪華隆護岸及初英一號堤段的河川改善工程」，增設防汛道路等設施，改善工程約2公里，總經費新台幣6700萬元，預計今年12月完工。第九河川局長謝明昌指出，施工過程中意外發現2棵原生種台灣火刺木，最高有3公尺，以高度推算，樹齡約有50年以上，不過因2棵長得很近，其中1棵健康狀況不理想，由林務局花蓮林區管理處協助後續治療，也可作為復育樹苗的種原。台灣火刺木生長於砂質土壤，有耐旱、耐風及耐瘠的特性，花蓮太魯閣立霧溪至台東都可看見，因河川疏濬，原生棲息地遭破壞，數量大幅減少。第九河川局指出，經委外生態調查，花蓮縣內原生種台灣火刺木數量僅剩20多棵，分布在花蓮溪流域，平均高度約1公尺，木瓜溪發現的原生種是目前發現最大棵。第九河川局指出，民國106年農委會出版的台灣維管束植物紅皮書名錄，將台灣火刺木列為易受害（VU）等級；在環評植物生態評估技術規範中被列為第一級稀特有植物。謝明昌指出，108年曾與花蓮林管處在花蓮溪河畔種植2000棵台灣火刺木，這次在木瓜溪同樣導入復育工作，特別增設復育基地範圍，希望能將伴生河床的台灣火刺木種回來。第九河川局今天邀請鄰近的南華國小、銅門國小師生，在護岸工程區種下100棵台灣火刺木樹苗，預計將種植400棵；2棵原生種台灣火刺木則將圍起來，作為未來生態解說的定點。", "title": "護岸工程發現稀有台灣火刺木 九河局設復育基地"}
{"summarization": "台北市水利處齊姓技工處理颱風防災事宜落水身亡，北市勞動局認為水利處長陳郭正涉有過失，移送法辦。士檢考量陳郭正坦承不諱等情狀，處分緩起訴1年，應支付公庫1萬元。", "article": "台北市水利處齊姓技工處理颱風防災事宜落水身亡，北市勞動局認為水利處長陳郭正涉有過失，移送法辦。士檢考量陳郭正坦承不諱等情狀，處分緩起訴1年，應支付公庫1萬元。士林地檢署緩起訴處分書指出，民國109年8月3日因哈格比颱風外圍環流影響，豪雨造成大量樹枝及落葉，堆積於下八仙抽水站攔污柵前進水池口，造成水位上升，3部抽水機機組及3部撈污機因此緊急啟動。台北市工務局水利處齊姓技工見撈污機耙齒撈出大量垃圾，為避免垃圾卡於耙齒運轉過載而當機，並未先回到控制室停止撈污機，即進入1號撈污機耙齒移動範圍內清除垃圾，且未注意撈污機耙齒接近而遭撞落攔污柵內，流入抽水井後再遭1號抽水機吸入，因抽水馬達葉片導致多重切割而亡。檢察官認為，雇主對於機械掃除、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機械運轉及送料，而陳郭正未針對防止機械、設備等引起的危害，提供必要安全衛生設備及措施，即讓齊姓技工前往處理，違反職業安全衛生法規定，並涉及過失致死。檢察官考量，陳郭正無前科、坦承犯行，水利處已與死者家屬和解並賠償，死者妻子不願提告，也同意給陳郭正緩起訴，日前以陳郭正涉犯過失致死等罪嫌，處分緩起訴1年，應於緩起訴處分確定起6月內，向公庫支付新台幣1萬元。", "title": "抽水站技工颱風防災殉職 北市水利處長緩起訴"}
{"summarization": "歐洲傳接種AZ疫苗後釀血栓事件，其中關聯性仍待調查。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，未來幾天是重要觀察期，若兩者真有關聯，將研議調整接種條件。", "article": "歐洲傳接種AZ疫苗後釀血栓事件，其中關聯性仍待調查。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，未來幾天是重要觀察期，若兩者真有關聯，將研議調整接種條件。丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。根據歐盟藥品管理局（EMA）最新發布的聲明指出，相關血栓事件個案正在調查當中，且至今沒有直接證據證實血栓是因AZ疫苗引起，仍可繼續接種，強調接種疫苗利大於弊。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，目前歐洲正在釐清AZ疫苗與血栓事件關聯性，未來幾天是重要觀察期，若調查發現血栓和疫苗很有關係，指揮中心會將此案提到專家會議中，進一步討論接種條件，在此之前都會按原本的規劃接種。實際上，疫苗安全疑慮不只發生在台灣，羅一鈞以去年韓國出現接種流感疫苗後出現大量死亡個案為例，事件發生後，韓國並未停打流感疫苗，反而是新加坡因輿情而停打，顯示民眾信心才是能否順利接種疫苗的主因，一旦信心喪失容易，要建立恐怕困難重重，因此指揮中心持續滾動式檢討，呈現最公開透明的資料，希望讓民眾放心。此外，羅一鈞也表示，目前除了AZ疫苗引發安全性質疑，日本也有37人在接種後出現立即性的過敏反應，大多都是有過敏、氣喘病史的女性，日本官方今天將開會討論是否加註警語，也會額外搜集相關資料。羅一鈞說，在香港開打的中國科興疫苗也傳出重症、死亡病例，因此香港可能建議未受控制的慢性病患，最好等到慢性疾病控制良好後再接種，香港預計今天將公布相關指引，說明何謂未受控制、何謂控制良好。羅一鈞強調，疫苗帶來的社會輿情各國都會遇到，也是疫情防治必須面對的狀況，未來指揮中心也會持續誠實面對。", "title": "AZ疫苗疑釀血栓事件 指揮中心：這幾天是關鍵"}
{"summarization": "國立中興大學「川流台灣文學駐校作家」今年正式啟動，首名駐校作家邀請出身中興大學傑出小說家楊双子，駐校期間將舉辦專題講座、創作工作坊等活動，帶來新時代台灣文藝氣息。", "article": "國立中興大學「川流台灣文學駐校作家」今年正式啟動，首名駐校作家邀請出身中興大學傑出小說家楊双子，駐校期間將舉辦專題講座、創作工作坊等活動，帶來新時代台灣文藝氣息。美國川流基金會董事長李華林在2020年12月間捐贈中興大學台灣文學與跨國文化研究所8萬美元，設立「川流台灣文學駐校作家」，今年正式啟動。首名駐校作家楊双子，本名楊若慈，中興大學台灣文學與跨國文化研究所獲得碩士學位後，長年投入台灣日治時期歷史小說寫作。楊双子曾獲台北文學獎、台中文學獎、國藝會創作補助、文化部創作補助、教育部「獎助性別平等教育碩博士論文」獎助。中興大學今天指出，開幕講座「文學傳承作為一種資本：當代台灣文學作家的特色」11日在中興大學圖書館舉行，楊双子分享新生代作家如何以自身文學養成，尋找自我文學座標，以回應當代社會議題。中興大學表示，楊双子展現比前輩作家更強烈文學身世「傳承」特色，藉此讓參與學生思考，文學在當代能以怎麼樣角度進入並處理社會議題。另外，創作工作坊將在24日於中興大學圖書館展開，學生可上繳作品與楊双子進行討論，讓作家給予學生作品最直接意見與方向，讓正在啟航階段學子們得以尋找到自身潛藏光輝。中興大學指出，創作工作坊藉由討論可增進寫作技法，並可近距離接觸作家言行，意識到寫作做為一種志業可能性與背後堅定價值。", "title": "興大川流台灣文學駐校作家啟動  楊双子首登場"}
{"summarization": "迎接傳統旺季，國內、外終端需求強勁，全球鋼市持續火熱，中鋼宣布，4月月盤產品內銷基價平均微調1.7%，考量成本波動，第2季基價平均調幅8.3%。", "article": "迎接傳統旺季，國內、外終端需求強勁，全球鋼市持續火熱，中鋼宣布，4月月盤產品內銷基價平均微調1.7%，考量成本波動，第2季基價平均調幅8.3%。中鋼今天發布新聞稿表示，反映成本持續上升，4月月盤產品內銷基價平均微調1.7%，高規電磁鋼捲每噸漲新台幣1200元、中低規漲600元，熱軋鋼板、熱軋鋼捲（一般料、軋延料）、冷軋鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲每噸漲450元。中鋼說，第2季盤價除了反映第1季盤價調幅遠落後原物料成本，兼顧與月盤及同業漲幅差異，同時考量成本波動，第2季基價平均調幅8.3%；電鍍鋅鋼捲每噸大漲3000元，熱軋鋼板、熱軋鋼捲、冷軋鋼捲、熱浸鍍鋅鋼捲、汽車料調漲2800元，其他鋼板、冷軋鋼捲漲2500 元，棒線每噸上調2000元。中鋼說明，時序進入第2季的傳統旺季，國內、外終端需求持續強勁，國際鋼市熱度不斷延燒，加上煉鋼原物料成本大幅翻揚，中鋼盤價存在補漲空間，尤其季盤產品大幅落後月盤累計調幅及同業漲幅。根據世界鋼鐵協會預測，今年全球鋼鐵需求量年增4.1%，歐美最大鋼廠ArcelorMittal預測更加樂觀，認為將成長5.5%。中鋼指出，中國日前召開兩會，將今年經濟GDP成長率目標設定為6%以上，加上是「十四五規劃」首年，將擴大包含5G等新基礎建設和推動新能源車、新材料等發展計畫項目，預期將帶動中國鋼鐵需求大量釋出。鋼鐵供給方面，歐、亞洲部份高爐復產緩慢，供給尚未恢復至疫前水準，物流嚴重不順，交期大幅落後，追補庫存力道強勁。日本薄板三品庫存量降到10年來新低，美國鋼鐵庫存則接近3年半低點，台灣鋼鐵下游流通業庫存也來到近年新低。中國大陸則是落實供給側改革強化減產調控，要求今年鋼鐵產量不得高於去年，並醞釀鋼鐵出口退稅縮減計畫，嚴格實施產能、產量雙控政策。原物料及鋼鐵行情方面，煤、鐵、廢鋼等煉鋼原物料價格仍處高檔，鐵礦砂近期一度站上每公噸178美元，快逼近歷史新高價。美國熱軋流通行情已達每噸1400美元，創歷史新高，歐洲熱軋價格則突破900美元大關；中國寶鋼4月盤價，熱軋上漲300元人民幣，越南河靜鋼廠5月內銷熱軋也調漲每公噸45美元，亞洲鋼市仍具備補漲向上動能。另外，中鋼在今天舉辦「建廠50週年植樹減碳活動」。中鋼指出，響應政府植樹造林計畫，50年來在小港廠區及總部大樓周邊環境，累積種植了喬木約2萬株、灌木約208萬株，綠化總面積48公頃，綠化率近8.5%，每年約可減量二氧化碳6406噸。中鋼也加速推動環保工程，截至去年底，環保投資金額已達新台幣763億元。", "title": "中鋼4月盤價漲1.7% 第2季漲8.3%"}
{"summarization": "民進黨立委莊競程今天說，長久以來代理教師的權益被忽略，甚至做12個月工作，只領9個月薪水的情況，政府要從制度面檢討，同工要同酬；行政院長蘇貞昌說，有工要有酬，不能有做不給薪。", "article": "民進黨立委莊競程今天說，長久以來代理教師的權益被忽略，甚至做12個月工作，只領9個月薪水的情況，政府要從制度面檢討，同工要同酬；行政院長蘇貞昌說，有工要有酬，不能有做不給薪。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。曾在大學任教的莊競程質詢時表示，考量疫情，高中職以下109學年度第2學期開學日延後4天，卻有正式教師在學期中辦理留職停薪，為了領這幾天的錢，趕緊辦理延長復職，學校因此要代理教師把這幾天的薪水吐還回去。教育部長潘文忠指出，有特別注意此案，希望學校在審議留職停薪告一段落要復職時，這部分要建立制度，兼顧老師有留職停薪等權益，也不是突然告訴校長要回來，就影響代理教師的權益。莊競程說，他曾反映過代理教師權益問題，但得到的官方回應是，這是地方政府權責，而當地方政府不肯把錢花在教育上、教育部又不想當壞人下，導致代理教師權益被剝削。他說，代理教師寒暑假被學校凹，工作12個月卻只能領到9個月的薪水，這是否不合理，同工要同酬，休假、年資、待遇要給予基本保障。潘文忠指出，各學校出現代理或代課的情形不一，有的長、有的短，而教育部補助很多專案，對於暑假期間，如果學校沒辦法支付薪資，包含聘任，就不應該讓這些老師一定要協助暑假期間的工作，希望引導學校往這個方向，但不能不支薪又要求他們到學校工作。蘇貞昌強調，教育最重要的就是孩子的本身，並就莊競程所提案例進行說明。蘇貞昌表示，這有3個問題，如果這名老師發現寒假要延長4天，就要多這4天（薪水），心理上是不對的，好像政府突然宣布就要多賺；代課老師明明有這4天（上班），又叫人家把錢繳回來，這也不對；做12個月卻領9個月的錢，也不應該。蘇貞昌說，對教育如果沒有熱忱或者是利用制度來賺取利益，在制度上應該要有遏止，這種行為也給孩子不良的負面教育；他也贊成莊競程所言，有功就要酬，不應該有做不給薪，不應該這樣。蘇貞昌說，已經有調升點數報酬，但對於代課老師因為還有不穩定，在制度上多給他們保障。", "title": "立委籲代理教師同工同酬  蘇貞昌：不能有做不給薪"}
{"summarization": "中華職棒明天即將開打，統一獅隊趕在今天宣布部分選手薪資，與自由球員陳鏞基簽下3年合約，今年月薪新台幣70萬元是全隊最高；林安可則是今年月薪35萬元，調幅250%全隊最多。", "article": "中華職棒明天即將開打，統一獅隊趕在今天宣布部分選手薪資，與自由球員陳鏞基簽下3年合約，今年月薪新台幣70萬元是全隊最高；林安可則是今年月薪35萬元，調幅250%全隊最多。獅隊表示，去年球隊勇奪隊史第10座總冠軍榮耀，球隊感謝教練、球員齊心拚戰，整體薪資調幅12%。獅隊以3年複數約與自由球員陳鏞基談妥，為全隊最高薪，今年月薪70萬元，後2年薪水則是等全部選手都談完再公布，目前還缺2名選手。去年新人王林安可加薪最多，去年月薪10萬、今年月薪35萬元，加薪250%。「外野3鬼」其他2人陳傑憲、蘇智傑都還在複數年合約期間，蘇智傑今年月薪46萬元、陳傑憲今年51萬元；此外，投手鄭鈞仁月薪從6萬加到16萬元，內野手林祖傑從10萬加到20萬，都加薪10萬元。終結者陳韻文今年月薪從34萬調到43萬元，加了9萬元；捕手林岱安從16萬調到24萬元，加薪8萬元；內野手陳重廷原本7萬翻倍至14萬元，林靖凱則是從10.5萬升至16.5萬元。去年獅隊50萬俱樂部成員僅陳鏞基1人，不過去年簽下複數年合約的潘武雄、潘威倫今年都加入50萬俱樂部，都是53萬元，加上年僅27歲的陳傑憲，全隊共有4人月薪超過50萬元。統一獅隊總經理蘇泰安表示，「感謝教練團及選手去年努力拚戰，從不被外界看好到拿下隊史第10座總冠軍，2020年對於球隊是充滿驚奇的一年，球隊也予以加薪肯定，希望獅子軍今年能延續去年不服輸的鬥志，再拚佳績。」", "title": "獅隊公布薪資 陳鏞基簽3年月薪70萬全隊最高"}
{"summarization": "日本郵政公司（Japan Post Holdings）將出資約1500億日圓，與樂天公司（Rakuten）進行資本及業務合作，雙方將在物流、行動電話、數位轉型及金融等廣泛領域強化合作。", "article": "日本郵政公司（Japan Post Holdings）將出資約1500億日圓，與樂天公司（Rakuten）進行資本及業務合作，雙方將在物流、行動電話、數位轉型及金融等廣泛領域強化合作。日本放送協會日本郵政與樂天今天下午共同舉行記者會，正式對外宣布締結資本及業務合作關係。日本郵政將出資約1500億日圓（約新台幣388億元），取得樂天8.32%股份。雙方將在物流、行動電話及數位轉型等領域，共享各自所擁有的資料，合力建構配送體系。在金融及網購領域，雙方將檢討在電子支付等方面進行合作。樂天2020年12月已跟日本郵政旗下的日本郵便公司，在數位改革方面締結戰略性合作，這次將透過資本及業務合作，在更廣泛的領域深化彼此合作。日本郵政社長增田寬也說，對擁有遍布全日本的郵局，及以全日本實體物流網絡作為強項的日本郵政集團來說，善用先進數位技術及豐富專業知識、在各領域提供網路相關服務的樂天集團，「是最棒的合作夥伴」。增田說，希望透過雙方合作讓彼此在實體及數位世界的強項相乘，展現最大相乘效果，創造出能讓顧客欣喜的新價值。樂天社長三木谷浩史在記者會上說，除了去年12月雙方在物流方面開始合作外，也希望能跟日本郵政在行動電話、金融等方面進行合作。", "title": "日本郵政出資約1500億日圓 與樂天強強聯手"}
{"summarization": "蛙蛙文創公司因口罩延遲出貨衍生退費等爭議，台北市法務局今天開調解會議，業者未出席。消保官說，業者惡意缺席，強烈譴責。", "article": "蛙蛙文創公司因口罩延遲出貨衍生退費等爭議，台北市法務局今天開調解會議，業者未出席。消保官說，業者惡意缺席，強烈譴責。蛙蛙文創公司去年疫情期間大量販售醫療口罩，遲延出貨，衍生消費爭議，李姓負責人日前過世，消費者擔憂無法取得賠償。台北市法務局今天召開第7次調解會議，蛙蛙文創公司委託代理人未出席。台北市消保官龔千雅接受聯訪時說，昨晚收到通知，業者會派員出席，下午開會前，確定業者委託代理人不出席，業者是惡意缺席，強烈譴責，浪費行政資源及消費者時間。她表示，調解會議只有消費者出席，無法達成調解共識及協商方案，蛙蛙文創負責人已死亡，但業者出面與消費者調解是基本態度，業者卻沒有。龔千雅說，業者提出退款日期是從3月19日開始，但因負責人死亡，無法確定業者是否可履約，消保官會持續注意蛙蛙文創後續狀況，一定全力協助消費者，且研議協助提出團體訴訟。她指出，出席會議消費者認為業者未派員出席，感到憤怒，對業者未來營運及誠意存有疑慮。出席調解會議消費者會拿到一份調解不成立證明書，可視為出席證明，若後續提訴訟，能提供給法院參考，且不影響權益。出席調解會議范先生說，他服務公司購買金額約新台幣5萬元，雖蛙蛙文創負責人死亡，業者應擔起賠償責任，希望拿到退款。陳小姐表示，公司同事合購約20 萬元，希望盡快拿到退款。到場關心民進黨台北市議員陳怡君說，許多消費者希望盡快拿到退款，呼籲業者出面處理。法務局統計，申請出席調解會議共70人，今天出席約40人。", "title": "蛙蛙文創未出席調解會 北市消保官譴責業者惡意缺席"}
{"summarization": "高公局今天表示，雪隧公布烏龜車號從去年12月底試辦以來，2個多月來累計警示1.8萬輛次，預計下半年北上路段將再增加3處，且年底也將以新聞稿公布多次違規的車號。", "article": "高公局今天表示，雪隧公布烏龜車號從去年12月底試辦以來，2個多月來累計警示1.8萬輛次，預計下半年北上路段將再增加3處，且年底也將以新聞稿公布多次違規的車號。國道5號雪山隧道內有最低速限70公里且隧道內須保持50公尺車距，讓不少用路人一進隧道就放慢車速，成為讓後方速度同時放慢的烏龜車。高公局去年12月30日起，在北向路段試辦慢速車示警系統，截至3月1日累計警示約1.8萬輛次，其中又以北上19K（彎道段）、20K（直線段）最多，約占慢速車的88%至92%。時段上，高公局說，主要在平日下午至傍晚、連續假期或週末假日中午至晚間等雪隧壅塞時段，而慢速車與前車間距大多落在125公尺至135公尺間，同輛車連續被偵測到慢速2次以上約1500輛，占慢速車總數比例約10%，其中也有不少人多次違規，甚至有車主已經14次被公布車號。高公局說，今年底若仍有烏龜車多次違規，將比照重大超速發布新聞稿對外公布車號。高公局說，預計下半年將於雪隧北上路段再增3處內側車道慢速車示警系統，公布烏龜車車主車號。高公局表示，國道5號雪山隧道北向約19K（彎道段）、20K（直線段）及27K（入口段）等3處外側車道設置偵測設備，當偵測到車速低於65公里/小時，與前車間距超過100公尺的慢速小型車，在下游的資訊可變標誌顯示該車輛車號後4碼，提醒該部車輛駕駛加速行駛。", "title": "公告雪隧烏龜車車號  下半年北上路段再增3處"}
{"summarization": "嘉義市昨天傳出國中女生至少3次拿硼砂摻入同學水壺飲用事件，引起議論，市府今天籲請大家勿揭露足以識別兒童與少年身分資訊。嘉義地方法院已對加害者裁定保護處分。", "article": "嘉義市昨天傳出國中女生至少3次拿硼砂摻入同學水壺飲用事件，引起議論，市府今天籲請大家勿揭露足以識別兒童與少年身分資訊。嘉義地方法院已對加害者裁定保護處分。整起事件引起社會議論，嘉義市政府今天呼籲，每個孩子都需要保護，特別是未成年的孩子，大家務必遵守兒少法規定，勿揭露足以識別兒童與少年身分資訊。嘉義市社會處也呼籲民眾與網友，請勿打探、傳遞、揭露與本案有關身分與相處細節，更不能以訛傳訛或加油添醋，造成孩子二度傷害與難以磨滅的傷痕。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示去年9月間，這名國中女生因不滿被害同學向導師告狀，便與其他3名同學在網路群組討論購買硼砂加水稀釋，女學生以此一手法至少3次將硼砂水加入被害同學的水壺。被害人母親金發現後報警處理。警方去年12 月展開調查，警詢後，全案依殺人未遂罪嫌函送嘉義地方法院少年法庭。被害人母親認為日前法院開庭時，女學生根本沒有要認錯，且對方律師還表示這只是同學間的開玩笑，代表對方完全沒有要認錯。被害人母親表示，訴諸司法的重點主要希望導正這名少女的偏差行為，不過，開庭時，法官並沒有訓戒少女，反而只是督促雙方趕快和解；她表示，求償目的不是要錢，希望對方有所警惕，即使有求償金額，也會捐給弱勢團體。被害人母親指出，這名少女被裁定保護處分，雖然不滿意、無法接受，但為了保護小孩，加上對司法沒有信心，不會繼續尋求司法途徑解決。", "title": "拿硼砂摻入同學水壺  市府籲勿揭露身分"}
{"summarization": "純網銀時代來臨，實體銀行力尋轉型契機，北富銀表示，新設立的北台南讀冊分行特別設置書牆，更邀請台南音樂創作人謝銘祐錄製聲景書，讓民眾來銀行能看書也能聽書。", "article": "純網銀時代來臨，實體銀行力尋轉型契機，北富銀表示，新設立的北台南讀冊分行特別設置書牆，更邀請台南音樂創作人謝銘祐錄製聲景書，讓民眾來銀行能看書也能聽書。台北富邦銀行北台南分行宣布開業，北富銀表示，此分行結合銀行和書房概念，在行內設置巨型書牆供民眾免費閱覽，也邀請台南謝宅創辦人謝文侃、台灣音樂創作人謝銘祐等多位台南知名人物擔任說書人，為私房推薦書籍錄製聲景書，讓民眾來行除了看書也能聽書。北富銀表示，近年數位科技日新月異，許多金融需求已可透過線上完成，對傳統金融服務模式以及實體分行發展勢必帶來衝擊；不過，若從客戶角度出發，服務在本質上沒有虛實之分，數位或實體服務各有適用的場景。北富銀進一步指出，新設立的北台南分行就設置共學空間，邀請各界專家開設講座，期許此分行不僅是傳統上提供金融服務的場域，也能成為社區的人文空間。因應數位科技發展，實體銀行力求轉型突破，北富銀表示，從去年下半年到今年第1季，共陸續開設8家新分行，並開始打造特色分行，創造新的價值定位，以尋覓金融業在實體據點經營的轉型可能。", "title": "迎戰數位化浪潮 北富銀設「讀冊」分行拚轉型"}
{"summarization": "中華職棒將於明天在台南棒球場點燃戰火，由中信兄弟作客與統一獅隊交手，兄弟派洋將德保拉先發，獅隊則是推出20歲古林睿煬，為史上開幕戰最年輕先發，也是高中畢業選手首人。", "article": "中華職棒將於明天在台南棒球場點燃戰火，由中信兄弟作客與統一獅隊交手，兄弟派洋將德保拉先發，獅隊則是推出20歲古林睿煬，為史上開幕戰最年輕先發，也是高中畢業選手首人。中職原本史上開幕戰最年輕的先發投手紀錄是吳俊良，在1997年以22歲又347天的年紀扛下重任。明天獅隊推出的古林睿煬年僅20歲，刷新開幕戰最年輕先發投手紀錄，且古林睿煬高中畢業就進入職棒，是中職史上首名高中畢業選手擔任開幕戰先發。古林睿煬於2018年季中加入職棒，為獅隊第一指名，去年在一軍出賽3場都是先發，拿下2勝0敗，防禦率5.25。雖然古林睿煬前幾年受傷勢困擾，但獅隊一直對他有很高期望，今年春訓得到許多先發實戰的機會，曾在自辦熱身賽飆出12上12下，最快球速都有在150公里以上的水準，是新一代「火球男」。兄弟則是派出去年MVP、投手三冠王德保拉先發，德保拉去年出賽27場包含26場先發，拿下16勝9敗，防禦率3.20，為全隊表現最穩定的先發投手。去年德保拉面對獅隊共8場，拿下6勝2敗，防禦率2.24，3隊中對獅隊最有壓制力。", "title": "中職開幕戰13日開打 史上最年輕先發古林睿煬對決德保拉"}
{"summarization": "馬祖北竿擺暝民俗多元，最後一場擺暝祈夢習俗登場，芹壁龍角峰延續傳統一年一度傳統，舉辦擺暝及祈夢儀式，吸引許多民眾自備睡具到廟裡求神賜夢，錯過要再等一年。", "article": "馬祖北竿擺暝民俗多元，最後一場擺暝祈夢習俗登場，芹壁龍角峰延續傳統一年一度傳統，舉辦擺暝及祈夢儀式，吸引許多民眾自備睡具到廟裡求神賜夢，錯過要再等一年。今天是農曆正月29日，也是芹壁龍角峰每年一度的祈夢習俗，民眾到廟裡向神明問事，神明將透過給予夢境來解答信眾心中的困惑。因取得「夢境」的形式特別，每年吸引遊客與在地民眾參與，甚至有馬祖居民跨島搭船體驗。龍角峰五靈公廟方表示，芹壁龍角峰祭祀五靈公，但只有在農曆正月29日時，福州石竹山祈夢神祇會來探望龍角峰的五靈公長輩，也趁此時賜夢給廟宇信眾，為信眾指點迷津，每年僅有一天可祈夢問事。今年的擺暝文化官方活動因防疫取消，但祈夢習俗依然照傳統舉辦，廟方也提醒參與民眾須配合政府防疫規範，自行準備寢具，做好相關防護措施，今天上午9時請神，10時開始祈夢儀式，現場工作人員受訪表示，上午已有約40名遊客祈夢，也有初次體驗的大學生，直說獲得夢境畫面很神奇。芹壁龍角峰五靈公廟是馬祖唯一舉辦祈夢儀式的廟宇，近年透過擺暝文化祭更廣為人知，參與民眾陸續前往上香祈夢、擲筊請示旨意，廟中還有許多正在打地鋪「作夢」的民眾，等待神明給予夢境。", "title": "擺暝祈夢習俗登場  錯過體驗再等一年"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，全球數千萬人有死於飢餓的風險，而且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和氣候變遷正加劇這項威脅。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，全球數千萬人有死於飢餓的風險，而且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和氣候變遷正加劇這項威脅。古特瑞斯（Antonio Guterres）在聯合國安全理事會（Security Council）一場討論糧食與安全關聯性的會議上說：「若不立即行動，數千萬人將瀕臨極度飢餓與死亡邊緣。」古特瑞斯表示，逾30個國家的3000多萬人距離饑荒「只差一步」。他還說：「氣候衝擊和2019冠狀病毒疾病大流行正在火上加油。我有一項簡潔的訊息：不餵飽人民，就會助長衝突。」他表示，2020年底有超過8800萬人因衝突和不穩定而嚴重挨餓，人數在1年內提升2成，而且2021年這項趨勢更加惡化。高風險區域包括非洲沙赫爾地區（Sahel）、非洲之角（Horn of Africa）、南蘇丹、葉門、阿富汗等。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）也提到1993年她在烏干達如何目睹一名兩歲孩童死於飢餓。她說：「我們沒理由不讓這些有殷切需求的人取得資源。」「今天世界上的饑荒是人為造成的。如果這是因我們而起，代表我們也應該加以阻止。」", "title": "聯合國秘書長示警 全球數千萬人恐死於饑荒"}
{"summarization": "台新銀行周姓理專涉嫌盜領客戶資金達新台幣2億8357萬餘元，台北地檢署今天依違反銀行法特別背信罪起訴。案件移審台北地方法院，法官下午裁定周男羈押，但不禁見。", "article": "台新銀行周姓理專涉嫌盜領客戶資金達新台幣2億8357萬餘元，台北地檢署今天依違反銀行法特別背信罪起訴。案件移審台北地方法院，法官下午裁定周男羈押，但不禁見。42歲周男疑因長期投資炒期指虧錢，藉推銷基金、股票、債券等金融商品或私下協助客戶投資之際，要求客戶在多張空白出款表單用印或簽名。周男私下將客戶帳戶的金錢匯款至親友銀行帳戶，並利用他人帳戶製造資金斷點，最終再匯回自己名下帳戶。檢方初步估計受害者有6人，財損金額達2億8357萬餘元。其中一名陳姓客戶財損最嚴重，金額高達2億5506萬8525元。北檢今天依銀行法起訴周男，求處10年以上重刑，並依洗錢防制法起訴2名共犯。檢方偵查期間將周男聲押禁見獲准。案件移審台北地方法院後，法官召開羈押庭，下午裁定周男羈押。北院指出，周男涉犯銀行法罪嫌，為最輕本刑7年以上有期徒刑的重罪，且涉及被害金額高達2億餘元。而周男經常與他人聯繫相關移民、換護照等事且，足以證明周男有逃亡之虞。檢方在庭訊時指周男有勾串證人或共犯之虞，但北院認為，本案相關證人、共同正犯均於偵查中調查完畢，應無勾串的情形，沒有禁止接見通信的必要。", "title": "台新理專涉監守自盜遭訴  北院裁定繼續羈押"}
{"summarization": "螞蟻集團今天公布自律原則，包括不對未成年人放貸；以及防範小額信貸資金流入股市、房市等。官方此前曾要求網路金融公司應接受監管，並提及房市泡沫化問題。", "article": "螞蟻集團今天公布自律原則，包括不對未成年人放貸；以及防範小額信貸資金流入股市、房市等。官方此前曾要求網路金融公司應接受監管，並提及房市泡沫化問題。中國網路科技公司螞蟻集團今天對外發布數位金融平台的自律原則，內容由理財、保險、消費信貸、小微經營者貸款和芝麻信用等5大平台組成，並明確機構准入、消費者權益保護、數據隱私保護、金融消費安全教育，和平台治理等環節的責任。這項自律原則要求，螞蟻理財平台應打擊誘導性營銷，加強風險提示，和投資者適當性管理。在小微商家貸款平台方面，應積極引導用戶合理使用資金，防範小微信貸資金流入股市、房市等。而在消費信貸平台方面，要求遵循「適當性原則」進行額度授信，不對未成年人放貸，也不對償還能力低或年輕群體發放超過基本生活所需的額度。中國官方於2020年11月叫停螞蟻集團預估市值高達350億美元（約新台幣9856億元）的首次公開募股（IPO ），隨後螞蟻集團被要求整改，官方也開始對網路金融祭出一連串的監管措施。中國銀保監會主席郭樹清本月2日在記者會中，談到網路金融公司時，指銀保監會並無限制他們發展金融業務，但強調需要遵循相應的規範法規，不能有特殊例外。郭樹清也提到，房地產的泡沫化問題，是金融體系最大的灰犀牛。", "title": "金融監管趨嚴下  螞蟻集團公布自律準則"}
{"summarization": "台灣學子參加2020世界青少年發明展，一共拿下28面金牌，今天獲得教育部表揚。其中有團隊以3D列印打造出按壓瓶的控量器，也有人為留長髮者設計泳帽，巧思都來自日常生活。", "article": "台灣學子參加2020世界青少年發明展，一共拿下28面金牌，今天獲得教育部表揚。其中有團隊以3D列印打造出按壓瓶的控量器，也有人為留長髮者設計泳帽，巧思都來自日常生活。2020世界青少年發明展受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改為線上舉辦，參賽限制6歲到19歲青少年，共有73國選手參賽。大會總金牌數共47面，台灣代表團就囊括28面，成績非常亮眼。高雄市東光國小學生王玟鈞、林佑璋、許博閎設計的「按壓瓶壓頭可調式控量器」，是一個簡單卻充滿巧思的設計，可廣泛運用於市售洗碗精、洗手乳等按壓瓶器。他們從日常生活中發想，發現洗碗時常會擠出太多的洗潔精，要用更多的水才能沖乾淨，相當浪費。團隊指出，環狀的控量器有內外兩層設計，可依需求調整內層高度，調整越高，按出量越少，同時還有一個缺口設計，方便裝上和拆下。他們估計量產後，一組售價僅須新台幣50元左右。嘉義大學附小學生楊喆媗、黃靖琁設計的「長髮泳帽」，也是為了解決日常生活難題。他們設計出一款長髮、短髮者都能配戴的泳帽，利用雙層布料，長髮者可以把馬尾從「髮洞」抓出，再收到內外層彈力布的空間中，完整包覆頭髮不外露。團隊發揮實用精神，不斷改良泳帽，第一代的開口處在側縫線，並不美觀；第二代開口處較高，不容易綁馬尾；現在已經改良到第三代，簡單又有巧思的設計相當適合量產，已有學校老師訂貨。教育部指出，世界青少年發明展有別於其他發明展，不收報名費、攤位費，著重科學方法、科技素養、應用數學和工程思維等，符合十二年國教課綱「探究與實作」課程的精神，期許透過競賽，激發年輕學子的發明熱情。", "title": "台國小生發明長髮泳帽、洗碗精按壓控量器 抱回國際青少年發明獎"}
{"summarization": "台大鹿鳴堂在107年被登錄為歷史建築，不過至今未送交管理維護計畫，引起文史工作者質疑台大違法、北市文化局怠惰。文化局表示，不交管理維護計畫沒有罰則，但會持續催促台大。", "article": "台大鹿鳴堂在107年被登錄為歷史建築，不過至今未送交管理維護計畫，引起文史工作者質疑台大違法、北市文化局怠惰。文化局表示，不交管理維護計畫沒有罰則，但會持續催促台大。台灣大學校園內原名僑光堂的鹿鳴堂在107年11月被登錄為歷史建築，不過搶救台大鹿鳴堂發起人、台大校友林怡君表示，根據「古蹟管理維護辦法」，台大應在鹿鳴堂成為歷史建築後6個月內訂定管理維護計畫並報主管機關備查，但台大至今仍未送交管理維護計畫，讓林怡君直呼「好誇張」。此外，文資委員郭瓊瑩在文化局2日首次舉行鹿鳴堂修復及再利用計畫審查會議時指出，台大沒有清運鹿鳴堂內的垃圾，一不小心恐釀成火災，當場要求台大改善。不過林怡君今天前往鹿鳴堂時發現，10天過去了，台大依然毫無作為。郭瓊瑩今天說，即便現在鹿鳴堂的工程是擱置狀態，但就公共安全角度而言，總務單位仍應處理垃圾堆置的問題，不要讓整個鹿鳴堂變成垃圾堆，把所有風險丟給社會，這是台大該盡的義務與責任。郭瓊瑩呼籲，台大作為台灣第一流大學，應盤點校內所有文化資產，建立資料庫與監測系統，並運用校友捐款成立一筆公共藝術基金，專門維修保護台大所有文化資產，成為台灣典範。文化局副局長田瑋今天表示，將持續催促台大繳交管理維護計畫，不過因為「文化資產保存法」並未規定沒交管理維護計畫的罰則，所以文化局恐缺乏強制手段要求台大在期限內繳交管理維護計畫。對於鹿鳴堂內堆積垃圾一事，田瑋說，這可能涉及管理維護不當，將在這一、兩週內會勘，若確認有維護不當的情事將限期2個月內改善，否則依「文化資產保存法」第28條及第106條開罰至少新台幣30萬元。台大則說，每一個建築物有不同的狀況，維護辦法、活化方式也會有所不同，且台大不是專做古蹟維護管理，一切會依文化局規定辦理。", "title": "台大未交鹿鳴堂管理維護計畫 文化局：無法可罰"}
{"summarization": "51歲的美國影視明星馬修麥康納（Matthew McConaughey）近日說，他正認真考慮競選德州州長。", "article": "51歲的美國影視明星馬修麥康納（Matthew McConaughey）近日說，他正認真考慮競選德州州長。馬修麥康納1969年生於德州，代表作包括電視劇「無間警探」（True Detective），以及電影「星際效應」（Interstellar）、「下流正義」（The Lincoln Lawyer）等，他曾以「藥命俱樂部」（Dallas Buyers Club）獲得奧斯卡金像獎最佳男主角獎。美國有線電視新聞網他在非營利組織「休士頓犯罪終結者」（Crime Stoppers of Houston）最新一期的播客節目「平衡聲音」（The Balanced Voice）中說，他真的在考慮競選州長，這可能是他人生下一階段會想做的事。馬修麥康納表示：「我此刻再一次細究，我的領導角色是什麼？因為我真的覺得我有一些東西可以教人、與人分享，但我的角色是什麼？我人生下一篇章的歸屬是什麼？」他去年11月被問到是否有意從政時表示：「我不知道，我是說，這不是我能決定的。那要由人民決定，大過由我決定。」他當時還說：「當前政治在我看來是一項滿目瘡痍的行業，當政治重新定義自身目的，我意願會高得多。」2022年11月8日，美國將有36州及3個領地舉辦州長選舉。共和黨籍現任德州州長艾波特（Greg Abbott）已宣布爭取連任。", "title": "馬修麥康納省思人生新頁 認真考慮選德州州長"}
{"summarization": "為了搶攻即將到來的離島旅遊旺季商機，立榮假期今天宣布推出首波早鳥優惠，澎湖花火節2天1夜機加酒只要新台幣3888元。", "article": "為了搶攻即將到來的離島旅遊旺季商機，立榮假期今天宣布推出首波早鳥優惠，澎湖花火節2天1夜機加酒只要新台幣3888元。澎湖、馬祖、金門旅遊旺季即將展開，為了搶攻旅遊商機，立榮假期總代理長汎旅行社趁勢推出最後一波早鳥優惠，澎湖花火節2天1夜機加酒只要3888元起、馬祖藍眼淚2天1夜機加酒4988元起、金門星光節2天1夜機加酒3927元起。立榮假期總代理長汎旅行社表示，依照立榮航空的優勢，將為旅客量身打造立榮假期全新平台，透過立榮假期網站預訂旅遊元件，一出機場就能領車，也能加購特色體驗行程，包括出海賞花火、手做人氣糕點等創新體驗。今年各離島旅遊亮點一樣精采可期，眾所矚目的「澎湖花火節」繼去年復仇者聯盟主題後，今年更首度與通訊軟體Line聯名，Line Friends人氣角色熊大、兔兔等將化身絢爛的煙火躍上天際。聞名世界的「馬祖藍眼淚」季節即將到來，許多「追淚人」早在年初就訂妥行程，深怕錯過海上銀河的夢幻美景；台灣燈會的副燈首度移師離島金門，旅客可以在傳統聚落欣賞由燈藝師精心打造的71座燈座。另外，長榮國際連鎖酒店為積極搶攻國旅春遊商機，即日起至4月30日止，結合旗下基隆、台北、台中、嘉義、台南、礁溪共6家酒店，推出「週年慶好禮六重奏」活動，各酒店分別推出各具特色的超值優惠方案，住宿限量下殺2折起。", "title": "搶離島旅遊旺季商機  立榮假期推早鳥優惠"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源今天宣布，與台灣大學在鈣鈦礦太陽能電池合作獲重大突破，轉換效率可達26%水準。", "article": "太陽能廠聯合再生能源今天宣布，與台灣大學在鈣鈦礦太陽能電池合作獲重大突破，轉換效率可達26%水準。聯合再生能源指出，與台灣大學合作開發的是鈣鈦礦及矽晶疊層太陽能電池，結合鈣鈦礦與矽晶兩種材料互補的長處，轉換效率可達26%，製程也可簡化。除與台灣大學產學合作，開發鈣鈦礦太陽能電池，聯合再生能源還深耕N-Topcon與N-HJT異質結高效電池技術。其中，N-HJT異質結高效電池已穩定出貨中，最高轉換效率可達24.5%。聯合再生能源表示，N-Topcon預計2021年開始小量產出。", "title": "聯合再生攜手台大  太陽能電池材料製程研發突破"}
{"summarization": "監察委員田秋堇、蔡崇義今天說，市面上流通大量劣質、混合人工添加物的仿巧克力，影響民眾健康，經108年8月提出調查報告後，促成食藥署重訂巧克力管理規範，確實有所改進。", "article": "監察委員田秋堇、蔡崇義今天說，市面上流通大量劣質、混合人工添加物的仿巧克力，影響民眾健康，經108年8月提出調查報告後，促成食藥署重訂巧克力管理規範，確實有所改進。食藥署2日正式公告修正「巧克力之品名及標示規定」，明年元旦起，含餡巧克力的巧克力含量須達25%，並明令所有巧克力產品的植物油含量不得超過總重5% ，否則不可以「巧克力」作為品名。田秋堇、蔡崇義透過新聞稿指出，衛福部早在105年就訂定公告「巧克力之品名及標示規定」，當時只對於不含內餡的黑巧克力、牛奶巧克力及白巧克力等3項製品，訂定總可可固形物等含量規範。不過，田秋堇、蔡崇義說，衛福部食藥署對巧克力的這項管理規範，卻未將含餡巧克力及棕色巧克力納入，市面上高達9成產品，都不屬上述3項製品，形同市售巧克力9成以上不受法律規範，導致劣質仿巧克力甜食流通在市面，影響兒童及國人健康。田秋堇、蔡崇義說，依這項規定，「含餡」或以大量棕櫚油為原料所製成的棕色巧克力，其總可可固形物含量即使只有1%，也可稱為「巧克力」，或製品中只要含任何一點米果、榛果、葡萄乾等，就可定位為「含餡」產品，即使完全不含可可卻標示為「巧克力」，也沒有違法問題。田秋堇、蔡崇義表示，這不但對消費者的知情權與選擇權有嚴重影響，這種劣質、混合大量人工添加物的仿巧克力劣質甜食，對兒童及國人的健康十分不利。因此他們主動調查並提出調查意見，要求衛福部及食藥署檢討改善。田秋堇、蔡崇義調查後認為，食藥署對市售所謂「巧克力」製品，應重新檢討現行規定，訂定基本的可可脂等含量規範，避免「假」巧克力充斥市面。田秋堇、蔡崇義說，經他們在108年8月提出巧克力案調查報告後，衛福部食藥署今年3月2日公告修正「巧克力之品名及標示規定」，具體規範巧克力製品應有的總可可固形物含量需達25%以上，將在明年元旦施行，在提升消費者權益方面，確實有所改進。另外，近年許多含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品被驗出「縮水甘油」，恐有致癌疑慮。食藥署4日宣布率先針對風險較高的嬰幼兒配方奶粉、配方食品訂出限量標準，7月上路。田秋堇、蔡崇義說，目前只針對嬰兒食品設有規範，尚未及於兒童、青少年及成人食品，對於衛福部未來是否會繼續檢討改進比照歐盟規定，擴大規範範圍，也會持續追蹤瞭解，以維護民眾飲食安全。", "title": "劣質巧克力充斥 監委：經調查促成食藥署重訂規範"}
{"summarization": "高雄氣候適合九重葛生長，冬季充足的陽光及乾爽氣候促使九重葛滿城花開。包括中正路、三多路、中山四路、澄清路、河堤公園、水映公園、幸福川及愛河兩側都可看到滿開九重葛。", "article": "高雄氣候適合九重葛生長，冬季充足的陽光及乾爽氣候促使九重葛滿城花開。包括中正路、三多路、中山四路、澄清路、河堤公園、水映公園、幸福川及愛河兩側都可看到滿開九重葛。高雄市長陳其邁重視城市植栽美學，在道路、公園等地規劃栽植多年生木本開花植物，隨不同時序綻放各形各色的花卉。近期在中正路、三多路、中山四路、澄清路、河堤公園、水映公園、幸福川及愛河兩側都可看到滿開九重葛。高雄市政府工務局長蘇志勳表示，九重葛原生中南美洲，是紫茉莉科半蔓性多年生常綠灌木，又有三角梅、南美紫茉莉、花寶巾等稱號。遲至18世紀末期才被世人所發現，因其生育強壯好照料，短短時間內已被人們廣為栽培及育種，呈現今日顏色多樣繽紛，植株外觀、葉色多變之外型。花色從深紫、桃紅到淺粉，從杏橘、淡黃到純白，花型又有重瓣、單瓣、單色、雙色、漸層的變化，葉片更發展出各種亮葉、斑葉的表現。工務局養護工程處園藝工程科表示，高雄氣候適合九重葛生長，冬季充足的陽光及乾爽氣候促使九重葛展開花，在市區道路、公園及水岸邊街廣為栽植。也因適合修剪，不管是中正路如冰淇淋型的點綴、澄清路、中山路灌木型的延伸，或是幸福川旁的懸垂水影，民眾可多多留意周邊隨意綻放美麗，感受一如高雄熱情的九重葛花季。", "title": "爭妍鬥麗 3月高雄九重葛滿城怒放"}
{"summarization": "時代力量今日針對後疫情時代的數位轉型議題提出訴求，呼籲政府在受創產業的紓困振興上，重點鎖定數位轉型，而且在推動相關政策時應量身打造，使中小企業能適用，並厚植本土資服產業。", "article": "時代力量今日針對後疫情時代的數位轉型議題提出訴求，呼籲政府在受創產業的紓困振興上，重點鎖定數位轉型，而且在推動相關政策時應量身打造，使中小企業能適用，並厚植本土資服產業。時代力量黨主席陳椒華、立法委員王婉諭、秘書長白卿芬，以及cacaFly聖洋科技董事長邱繼弘今天一同召開「數位轉型契機，政府抓緊了沒？」記者會。他們在會中提出4大訴求，分別為「受創產業紓困振興，重點鎖定數位轉型」、「數位轉型量身打造，中小企業才能適用」、「政府帶頭數位轉型，厚植本土資服產業」、「遠距工作教學趨勢，台灣建置加速到位」。陳椒華說，有別於去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情突如其來的重創經濟，紓困和振興鎖定在企業週轉和減少失業的應急措施，如今疫情已延燒一年，對於持續遭受疫情重創的零售、餐飲、觀光等產業，政府若要進一步提供扶助，應該轉為鎖定「數位轉型」，藉此促進企業升級，提高後疫情競爭力。王婉諭表示，近年來資訊技術蓬勃發展，數位轉型是勢在必行的方向，經濟部似乎也看到趨勢與契機，推出補助方案，但實際成效卻相當有限。關鍵在於，政府的數位轉型措施過於偏向大型企業，對於中小企業僅以補助方式協助，導致端出成本過高且未必適用的數位轉型方案，讓為數眾多的中小微型企業望之卻步。王婉諭說，政府應針對各種企業規模，客製化不同的數位轉型政策，讓中小企業也具備轉型動能，才能真正與世界接軌、跟上國際需求。白卿芬指出，政府應加速建置相關數位服務，協助台灣企業與學校接軌後疫情的運作模式，但在過程中也要注意資安問題。", "title": "後疫情時代  時力籲政府鎖定數位轉型促企業升級"}
{"summarization": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤。對於美方表示雙方將進行「艱難會談」，中國外交部發言人趙立堅今天稱，這次對話的具體議題有待雙方商定，希望能就共同關心的問題坦誠對話。", "article": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤。對於美方表示雙方將進行「艱難會談」，中國外交部發言人趙立堅今天稱，這次對話的具體議題有待雙方商定，希望能就共同關心的問題坦誠對話。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）11日表示，預期雙方將進行一些「艱難會談」（difficult conversations），將觸及香港、新疆、台灣、人權侵犯及疫情起源等一系列棘手議題。中國外交部下午舉行例行記者會，根據澎湃新聞，趙立堅在回答相關提問時表示，中方希望透過對話，按照兩國元首通話精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展。趙立堅稱，這次對話具體議題有待雙方商定，希望能就共同關心的問題坦誠對話，中方也將在此次對話中表明立場。雙方應該準確把握彼此政策意圖，增進相互了解，管控分歧問題，推動中美關係重回正軌。他並聲稱，中方在涉疆、涉港問題的立場一貫、明確，歡迎任何不帶偏見的外國人士訪問新疆，也敦促美方停止插手香港事務，停止干涉中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠。中方將堅定捍衛自身主權、安全和發展利益。美中外交高層會晤前夕中國司法機關近期將對兩名加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）及史佩弗（Michael Spavor）涉嫌危害中國國家安全案進行一審。美國政府曾表態聲援加國，並堅持北京應立即無條件放人。趙立堅今天則在記者會中表示，中方已經多次就有關加拿大公民個案闡明立場，中方司法機關依法辦案，並充分保障有關人員各項合法權利。他說，關於上述具體情況，目前沒有可以提供的資訊。美中兩國證實18日將在阿拉斯加舉行拜登（Joe Biden）政府上台後首場雙邊外交高層會晤，參與人員包括美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan），以及中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外長王毅。不過，美中雙方對於這場會晤的定位已有所分歧。中國外交部11日發布的通稿以「中美高層戰略對話」形容這次會晤。但布林肯於美東時間10日出席國會聽證會時卻強調，會議非戰略對話，美方現階段不打算有後續往來；若要有後續往來，要看美方是否有在關切的中國議題上看到具體進展與結果。", "title": "美中高層會晤  北京：具體議題待定盼坦誠對話"}
{"summarization": "台北市警方今天接獲台北捷運公司報案，有人透過客服電子信箱，提到「即將在古亭站殺人」。警方獲報後已增派警力巡邏；北捷說，已要求全線車站人員加強警戒，目前營運正常。", "article": "台北市警方今天接獲台北捷運公司報案，有人透過客服電子信箱，提到「即將在古亭站殺人」。警方獲報後已增派警力巡邏；北捷說，已要求全線車站人員加強警戒，目前營運正常。台北捷運公司表示，上午11時許，客服信箱接獲一封電子郵件，內容為「即將在古亭站殺人」，立即通報行控中心並向警方報案，後續將全力配合警方調查，目前營運正常。北市捷運警察隊指出，獲報後立即增派員警前往相關地點巡查，並全面加強捷運車站安全維護，會持續透過此封電子郵件IP追查涉案人，不排除寄信人以違反恐嚇公眾罪嫌，將持續擴大清查。", "title": "北捷接獲恐嚇「將在古亭站殺人」 警派員加強巡邏追緝"}
{"summarization": "桃園地方幫派「黑人家族」成員陳姓男子涉嫌以合法當鋪掩護非法高利放款，並對還不出錢的被害人暴力恐嚇，檢警昨天執行攻堅搜索，逮陳男等6人，詢後移送桃園地檢署偵辦。", "article": "桃園地方幫派「黑人家族」成員陳姓男子涉嫌以合法當鋪掩護非法高利放款，並對還不出錢的被害人暴力恐嚇，檢警昨天執行攻堅搜索，逮陳男等6人，詢後移送桃園地檢署偵辦。桃園市政府警察局桃園分局表示，桃園在地幫派「黑人家族」，曾涉及持槍挾持人質案，年前也與竹聯幫弘仁會發生賭債糾紛，進而衍生強押擄人事件。警方調查，黑人家族中的成員陳姓男子，利用合法當鋪作為掩護，從事收放款工作，月息高達11至20分，對於無力還款的被害人則施以暴力脅迫、言語威脅，甚至強制被害人到工地等不同處上班以賺錢還款。警方經過長期監控蒐證，並報請桃園地檢署檢察官指揮，昨天與桃園市警局保安大隊特殊任務小組聯合實施攻堅搜索，逮陳男及另外5名成員，並查扣當票、帳冊電腦等物證，訊後依強制、恐嚇、傷害等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園幫派黑人家族成員放高利貸  檢警攻堅逮人"}
{"summarization": "中國當局再對科技巨頭祭出反壟斷，今日宣布針對騰訊、百度在內的12家企業的壟斷行為開罰，總計裁罰金額達人民幣600萬元（約新台幣2600萬元）。", "article": "中國當局再對科技巨頭祭出反壟斷，今日宣布針對騰訊、百度在內的12家企業的壟斷行為開罰，總計裁罰金額達人民幣600萬元（約新台幣2600萬元）。中國政府持續加大對於科技行業的監管與反壟斷，在電商巨頭阿里巴巴、唯品會先後因壟斷行為被開罰後，騰訊、百度與滴滴也被盯上。根據中國國家市場監管總局官網今天發布的通報內容顯示，總計有10起案件，涉及12間公司，違反「反壟斷法」第21條的規定，構成違法實施「經營者集中」，因此針對每家涉事企業開罰50萬元，總計裁罰金額達600萬元。據通報，騰訊收購猿輔導股權案、百度收購小魚集團股權案，以及滴滴出行旗下的滴滴移動與日本軟銀設立合營企業案，均被認定為涉壟斷行為而遭罰。中國國務院總理李克強在今年全國人大4次會議宣讀政府工作報告時再次強調，要強化對平台企業的反壟斷，和防止資本無序擴張，並強化對金融控股和金融科技的監管。「反壟斷」已成為中國政府監管科技巨頭的重點項目。去年11月，市場監管總局發布「反壟斷指南」徵求意見稿後，阿里巴巴、唯品會陸續被依涉嫌壟斷行為立案調查與開罰。中國國務院則於2月初發布「國務院反壟斷委員會關於平台經濟領域的反壟斷指南」，內容包括壟斷協議、濫用市場支配地位、經營者集中，和濫用行政權力排除限制競爭等。指南並強調「對各類市場主體一視同仁」。", "title": "中國再打科技巨頭壟斷行為 騰訊與百度遭罰"}
{"summarization": "印度、美國、日本及澳洲4國領導人將於澳洲時間13日清晨舉行安全對話（視訊）峰會。對於這場會議，中國外交部發言人趙立堅今天強調不應針對第三方，或損害第三方利益。", "article": "印度、美國、日本及澳洲4國領導人將於澳洲時間13日清晨舉行安全對話（視訊）峰會。對於這場會議，中國外交部發言人趙立堅今天強調不應針對第三方，或損害第三方利益。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）12日表示，「四方安全對話」（Quad）成員國領袖的首場會談將討論整個印度太平洋地區的安全挑戰、氣候變遷，及遏止區域內2019冠狀病毒疾病疫情擴散等議題。中國外交部下午舉行例行記者會，據環球網，有記者詢及這場對話預計將談及中國相關議題，中方有何回應。趙立堅則表示，國家間的交往合作，應有助於增進區域國家間相互理解和信任，而不應針對第三方或損害第三方的利益。他強調，「我們希望有關國家秉持開放、包容、共贏、理念，不要搞封閉排他的小圈子，多做有利於地區和平穩定和繁榮的事」。「四方安全對話」成員包括印度、美國、日本及澳洲。澳洲時間13日清晨，美國總統拜登將與莫里森、印度總理莫迪（Narendra Modi）及日本首相菅義偉召開網路會議。美國高階官員本週稍早告訴路透社（Reuters），這次視訊會議預計將進行2小時，並為今年稍後的面對面會議打好基礎。報導並引述外交官員表示，華府一直在提倡「四方安全對話」這個非正式組織，作為對抗中國在印太地區與日俱增的政治、商業與軍事活動的潛在堡壘。", "title": "四方安全對話峰會將登場 中國：不應針對第三方"}
{"summarization": "「路平」是高雄市長陳其邁重要的施政，要求落實原縣、市道路「高高平」，他也不忘兼顧軍方轄管卻漠視的眷區路平，今天視察海富路時受到里長讚許「施政無分黨派」，令人感動。", "article": "「路平」是高雄市長陳其邁重要的施政，要求落實原縣、市道路「高高平」，他也不忘兼顧軍方轄管卻漠視的眷區路平，今天視察海富路時受到里長讚許「施政無分黨派」，令人感動。陳其邁下午視察左營海平、海富路刨鋪工程，並檢視柏油刨鋪情形，要求道路滾壓夯實到位並和孔蓋齊平，區長、里長也勘查檢視道路鋪設情形。陳其邁表示，對道路工程要求「高高平」可確保民眾行的權益。工務局簡報，海富路及海平路是左營海軍眷村明德、建業、合群新村重要的聯外道路，市府執行海富路改善工程，從緯六路到實踐；海平路自海功路至實踐路，經費約新台幣394萬元。眷戶指出，屢次反映路不平、坑坑洞洞難行，過去因為軍方未回應民眾路平的期待，致道路近10年無刨鋪，雨後路面坑洞難行。永清里長郭鎮國指出，過去多次爭取也向前市長韓國瑜反映仍無疾而終；陳其邁願意解決問題，尤其建設沒有黨派之分，令他感動而且也看到市府的刨鋪效率。陳其邁表示，眷村道路養護歸誰是長久以來的問題；過去常發生轄管是軍備局，但國防部卻說屬於地方，致眷村道路養護成了三不管地帶，道路品質欠缺維護。他於議會答詢允諾由市府接手養護，至於預算再和軍方協調。陳其邁表示，曾向國防部建議匡列一筆預算再依各縣市眷村道路面積提供市府辦理，如刨鋪經費超過額度就由市府負擔，如此盼可解決爭議，確保用路人權益。海富、海平路刨鋪長度約1.6公里、面積約9000平方公尺，養工處預計晚上完成刨鋪。", "title": "路平兼顧三不管地帶  眷村里長讚陳其邁施政"}
{"summarization": "NBA鳳凰城太陽雙衛布克（Devin Booker）及保羅（Chris Paul）今天分別拿下35及19分，率隊在客場以127比121曬乾波特蘭拓荒者，在下半季首戰告捷，累積到5連勝。", "article": "NBA鳳凰城太陽雙衛布克（Devin Booker）及保羅（Chris Paul）今天分別拿下35及19分，率隊在客場以127比121曬乾波特蘭拓荒者，在下半季首戰告捷，累積到5連勝。布克今天砍下35分、8助攻，命中率21投12中，三分球投5進3，包括終場前5分01秒一記三分球，率隊以114比104取得兩位數領先優勢。布克在終場前1分10秒時似乎在調整受傷的左膝，但後來仍留在場上。他因左膝關節扭傷，被迫錯過7日在亞特蘭大舉行的明星賽。太陽除了布克以外，保羅也貢獻19分、7助攻；布里吉斯（Mikal Bridges）得到18分、克勞德（Jae Crowder）及潘恩（Cameron Payne）分別拿下13分。在拓荒者方面，主將里拉德（Damian Lillard）砍下30分、8助攻；中鋒坎特（Enes Kanter）繳出16分、11籃板雙十成績。太陽本役擊敗拓荒者後，本季客場戰績13勝5敗，暫時排名西區第二，與西區老三洛杉磯湖人共享全聯盟最佳客場戰績。", "title": "太陽後衛布克豪取35分 曬乾拓荒者奪5連勝[影]"}
{"summarization": "溪湖鎮農會今天指出，受到民眾選購鳳梨等因素影響，彰化早春葡萄產地批發價每盤10公斤為新台幣1000元上下，與去年同期1400元相比些微下滑，希望消費者能多選購食用彰化葡萄。", "article": "溪湖鎮農會今天指出，受到民眾選購鳳梨等因素影響，彰化早春葡萄產地批發價每盤10公斤為新台幣1000元上下，與去年同期1400元相比些微下滑，希望消費者能多選購食用彰化葡萄。彰化縣是農業大縣，種植葡萄面積更是全台第一，主要分布在大村鄉、溪湖鎮、埔鹽鄉及二林鎮等，其中溪湖鎮、埔鹽鄉有農民嘗試以溫室方式栽種。依據彰化縣政府農業處數據，彰化葡萄1年產值約為30億元，收穫面積約1320公頃，其中巨峰葡萄栽培面積約1200公頃，溪湖是巨峰葡萄生產最大宗產地。為推廣早春葡萄，溪湖鎮長黃瑞珠今天前往鎮內葡萄果園。黃瑞珠接受媒體聯訪時表示，溪湖早春葡萄都在溫室栽種，民眾挑選葡萄時要選擇果粒均勻、果粒飽滿，每串大約30到40顆的葡萄，溪湖葡萄沒有噴灑農藥，打開套裝即可食用。溪湖鎮陳姓果農說，現在大家在搶救鳳梨，許多消費者也跟著選購鳳梨，讓葡萄銷路受到影響，希望等到已上市的南投冬季葡萄賣完後，彰化早春葡萄價格能回升。溪湖鎮農會指出，彰化早春葡萄今年產地每盤10公斤大盤批發價為1000至1100元左右，較去年同期每盤10公斤大盤批發價為1400元相比，價格些微下滑。", "title": "溪湖鎮農會：彰化早春葡萄價下滑  籲多選購食用"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天質詢重啟核四議題。原能會主委謝曉星說，核四廠興建執照已在去年底到期，若要原地續建，需重新進行地質調查；在福島核災後，相關核能管制法規都再精進，核四要重啟需補足相關要求。", "article": "民進黨立委洪申翰今天質詢重啟核四議題。原能會主委謝曉星說，核四廠興建執照已在去年底到期，若要原地續建，需重新進行地質調查；在福島核災後，相關核能管制法規都再精進，核四要重啟需補足相關要求。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委洪申翰質詢有關重啟核四公投的議題。蘇貞昌說，核四廠的封存，當初在前總統馬英九時花費新台幣幾千億元都未完成、荒廢了20年，「現在不是該不該，根本是能不能，這根本不能」；若真有辦法重啟核四廠，請先處理現有核一、核二、核三廠廢料問題。洪申翰詢問，在重啟核四的公投理由書上，指出3年就可以重新商轉，這是否可能。經濟部長王美花表示，3年是絕對不可能的事情，常常在講7+N年，7年是可掌握的時間，包括將找到的設備裝上、測試，並送交原能會審查；光是這類單純的工程就需要7年，還有其餘不知需要花費多少時間的部分。王美花說，在福島核災後，原能會也有相關要求，因為台灣位處地震帶，如何以新的安全標準評估、強化，確實是個大問題。洪申翰表示，如果公投過了，台灣的能源轉型腳步會大亂很多年，目前高階核廢料的儲存場所是否已經找到。王美花回答，還未找到高階核廢料的儲存場所，甚至連低階核廢料的最終儲存場，因為需要經過公投，也都還沒找到。洪申翰指出，前總統馬英九曾說，核四廠的貢寮山洞裡可以存放2萬桶高階核廢料、並可使用40年，這是否屬實。王美花表示，絕對不可能，核四廠後面確實有山洞，當初設計是可暫時存放低階核廢料，至於高階核廢料半衰期需一萬年，必須存放在地層十分穩定的地方，且需經過地方同意，目前還沒得出高階核廢料儲存場所的所在位置。", "title": "原能會：核四建照已過期 重啟需再做地質調查"}
{"summarization": "烏克蘭官員昨天宣布，烏克蘭國家安全和國防委員會已決定把飛機引擎製造企業馬達西奇公司（Motor Sich）收回變為國有公司。此前，烏克蘭政府力阻中國企業收購這家公司。", "article": "烏克蘭官員昨天宣布，烏克蘭國家安全和國防委員會已決定把飛機引擎製造企業馬達西奇公司（Motor Sich）收回變為國有公司。此前，烏克蘭政府力阻中國企業收購這家公司。馬達西奇是世界最重要的飛機引擎生產工廠之一，在蘇聯時期被譽為「動力沙皇」。但這家公司近年營運陷入危機。北京信威科技集團旗下的北京天驕航空與烏克蘭DCH集團，2019年收購了馬達西奇50%以上的股份，但數度向烏克蘭反壟斷委員會提出申請未獲核准。烏克蘭為了這個敏感的收購案陷入為難。美國川普政府曾極力反對馬達西奇賣給中企，中國則對收購遭烏克蘭官方阻撓提出抗議。俄羅斯衛星通訊社12日報導，烏克蘭國家安全和國防委員會秘書達尼洛夫（Oleksiy Danilov）昨天在該委員會會議結束後說：「目前已做出決定，根據這個決定，馬達西奇公司將歸還給烏克蘭人民，近期會通過法律和憲法的方式將其收回變為國有。」在此之前，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）1月底批准國家安全與國防事務委員會對馬達西奇的中國股東實施3年制裁的決議生效。其後烏克蘭外交部證實，已收到中國來文照會，但不便公布內容。不過這項收購案尚未完全落幕。去年12月5日，馬達西奇公司的中國投資者告知烏克蘭政府，根據烏克蘭與中國政府的投資促進和相互保護協定，已對烏克蘭提出國際仲裁，求償35億美元。", "title": "中企收購夢碎 烏克蘭將馬達西奇公司收歸國有"}
{"summarization": "NCC公布2020年行動通訊申訴案共5608件，年減650件，其中6成屬於通訊連線品質類型，NCC建議業者針對客訴地點實際派人量測速率並提出改善方案，例如月租費折抵或其他配套作補償。", "article": "NCC公布2020年行動通訊申訴案共5608件，年減650件，其中6成屬於通訊連線品質類型，NCC建議業者針對客訴地點實際派人量測速率並提出改善方案，例如月租費折抵或其他配套作補償。國家通訊傳播委員會（NCC）近期發布2020年通訊消費申訴監理報告。報告指出，依申訴案件類別來看，民眾最不滿通訊連線品質，案件數共3467件（占61.82% ），其次為申裝、異動、續約類有634件（占11.31%），第三為客戶服務類有228件（占4.07%）。依申訴對象分析，以中華電信案件數最多，有1760 件，占比達31.38%，其次為台灣大哥大1066件（占19.01%）、台灣之星為991件（占17.67%）。NCC表示，針對電信申訴案件，會定期召開「討論業者客服處理申訴案件事宜」會議，督促業者提出防範措施、降低客訴量機制等。從近幾年統計數據來看，申訴案已經明顯減量。在通訊連線品質部分，有民眾反映室內通訊連線品質不良，NCC建議各家電信業者針對客訴地點，派員實地量測並提供改善方案。NCC也請業者以訊號改善時程（3個月、6個月、無法改善）為基準，給予月租費折抵、提供適當配套或解約方案給予民眾補償。在合約相關爭議上，NCC指出，部分民眾申請5G方案卻選擇搭配4G手機，業者須提醒民眾4G手機無法接收5G訊號及可能影響部分服務的使用流暢度，建議在合約備註、揭露訊息，避免產生消費爭議。NCC表示，部分民眾使用網路進行手機門號續約，業者應將補貼款遞延、月租費費用、資費方案、合約期限等資訊表格化，合約重點條文可用粗體紅字標示清楚，讓消費者明確了解合約內容。NCC指出，會督促各電信業者強化新住民消費者的權益，像是新住民臨櫃申辦電信服務，如果有外語需求，可以請電信門市人員協助轉接公司的外語服務專線，並在官網設置英文版的電信服務資費等資訊。", "title": "2020年行動通訊申訴5608件 6成為通訊品質困擾"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫遭6名女性指控性騷擾或做出不當行為，紐約州眾議會議長席斯堤今天表示，已授權司法委員會對此展開「彈劾調查」。紐約市長白思豪則稱古莫不應該再當州長。", "article": "美國紐約州長古莫遭6名女性指控性騷擾或做出不當行為，紐約州眾議會議長席斯堤今天表示，已授權司法委員會對此展開「彈劾調查」。紐約市長白思豪則稱古莫不應該再當州長。路透社報導，席斯堤（Carl Heastie）表示，紐約州眾議會司法委員會將獲授權訪問證人、傳喚文件及評估證據。席斯堤在聲明中說：「與州長有關的指控內容很嚴重。」席斯堤表示，與掌控眾議會的民主黨同志會談後，決定展開調查。與此同時，紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）早已宣布會領導另一項調查。法新社提到，席斯堤授權調查是最終彈劾成立的第一步。紐約州議會要彈劾成功，需要獲得眾議會簡單多數及參議會2/3多數通過，上次發生此事是在1913年。63歲的古莫提出最新指控的女性是一名姓名未曝光的助理，她宣稱古莫去年以公事為由把她叫到官邸後伸出鹹豬手。時代聯合報昨天報導，古莫否認對她毛手毛腳，還說「我從來沒有做過那樣的事」，並說報導描述的細節「令人揪心」。古莫上週在記者會上曾表示，若他的言行曾被「誤解為討厭的調情」，他「真的很抱歉」，但他否認曾不當碰觸或向任何人求歡。古莫性騷醜聞在紐約政壇掀起波瀾，連古莫的民主黨同志都呼籲他下台，包括紐約市長白思豪（Bill de Blasio）。白思豪今天表示，古莫「不能再當州長」。古莫先前表示他不會辭職，並懇請民眾等到調查結果出爐再下判斷。古莫的長期政治對手白思豪今天說，最新的指控內容令人不安。白思豪告訴媒體：「具體指控州長把手下職員叫到私人地方然後性攻擊的說法，完全令人無法接受。對我來說這令人作嘔，而他不能再當州長。」", "title": "紐約州長涉性騷 議會准彈劾調查、白思豪籲下台"}
{"summarization": "高雄市今天下午發生工安意外，一人不幸從地下3樓電梯口跌落電梯井底部，造成脫臼、擦傷。另一人則是被棧板夾傷手指，目前送醫都意識清楚。", "article": "高雄市今天下午發生工安意外，一人不幸從地下3樓電梯口跌落電梯井底部，造成脫臼、擦傷。另一人則是被棧板夾傷手指，目前送醫都意識清楚。高雄市政府消防局下午2時41分接獲通報，指苓雅區三多一路和福德三路交叉路口大樓新建工程，有2名施工工人受傷，出動新興、苓雅分隊6車、11人搶救。消防局119表示，其中40歲男性從地下3樓電梯口跌落電梯井底部，約1.5公尺深，造成右肩脫臼、右腳多處擦傷。另名70歲男性則是施工不慎被棧板夾傷，造成手指夾傷、撕裂傷。消防局指出，2人意識清醒，經救護人員現場緊急處置後送醫。", "title": "高雄工安意外2傷  電梯工人送醫意識清醒"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，春節期間他與台積電創辦人張忠謀見面聊天，談及張忠謀最感念的人是故總統府資政李國鼎。郭台銘感嘆「台灣現在有沒有李國鼎、孫運璿」，是否可以解決電與水的問題。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，春節期間他與台積電創辦人張忠謀見面聊天，談及張忠謀最感念的人是故總統府資政李國鼎。郭台銘感嘆「台灣現在有沒有李國鼎、孫運璿」，是否可以解決電與水的問題。郭台銘今天上午到三峽愛物園祭拜先妻林淑如，之後郭台銘邀請在場等候媒體進入愛物園分享國土規劃政策看法。他指出，台灣農業、工業、科技、人口、教育等政策需要全面性檢討，「牽一髮動全身」，水資源牽涉到環保議題，需要全面性檢視，「行政院應該要好好籌備」，花3個月到6個月籌備來開會，替台灣未來50年規劃。郭台銘說，中國大陸有5年計畫，「台灣的5年規劃在哪裡」，「只有蔣經國時代才有十大建設較長遠的規劃」。郭台銘透露，他在農曆春節期間跟台積電創辦人張忠謀碰面聊天，郭台銘問張忠謀內心最感念的人，張忠謀的回答是「李國鼎」。郭台銘話鋒一轉向在場的媒體提問「台灣現在的李國鼎在哪裡」，感嘆「台灣現在有沒有李國鼎、孫運璿」，能否解決電與水的問題。他說，他現在是「閒雲野鶴」，沒有想做什麼事情，只是站在納稅人和世代在台灣住幾十年的一分子，希望為台灣這塊土地，應該有不問黨派、只問台灣經濟未來發展的人出來做事情。郭台銘表示，台灣這次防疫成功讓世界看到，半導體產業實力也深獲肯定，此時面臨缺水問題，更應該對外展現「不要怕，水的問題我會解決」的立場。他說，在故總統蔣經國、李國鼎、故行政院長孫運璿的時代，台灣不被世界認同，現在台灣被世界看見，並不是靠政治，而是靠自己的實力，此時政府要讓外界相信「有能力可解決問題」，要有短中長期政策，「這起碼是行政院該擔負的責任」。", "title": "郭台銘：張忠謀最感念李國鼎"}
{"summarization": "亞光集團旗下影像感測器（CIS）廠亞泰影像去年每股賺5.16元，獲利連5年創新高，董事會通過每股配發3.5元現金股利，也為歷史新高紀錄，現金殖利率6.2%。", "article": "亞光集團旗下影像感測器（CIS）廠亞泰影像去年每股賺5.16元，獲利連5年創新高，董事會通過每股配發3.5元現金股利，也為歷史新高紀錄，現金殖利率6.2%。亞泰影像今天宣布配息政策，預計每股發放3.5元現金股息，配息率為67.8%，維持過去65%到70%左右的配息水準，每股配息連續第4個創高，依今天收盤價56.8元計算，現金殖利率約6.2%。亞泰影像為全球第二大多功能事務機 （MFP） 彩色影像感應器 （CIS） 製造商，全球前5大MFP廠中，有4家為客戶、市佔約35%到40%。2020年累計合併營收新台幣39.89億元，年增率5%，營業毛利7.07億元，年增率21%，營業利益5.32億元，稅後淨利3.74億元，基本每股盈餘5.16元。展望2021年，亞泰影像總經理吳淑品表示，第1季市場需求強勁，產能滿載，營運將呈現淡季不淡；今年預計投入1至1.5億元資本支出，持續擴充產能，期望創造最大營運效益，今年整體營運表現樂觀看待。亞泰影像產品應用包括多功能噴墨印表事務機、多功能雷射印表事務機、各類掃瞄器、掃地機器人測，其他為醫療、驗鈔等應用。", "title": "亞泰影像每股配3.5元現金 殖利率逾6%"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天處分子公司采鈺科技150萬1000股，交易總金額新台幣3.6億元，持股比重降至73.4%。", "article": "晶圓代工廠台積電今天處分子公司采鈺科技150萬1000股，交易總金額新台幣3.6億元，持股比重降至73.4%。為配合采鈺科技在台灣上市，台積電2月23日將3800萬股采鈺持股賣予國泰人壽、富邦人壽、GIC、Capital Group與Fidelity International等17個機構投資人，每股240元，交易總金額91.2億元。台積電今天再將150萬股采鈺持股賣予興櫃輔導推薦證券商元大證券及凱基證券，將1000股采鈺持股賣予財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心，每股240元，總金額3.6億元。台積電對采鈺持股比重降至73.4% 。采鈺成立於民國92年12月，主要從事影像感測器後段製程生產與服務。受惠影像感測器市場需求暢旺，采鈺去年營運高度成長，總營收69.46億元，年增104.56% 。", "title": "台積電處分采鈺150萬股 持股比重降至73.4%"}
{"summarization": "為慶祝印度濕婆節和即將到來的荷麗節，駐印度代表處昨晚邀請台灣僑社欣賞兩位印度音樂家彈奏西塔琴和塔貝拉鼓，增進民眾對印度文化的了解。", "article": "為慶祝印度濕婆節和即將到來的荷麗節，駐印度代表處昨晚邀請台灣僑社欣賞兩位印度音樂家彈奏西塔琴和塔貝拉鼓，增進民眾對印度文化的了解。這是印度去年3月25日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實施全國封鎖以來，駐印度代表處首次邀請台僑在代表處舉辦活動，但遵循印度防疫規定，限制人數且保持社交距離。印度教的濕婆節（Maha Shivaratri）和即將到來的荷麗節（Holi）都是印度民眾重視的節日，駐印度代表處決定以有數千年歷史的印度傳統音樂與旅印台僑及當地民眾同歡。駐印度副代表陳牧民說，這次邀請的塔貝拉鼓（Tabla）演奏家杜貝（Akash Dubey）從7、8歲開始學習塔貝拉鼓，12歲曾受邀赴台演出，且多年來不斷受邀赴台表演，今年更拿到勞動部核發的外國專業人才就業金卡，將於4月前往台灣演出3年，是首位拿到就業金卡的印度人。陳牧民說，因此這次特別安排杜貝與西塔琴（Sitar）演奏家香卡（Uma Shankar）到代表處為旅居印度的台僑、台商演出印度樂曲，讓大家能夠熟悉印度文化。在介紹印度傳統音樂時，包括陳牧民、杜貝及香卡都表示，印度音樂不像多數西方音樂有固定的樂譜，演奏者從小學習傳統的基本旋律，一起演出的音樂家即使過去沒搭檔過，正式演出前也不需要彩排和樂譜，以傳統的基本旋律相互搭配，就可出現默契即興演出，且樂曲長短也根據當時即興進行，比較像爵士樂。杜貝告訴中央社記者，對自己能成為首位拿到中華民國就業金卡的印度人，他感到非常榮幸也非常高興，並希望在台演出的3年間能透過表演介紹印度文化，讓台灣民眾更了解印度。杜貝和香卡在演出時，表演讚頌濕婆神和比哈省一帶的節慶曲子，兩人更以「驚喜之歌」為名，由香卡以琵琶技巧演奏西塔琴，接著兩人演奏「月亮代表我的心」，為與會者帶來驚喜，甚至有聽眾跟著唱了起來。香卡告訴中央社記者，他通常演奏時會根據現場觀眾的需求即興演奏觀眾感興趣的歌曲，這首「月亮代表我的心」是聽熟悉台灣的杜貝提起，他利用上午聽了幾次以後抓出旋律來演奏，可惜不懂得歌詞，但他還是盡力傳達了這首歌的情感。在熱烈的掌聲中，杜貝與香卡結束整場演奏，許多與會者覺得經此一夜，對印度音樂之美有了更深一層的認識。", "title": "駐印度代表處辦音樂會 展現印度音樂之美"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）董事會今天宣布，取消2月25日決定出清堺顯示器株式會社SDP（Sakai Display Products Corporation）所有股權的決議，主要是買家提案取消收購。", "article": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）董事會今天宣布，取消2月25日決定出清堺顯示器株式會社SDP（Sakai Display Products Corporation）所有股權的決議，主要是買家提案取消收購。夏普原先規劃透過與買家協商出售SDP股權以穩定集團的整體業績，不過買家強烈要求，因此董事會決定取消出售規劃。夏普表示，中止出售SDP股權計畫，不會對截至今年3月底為止的會計年度業績造成影響。SDP位於日本大阪府堺市執行董事高山俊明，主要開發製造銷售LCD面板，目前資本額324.85億日圓，夏普為主要股東之一，持股比重約23.44%。其他股東身分因保密協議並未揭露。根據財報資料，2018年SDP轉虧損284.7億日圓，2019年續虧損196.42億日圓。鴻海集團創辦人郭台銘於2012年7月以個人名義與夏普合作，透過個人投資的SIO International Holdings，砸下660億日圓入股日本堺10代廠SDP，當時郭台銘個人投資與夏普持股SDP比重各為37.61%。2016年12月夏普讓渡堺10代廠SDP部分持股給投資公司SIO，當時日媒報導郭台銘透過個人投資SIO，持股SDP比重超過一半達53.05%。之後SDP布局中國廣州增城面板廠，中國廣州超視堺10.5代全生態產業園由SDP轉投資成立。2019年9月SDP表示，郭台銘因個人因素已出讓SDP股份。", "title": "買家拍板不收購  夏普取消出售SDP股權案"}
{"summarization": "北歐3國暫停使用阿斯特捷利康公司的武漢肺炎疫苗（AZ疫苗）後，法國官員稱讚疫苗極其有效；澳洲、加拿大當局說，無證據顯示疫苗會導致血栓；墨西哥也會繼續使用AZ疫苗。", "article": "北歐3國暫停使用阿斯特捷利康公司的武漢肺炎疫苗（AZ疫苗）後，法國官員稱讚疫苗極其有效；澳洲、加拿大當局說，無證據顯示疫苗會導致血栓；墨西哥也會繼續使用AZ疫苗。路透社報導，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗傳出有些人在接種後出現血栓，昨天遭丹麥、挪威、冰島暫停使用。法國政府最高疫苗顧問費雪（Alain Fischer）今天表示AZ疫苗展現出極佳效力，並重申法國會繼續施打。澳洲政府表示，藥物監管單位正密切關注血栓相關案例，但施打AZ疫苗的計畫不會暫停。澳洲副總理麥考馬克（Michael McCormack）在墨爾本（Melbourne）告訴記者：「我們會繼續用這款疫苗，繼續推行計畫。」澳洲首席醫療官凱利（Paul Kelly）也說，沒有證據指出是疫苗引發血栓。加拿大當局今天表示，目前無跡象顯示AZ疫苗會導致血栓等不良反應。加拿大衛生署的聲明並提到，被歐洲當成調查重點的幾批疫苗都沒送進加拿大。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）也說，墨西哥會繼續施打AZ疫苗。", "title": "AZ疫苗疑接種後出現血栓 法仍讚有效 澳加墨不停用"}
{"summarization": "半導體缺貨、漲價消息不斷，因應成本增加，機上盒晶片廠揚智決定第2季調漲產品售價。法人預期，揚智今年營收可望增加逾1成。", "article": "半導體缺貨、漲價消息不斷，因應成本增加，機上盒晶片廠揚智決定第2季調漲產品售價。法人預期，揚智今年營收可望增加逾1成。揚智表示，目前市場需求相當強勁，機上盒晶片市占率可望攀高，有機會取得全球領先地位，並將帶動今年營運顯著成長。目前晶片製造供應非常緊張，揚智指出，因應供應鏈漲價、成本增加，今年第2季起將調漲產品售價。除機上盒晶片外，揚智近年積極擴展新產品，今年智慧家庭與智慧物聯網相關產品可望貢獻1成左右業績，智慧語音家電產品也將在3月量產出貨。", "title": "揚智第2季產品漲價  法人估今年營收增逾1成"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「檢視水資源分配，推動水價合理化」記者會，呼籲政府重新檢視水資源分配，合理調整水價，針對不同用水級距制定差別價格，並促進節水產業發展。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「檢視水資源分配，推動水價合理化」記者會，呼籲政府重新檢視水資源分配，合理調整水價，針對不同用水級距制定差別價格，並促進節水產業發展。民眾黨團副總召高虹安指出，缺水的真正問題，在於政府對於實際用水流向毫無掌握，導致水權統計分配不合理；由於陳年的結構性問題，導致每年缺水時，政府只能喊一些治標不治本的計畫，例如嚴重影響地質的鑿井取水，或是緊急蓋臨時性的海水淡化廠。高虹安指出，政府應回歸根本，用科學方式掌握水情、農業輸水損失率等，不是只是節水、限水，或在科學園區鑿井。賴香伶指出，根據台灣自來水公司報告，每月使用50度以上的用水大戶只占5%，卻使用高達41%的用水量；目前台灣平均水價約新台幣11元，一般20度以內用戶一度7元至9元，工業大戶一個月用3萬、4萬度，一度卻只收12元，這樣的差距顯然不合理。她認為，台灣各項民生資源如油價、電力，都會隨著成本調漲，但台灣自來水公司27年來未調整水價，只有台北自來水事業處調整過水價，政府應盡速盤點台灣水資源分配狀況，並制定出新的水價調整機制。民眾黨團幹事長蔡壁如表示，2015年台北市政府自來水事業處將平均水價從新台幣8.39元提升到11.56元，但每月用水20度以下的民生用戶不調漲，保障民眾基本用水需求，並同時積極處理漏水率，因此這5年、6年來，平均每年節約用水1825萬噸。蔡壁如呼籲，政府應該盡速盤點台灣水資源分配狀況，並制定出新的水價調整機制，針對不同用水級距制定差別訂價，在不影響民生及小規模營業人的情況下，讓高耗水且賺錢的大戶負擔虧損。", "title": "民眾黨：5%大戶用41%水  水價應合理調整"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科今天公布2020年財報，受疫情影響及喪失對轉投資公司恩德控制力，每股虧損新台幣1.78元；董事會決議配發現金股利每股0.5元，以今天收盤價23.45元計算，殖利率約2.13%。", "article": "工業電腦廠事欣科今天公布2020年財報，受疫情影響及喪失對轉投資公司恩德控制力，每股虧損新台幣1.78元；董事會決議配發現金股利每股0.5元，以今天收盤價23.45元計算，殖利率約2.13%。事欣科2月營收達1.32億元，月增15.96%，年減75.93%，主要因為去年同期未受疫情影響、致基期較高，今年開始美國經濟陸續增溫，事欣科2月營收已較1月增加。2020年因疫情影響、全球經濟趨緩，影響層面擴及全球與大部分產業，加上事欣科2020年5月起因喪失對轉投資工具機廠恩德的控制力，未將恩德納入合併財報編製個體，因此事欣科2020年合併營收33.78億元，年減56.66%；稅後淨損1.81億元，其中歸屬母公司業主淨損為1.46億元，每股虧損1.78元。法人表示，事欣科主要營運基地及客戶位於北美，本次疫情以美國受創較深，影響博弈及航太客戶出貨動能，造成營運虧損。所幸在各國防疫措施陸續見成效、疫苗問世及接種，依各項研究顯示，今年下半年疫情受控情形將趨於樂觀，屆時全球經濟或將明顯成長，對各產業發展形成正面、樂觀助益。法人認為，扮演全球經濟發展動能的美國，在拜登政府擴大各項重大經濟及財政措施下，預估美國經濟活動將率先展開強勁的復甦力道，事欣科將直接受惠。展望後市，法人分析，雖疫情影響仍存在，但事欣科近期營運已逐漸增溫，且傳出已陸續接獲新的產品訂單，包括速食點餐機及其系統整合、博弈機台及組件、衛星網路基地台印刷電路板（PCB）及組裝等產品。隨著因疫情遞延的訂單陸續恢復出貨，以及下半年疫情受控後美國經濟有望展現強勁復甦力道，法人預期事欣科今年營運及獲利應可逐季增溫，對後市不看淡。", "title": "事欣科去年轉虧 仍配息0.5元"}
{"summarization": "高雄都市發展迅速建案林立，前陣子因趕工發生工安意外，為加強監督高風險營建工地安全，高市勞工局今天突檢營建工地，發現12項缺失，停工並開罰新台幣24萬元。", "article": "高雄都市發展迅速建案林立，前陣子因趕工發生工安意外，為加強監督高風險營建工地安全，高市勞工局今天突檢營建工地，發現12項缺失，停工並開罰新台幣24萬元。高雄市政府勞工局長李煥熏下午率勞動檢查處，前往「京城建設三民區新都段163地號建案新建工程」，執行工地安全突擊檢查。工程由百鋐營造股份營造有限公司承造，主要工程項目為深開挖基礎及高層建築。勞動檢查處指出，工程多屬高處、施工架、感電等高危險作業，檢查著重於墜落、倒塌、感電危害預防，經檢查發現 12處缺失，包括外牆施工架、10樓施工電梯口及吊料口未設置護欄，其中2項有立即危險之虞，予以停工。勞檢處表示，針對重大缺失部分，將依「職業安全衛生法」裁罰新台幣24萬元。李煥熏則強力要求業者確實改善，並應落實自主安全管理，俾以杜絕工安意外發生。李煥熏表示，營造工程作業變動及人員流動性大，墜落災害是最主要的職災事故類型，且營造業重大職災比例為各行業之冠，業者應對「施工架、高處作業、吊料作業及電氣使用」等高危險作業，落實防災及安全巡檢管理事項。勞檢處代理處長林信興指出，針對防災檢查重點，迄今共計實施營造工地檢查1150場，其中危及勞工生命安全重大缺失，停工處分20件，罰鍰處分28件 ，罰鍰金額合計147萬元。他表示，最常見重大缺失為，2公尺以上作業勞工未使用安全帶，未設置護欄、護蓋、安全網等防護設備，勞檢處將持續加強勞檢，要求業者設置安全設施，對未落實承攬管理責任，亦將加重處罰，確保安全衛生統合管理，防止發生職業災害。", "title": "高市突檢高風險工地 發現12項缺失停工罰24萬"}
{"summarization": "台中市陳姓男子疑似殺害妻子後裝在行李箱，載到台中望高寮公園附近棄屍後，在樹上上吊身亡，警方今天尋獲2人遺體，正進一步釐清案發原因。", "article": "台中市陳姓男子疑似殺害妻子後裝在行李箱，載到台中望高寮公園附近棄屍後，在樹上上吊身亡，警方今天尋獲2人遺體，正進一步釐清案發原因。台中市警察局第六分局11日接獲報案指出，西屯區東大路上1棟大樓內，一對陳姓夫妻爭吵後失蹤，請警方協助找人，警方立即啟動協尋機制。警方查出，65歲陳男與54歲陳女為夫妻，2人感情長期不睦，夫妻倆的兒子11日得知2人在家中爭吵，返家後卻不見父母蹤影也聯絡不上，擔心發生意外向警方報案協尋。警方立即調閱陳姓夫妻的車行軌跡及監視器影像，昨天發現車輛停放於台中望高寮公園附近停車場，警方到場時，車輛內未見陳姓夫妻蹤影，便出動大批警消人員搜山。警方今天中午在停車場附近樹叢內，發現陳男已在樹上自縊身亡，另在附近發現陳女陳屍在一個行李箱內。警方初步研判，陳女疑遭陳男殺害後，再以行李箱棄屍後自縊，警方並在夫妻住處與車上發現遺書，犯案動機仍有待釐清，檢方預計明將會同法醫相驗死者遺體以釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子疑殺妻裝箱棄屍後自縊  警方尋獲2人遺體"}
{"summarization": "民眾今天陳情指出，新北捷運樹林線CQ880區段標發包，噪音將影響學校民宅，公園樹木被迫遷移。新北市府捷運局說，發包是配合工程進度，LG11站需先通過環差分析才能動工。", "article": "民眾今天陳情指出，新北捷運樹林線CQ880區段標發包，噪音將影響學校民宅，公園樹木被迫遷移。新北市府捷運局說，發包是配合工程進度，LG11站需先通過環差分析才能動工。土城國小周邊鄰宅，綠黨、台灣蠻野心足生態協會等多個團體，今天下午到新北市府陳情，抗議台北市府捷運工程局違反行政程序，尚未通過環境影響評估就強行發包台北捷運萬大樹林線的LG11站（位於板南線土城站周邊）標案。土城國小家長也是鄰近住戶鄭淑華說，萬大線設計顧問公司的噪音分析報告說，金城公園民宅離軌道13公尺，但其實是4公尺。離土城國小學校教室也只有10.4公尺，軌道甚至就在操場圍牆上方，列車每天營運440班次，小孩在學校受到噪音折磨，將影響學習效果與健康。金城公園綠地保留自救會成員黃志銘表示，捷運萬大線LG11站「環差報告」仍在環保署等候補件再審，於內政部的變更土城都市計畫也暫緩審議，台北市府捷運局卻公告招標，將在4月開標。逕自將軌道變更原路線成為彎線設計，將破壞金城公園與土城國小。台北市府捷運工程局土木建築設計處課長黃怡超、新北市府捷運工程局綜合規劃科長梁俐霜，代表出面接受陳情。黃怡超說，2月9日對CQ880區段標（由LG09站至LG13站）發包，除LG11站還須等待環保署審議結果外，其餘未涉及環差分析報告的車站與路線段，為配合工程時程與進度，仍可先徵求廠商後先施工。新北市府捷運局表示，目前興建主管機關為台北市政府，全線工程已完成細部設計，其中LG11站原於綜合規劃階段設置於板南線土城站正上方，經評估原方案門型高架站體基礎，與地下結構衝突涉及營運安全，並衝擊視覺景觀、須增加使用私人土地。因此，調整設計將站體及出入口改採高架單柱型式，微調設置於金城公園及鄰近停車場用地，解決結構及營運安全問題。針對學校、民宅之噪音影響，及樹木遷移疑慮，台北市捷運局表示，採取更嚴格的陸上運輸系統噪音管制標準設置雙弧型隔音牆，且接近車站時列車速度已降低、噪音量較小，會在該路段軌道布設浮動式道床降低振動。至於土城國小及金城公園植栽移植，台北市府捷運局將確保植栽移植後的存活率。未來公園復舊工程將種植約127株原生物種喬木，並結合當地民意及新北市府意見整體規劃。", "title": "捷運發包爭議 新北：樹林線LG11站需先過環差分析"}
{"summarization": "中央氣象局表示，東北季風增強，今天已經稍微降溫，預計明天會再涼一天，北台灣高溫落在攝氏23度到24度，是這週最涼的一天。", "article": "中央氣象局表示，東北季風增強，今天已經稍微降溫，預計明天會再涼一天，北台灣高溫落在攝氏23度到24度，是這週最涼的一天。中央氣象局表示，14日前天氣型態受到東北季風影響，迎風面基隆北海岸、東半部地區都會有局部降雨機率，其他都是多雲到晴為主。溫度部分，氣象局表示，今天已經有稍微降溫，明天還會再涼一天，北台灣約23度到24度，是這週最涼的一天。氣象局說，14日風沒有這麼強，但仍持續受到東北季風影響，溫度會上升一點，但溫度要回升還是要等到15日。中南部部分，氣象局說，高溫約落在27度以上，甚至有機會達到30度以上高溫。氣象局說，雖然東北季風影響，會為中南部帶來零星水氣，但降雨並沒有很明顯，預估對水情幫助不大。氣象局表示，天氣相對穩定，但要注意西半部及金門馬祖容易有局部霧的狀況，提醒民眾要特別注意。", "title": "東北季風增強 北部13日最涼15日回溫"}
{"summarization": "台北市警察局大同分局今天表示，延平派出所林姓警員4日凌晨騎車經泉州街被其他分局員警攔查，林姓員警拒酒測，員警現場立即舉發，後續依規定記一大過，調整職務。", "article": "台北市警察局大同分局今天表示，延平派出所林姓警員4日凌晨騎車經泉州街被其他分局員警攔查，林姓員警拒酒測，員警現場立即舉發，後續依規定記一大過，調整職務。北市大同警分局發布新聞資料指出，林姓警員3日晚間9時勤務結束後輪休，至南京西路附近酒館吃宵夜，隔天凌晨3時許騎機車返家，經泉州街時遭中正二警分局派出所巡邏員警攔查。執勤員警發現林姓員警身上散發酒味，要求接受酒測，林姓員警拒絕，當場依法舉發酒駕拒測罰單及保管車輛。大同分局表示，林姓員警違規屬實，開考績會後，依「警察人員駕車安全考核實施要點」規定，記林姓員警一大過、調整服務單位，並追究考核監督不周人員行政責任。", "title": "北市員警遭攔查拒酒測  大同分局：記過調整職務"}
{"summarization": "民進黨立委黃秀芳今天說各國已陸續開始施打疫苗，若將來發行疫苗護照，台灣怎麼辦。衛福部長陳時中說，問題在於疫苗護照何時發行與時效性，希望靠後續疫苗資訊更清楚、施打速度能更快，以趕上世界的開放，相信台灣不會落後。", "article": "民進黨立委黃秀芳今天說各國已陸續開始施打疫苗，若將來發行疫苗護照，台灣怎麼辦。衛福部長陳時中說，問題在於疫苗護照何時發行與時效性，希望靠後續疫苗資訊更清楚、施打速度能更快，以趕上世界的開放，相信台灣不會落後。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委黃秀芳詢問各國陸續開始施打疫苗，但台灣目前僅拿到11.7萬劑疫苗，離全民有防護力尚有一段距離，如果將來各國發行疫苗護照，台灣怎麼辦。衛生福利部長陳時中表示，問題在於其他國家何時會發行疫苗護照與其有效性，他今早看到東奧核准使用中國疫苗，主要原因應該是希望中國參加奧運，若不核准其疫苗，恐怕人都進不去了，但台灣並沒有這種急迫性，希望靠後續疫苗的整體情況更清楚、施打速度能更快，以趕上世界開放的時候，「我相信我們不會落後啦」。至於疫苗何時可以施打，陳時中說，本來有打算將疫苗的無菌試驗加快進行，但考量到目前台灣沒有疫情，所以依正常程序來完成，預估在17日能完成無菌試驗，18日與19日則會進行貼標籤等行政程序，希望完成後就可以配送、施打，目前也在調查醫護人員的意願以做最好安排。此外，丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂。對此，陳時中說，許多不良反應一定要跟背景值做比較，人都會有生老病死，「打疫苗的人會、沒有打疫苗也會」，所以一定要與背景值做比較，才能突顯是否真的對於人體有影響。陳時中指出，依據以前的統計，全台每年血栓發生率約萬分之1.5左右，西方國家比較高，將近千分之一，這次發生血栓事件的國家，疫苗接種人數達500萬人，出現30個案例，比背景值還要低很多，所以難以判定這是因副作用產生的血栓。陳時中表示，有案例出現都值得分析研究，對於國外接種疫苗產生的不良反應，都會依據各國的背景值與台灣背景值來推算可能風險，進而做為疫苗施打的評判。", "title": "立委憂打疫苗進度 陳時中：不會落後於世界開放"}
{"summarization": "外資持續匯入，助股匯市上攻，台股今天收漲75點，站穩萬六之上，新台幣匯率也連三升，收盤收28.187元，升5.4分，再創逾23年半新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額15.26億美元。", "article": "外資持續匯入，助股匯市上攻，台股今天收漲75點，站穩萬六之上，新台幣匯率也連三升，收盤收28.187元，升5.4分，再創逾23年半新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額15.26億美元。受到美股創高激勵，台股今天早盤一度大漲逾百點，儘管盤中漲勢收斂，終場仍上漲75點，收在16255點。外資持續匯入，加上出口商拋匯，均讓新台幣匯率走堅，今天以28.180元開盤後，最高升抵28.094元，不過進口商買盤出籠、敲進美元，漲幅逐步收斂，最低為28.190元，終場則以28.187元作收，再次改寫逾23年半最高價。新台幣今天同步收周線，本周累計升值8.9分、0.31%，周線連四升。外匯交易員表示，外資回頭由賣轉買，激勵新台幣重拾升勢，不過近日央行慢慢放手，調節力道轉弱，加上新台幣匯率趨穩，進口商不再觀望，紛紛進場買匯，供需漸漸平衡之下，短線新台幣應呈區間整理。", "title": "新台幣連三升 收28.187元再創逾23年半新高"}
{"summarization": "水情吃緊，民眾黨立院黨團今天呼籲政府鎖定用水大戶檢討水價。水利署回應，水價合理化議題因涉及民生，且須配合國內經濟發展來循序推動，將會審慎處理。", "article": "水情吃緊，民眾黨立院黨團今天呼籲政府鎖定用水大戶檢討水價。水利署回應，水價合理化議題因涉及民生，且須配合國內經濟發展來循序推動，將會審慎處理。旱象未解，台灣民眾黨立院黨團今天舉行記者會，呼籲政府從根本解決問題，重新檢視水資源分配，同時合理調整使用水價，鎖定50度以上的用水大戶。民眾黨立委賴香伶指出，根據台灣自來水公司報告，每月使用50度以上的用水大戶只占5%，卻使用高達41%的用水量；目前台灣平均水價約新台幣11元，一般20度以內用戶一度7至9元，工業大戶一個月用3、4萬度，一度卻只收12元，這樣的差距顯然不合理。她認為，台灣各項民生資源如油價、電力，都會隨著成本調漲，水價27年來卻只有台北市政府調過，政府應儘速盤點台灣水資源分配狀況，並制定出新的水價調整機制。水利署今天發布新聞稿表示，水價合理化議題因涉及民生相關問題，且須配合國內經濟發展來循序推動，將會審慎處理。對於台灣水資源分配，水利署也表示，皆有密切的掌握及規劃，尤其是抗旱期間的水資源統籌節水調度措施。水利署表示，過去10年農業年用水變化介於113億噸至132億噸之間，農業用水約占全台用水量約7成左右，2019年農業用水量為全台用水量的71%。水利署說明，目前農業用水量主要來自河川引水，取自水庫的水量約11億噸，約占整體農業用水量10%，其中，各主要水庫供應的灌溉用水，占該水庫全年用水量約4至8成，統計2019年用水資料，石門水庫農業用水約占5成、明德水庫約6成、石岡壩約4成、烏山頭水庫約8成。水利署指出，針對漏水率也將積極持續進行改善，但改善的工作並非一蹴可成；為達漏水率在2031年降至10%目標，將持續進行檢修漏作業及老舊管線汰換，並建置自來水管網基本資料及水壓管理操作模式。", "title": "水價是否調整 水利署：配合經濟發展循序推動"}
{"summarization": "歐洲議會今天通過一項決議案，宣布歐盟為「LGBTIQ自由區」（LGBTIQ Freedom Zone），象徵性地反對波蘭地方當局自稱為「無LGBT意識形態區」。", "article": "歐洲議會今天通過一項決議案，宣布歐盟為「LGBTIQ自由區」（LGBTIQ Freedom Zone），象徵性地反對波蘭地方當局自稱為「無LGBT意識形態區」。法新社報導，歐洲議會以492人支持、141人反對與46人棄權，通過這項決議案。來自德國的歐洲議會議員林特克（Terry Reintke）是提案人之一，她歡稱，「壓倒性多數」支持這項決議案。林特克在推特（Twitter）上寫道：「讓我們利用這項決議，使之成為具體政治行動，也就是改善法律、執法和保護措施…我們可以合作實現此事。」波蘭各地方當局宣告，過去幾年來，已擺脫所謂的LGBT（女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別）意識形態，而歐洲議會的決議是歐盟再次表態反對。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在歐洲議會辯論前，已表示支持這項決議案。LGBTIQ 最後2個字母分別意指雙性人（Intersex）和疑性戀（Questioning，尚未確定自己性向）。范德賴恩昨天發布推文指出，「做自己不是一種意識形態，而是一個身分，沒有人能夠奪走」；「歐盟是你的家，歐盟是#LGBTIQ自由區。」范德賴恩去年堅稱，所謂的無LGBT區「不見容於歐盟」，同時她矢言要促使所有歐盟會員國承認同性伴侶收養的子女。", "title": "歐洲議會宣布歐盟為LGBTIQ自由區 波蘭反同踢鐵板"}
{"summarization": "「奈良美智特展」今天在關渡美術館登場，開幕首日早上吸引逾800名民眾排隊。完成於2007年的傳記電影「跟著奈良美智去旅行」拍下他創作等生活日常，將於4月16日重返大銀幕。", "article": "「奈良美智特展」今天在關渡美術館登場，開幕首日早上吸引逾800名民眾排隊。完成於2007年的傳記電影「跟著奈良美智去旅行」拍下他創作等生活日常，將於4月16日重返大銀幕。從首爾、橫濱、紐約、大阪、倫敦到曼谷，貼身記錄奈良美智420天的創作之旅。坂部康二自2005年開始與奈良美智連續1年半的密切聯絡，坂部康二也引導對方克服害羞並敞開心房，讓鏡頭拍下奈良美智沉浸藝術世界的多個瞬間。片中不只能見到奈良美智身影，也能聽見日本演員宮崎葵聲音作為旁白，帶領觀眾更進入奈良美智的畫中世界。「跟著奈良美智去旅行」除了公開奈良美智的創作過程，也詳實記錄與奈良美智一同工作的日本設計團隊graf的職人態度。雙方從發想、設計、製作，到一起踏上全球巡迴的過程，可以看到奈良美智從埋首個人創作到藉由創作認識志同道合的夥伴，一起四處奔波、抽菸、熬夜，在世界各地打造出數個充滿夢想的小屋，也逐漸攀上創作巔峰。奈良美智2006年回到故鄉開始「A to Z」回顧展，親手打造出想像中的城鎮，從A到Z的城鎮有26個小房間，陳列大眼妹、夢遊娃娃、流淚的狗等著名作品。「A to Z」巡展是想把這些小房子與城鎮連在一起，這個在地圖上不存在的城市受到熱烈迴響；展期結束後，再毫無保留用營火燒掉，為這個確實存在過的城市畫下句點。「跟著奈良美智去旅行」將於4月16日重返大銀幕。", "title": "奈良美智創作瞬間凝視  唯一傳記電影重返大銀幕"}
{"summarization": "英國去年底結束過渡期，全面脫離歐洲聯盟（EU）後，今年1月對歐盟商品出口崩跌近41%，改寫歷史紀錄。", "article": "英國去年底結束過渡期，全面脫離歐洲聯盟（EU）後，今年1月對歐盟商品出口崩跌近41%，改寫歷史紀錄。法新社報導，英國國家統計局（Office for National Statistics）今天公布的數據顯示，英國今年1月對歐盟出口額和去年12月相比，大幅滑降40.7%，或減少56億英鎊（約新台幣2203億元）。英國1月整體出口因此下滑19.3%，或萎縮53億英鎊。英國進口歐盟商品也減少29%，或66億英鎊。英國1 月整體進口衰退近22%。英國國家統計局表示，2021年1月商品進出口創1997年1月開始有紀錄以來最大月度減幅。英國脫歐去年底結束過渡期後正式生效。", "title": "脫歐後遺症 英國1月對歐盟商品出口降幅破紀錄"}
{"summarization": "促轉會今天表示，最新掌握國民黨尚持有海外工作會、文化工作會、社會工作會、大陸工作會等單位的檔案目錄至少數千筆，都是未曾通報的檔案，已發函請國民黨陳述意見，儘速通報。", "article": "促轉會今天表示，最新掌握國民黨尚持有海外工作會、文化工作會、社會工作會、大陸工作會等單位的檔案目錄至少數千筆，都是未曾通報的檔案，已發函請國民黨陳述意見，儘速通報。國民黨面對記者詢問時說，已函覆促轉會，不再做回應。促進轉型正義委員會今天發出新聞稿表示，最新調查發現，就國民黨持有但未通報的政治檔案，其中包括重大案件如陳文成命案、特定人士檔案，例如台獨分子專卷（含彭明敏、黃文雄）、海外台獨人士及留學生情報檔案，如海外台獨人士情報、入出境返國檔案，例如涉嫌台獨分子申請探親案等。促轉會指出，也包含國民黨於威權統治時期對各產業、農漁業、宗教、社運、通訊與航運等各層面進行社會控制的檔案，以及參與政府情治機關運作書刊查禁、影視審查與媒體控制的相關檔案。促轉會表示，國民黨在民國107年10月向促轉會通報的4萬多筆檔案多屬已公開者，後經促轉會審定為政治檔案者約4000餘筆。促轉會後續調查發現，國民黨疑似有未通報的情形，因此在109年7月函請國民黨補正通報，但國民黨函復「並無其餘檔案可通報」。今年1月再度函請國民黨補正通報各工作會的檔案，國民黨再度函復「並無其餘檔案可通報」。促轉會指出，前述所列舉的檔案僅為冰山一角，卻顯示國民黨黨務組織如何參與政府運作，透過在海外與國內進行情報蒐集與控制，以確保威權統治與戒嚴體制的穩固，相關檔案屬於政黨持有且應向促轉會通報的政治檔案。促轉會也表示，針對國民黨通報不實，涉及違反促轉條例第16條第1項，促轉會將依促轉條例第6項及「違反促進轉型正義條例規定裁罰基準」處以罰鍰。促轉會指出，已在今天函請國民黨陳述意見，也再次提醒國民黨，如對政治檔案以毀棄、損壞、隱匿的方式或致令不堪用者，依促轉條例第19條將負有刑責，呼籲國民黨應儘速通報檔案。", "title": "促轉會：國民黨數千筆檔案未通報 含陳文成命案文件"}
{"summarization": "對於恢復兩岸交流，海基會代理董事長許勝雄今天受訪時表示，交流不一定要從哪個單位開始，只要有利兩岸和平穩定，沒有太多先後順序的問題。", "article": "對於恢復兩岸交流，海基會代理董事長許勝雄今天受訪時表示，交流不一定要從哪個單位開始，只要有利兩岸和平穩定，沒有太多先後順序的問題。海峽交流基金會今天下午舉行第11屆董監事第2次聯席會議，許勝雄在會前接受媒體聯訪。媒體詢及兩岸若恢復交流，是否應由海基會、中國大陸的海峽兩岸關係協會先行。許勝雄表示，交流不一定要從哪個角度或單位開始，只要有利於兩岸關係及經濟活動和平、穩定發展及運作，就沒有太多先後順序的問題，「除非要簽協議，但目前並沒有這個作業」。許勝雄指出，兩岸適時互動能節省很多不必要的困擾及猜忌。目前在中國大陸，約有10萬家台商前往投資，加上台灣總體出口額中，中國大陸佔約43%，「兩岸之間其實有很多的環境跟條件是需要去交流的」。媒體詢及大陸台商來往兩岸的「防疫泡泡」進度時，許勝雄則表示，兩岸疫情防護效益有目共睹，如何突破、為兩岸經濟、產業發展及社會穩定發展盡心力，是兩岸政府要去思考的，而且兩岸的健康發展，也有利於全球及區域安全。", "title": "許勝雄：疫後兩岸交流 不一定要始於哪個單位"}
{"summarization": "由順天美術館創辦人許鴻源捐贈回台的順天美術館館藏，20日即將在國立台灣美術館與國人見面，典藏作品橫跨一個世紀，呈現台灣百年間的美術風貌。", "article": "由順天美術館創辦人許鴻源捐贈回台的順天美術館館藏，20日即將在國立台灣美術館與國人見面，典藏作品橫跨一個世紀，呈現台灣百年間的美術風貌。「海外存珍—順天美術館藏品歸鄉展」正式進入開展倒數，國立台灣美術館今天在台北中山藏藝所舉辦展前記者會，宣告這場珍貴的展覽即將展開。「海外存珍—順天美術館藏品歸鄉展」將展出232件作品，其中包含195名藝術家，作品的時代橫跨一世紀；國美館表示，這批珍貴畫作是由藥學博士、順天堂藥廠創辦人許鴻源藉由他的力量，支持藝術家創作而收藏。這次由美國爾灣順天美術館董事長許照信代表，捐贈順天美術館館藏藝術品回國，堪稱是台灣歷來數量最大、內容最豐富的捐贈典藏品。此次「海外存珍—順天美術館藏品歸鄉展」所展出的藝術品，對於台灣本土藝術史都有相當重要的意義。藝術家出生的年代從最早的1871年到最年輕的1989年，包括被稱為「台灣美術啟蒙之父」石川欽一郎的作品「木曾之山村（日本）」、台灣重要畫家陳澄波在1930年的作品「蘇州公園（蘇州城）」、李梅樹在1971年的作品「清晨漁市」等。文化部政務次長蕭宗煌今天在記者會上說，台灣是一個多元文化衝擊、融合的歷史場域，不同時代都給這塊土地不同的色彩；他解釋，自2017年前瞻基礎文化建設的計劃，文化部前部長鄭麗君提出要重建台灣藝術史，因而開始搜集、整理台灣藝術資料、作品。蕭宗煌也說，許鴻源的收藏是島嶼國家的觀念，擁抱整個跟台灣有關的藝術家，也與許鴻源的理念「 醫藥可以救人身，文化可以救人心」相合。「海外存珍—順天美術館藏品歸鄉展」將於3月20日展開，而順天美術館董事長許照信及其夫人、館長陳飛龍及其夫人都將在4月份飛回台灣，隔離之後親自參觀展覽並且參與茶會。策展人蕭瓊瑞在展覽論述中說，展覽依照藝術家生年順序排序，劃分4個時代、子題，分別為：「蓊鬱—百歲前輩典範」從石川欽一郎到1920年以前出生者、合計49名藝術家，是一批年歲都在百年以上的前輩藝術家，他們分屬兩大系統；「豐采—豐實、沈澱、光采」則是自1921年到1935年以前出生的藝術家43名，表現時代激烈變動對文化、藝術的挑戰與變化。「斐然—跨越時代的一代」則是自1936年出生至1944年出生的43名藝術家，這些在戰前出生的藝術創作者，因為戰火連天的時代、世局交替的矛盾，自藝術作品表現他們自身的生命成果；最後「初炳—當代新風貌」是1945年以後到1989年出生的藝術家，合計共60名藝術家，這個戰後出生、成長的世代，見證戰後台灣社會、政經發展的軌跡。「海外存珍—順天美術館藏品歸鄉展」將從3月20日在國立台灣美術館開展，另規劃有文化近用體驗專區、「歸鄉」系列講座及專家導覽、文化體驗教育與親子共學活動。", "title": "橫跨百年的台灣藝術 順天美術館歸鄉藏品展覽倒數"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16255.18點，較上週上漲399.95點，漲幅約2.52%，全體上市公司總市值為新台幣49兆5622.22 億元，較上週增加1兆2125.06億元，增幅約2.51%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16255.18點，較上週上漲399.95點，漲幅約2.52%，全體上市公司總市值為新台幣49兆5622.22 億元，較上週增加1兆2125.06億元，增幅約2.51%。證交所指出，本週各產業別指數全面上漲，其中以紡織纖維類指數上漲4.53%為最大，汽車類指數上漲0.3%為最小。未含金融類指數上漲327.09點，漲幅約為2.33%，未含電子類指數上漲515.51點，漲幅約3.22%，未含金融電子類指數上漲386.29點，漲幅約2.8%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類5332.31億元，占全體上市股票交易金額37.06%。電子零組件類1837.99億元，占全體上市股票交易金額12.78%。光電類1172.46億元，占全體上市股票交易金額8.15%。本週集中交易市場總成交金額為1兆5133.21億元，全體上市股票成交金額為1兆4386.62億元，股票成交量周轉率為3.42%。成交量周轉率前3名產業依序為航運類11.36%、光電類8.15%、電子零組件類6.49%。另外，累計今年初開盤迄今共42個交易日，集中市場總成交金額為14兆7598.16億元，市場日平均成交金額為3514.24億元，股票成交量周轉率為33.04%，股票日平均成交量周轉率為0.79%。", "title": "台股全週上漲399.95點 市值增加逾兆"}
{"summarization": "花蓮屏風山域又傳山難，57歲鄧姓女山友今天隨隊入山，在距離登山口約2公里處不慎摔落50公尺深斜坡，造成腹部、左腳受傷，經救難人員包紮後，意識清楚，預計晚間搬抬下山。", "article": "花蓮屏風山域又傳山難，57歲鄧姓女山友今天隨隊入山，在距離登山口約2公里處不慎摔落50公尺深斜坡，造成腹部、左腳受傷，經救難人員包紮後，意識清楚，預計晚間搬抬下山。花蓮縣消防局今天中午12時34分獲報，一支5女11男共16人的登山團上午11時53分入山，來自高雄的鄧姓女山友在距離登山口約2公里處摔落50公尺深斜坡，造成右腹劇痛、左腿骨折。消防局救災救護第一大隊會同太魯閣國家公園管理處、保七第九大隊等單位救援。第一大隊副隊長吳佳奇指出，共派出14名警義消、2名保七大隊人員，分3梯次出發，第1梯救難人員下午接觸到傷者，將左小腿開放性骨折包紮固定，評估傷勢認為生命跡象穩定，便以人力搬抬下山，預計晚間10時後抵達登山口。屏風山位於太魯閣國家公園境內，名列台灣百岳，山高約3250公尺，單程約9.6公里，無須申請入山、入園證，是熱門登山點，也是園區意外事故熱點，去年7月、12月及今年2月都有山友不幸墜谷身亡。", "title": "57歲女攀屏風山摔倒腳骨折 警消接力搬運下山"}
{"summarization": "中南部因乾旱水情吃緊體育課游泳教學要規劃調整方案。", "article": "中南部因乾旱水情吃緊體育課游泳教學要規劃調整方案。根據經濟部水利署網站資訊，台灣遭逢嚴峻水情狀況，去年6月到今年2月降雨量，較歷史平均短少近1000 毫米。目前新竹縣市、苗栗縣市、台中市及彰化縣北部地區、嘉義縣市、台南市已呈現「減量供水」的橙色燈號，水利署並已進行「紅燈備戰」演練。教育部3月初發函各縣市根據教育部擬定的「學校旱災災害應變工作流程」，進入第一階段現水（黃色燈號），學校就要配合離峰時段減壓限水。進入第二階段限水（橙色燈號），游泳池等設施需減量供水20％。在進入第三階段限水（紅色燈號）前，學校就要籌組旱災災害應變小組，由校長擔任總指揮，開始清查學校用水量，完成儲水設備整備，並規劃停水期間調度方案，進行各項節水措施，包括暫停使用游泳池、水療設備，減少非必要的用水，例如噴水池、洗街、建築物外牆及玻璃清洗等，澆灌用水改用雨水或中水回收再利用。教育部表示，體育課的游泳教學，最有可能受到影響，在黃燈、橙燈階段，學校就要優先規劃調整、替代方案；進入紅燈前的限水準備階段，相關方案就需「確認」；進入紅燈即「執行」替代方案。教育部表示，近期已在水情黃燈縣市舉辦節水抗旱宣導會，邀請氣象局、水利署等相關單位說明，並製作節水文宣。在橙燈地區，將於近期再舉辦2場次的說明會，並邀請學者專家到校輔導訪視。", "title": "水情吃緊 教育部發函學校節水預備調整游泳課"}
{"summarization": "美中外交高層18日將於阿拉斯加會晤。對此，美國資深官員表示，會向中方清楚、直接提出包括新疆、香港、中國對台施壓以及中國杯葛澳洲經濟等議題。", "article": "美中外交高層18日將於阿拉斯加會晤。對此，美國資深官員表示，會向中方清楚、直接提出包括新疆、香港、中國對台施壓以及中國杯葛澳洲經濟等議題。美國、日本、印度與澳洲「四方安全對話」領袖視訊會議於12日舉行。會前美國資深官員向媒體以背景方式說明會議內容。在被問及美中將在18日於阿拉斯加舉行的2天會談時，資深官員首先強調，拜登政府已經與亞洲、歐洲，以及全球許多國家視訊，了解他們對亞洲與中國的看法。美方正在深入諮詢。對美國而言，在與中國進行直接外交接觸前進行諮詢十分重要。這名官員也指出，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）的首度出訪是前往締約盟國（日本、南韓）與印度，拜登的首度多方領袖會議則是與四方安全對話成員會談。至於布林肯和白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）與中共中央政治局委員楊潔篪及中國外交部部長王毅的會面，資深官員強調，這項會談是在美國境內舉行。他指出，美方將清楚闡明自己的戰略利益，聚焦說明美國目前的國內優先事項，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後的復甦、通過經濟紓困方案等，也將說明期望與盟國和夥伴密切合作。這名資深官員表示，接著會將焦點直接轉移到美中特定雙邊議題，明確、直接強調關注的領域，包括中國在新疆、香港、對台施壓，以及對澳洲經濟杯葛相關議題；美方也可能會談論更廣泛的外交議題，諸如氣候變遷、核擴散或其他可以協作的議題。", "title": "美中高層會晤 美資深官員：將提新疆香港台灣議題"}
{"summarization": " 金門縣文化局今天表示，亞洲旅遊台全新企畫節目「世界跟我這Young玩」金門部分將在21、28及4月4日播出。方馬丁並將於26日到金門大學分享玩轉金門的體驗和異文化感動。", "article": " 金門縣文化局今天表示，亞洲旅遊台全新企畫節目「世界跟我這Young玩」金門部分將在21、28及4月4日播出。方馬丁並將於26日到金門大學分享玩轉金門的體驗和異文化感動。文化局指出，「世界跟我這Young玩」節目是文化局2020年影視補助案，由日本甜美女星千田愛紗及瑞典型男方馬丁共同主持，節目中吃美食、玩體驗、交朋友，找出自己在金門的理想旅遊藍圖。瑞典型男方馬丁憑著一口流利中文，接受亞洲旅遊台邀約，和日籍藝人愛紗一起主持「世界跟我這Young玩」金門篇，兩人一起到金門出外景，用外國人的角度探索台灣美景，相當特別。方馬丁提到，自己先前和「二分之一強」班底法比歐等人曾到沖繩拜訪愛莎，兩人早就認識，這次一起主持節目十分有默契，完全沒有距離感。方馬丁也直呼金門食物很特別，他說，對金門的印象只有高粱酒，看到融合中式與歐式建築混合的金門建築，覺得很有特色，也終於看到高粱這種植物。對充滿軍事文化的金門，由於自己沒當過兵，看到防空洞，覺得好特別。他還到海邊幫忙挖牡蠣，這是在瑞典沒有嘗試過的活動，真的很有趣。經過3天金門錄影行程，他對沙美摩洛哥印象尤其深刻，拍了許多網美照。他也指出，一行人到小金門時天氣沒有很好，卻還能眺望到對面的廈門高樓大廈林立，讓他很驚訝於兩岸如此近若比鄰。金門縣文化局表示，亞洲旅遊台全新企畫節目「世界跟我這Young玩」，已在今年1月31日播出，金門部分將分集在3月21、28及4月4日播出，在MOD、亞洲旅遊YouTube頻道、有線電視系統、凱擘、Litv、Fain TV都可以收看。文化局希望透過方馬丁26日玩轉金門分享會，分享他眼中金門與瑞典的文化差異，以及旅遊中帶來的感動，歡迎有興趣民眾26日上午10時到金大理工大樓呂慶安演講廳免費聆聽。", "title": "瑞典型男主持人方馬丁  將到金門大學分享異文化感動"}
{"summarization": "香港衛生當局今天公布，自上月26日為港人接種2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）疫苗以來，共接到71宗異常報告，其中科興疫苗占69宗。", "article": "香港衛生當局今天公布，自上月26日為港人接種2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）疫苗以來，共接到71宗異常報告，其中科興疫苗占69宗。官方香港電台報導，根據衞生署公布的新冠疫苗安全監察第一期總結報告，截至本月7日，分別接獲69宗科興疫苗異常事件報告，占疫苗接種總劑量的0.075%；復必泰疫苗則有2宗，占疫苗接種總劑量的0.166%。根據報告，71宗異常事件當中，有兩宗死亡及47宗住院治療。衞生署指出，科興疫苗的異常報告大都涉及頭痛、頭暈及蕁麻疹；復必泰的異常報告大都涉及腹痛、腹瀉及麻痹。早前官方委任的醫學專家指出，科興疫苗至今有3宗死亡報告，其中兩宗經調查後確認與接種疫苗沒有直接因果關係，另一宗55歲女子死亡事故尚在調查中。但衞生署指出，初步解剖指出，這名女死者有心血管毛病。當局自上月26日起為優先市民群組包括60歲以上人士接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福）。幾天前起，這些優先群組也可以接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）復必泰疫苗。截至昨天，本地已有14萬5800人接種了第一針疫苗。", "title": "港人接種COVID-19疫苗 至今有71宗異常報告"}
{"summarization": "去年6月至今台南降雨量較歷年平均值低很多，目前台南水情燈號為減量供水「橙燈」。台南市政府指示所屬各機關擴大使用回收水，減少使用地下水或其它水源，渡過這波缺水危機。", "article": "去年6月至今台南降雨量較歷年平均值低很多，目前台南水情燈號為減量供水「橙燈」。台南市政府指示所屬各機關擴大使用回收水，減少使用地下水或其它水源，渡過這波缺水危機。台南市政府日前召集相關局處擴大機關使用回收水方式，除現有工地裸露地灑水、道路清洗、路樹澆灌回收用途外，擴大要求市地重劃區、公園、學校、市管工業區、墓園等要求公務機關使用回收水，同時要求相關主管機關就民間開發區、私人開發工業區、建築工地等宣導使用回收水。台南市政府水利局今天表示，統計民國109年1月至今年2月回收水取水量，總取水量已超過30萬噸，從每日取水量自約485噸逐漸提高至約990噸。現有安平、安南、仁德、虎尾寮、官田及柳營等6座水資中心，可提供回收水供水量每日7800噸，後續配合回收水需求再擴大回收水供水量。為抗旱以減少自來水使用量，會中決議市府抗旱須以積極態度進行，要求市府權管工業區、重劃區等有使用滯洪池水者暫緩使用，優先以回收水為主；各行政區清明掃墓滅火需求，水利局、消防局備妥優先使用回收水方案，減少使用地下水或其它水源。期望在市府各機關帶頭合力抗旱下渡過這波缺水危機。水利局強調，6座水資中心回收水免費取用，用途為非人體接觸次級用水，水質檢驗報告也張貼在取水口現場，，歡迎取水民眾、公司行號或機關直接至設在廠外圍牆的取水口索取。", "title": "旱情加劇  南市各機關擴大使用回收水"}
{"summarization": "香港今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）暴增為60例，創1月27日以來新高，主因是一家健身中心爆發群聚感染後，疫情持續蔓延。官方擔憂恐出現第5波疫情，已加強檢測與管制。", "article": "香港今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）暴增為60例，創1月27日以來新高，主因是一家健身中心爆發群聚感染後，疫情持續蔓延。官方擔憂恐出現第5波疫情，已加強檢測與管制。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，香港今天新增確診60例，包括本土54例及境外移入6例。她指出，Ursus Fitness健身中心群組再增加47例確診，累計已有64人染疫，包括50名顧客、7名員工及7 名密切接觸者。另外還新增20多例初步確診（一採陽性）。張竹君指出，健身中心群組病患曾經到過港島區多間不同健身中心，有些上團體班超過10人，有些則是一對一教授；群組已經有第二代傳播，不排除第三代傳播。她坦承，由於病患牽連甚廣，包括銀行、金融界、法律界等不同職業，又去過不同的餐廳、聚會，追蹤病患行跡及接觸者頗有難度。針對專家指健身中心群組可能出現第5波疫情的先兆，張竹君稱不希望是，但因為擴散層面廣又快，呼籲過去2、3天曾去過健身房的市民主動接受檢測。據報導，港府已規定市民即日起在健身中心內必須戴口罩，所有健身中心員工必須接受強制檢測。", "title": "香港新增確診60例 恐現第5波疫情"}
{"summarization": "台灣2017年通過無心跳器捐，每年約增加10多例大愛器捐，但大多以肝臟及腎臟移植居多。台大醫院去年完成全台首例無心跳器捐的肺臟移植手術，開創國內器官移植手術里程碑。", "article": "台灣2017年通過無心跳器捐，每年約增加10多例大愛器捐，但大多以肝臟及腎臟移植居多。台大醫院去年完成全台首例無心跳器捐的肺臟移植手術，開創國內器官移植手術里程碑。衛生福利部2017年開放心臟停止死亡後器捐（俗稱無心跳器捐），並訂定作業指引，明訂器捐者必須符合安寧緩和條例中的末期病人且簽署撤除維生醫療及器捐同意書，以降低倫理爭議，但受到器官保存相關限制，開放以來捐贈的大多都是腎臟或肝臟。台大醫院去年收治一名腦死病人，在器捐過程中因急性心肌梗塞猝死，院方緊急啟動無心跳器捐流程，在不使用葉克膜輔助下，成功完成全台第一例肺臟移植，今天舉辦記者會分享這項移植成果。台大醫院外科部主任黃俊升表示，在開放無心跳器捐之前，只有經過嚴謹程序判定為腦死的病人才能捐贈器官，由於腦死後心臟仍會跳動，因此捐贈者其餘器官功能仍健全，捐贈出來的器官狀態也比較好。不過，由於全球都面臨捐贈器官來源短缺困境，因此近年無心跳器捐漸漸受到國際認可，成為合法且可提升器官捐贈率的捐贈方法。據統計，台灣開放無心跳器捐至今，每年約有10多例這類器捐案件，占全國器捐量10%，造福等待器官的病人。就在去年，台大醫院收治一名37歲的腦死病人，在器捐過程中病人因心搏過快導致急性心肌梗塞猝死，醫療團隊歷經11分鐘急救仍無法恢復心跳，必須立刻啟動無心跳器捐流程，避免器官功能惡化。主責這項手術的台大醫院胸腔外科主任徐紹勛表示，從病人心跳停止的那一刻起，醫療團隊和時間賽跑就此開始，除了要先注射抗凝血劑、趕緊替病人進行心臟按摩，否則很多器官缺血恐加速壞死。團隊在短短15分鐘內取下肝臟與肺臟，儘速展開後續移植手術，肺臟、肝臟移植手術分別於台大醫院及北榮完成，也成為全台第一例無心跳器捐肺臟移植，開創國內器官移植手術里程碑。", "title": "國內首例 台大醫院完成無心跳器捐肺臟移植"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電董事會今天通過子公司京隆科技（蘇州）擬申請在中國大陸A股上市案，將於6月9日股東會討論。", "article": "晶圓測試廠京元電董事會今天通過子公司京隆科技（蘇州）擬申請在中國大陸A股上市案，將於6月9日股東會討論。根據京元電年報資料，京隆科技（蘇州）成立於2002年9月，主要從事經營類比或混合自動資料處理機零組件、固態記憶系統零組件、升溫烤箱加工組裝及銷售業務、以及積體電路封裝測試。法人指出，京隆科技布局5G晶片和CMOS影像感測元件晶圓測試。2019年京隆科技營收約新台幣27.24億元，營業利益約7.03億元，稅後獲利6.52億元。京元電指出，京隆科技（蘇州）為因應全球製造供應鏈未來可能變化，逐步布局在地化、吸引及激勵優秀專業人才以提高全球競爭力，擬向中國大陸主管機關申請首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並在上海證券交易所/深圳證券交易所上市交易。從財務面來看，京元電指出，京隆科技若順利在上海證券交易所/深圳證券交易所上市，可就地快速運用較多元的籌資管道募集資金，優化財務結構，擴大產業規模，提升財務調度的靈活性。其次股票公開發行就地募集資金，可用在擴建產線、投資設備，提升產能及充實營運資金，以提升營運競爭力。京元電也預計在京隆科技申請上市前，間接處分對其部分持股，實現投資收益，降低在中國大陸長期投資風險；釋股實現投資收益將挹注資金部位，進行更多面向運用，有助整體股東權益。京元電指出，京隆科技在上海證券交易所/深圳證券交易所上市，可提升集團資產規模，進一步充實集團資本實力，為股東追求最大利益。從業務面來看，京元電表示藉由股票公開發行及上市，京隆科技易於融入當地製造供應鏈，拓展中國大陸市場，進一步提升產能規模，提高行業競爭門檻，進一步提高巿占率及集團獲利。此外藉由股票在當地上市，有助提升京隆科技在當地的企業形象以及吸引優秀人才，並可藉由員工股權激勵等獎勵措施確保核心人員的穩定性，及引進策略性投資人，有助公司拓展集團業務的發展前景。京元電擬間接透過子公司KYEC Microelectronics Co., Ltd.保有對京隆科技控制力且持股比例不低於51% 情形下，辦理對京隆科技釋股或放棄認購現金增資全部或部份股份，預計降低持股比例不超過39%。京元電將於6月9日股東會討論京隆科技擬在中國A股掛牌上市申請案。京元電董事會也決議擬配發現金股利每股新台幣1.8元，資本公積發放現金每股0.2元，共計擬配息每股2元。京元電去年合併營收新台幣289.59億元，年增13.4%創歷史新高，去年合併毛利率27.47%，較前年持平，去年合併營業利益46.5億元，營益率16.1%，較前年15.84%微增，去年稅後淨利36.37億元，年增19.56%創歷史新高，去年全年每股稅後純益2.97元，優於前年EPS 2.49元。", "title": "京元電子公司蘇州京隆科技 擬申請陸股A股上市"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，只要獲得歐盟同意，5月每週最多可以到貨約1000萬劑疫苗，預計到6月底前可籌措到約1 億劑疫苗（可供約5000萬人施打）。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，只要獲得歐盟同意，5月每週最多可以到貨約1000萬劑疫苗，預計到6月底前可籌措到約1 億劑疫苗（可供約5000萬人施打）。日本共同社報導，他並說，原則上到6月底前，要讓全日本約3600萬名高齡者施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，應該可以分送到各市區町村。河野表示，接下來第5架次疫苗專機將於本月15日抵達日本，到貨數量約360箱。日本採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，本月8日載運可施打約99萬劑的輝瑞疫苗降落日本成田機場，是日本政府採購到貨的第4批輝瑞疫苗，也是單次載運最大量。", "title": "日本採購疫苗陸續到貨 估6月底前可籌措約1億劑"}
{"summarization": "影音串流平台Netflix今天表示，正在測試一項功能，要求使用者驗證他們與帳戶持有人同住，以禁止共享帳戶的行為。", "article": "影音串流平台Netflix今天表示，正在測試一項功能，要求使用者驗證他們與帳戶持有人同住，以禁止共享帳戶的行為。有少數Netflix使用者收到要求他們證實與帳戶持有人同住的訊息，做法是輸入帳戶持有人所接獲手機簡訊或電郵中的驗證碼，才能繼續觀看影片。使用者可以選擇稍後認證，繼續觀看影片，但只要再度打開Netflix，就會再次接獲要求驗證的訊息，最後可能會被要求辦理新帳戶。Netflix發言人說：「這項測試是為了要確認，當下使用Netflix帳戶的人經過授權。」全球最大串流服務平台Netflix經常向使用者測試新功能，目前還不確定Netflix要求使用者驗證與帳戶持有人同住，是否會擴大執行。根據Netflix的服務條款，使用同一帳戶的人必須住在同一家庭。", "title": "Netflix防非同住者共享帳戶 少數使用者收到驗證測試"}
{"summarization": "彰化警方執行全國同步掃黑行動專案，在彰化大村鄉逮捕涉嫌販毒的黃男，在黃男住處起出千元台幣偽鈔7893張；警方指出，查扣的偽鈔和真鈔有明顯區別，正追查來源中。", "article": "彰化警方執行全國同步掃黑行動專案，在彰化大村鄉逮捕涉嫌販毒的黃男，在黃男住處起出千元台幣偽鈔7893張；警方指出，查扣的偽鈔和真鈔有明顯區別，正追查來源中。彰化縣警察局執行「全國同步掃黑行動」專案，今天發出新聞稿說明成果，共計檢肅治平目標1人及手下成員8名到案，臨檢搜索處所合計共217處，動員警力836人次，並查獲毒品案55件、傷害案29件、重利案5件、恐嚇取財案1件，另查扣特定政黨背心1件、現金新台幣6萬5000元、千元偽鈔共7893張、一級毒品海洛因6.39公克、二級毒品安非他命32.99公克等。彰化警方指出，在彰化大村鄉逮捕涉嫌販毒的40歲黃男，在黃男住處起出7893張的新台幣千元偽鈔，但查獲的偽鈔和真鈔相比，在防偽線、浮水印及紙質上，都和真鈔有明顯差異，肉眼即可分辨，警方懷疑黃男用偽鈔購買毒品，正深入追查偽鈔來源。除了查扣偽鈔外，彰化警方另破獲以李男為首的天道盟不倒會二林分會犯罪集團，發現分會副會長陳男涉嫌經營網路賭博，從去年10月開始透過Line群組，以今彩539號碼簽注，一注新台幣100元。警方指出，陳男還是彰化縣內一所國小的家長會長，陳男雖辯稱獲利只有2萬元，但檢警對此說法存疑，仍在持續清查中。", "title": "彰化警方執行掃黑專案  起出7893多張千元偽鈔"}
{"summarization": "台化今天公告股利政策，每股擬配發現金股利新台幣2.5元，配發率74.8%，為2014年以來新低。若以今天收盤價89.5元換算，現金殖利率為2.79%。", "article": "台化今天公告股利政策，每股擬配發現金股利新台幣2.5元，配發率74.8%，為2014年以來新低。若以今天收盤價89.5元換算，現金殖利率為2.79%。台化去年受疫情影響，市場需求驟減，除了丙酮因防疫需求推升行情外，石化、塑膠、紡纖等產品均受疫情及油價、石化品價格下跌影響，價格較2019年大幅衰退，台化去年EPS3.34元，已是台塑四寶中最高者。台化今天公告，董事會決議股利分派，擬配發現金股利2.5元，預計總計發出146.52億元股利。去年度現金股利為2014年以來新低，配發率74.8%，若以台化今天收盤價89.5元，換算現金殖利率2.79%。展望後市，中國年前備貨需求大增，市況轉趨樂觀，價格逐步上揚，又碰上美國德州暴風雪，各項產品價格暴漲，台化推估3月營收將大幅成長，首季會優於去年第4季，對於今年第2季營收保持審慎樂觀。另外，受到烯烴、煉油兩大事業表現衰退，台塑化去年每股稅後盈餘0.78元，為四寶最低者。台塑化已公告現金股利案，每股擬配息0.59元，為2012年以來最低水位，配發率75.6%，台塑化擬發出約56.2億元股利。", "title": "台化擬配發現金股利2.5元 2014年以來新低"}
{"summarization": "職業高球好手詹世昌今天在TPGA公開賽第3回合繳出低於標準2桿的70桿，3回合總計以低於標準7桿的209桿持續穩居排頭，明天將力拚本季首冠。", "article": "職業高球好手詹世昌今天在TPGA公開賽第3回合繳出低於標準2桿的70桿，3回合總計以低於標準7桿的209桿持續穩居排頭，明天將力拚本季首冠。肇喜登峰巡迴賽─TPGA公開賽是2021 TPGA台巡賽開幕站，今天在高雄信誼球場進行第3回合，詹世昌維持穩健發揮，連3天都高掛排頭，目前仍保有1桿領先。詹世昌今天共計打下5鳥，也領到3個柏忌，他表示，今天整體狀況還算不錯，僅鐵桿發揮不如預期，至於木桿也只有最後收尾的第18洞比較不滿意，開球後小白球偏左掉落在馬路上，最後因彈跳出界遭到罰桿。今天詹世昌抓下的5隻小鳥中，在第6洞靠著一記精彩21呎推桿捕鳥，第17洞也是18呎長推入洞，其他都是9呎內。他透露，原本計畫把領先差距拉開至3桿，這對明天爭冠也會相對容易些，「沒想到第13洞花了3推，最後一洞又OB（出界），沒能如願，明天決賽將是一場硬仗，自己狀況要調整至更佳才有機會」。地主選手劉澤森今天大爆發，打出低於標準桿7桿的65桿，不但創個人職業生涯最低桿紀錄，也平了球場紀錄，他與職業新秀林張恆同以3回合210桿、1桿之差暫並列第2，明天都將挑戰職業首冠。", "title": "TPGA公開賽詹世昌持續獨走  爭本季首冠"}
{"summarization": "由曹瑞原執導的公視旗艦戲劇「斯卡羅」耗時3年籌備，將小說「傀儡花」擴大改編為影視作品，特別選在跟歷史上「羅妹號事件」同月同日的今天釋出首波預告，並宣布8月14日首播。", "article": "由曹瑞原執導的公視旗艦戲劇「斯卡羅」耗時3年籌備，將小說「傀儡花」擴大改編為影視作品，特別選在跟歷史上「羅妹號事件」同月同日的今天釋出首波預告，並宣布8月14日首播。「斯卡羅」（SEQALU：Formosa 1867）改編自陳耀昌小說「傀儡花」，導演曹瑞原與演員吳慷仁、温貞菱、查馬克．法拉屋樂、雷斌．金碌兒、法比歐、黃健瑋、周厚安、黃遠、夏靖庭等人，在屏東、台南、新北、苗栗等地，耗時135天才拍攝完畢。因1867年3月12日發生「羅妹號事件」，今天也公布「斯卡羅」首波預告，曹瑞原認為選在今天公布特別有意義。他也希望透過戲劇改編呈現，讓大家重新認識這段屬於台灣的關鍵歷史，尊重不同族群的文化，一起來感受這片美麗島嶼上動人的生命故事與靈魂。「斯卡羅」故事取材自真實歷史，美國商船「羅妹號」（Rover）當時在恆春半島南端琅𤩝地區發生船難，船員因誤闖排灣族領地遭馘首，造成「羅妹號事件」，引發美國出兵攻打台灣，清廷亦派出500大軍南下，各種外來勢力對在地原住民部落、馬卡道平埔聚落及移墾的閩、客庄人帶來衝突與震盪。温貞菱片中飾演原住民、漢人混血的角色「蝶妹」，這也是她演過最辛苦的角色，因為劇中必須精通排灣族語、英語、客語、閩南話等，還需要騎馬、射箭及弄懂相關文史。她表示，「很謝謝曹導演對我的信任，再次帶我回到我們歷史中的重要脈絡。」吳慷仁飾演的「水仔」，為了部族生存，常於閩、客、部落間角力與調解。吳慷仁也為角色曬太陽加深膚色，並在半個月內激瘦11公斤，更勤學排灣族語、客語，讓他也直呼：「沒想到角色這麼難。」「斯卡羅」中重要的原住民角色，分別由查馬克．法拉屋樂、雷斌．金碌兒、余竺儒演出。曹瑞原表示，「積極爭取邀請排灣族的查馬克．法拉屋樂與雷斌．金碌兒來演出，為的就是希望透過戲劇呈現來講述屬於原住民族人的故事。」現職於屏東泰武國小古謠傳唱隊指導老師的查馬克．法拉屋樂則感謝部落族人跟朋友給自己的鼓勵，「希望這個角色可以站在比較對的想法立場上面去說我們應該要說的故事。演出壓力是一定會有的，試著把它去消化，然後變成演戲的養分。」", "title": "傀儡花改編戲劇「斯卡羅」預告釋出 8/14首播[影]"}
{"summarization": "110年全國原住民族運動會3月19日至22日將在宜蘭登場，高雄市長陳其邁今天授旗給高雄市代表隊，喊出「把所有金牌抱回家」，對高雄市代表隊有信心。", "article": "110年全國原住民族運動會3月19日至22日將在宜蘭登場，高雄市長陳其邁今天授旗給高雄市代表隊，喊出「把所有金牌抱回家」，對高雄市代表隊有信心。全國最高層級的原住民族運動盛會每兩年舉辦一次，這屆全原運預計有超過4000名好手參賽，高雄市報名15項賽程，選手加上帶隊人員共392人，突破以往參加項目最多及參賽選手最多的一次。陳其邁下午到四維行政中心前廣場，出席全國原住民族運動會高雄代表隊祈福儀式暨授旗典禮。除了替選手加油打氣，也贈與代表榮耀的排灣族禮刀，期勉選手在賽場上要像勇士般充滿信心，替高雄爭取最高榮譽。陳其邁表示，高雄16個原住民族群都有，囊括各路菁英好手，在文化藝術及體育領域表現傑出。他強調原住民多元文化是城市精神的象徵，對高雄市代表隊將出征宜蘭，陳其邁有信心成為金牌隊伍，「拿最多獎牌回高雄」。陳其邁指出，包括培訓費、交通費和住宿費、市府都有增加補助，就是要獎勵傑出原住民族運動選手。他認為，原住民在棒球和田徑賽等項目表現優秀，在傳統射箭項目選手也經海選脫穎而出，期待他們凱旋榮歸。", "title": "高市代表隊出發全原運 陳其邁祝抱回所有金牌"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，未來國人的健康將面臨三大挑戰分別是人口老化快速的影響與衝擊；國人較重視醫療、長期照護，忽略了健康促進；傳染病的挑戰。他期許產業界共同合作，打造另一座護國神山，推動大健康產業。", "article": "副總統賴清德今天表示，未來國人的健康將面臨三大挑戰分別是人口老化快速的影響與衝擊；國人較重視醫療、長期照護，忽略了健康促進；傳染病的挑戰。他期許產業界共同合作，打造另一座護國神山，推動大健康產業。副總統賴清德上午應新光醫院邀請，以「未來醫療的變與不變」為題進行演講，新光醫院董事長吳東進、新光醫院院長侯勝茂、副院長洪子仁及葉建宏都出席這項活動，總統府會後發布新聞稿。副總統演講時首先感謝新光醫院配合政府防疫，透過醫療外交、人道外交，提供國際援助的付出與貢獻。隨後，副總統也分享他對醫療發展的觀察，以及「未來醫療的變」。他認為，現代醫學進步，包括人工智慧、物聯網、VR、AR、工業4.0、區塊鏈等，都對醫療帶來了影響與改變。這些改變，不僅讓台灣的醫院成為智慧醫院，也對偏鄉醫療助益甚多，相信未來會更進一步影響整個醫療領域。談及精準醫療，副總統表示，過去，醫生看病時，採望聞問切的方式，現在，精準醫療則可以看到細胞。也就是說，經由細胞內的資訊，醫護人員可以了解病人生病的進程與恢復的情況，而病人可以根據自己健康雲的大數據分析，量化自己的生活習慣，做健康促進，避免生病，醫病之間的合作會比現在更精進、更進步，未來每一個人都會有龐大的健康雲。副總統指出，智慧醫療、精準醫療是未來國際社會發展的必然趨勢。總統提出六大核心戰略產業，其中一項就是大健康產業，希望經由醫療精準化、健康的數位化，加速支持健康產業的數位轉型發展。台灣有很好的醫療水準、醫療服務系統，ICT產業、生物科技產業也深具競爭力，在這方面的發展非常有機會。談及「未來醫療的不變」，副總統表示，醫護人員進入職場之前要宣誓對病人提供最好的醫療照護，特別是在科技愈發達的年代，醫德、人道、人權都是非常重要的，當科技沒有人權，人類會受到傷害，無論醫療如何進步，或醫療的力量如何強大，「我們都不能因此忘記我們的誓言，這是我們對病人的承諾」。副總統指出，未來國人的健康將面臨三大挑戰。第一，人口老化快速的影響與衝擊。第二，國人較重視醫療、長期照護，忽略了健康促進。第三是傳染病的挑戰。他說，這三大挑戰都是未來要去面對的。因此，醫護人員在守護國人健康時，也必須注意到，隨著時代的不同，所面對的挑戰也不一樣。副總統提到，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新光醫院幫助了帛琉，台灣也將口罩分送給需要幫助的國家，贏得國際社會的肯定。目前也在國內發展疫苗，希望未來也能提供醫療服務給需要的國家。這就是積極落實Taiwan Can Help, Taiwan Is Helping的精神。展望未來，副總統期許醫界能與ICT、生物科技等產業界共同合作，打造另一座護國神山，推動大健康產業。隨後，副總統接受在場醫護人員提問。詢及精準醫療未來的發展以及政府可以提供醫界的協助，副總統回應表示，他常與醫界人士請益，不但希望能與醫界接軌，也能銜接政府政策，並提供醫界相關建言給政府參考。副總統接著指出，總統已明確揭櫫精準醫療、大健康產業是台灣六大核心戰略產業之一，並責成衛福部及科技部負責。相信未來在政府政策的引導下，醫界、業界與政府共同努力，定能合作推動大健康產業。", "title": "賴副總統：推動大健康產業 打造另一座護國神山"}
{"summarization": "中華職棒即將於明天開打，聯盟今天公布5隊開季名單，各隊最多可選27人，富邦悍將選進曾峻岳、陳真等多名新秀，中信兄弟的杜家明是棄投從打後首度獲得開季一軍機會。", "article": "中華職棒即將於明天開打，聯盟今天公布5隊開季名單，各隊最多可選27人，富邦悍將選進曾峻岳、陳真等多名新秀，中信兄弟的杜家明是棄投從打後首度獲得開季一軍機會。各隊有多名新秀獲得開季機會，其中以富邦悍將最多，投手藍愷青、曾峻岳、外野手陳真都沒有一軍出賽經驗；樂天桃猿隊投手王志煊、中信兄弟外野手李聖裕也都沒有在一軍出賽過。新軍味全龍隊一軍有25人包含3名洋將，其中投手游宗儒、廖文揚、伍鐸、羅華韋、王玉譜，捕手劉時豪、野手吳東融、石翔宇、林旺衛、曾陶鎔、陳品捷等11 人是從其他隊轉戰龍隊，將帶領新秀拚戰。去年冠軍隊統一獅一軍有27人含2名洋投，古林睿煬首度開季一軍就擔任開幕戰先發，另外投手李其峰、吳承諭、野手施冠宇、姚雨翔都是首度開季從一軍出發。中信兄弟一軍有25人含2名洋投，包含德保拉及加百利，其中王奕凱、李聖裕都是第一次入選開季名單，杜家明則是自2019年棄投從打之後，首次以野手身分開季從一軍出發。富邦悍將一軍有27人包含3名洋投，是除了味全龍外挑選最多新秀的球隊，包括藍愷青、陳韋霖、曾峻岳、陳真、張冠廷都是首度開季一軍，其中張冠廷原本是捕手後來改練外野。另外，本季從桃猿轉戰悍將的4名球員中，林柏佑、葉竹軒都入選。樂天桃猿隊一軍選24人最少，名單中沒有洋投，不過聯盟表示，4名洋將都已經完成註冊。開季名單中，今年透過自由球員市場轉隊的賴鴻誠名列其中，另外投手王志煊、捕手許禹壕、內野手新秀馬傑森都是首度開季一軍。", "title": "中職開季名單 杜家明棄投從打獲一軍機會"}
{"summarization": "科技業者在苗栗縣通霄鎮北勢窩建置友善生態光電案場，今天發表監測紀錄，2個月內多次拍到石虎等保育類動物在場內棲息覓食，盼藉此促進綠能光電發展與自然環境生態達成共存共榮。", "article": "科技業者在苗栗縣通霄鎮北勢窩建置友善生態光電案場，今天發表監測紀錄，2個月內多次拍到石虎等保育類動物在場內棲息覓食，盼藉此促進綠能光電發展與自然環境生態達成共存共榮。普登科技股份有限公司今天在苗栗縣銅鑼鄉竹森村石虎資料館，發表「北勢窩光電案場」生態保育成果，苗栗縣副縣長鄧桂菊、苗栗縣議會議長鍾東錦、銅鑼鄉長謝昌年等人出席，現場公布今年1到2月間紅外線攝影機監測拍攝到石虎、白鼻心、鼬獾、麝香貓等多種保育類野生動物出入的影像，其中1月21日、1月22日以及2月18日3天，密集拍攝到石虎藉由動物安全廊道進入場域內覓食，令業者和顧問專家又驚又喜。普登科技總經理鍾智友指出，北勢窩光電案場建置階段採先進技術螺旋基樁工法取代傳統水泥澆置方式，避免大規模開挖，108年底正式併聯運轉後，更主動聘請國內保育生態學者擔任顧問，增加自然生態動物安全廊道、動物防護引導圍欄、場域內禁用農藥除草等措施，協助原生植物復育，努力營造友善棲地環境。鍾智友出身苗栗縣銅鑼鄉，投入太陽光能發電產業多年，在日本關西、京都地區的案場目前仍持續運轉中，近年配合政府綠能政策回鄉投資，他說，公司建置的光電案場都是自行購地，而非租賃，「因為地是自己的，絕對不會破壞它」，僅管友善生態建置成本較一般光電案場高出20%，但為了家鄉環境，是值得的。他也說，近年綠能產業發展與自然環境保育屢有衝突，苗栗縣更因為石虎議題，幾乎所有開發案總會遇到正反兩方激烈對立，希望以生態友善光電案場型態，提供長期監測數據，作為進一步研究野生動物資料庫，為環境保護、建設開發與促進地方繁榮發展間，找到妥適共存共榮的方案。副縣長鄧桂菊表示，苗栗有越來越多廠商投資進駐，為在地創造就業機會，對於各項開發案，政府有既定把關機制，樂見業者對友善生態的努力有了初步成果，期待能源發展與生態維護間能達到平衡兼顧。", "title": "光電案場友善生態監測 石虎鼬獾都現蹤"}
{"summarization": "被動元件上游材料和設備廠雷科董事長鄭再興表示，今年材料和設備業績可望大幅成長，到7月稼動率滿載，規劃在台擴捲帶材料產能約1成，今年雷射和半導體設備出貨可期。", "article": "被動元件上游材料和設備廠雷科董事長鄭再興表示，今年材料和設備業績可望大幅成長，到7月稼動率滿載，規劃在台擴捲帶材料產能約1成，今年雷射和半導體設備出貨可期。法人估雷科今年獲利大幅年增7成，每股純益可突破3元。展望今年被動元件市況，鄭再興指出，今年高壓高容質電容產品估持續供不應求，電阻產品包括中國大陸和台灣廠商積極擴產，預期下半年電阻產品缺貨情況可緩解。展望雷科今年營運表現，鄭再興表示包括捲帶材料和設備訂單爆滿，整體產能利用率從3月到7月可維持滿載，今年規劃在台灣擴大捲帶材料產能，估擴產幅度約10%，因應客戶高單價被動元件材料需求。此外雷科今年雷射設備和半導體設備出貨佳，去年半導體晶圓研磨機已經出貨，今年訂單可期，封裝切割機預估最快今年第4季可出貨，今年也規劃印刷電路板軟板用鑽孔機出貨。談到漲價，鄭再興透露去年底雷科因應新台幣匯率升值、運費大漲以及原料成本上揚等因素，已經啟動首波漲價，幅度約5%到6%，不排除今年第2季再啟動漲價，法人估若漲價幅度可能逐步接近2成。鄭再興預估今年設備占雷科整體業績比重約45%，材料占比約55%。法人預估，雷科今年業績可較去年明顯成長4成，獲利可望大幅年增近7成，每股純益估超過3元。今年雷科設備出貨台數估較去年大增近3倍，其中半導體設備業績占比可提升到27%，捲帶材料業績可望年增1成。觀察去年營運表現，法人指出去年第4季雷科有匯損因素，預期去年匯損影響每股純益約0.8元，估雷科去年EPS可接近2元。法人指出，雷科今年2月匯損規模已經縮小，預估3 月有機會匯兌收益轉正。", "title": "雷科到7月稼動率滿載 法人估今年獲利大增7成"}
{"summarization": "嘉義市發生國中女生拿硼砂摻入同學水壺飲用事件，台中榮總嘉義分院今天表示，硼砂是常見化工原料，危害人體健康，甚至會休克，早已嚴禁，民眾最好選購新鮮、原形食物。", "article": "嘉義市發生國中女生拿硼砂摻入同學水壺飲用事件，台中榮總嘉義分院今天表示，硼砂是常見化工原料，危害人體健康，甚至會休克，早已嚴禁，民眾最好選購新鮮、原形食物。台中榮總嘉義分院營養科主任羅梅華表示，硼砂俗稱冰西，早期多用於食品加工上，如豆干、黃油麵、燒餅、油條、鹼粽、貢丸、年糕等，使食品更有彈性、韌性、保水性，改善食品口感等。羅梅華指出，硼砂是常見化工原料，對人體健康有危害性，若連續或大量攝取會導致無法排解，累積於體內，使人食慾不振、消化不良等現象，嚴重者甚至會噁心嘔吐、循環系統障礙，或造成休克致命，稱為硼酸症。羅梅華說，根據文獻，硼砂攝取致死量成人約10至20公克、小孩5至6公克、嬰兒2至3公克，因硼砂對民眾健康有害，且嚴重可能會造成死亡，台灣早已嚴禁硼砂使用於食品製作及添加。羅梅華提醒民眾選購食物要「健康選」，最好選擇新鮮、原形食物，若要選擇加工食品，則要注意明確成分標示及有效期標示的食物，選購後於期限內食用，勿購買無成分標示及來路不明的食品，才能保健康。", "title": "國中生拿硼砂摻入同學水壺  營養師：嚴重會休克"}
{"summarization": "澎湖馬公的風櫃國小水環境巡守隊榮獲「109年度全國優良水環境巡守隊」特優獎，縣長賴峰偉今天親書「巡」字，頒贈給巡守隊師生，肯定他們用實際行動愛家、愛海，共同守護水資源。", "article": "澎湖馬公的風櫃國小水環境巡守隊榮獲「109年度全國優良水環境巡守隊」特優獎，縣長賴峰偉今天親書「巡」字，頒贈給巡守隊師生，肯定他們用實際行動愛家、愛海，共同守護水資源。賴峰偉表示，澎湖縣海洋教育資源中心就設在風櫃國小，積極推動海洋文化、海洋生態與海洋休閒，有海洋小學之稱。他感謝風櫃國小師生、社區團結一心，為澎湖的海奉獻，守護海洋資源。風櫃國小校長林妍伶表示，民國98年成立水環境巡守隊，除了定期進行巡檢、淨灘及海洋環境教育外，時常與風櫃社區結合共同維護風櫃海岸線的潔淨，以實際行動落實與環境共好。位於澎湖南端的馬公市風櫃里的風櫃國小，全校編制6班、只有46名小朋友，規模略顯迷你。校舍鄰近大海，正前就是著名的風櫃洞，綿延海水連接著對岸的虎井島。依澎湖縣環保局表示，自93年至今，澎湖已有19支水環境巡守隊、共407名隊員，分布馬公市、湖西鄉、西嶼鄉以及望安鄉。隊員們自主維護海灘整潔、岸際巡守、湖庫巡查及污染事件通報，是澎湖在地重要環保力量。「109年度全國優良水環境巡守隊」評選，全國有456隊參選，選出特優獎3隊、優等獎7隊及甲等獎12隊。風櫃國小水環境巡守隊奪得特優獎項，展現澎湖耕耘已久的環保能量。", "title": "澎湖風櫃國小親海愛海  水環境巡守隊奪特優"}
{"summarization": "台中市清水區衛生所建物已有38年歷史，因建物氯離子過高、耐震力不足，今天舉行拆除重建動土典禮，預計明年底完工，重建後可提供老人日間照護、幼兒空間，擴大服務。", "article": "台中市清水區衛生所建物已有38年歷史，因建物氯離子過高、耐震力不足，今天舉行拆除重建動土典禮，預計明年底完工，重建後可提供老人日間照護、幼兒空間，擴大服務。位於台中市清水區中山路的清水區衛生所，興建於民國72年，因建物氯離子過高，加上耐震力不足，內部空間狹小，不敷使用，台中市議長張清照爭取重建，今天舉行拆除重建動土典禮。台中市副市長陳子敬表示，衛生所為守護民眾健康的第一道防線，清水區衛生所除建物老舊還有安全疑慮，重建刻不容緩，感謝中央補助，加上市府自籌款，合計經費新台幣5118萬元，重建為地上5層、地下1層的衛生所。張清照指出，清水區衛生所重建是地方上的大事，中央及地方通力合作，給予海線地區建設大力支持，期待衛生所落成後將提供更好的服務。立法院副院長蔡其昌也出席典禮，他說，感謝前後任市長及議會支持這項建設，改建後將有安全的環境、空間服務更多鄉親，他會持續爭取地方建設，讓台中市民有更好的生活環境。衛生局長曾梓展表示，重建後的衛生所總面積約1084.11平方公尺，較原面積多58%空間面積，增加候診空間及候診室，增設兒童發展測驗室及獨立日間照顧空間，提供醫療、預防保健及長期照護服務。重建期間，在清水區公所設置臨時衛生所，服務不打折。", "title": "屋齡老舊耐震力不足 清水衛生局拆除重建"}
{"summarization": "國人支付習慣逐步改變，金管會統計，至去年底行動支付累計消費達新台幣4230億元，年增2407億元，增幅1.32倍；其中，電支O2O交易金額854億元，更是首度超越行動信用卡。", "article": "國人支付習慣逐步改變，金管會統計，至去年底行動支付累計消費達新台幣4230億元，年增2407億元，增幅1.32倍；其中，電支O2O交易金額854億元，更是首度超越行動信用卡。支付工具日新月異，金融監督管理委員會統計，至去年底，全部行動支付累計消費金額達新台幣4230億元，相比2019年1823億元，年增2407億元，增幅1.32倍，成長快速。銀行局副局長林志吉表示，隨著越來越多可使用行動支付的店家及場域出現，民眾已逐漸習慣使用載具消費，他更直指行動支付「用了就會愛上」。若從5大行動支付消費金額來看，以電子支付O2O（Online To Offline，電子支付機構實體通路支付服務）854億元居首，年增492億元，增幅57.6%，更首度超過行動信用卡消費金額的689億元。林志吉分析，電子支付正處於發展期，基期比較低，加上相關業者提供促銷優惠，持續推廣，帶動電支消費金額持續成長。至於另外4大行動支付消費金額，依序為行動金融卡725億元，年增61.2%；行動信用卡消費金額689億元，年增35.1%；行動收單mPos 51億元，年增11.7%；行動電子票證18億元，年增38.8%。", "title": "嗶經濟夯 去年電支消費854億元首度超越行動信用卡"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦集團旗下互盛今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣3.93元，年減7%；會中決議通過配發現金股利每股3.6元，若以今天收盤價52.6元計算，現金殖利率6.84%。", "article": "辦公設備通路商震旦集團旗下互盛今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣3.93元，年減7%；會中決議通過配發現金股利每股3.6元，若以今天收盤價52.6元計算，現金殖利率6.84%。互盛2020年第4季稅後淨利1.06億元，與2019年同期持平；每股盈餘（EPS）0.73元。累計2020年全年稅後淨利5.68億元，年減7%；每股盈餘3.93元。互盛在台主要業務為代理理光（RICOH）事務機器銷售。中國大陸事業主要為事務機器業務，隨著大陸市場景氣復甦，運轉台數持續累積，大陸事業將持續貢獻互盛合併營收與獲利。展望2021年，互盛表示，國際主要預測機構都認為2021年全球經貿成長將明顯優於2020年，互盛掌握後疫情商機，將持續深化異地辦公服務商機，包括智能視訊會議、雲端人資系統、資訊安全及辦公防疫商品的推動力道，以延伸現有顧客需求及擴大新顧客開創。互盛也持續推動數位營運平台變革，在業務面導入數位行銷系統，增加品牌曝光度及新顧客引流，創造更大的營收來源。在服務面以智能服務中心為核心，提供更主動的數位化、智能化平台服務。", "title": "互盛去年配息3.6元 殖利率6.84%"}
{"summarization": "金門縣議員許玉昭今天當選金門縣農會改制第13屆理事長，成為金門農會史上首名女性理事長。她表示，將藉著過去在議會、代表會的經驗，穩定農會會務，並希望大家一起努力。", "article": "金門縣議員許玉昭今天當選金門縣農會改制第13屆理事長，成為金門農會史上首名女性理事長。她表示，將藉著過去在議會、代表會的經驗，穩定農會會務，並希望大家一起努力。金門縣農會今天先後召開改制第13屆首次的理事會議在理事會議理事長選舉15名理事中，許玉昭以14票高票當選理事長。而原任理事長蔡水游兩任任期屆滿，他平日積極爭取農民權益、用心經營基層，這次會議以5票獲得全數監事通過，當選常務監事。理事會議中，也進行總幹事的聘任投票。這次參選的前建設處長文水成，過去相關經歷相當豐富，曾任金門縣政府建設處、金門縣動植物防疫所、金門縣畜產試驗所主管等職，獲得在場理事15票的高票支持通過，擔任縣農會改制第13屆總幹事。蔡水游在會中發表感言，首先感謝大家的支持，並感恩即將退休的黃永堆這段時間的幫忙，地區農友較為弱勢，希望未來全國農會及縣府能持續支持，一起為農民爭取福利，努力讓農民生活更好。許玉昭感謝蔡水游、黃永堆多年來在農會的努力，一般農會都以男性組成，這次兩性平權在金門農會中出現，未來將藉由過去在議會、代表會的經驗，並希望未來大家一起努力，讓農會持續穩健成長。", "title": "金門首名農會女性理事長 縣議員許玉昭當選"}
{"summarization": "水情嚴峻，水利署在新北、桃、竹、苗共設置6組移動式淨水設備，行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌認為移動式供水是「水工廠」的概念，政府有機會再投入更多經費。", "article": "水情嚴峻，水利署在新北、桃、竹、苗共設置6組移動式淨水設備，行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌認為移動式供水是「水工廠」的概念，政府有機會再投入更多經費。台灣56年以來首次豐水期沒有颱風過境，面臨缺水危機，政府展開抗旱大作戰。蘇貞昌去年10月邀集經濟部等跨部會會商，決定投入新台幣14億元經費，推動緊急抗旱4大水源整備及行動方案。經濟部水利署在新北、桃、竹、苗共設置6組移動式淨水設備，蘇貞昌昨天到苗栗視察設備運作情形，肯定污水處理後二次淨化成為抗旱水源，籲民眾齊心節水度過危機。羅秉成下午受訪時表示，有關水情因應，主要是經濟部的主動性在前面，如果有困難，就由蘇貞昌來協調、處理。羅秉成說，自然降雨的水中，只有18%可以用，其中又有7成是灌溉用水、2成是民生用水、1成是工業用水；因台灣山高水急，水庫清淤就變得很重要，漏水率希望能降到10%左右，但因自來水管線老舊，且都在地底下，工程進度比較慢。羅秉成表示，現在水情是南緊、北寬，翡翠水庫蓄水量還有8成以上，南部都在1成左右，南北問題就是調度，就需要移動式的設備，蘇貞昌昨天到苗栗視察後，認為這種移動式供水是「水工廠」的概念，有機會再多加碼。", "title": "水情嚴峻 政院盼強化移動式供水擬加碼經費"}
{"summarization": "在美國總統拜登終於將他的大規模振興方案簽署為法律後，美股道瓊與標普500指數再攀新高，同時市場對通膨和可能升息的疑慮目前暫消退，亞股今天追隨美股漲勢多數走高。", "article": "在美國總統拜登終於將他的大規模振興方案簽署為法律後，美股道瓊與標普500指數再攀新高，同時市場對通膨和可能升息的疑慮目前暫消退，亞股今天追隨美股漲勢多數走高。法新社報導，拜登（Joe Biden）在上台不到兩個月內，於昨天簽署1.9兆美元振興方案，為大規模政府支出舖路，各界普遍認為，這項支出將加速美國國內及全球經濟成長。這項振興方案包括最多1400美元現金支票、延長實施的失業救濟金及各式援助方案，同時美國政府正繼續推動疫苗接種，以期解除防疫封鎖措施及讓生活恢復如往常。美國振興方案終於通過，為股市帶來巨大提振，儘管各界早有此預期。股市最近幾週走勢起伏，因為擔心預期的全球經濟復甦將引發通膨，並迫使多國央行提早升息。東京股市日經225指數上漲1.7%，收29717.83點；香港恆生指數下挫2.2%，收28739.72點；上海證券交易所綜合指數上漲0.5%，收3453.08點。首爾、威靈頓、雅加達股市上揚逾1%，雪梨、台北及馬尼拉股市也上漲。", "title": "拜登簽署振興方案 亞股隨美股漲勢多收高"}
{"summarization": "緬甸前民選政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師今天表示，軍政府指控翁山蘇姬貪汙「毫無根據」，是奪權的軍事將領在「非法抹黑」。", "article": "緬甸前民選政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師今天表示，軍政府指控翁山蘇姬貪汙「毫無根據」，是奪權的軍事將領在「非法抹黑」。緬甸自2月1日政變以來持續動盪。軍方除了廢黜、拘禁翁山蘇姬，還以多項罪名指控她，包括非法持有無線電對講機、違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制等。軍政府發言人昨天又指控翁山蘇姬貪汙，宣稱一名遭到拘留的首席部長已承認曾用60萬美元和10多公斤的黃金賄賂翁山蘇姬。翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴法新社：「這項對國務資政翁山蘇姬女士的指控毫無根據，尤其是關於美元和金條的部分，這是最令人捧腹的笑話。」「我從沒看過這樣的非法抹黑。」金蒙紹過去曾挺身對抗翁山蘇姬政府，為兩名報導洛興雅（Rohingya）難民危機的記者辯護。現在這名資深人權律師說：「她（翁山蘇姬）可能有她的缺點，但收賄與貪污不是她的特點。」翁山蘇姬也被指控違反通訊法與意圖煽惑群眾動亂，預計15日審訊，但金蒙紹迄今無法私下與她會面。金蒙紹說：「我很洩氣，因為我的客戶沒有獲得辯護和公平受審的權利。」不過他仍在為15日的聽審做準備。他告訴法新社：「我不擔心這4起訴訟（指控），但可能會有其他指控冒出來，案件可能愈堆愈高，產生一些不實罪名和指控。」翁山蘇姬2月1日被拘留後，至今未公開露面。翁山蘇姬的全國民主聯盟（NLD）在去年11月大選贏得壓倒性勝利，但軍政府以選舉舞弊為由，宣稱奪權有理。", "title": "緬甸軍方控翁山蘇姬貪汙 律師反批毫無根據"}
{"summarization": "中國外交部駐港公署今天宣布，自3月15日起，對已經接種中國生產的COVID-19疫苗，並持疫苗接種證明的簽證申請人「提供便利」，並稱這是為了「有序恢復中外人員往來」。", "article": "中國外交部駐港公署今天宣布，自3月15日起，對已經接種中國生產的COVID-19疫苗，並持疫苗接種證明的簽證申請人「提供便利」，並稱這是為了「有序恢復中外人員往來」。駐港公署是中國第一個實施這項新規的領事單位，除了為其國產疫苗向外推廣製造有利條件，也逐步開放外籍人士申請入境中國大陸。中國外交部駐香港特別行政區特派員公署官網，12 日下午發布「對接種中國生產新冠肺炎疫苗人員來華提供簽證便利的通知」。根據「通知」，只要接種中國生產的COVID-19疫苗，並持疫苗接種證明的以下簽證申請人，就可獲得簽證便利：一、赴中國大陸從事各領域復工復產活動的外籍人員及其家屬，可按照疫情前的要求準備資料並遞交申請，無需提供省級外事、商務部門或央企的「邀請函（PU）」、「邀請函（TE）」及「邀請核實單」。二、適度擴大因「緊急人道主義需要」赴中國大陸人員簽證審發範圍。適用人群：中國公民或永久居民的外籍家庭成員，包括配偶、父母、子女和其他共同生活的近親屬（指兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孫子女、外孫子女）。赴陸事由：家庭團聚、贍養、探親、來陸奔喪或探望危重病親屬。符合上述條件者，可遞交簽證申請。三、持有效APEC商務旅行卡人員，可憑有效APEC商務旅行卡及中國大陸邀請單位出具的邀請函，申請辦理商貿類簽證。駐港公署強調，以上相關便利僅適用於已經接種中國生產的COVID-19疫苗（接種中國生產的疫苗並按規定時間間隔打完2針或接種中國生產單針疫苗後滿14天），並持疫苗接種證明資料的簽證申請人，在遞交申請時不再需要提供核酸檢測陰性證明和「過去14天旅行軌跡和健康申報表」。「通知」稱，其他申請人仍需按駐港公署2021年2月9日更新發布的「外交部駐香港公署疫情期間簽證申辦須知」及「疫情期間在香港申請中國簽證您可能關心的26個問題」執行。", "title": "北京駐港公署：為接種中國疫苗者提供簽證便利"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣鳳梨、芒果、火龍果的TGAP（良好農業規範）2020 PLUS，最近已經得到東京奧運組委會認可，符合東奧食材的資格。奧運對食材選用有嚴格的標準，台灣水果獲得認可，就表示受到國際高水準的肯定。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣鳳梨、芒果、火龍果的TGAP（良好農業規範）2020 PLUS，最近已經得到東京奧運組委會認可，符合東奧食材的資格。奧運對食材選用有嚴格的標準，台灣水果獲得認可，就表示受到國際高水準的肯定。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，台灣水果要前進日本、在東京奧運登場了！她說，這陣子，有日本網友在Twitter上分享，台灣鳳梨在日本超市被搶購一空的畫面。她要請日本朋友耐心等等，進入產季「大出」後，還會有更多台灣鳳梨外銷到日本。她進一步表示，而且，台灣鳳梨、芒果、火龍果的TGAP（良好農業規範）2020 PLUS，最近已經得到東京奧運組委會認可，符合東奧食材的資格。總統說，奧運對食材選用有嚴格的標準，台灣水果獲得認可，就表示受到國際高水準的肯定。總統謝謝行政院農業委員會持續輔導業者、積極向日本提出申請。也期待有更多樣、更大量的台灣水果，可以在國際舞台上發光發熱。", "title": "總統：台灣鳳梨芒果火龍果前進日本  在東奧登場"}
{"summarization": "聚陽今天公布2月稅前淨利新台幣2.09億元，較去年成長31%，累計前2月每股稅前盈餘2.15元，聚陽指出，首季有望淡季不淡，看好將有雙位數成長。", "article": "聚陽今天公布2月稅前淨利新台幣2.09億元，較去年成長31%，累計前2月每股稅前盈餘2.15元，聚陽指出，首季有望淡季不淡，看好將有雙位數成長。聚陽2月份合併營收18.07億元，較去年同期增加6.7%，2月稅前淨利2.09億元，較去年成長31%；累計前2月營收41.88億元，較去年同期增加10.6%，稅前淨利4.73億元、年增27.8%，累計每股稅前盈餘2.15元。聚陽指出，主要客戶拉貨動能強勁，第1季營運淡季不淡，看好雙位數成長，且訂單排至下半年，在平均單價（ASP）提升下，全年營運有望優於去年。聚陽重啟擴產計畫，預計今年將在越南與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30%，以因應訂單快速回流。另外，聚陽辦理現金增資，每股定價136元，10日至12日開放申購，將在16日抽籤。若投資人抽中，以今天收盤價223元計算，一張將可賺進8.7萬元。", "title": "聚陽前2月每股稅前2.15元 首季看旺"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發一年後，出現學校關閉、貧窮加劇、強迫婚姻與憂鬱等問題，衡量孩童與青少年發展的所有指標全都退步。", "article": "聯合國兒童基金會今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發一年後，出現學校關閉、貧窮加劇、強迫婚姻與憂鬱等問題，衡量孩童與青少年發展的所有指標全都退步。法新社報導，聯合國兒童基金會（UNICEF）執行主任佛爾（Henrietta Fore）說：「兒童飢餓、孤立、受虐、焦慮、生活貧窮與被迫結婚的人數增加。」佛爾今天發表這項聲明之際，正值世界衛生組織（WHO）定調COVID-19為全球大流行一週年。聲明說：「他們獲得教育、社會化與重要服務的管道減少，像是醫療、營養或保護等，孩童在未來將承受疫情遺留的創傷是相當肯定的。」面臨如此「破壞性」衝擊，佛爾呼籲將兒童列為「重建工作」的重心，特別是在重新開放的計畫上將學校列為優先事項。根據UNICEF，2020年多增加600至700萬名兒童營養不良，增加的14%相當於每個月多1萬名兒童早夭，主要發生在撒哈拉沙漠以南非洲和南亞。對世界各地1億6800萬名學童而言，學校關閉近一年，其中多達1/3沒有管道上線上課程。由於學校關閉和經濟惡化，這場疫情可能導致在2030年前增加1000萬例童婚。根據UNICEF，至少1/7兒童或青少年過去一年的多數時間都在家隔離，增加焦慮、憂鬱與孤獨的情緒。", "title": "聯合國：疫情阻礙兒童與青少年發展 各項指標退步"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，最大城市奧克蘭（Auckland）因兩週未出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳播病例，剩餘的防疫限制措施已全數解除。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，最大城市奧克蘭（Auckland）因兩週未出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳播病例，剩餘的防疫限制措施已全數解除。先前阿爾登（Jacinda Ardern）在出現本土群聚案例後，對人口170萬的奧克蘭實施7天封鎖。本月稍早封鎖令雖然放寬，仍保留一些限制措施，包括在2級警戒狀態下，限制大型公眾集會。阿爾登今天說，現在奧克蘭警戒層級降為1級，與紐西蘭其他地區相同，也就是不對集會或活動設限。她在記者會上表示：「我知道奧克蘭每個人都期待能在限制較少的情況下渡週末。」紐西蘭迅速採取公衛措施，並積極追蹤病患接觸史、關閉邊界、強制隔離旅客，令紐西蘭十分成功地防止了疫情擴大。到目前為止，紐西蘭累計病例約2000例、26人病故。紐西蘭上月已展開全國疫苗接種計畫，預期年底前能替全國人民施打完畢。", "title": "紐西蘭奧克蘭2週無本土病例 解除所有防疫限制"}
{"summarization": "海基會代理董事長、金仁寶集團董事長許勝雄今天表示，兩岸30多年來的交流大多朝正面發展；在相互尊重、善意理解背景下務實推動交流，是雙方必須共同面對的責任。", "article": "海基會代理董事長、金仁寶集團董事長許勝雄今天表示，兩岸30多年來的交流大多朝正面發展；在相互尊重、善意理解背景下務實推動交流，是雙方必須共同面對的責任。海峽交流基金會今天下午舉行第11屆董監事第2次聯席會議，許勝雄在會中致詞時作以上表示。他說，回顧兩岸30多年的交流互動，絕大多數的時間持續朝正面發展，雙方不僅累積豐富經驗，也建立聯繫協調機制；因此在相互尊重、善意理解的背景下，務實推動交流，謀求互惠互利，是雙方必須共同面對的責任。許勝雄說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情固然使兩岸正常交流互動受到很大影響，但台灣與中國大陸的防疫績效有目共睹，希望在疫情得到控制以後，可以推動兩岸交流活動復甦，期待在「和平、對等、民主、對話」基礎上，雙方能為恢復正向互動再度共同努力。許勝雄也提到，雖受疫情影響，海基會去年仍有22 萬多件服務案件，其中有6800餘件的24小時緊急服務專線案件。據悉，有與會董監事在會中呼籲海基會，給予在陸涉及司法案件的台灣民眾關懷；與會官員則回應，對在大陸涉及司法案件的民眾，海基會都有持續密切注意，但細節不便透露。", "title": "許勝雄：善意務實推動兩岸交流 是雙方責任"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診病例一週來持續攀升。一名潛逃菲國的毒品通緝犯因疫情及吸毒衍生健康問題，1月向代表處投案，今天遭菲律賓移民局驅逐出境。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診病例一週來持續攀升。一名潛逃菲國的毒品通緝犯因疫情及吸毒衍生健康問題，1月向代表處投案，今天遭菲律賓移民局驅逐出境。中華民國駐菲代表處官員告訴中央社記者，陳姓通緝犯去年1月從台灣搭船偷渡到菲律賓南部民答那峨島，經友人協助暫居納卯市（Davao），但之後菲國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，嫌犯又因吸毒衍生洗腎、視力不佳、行動不便等問題。代表處表示，陳姓通緝犯1月22日透過家屬向代表處表達希望返台歸案，經警政、法務及移民祕書協調，今天由菲律賓移民局驅逐出境。嫌犯返台後，將由警政署刑事警察局與航空警察局合作偵處，再移送通緝機關。菲律賓武漢肺炎疫情持續延燒，3月5日以來，多日病例數突破3000例，今天新增確診數更突破4000例，創下去年9月中旬以來新高。駐菲代表處10日有一名人員確診，菲律賓國家警署署長席納斯（Debold Sinas）昨天也確診武漢肺炎。菲律賓今天新增4578例武漢肺炎確診、87人不治，累計確診病例達61萬1618例，已有1萬2694人病逝。為防堵疫情傳播，大馬尼拉地區17位市長決議，15 日起將展開兩週宵禁，宵禁時間從晚上10時到隔天凌晨5時。ANC新聞台報導，奎松市（Quezon）16個地區處於封鎖狀態；馬尼拉市、曼達路永市（Mandaluyong）和巴賽市（Pasay）也封鎖多個地區，嚴防疫情擴散。", "title": "台灣毒犯潛逃菲律賓 難敵健康問題向代表處投案"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，探討開放邊境、復甦航空旅行的方式之際，星國交通部長王乙康今天透露，下半年可望實施「旅遊廊道」，適用來自中、低感染風險地方且已接種疫苗的旅客。", "article": "新加坡疫情保持穩定，探討開放邊境、復甦航空旅行的方式之際，星國交通部長王乙康今天透露，下半年可望實施「旅遊廊道」，適用來自中、低感染風險地方且已接種疫苗的旅客。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球超過一年，國際旅行至今仍受限，不過，隨著各國陸續啟動疫苗接種，情況可望逐漸好轉。新加坡疫情保持穩定之際，秉持「管控風險」的防疫策略，逐步開放邊境，包括單向解除來自台灣、澳洲、汶萊、紐西蘭、中國旅客的入境限制。王乙康今天接受當地電台訪問時透露，可望於今年下半年實施「旅遊廊道」（travel corridors），適用來自中、低感染風險地方的旅客。他說，隔離等措施扼殺了旅遊的可能性，新加坡需要找到方法，以取代這些要求。王乙康指出，疫苗接種帶來很大的改變，還需要搭配檢測、行動限制及找出安全且成功控制疫情的國家等作法。舉例來說，新加坡可以開放來自中度感染風險地方、但當地已開始疫苗接種計畫的旅客入境。他表示，結合檢測，就可能可以建立「安全的旅遊廊道」。關於航空旅遊泡泡，王乙康指出，這類安排需要互惠。他也說，新加坡已單邊向疫情獲得控制的國家及地區開放邊境，並未因此造成社區感染。他表示，「很可惜，我們是世界上唯一如此向其他國家開放的安全國家」。只有當其他國家也開始這樣做，「我們就可以有泡泡，透過互惠作法，可以開始旅遊，而我希望今年可以落實這類安排」。新加坡與香港達成建立旅遊泡泡共識，原訂去年11 月底上路，卻因香港爆發新一波疫情延宕至今尚未落實。此外，新加坡逐步開放邊境的作法還包括實施「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）計畫，允許來自所有國家商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡「面對面」交流，最長可停留14天。使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客停留期間須定期接受檢測，全程也只能待在指定設施活動；其中一個指定設施「會聚@樟宜」（Connect@Changi）已迎來首批國際旅客入住。指定設施內提供設有密閉式玻璃隔開兩方的會議室，以降低傳染風險。新加坡衛生部今天通報，新增10人確診COVID-19，包括一起社區案例及9起境外移入，累計確診人數為6萬80人。", "title": "新加坡逐步開放邊境 已打疫苗者可望適用「旅遊廊道」"}
{"summarization": "包括大港開唱、草地音樂會也將回歸舉辦，高雄市副市長史哲臉書再揭一件文化資產啟動重建，即百年驛前「金融第一街」徒步區場域重現、台灣商工銀行打狗支店建物老屋修繕。", "article": "包括大港開唱、草地音樂會也將回歸舉辦，高雄市副市長史哲臉書再揭一件文化資產啟動重建，即百年驛前「金融第一街」徒步區場域重現、台灣商工銀行打狗支店建物老屋修繕。史哲感謝文化部長李永得支持老屋修繕、高雄銀行也促成這樁美事，同時第一銀行重視與支持修繕計畫並參與討論，盼公私協力老屋修繕計畫讓老屋在修舊融合概念下，保留歷史紋理、更符合當代機能需求。串接歷史場域重要節點，重現「金融第一街」璀璨風華。民進黨市議員簡煥宗今天邀市府交通、工務及文化局等單位會勘「哈瑪星港濱街町再生規畫建議改善路型、打造合宜人行空間」，爭取打造百年哈瑪星「金融第一街」行人徒步區，改善臨海三路確保遊客安全，並串聯駁二、哈瑪星街町文化場域成為哈瑪星新亮點。史哲臉書（Facebook）貼文揭露市府推動的「金融第一街」空間的歷史紋理計畫，可提升民眾對於歷史文化場域的親近性，此外還有台灣商工銀行打狗支店建物老屋修繕計畫。貼文指出，哈瑪星為高雄現代化城市發展起點，在百年前就隨打狗港築港與打狗驛的設置帶動商貿興盛，濱線榮景讓高雄成為日益重要的南方大城。打狗驛即現在哈瑪星鐵道文化園區前身周邊的街廓，更是當時經貿商家聚集處。現今臨海一路、臨海二路一帶，過去有台灣商工銀行打狗支店、三十四銀行打狗支店（後改為三和銀行高雄支店）、山形屋、高雄郵便局、高雄信用組合、彰化銀行等機構林立，是當時的政經中心，更有高雄「金融第一街」美稱，見證時代繁華與變遷。市府2016年開始執行「興濱計畫」，以山、港、鐵、町四大主軸進行整體規劃，修復「舊三和銀行」及「貿易商大樓」等歷史建築，如今已成了人文活動場域，也連結起市民和城市歷史空間的記憶。至於1910年11月設立的商工銀行打狗出張所是高雄市最早的商工銀行分行，也串連成「金融第一街」；1949年更名為「台灣第一商業銀行鼓山分行」，建物歷經二戰轟炸，1948年修建並作為「台灣第一商業銀行鼓山分行」使用，後來也還出租作為餐廳等，目前出租做商業辦公之用。史哲說，台灣商工銀行修復要打破以往歷史建物單一修復方式，擴大場域形成「金融第一街」歷史紋理街廓，讓街角遇見文化歷史；期待公私協力推動重現金融第一街的歷史場域空間再造。", "title": "高雄將重現百年前「金融第一街」 公私協力再造歷史空間"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，引發海外僑胞熱烈力挺台灣旺來，僑務委員會今天統計，全球僑台商累計認購已達473公噸。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，引發海外僑胞熱烈力挺台灣旺來，僑務委員會今天統計，全球僑台商累計認購已達473公噸。中國2月底以發現介殼蟲為由，宣布自1日起，暫停進口台灣鳳梨。僑委會今天舉辦「全球僑臺商逗陣挺自由旺來記者會」，邀請數位台商代表及地方農業主管機關出席。僑委會副委員長徐佳青回應媒體詢問時表示，除了日本瘋台灣鳳梨外，香港的兩大水果進口商及南韓對台灣鳳梨的詢問度也高，新加坡的訂購人次也增加不少。對於中國禁令，與會的世界華商經貿聯合總會監事長李玉香強調，這是危機也是轉機，台灣應透過優質加工技術，讓水果出口，全世界也會因此更認識台灣的產品。世界台灣商會聯合總會名譽總會長林見松也說，台灣應該趁此際拓展更多外銷管道，強化台灣水果的品牌推銷。嘉義縣農業處長許彰敏則建議，台灣水果從生產到行銷面要進行完整鏈結，才更能把台灣優質的農特產品推廣至海外市場。根據僑委會數據，截至今天上午，全球僑台商累計認購473公噸。", "title": "僑台商力挺台灣鳳梨 僑委會：已認購473公噸"}
{"summarization": "建設經費超過10億，國內第一座布袋戲傳習中心，今天在雲林縣虎尾鎮農博公園動工。這項未來將是雲林最大的公共藝術建築，設有演藝廳、展覽館及典藏中心，預定112年中完工。", "article": "建設經費超過10億，國內第一座布袋戲傳習中心，今天在雲林縣虎尾鎮農博公園動工。這項未來將是雲林最大的公共藝術建築，設有演藝廳、展覽館及典藏中心，預定112年中完工。今天動工典禮由布袋戲大師黃俊雄、鍾任樑出席見證，並與雲林縣長張麗善、文化部政務次長蕭宗煌、議長沈宗隆、台塑企業代表台化副總經理張吉柱共同主持，雲林縣百餘團布袋戲團主也共同見證歷史性一刻。張麗善表示，布袋戲傳習中心基地位置，原為虎尾空軍基地，經爭取後國防部同意釋出土地讓地方政府開發使用，全案自規畫開始至今超過10年，期間克服諸多困難，歷經歷屆縣長努力及各方大力支持。由於地方政府財源有限，她感謝文化部的補助，也感謝台塑企業對在地文化與公共事務支持。張麗善說，最能代表台灣意象的就是布袋戲，雲林為布袋戲原鄉，縣內具有完整的洲派、閣派布袋戲發展系統，並擁有全國最多的127團布袋戲立案演藝團體，以及3個布袋戲片場，縣內校園布袋戲植根推廣學校普及率高。布袋戲傳習中心的興建，將推廣布袋戲傳統藝術及偶戲產業發展，透過布袋戲傳統文化與國際偶戲藝術接軌，讓布袋戲文化由「台灣意象」走向國際舞台。年過八旬的黃俊雄今天致詞時手持戲偶「劉三」，演出一段操偶口技，贏得滿場喝采；他說，演了一生的布袋戲，能見到傳習中心動工，心中非常歡喜，期待布袋戲在雲林世代相傳。鍾任樑感謝台塑等民間願意出錢出力各界人士，還有很多很多幕後英雄，沒有大家鼎力支持，這條路就很難走下去，後續也希望大家共同來重視藝術，將它發揚光大。文化部次長蕭宗煌提及「布袋戲的故鄉」在雲林，雲林對布袋戲發展有很大關聯，文化部補助雲林縣建立布袋戲傳習中心，最主要是希望將布袋戲文化傳承下去，甚至發揚光大，變成重要文化產業，讓文化深耕、發展、茁壯、轉化都能在雲林發生。依縣府資料，國內第一座布袋戲傳習中心工程總經費新台幣10億3200多萬，文化部補助5億、台塑企業捐贈5.1億，其餘由縣府自籌。內部設計包含演藝廳、展覽館、行政與典藏中心等建築物，採「掌中乾坤、舞動大地」為設計構想，打造親水空間，建築面積7900平方公尺，總建設經費超過新台幣10億元，預定民國112年5 月完工。", "title": "斥資10億  雲林縣布袋戲傳習中心動工"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席億載會長交接儀式時表示，南科已成為南台灣半導體重鎮，迎來台積電投資及最先進3奈米技術，藉機催生南科全年總產值破新台幣1兆元的目標。", "article": "總統蔡英文今晚出席億載會長交接儀式時表示，南科已成為南台灣半導體重鎮，迎來台積電投資及最先進3奈米技術，藉機催生南科全年總產值破新台幣1兆元的目標。第18屆、第19屆億載會長今晚在台南市中西區晶英酒店舉行，由桂盟國際董事長吳盈進交棒給宏佳騰董事長鍾杰霖。蔡總統、內政部次長陳宗彥、台南市長黃偉哲等人應邀出席觀禮。蔡總統對億載會為大台南地區創造可觀產值及就業機會表示感謝，蔡總統盛讚億載會是南台灣經濟成長不可或缺的力量，未來光榮傳統一定會發揚光大。蔡總統指出，去年全球受到疫情衝擊影響，但台灣努力穩定經濟，今年2月出口金額不僅是連續8個月正成長，更創下歷年同月的新高，今年經濟成長率預期不錯，有機會超過4%。蔡總統表示，政府除守疫情、拚經濟，也加速推動地方建設；台南一直在進步，愈來愈熱鬧繁榮，政府有決心平衡南北發展，大南方計畫一步步落實，南部科學園區已成為南台灣半導體重鎮，迎來台積電投資及最先進3奈米技術，藉機催生南科總產值達到全年破1兆元的目標，進一步帶動週邊產業發展。蔡總統說，政府積極投入能源轉型及綠能科技，沙崙綠能科學城各項建設進行中，她相信未來有很多人才，尤其是年輕人選擇留在這裡，繼續壯大台南的前景。蔡總統表示人力及資金的措施；目前疫情尚未完全結束，加上國際環境變化，台灣面對很大的挑戰，政府會持續盤點國內受影響產業，提供協助，減輕企業和民眾的負擔，新的一年讓台灣經濟穩定前進。", "title": "總統：催生南科全年總產值破1兆元目標"}
{"summarization": "南投縣國道6號「橋聳雲天」景點7天有2人墜橋輕生。高公局表示，為防範類似事件，首先以加強監控及警察巡邏為主，評估實際運作狀況後，再研議是否增設墜落防護網。", "article": "南投縣國道6號「橋聳雲天」景點7天有2人墜橋輕生。高公局表示，為防範類似事件，首先以加強監控及警察巡邏為主，評估實際運作狀況後，再研議是否增設墜落防護網。國道6號國姓交流道「橋聳雲天」高架路段又發生墜落身亡事件。一輛汽車今天被發現停在國6東向指標17.1公里處主線路肩，警方獲報到場，發現一名設籍台中市50歲王姓男子墜橋死亡，遺書內容透露輕生原因等。國姓交流道橋面距地面達70公尺、約23層樓高，加上特殊迴旋設計而有「橋聳雲天」美稱，是全台高速公路八景之一，南投縣政府進一步在高架橋下打造「橋聳雲天綠雕園區」；加上3月6日一名56歲徐姓男子墜落死亡，已是橋聳雲天景點7天內第2件墜落死亡案。國道6號國姓鄉「橋聳雲天」路段及北山路段公元2019年相繼發生2件墜橋事件，奪走2條人命，如今短時間又接連發生墜橋輕生案，「橋聳雲天綠雕園區」規劃單位南投縣政府農業處表示，將向交通部高速公路局建議能否增加防護設施，避免類似事件再發生。高速公路局中區養護工程分局副分局長熊德維接受中央社記者訪問表示，所轄國道護欄高度等防護設施都符合規定，但中區分局有注意到連續發生類似情事，將利用監視器加強監控，並在路肩畫設槽化線禁止臨時停車，及協請國道警察加強巡邏，以改善類似事件。有關王男墜橋死亡，熊德維表示，這件事可能是用路人自發行為，加高護欄或增設防護網效果不大，且加高鋼筋混凝土護欄所增加的重量，可能影響高架橋結構，為防範類似事件，首先以加強監控及警察巡邏為主，評估實際運作狀況之後，再研議是否增設墜落防護網。南投縣政府衛生局表示，自殺防治守門人角色、早期篩選、預防介入更需要社會重視，若家人、朋友儘早發現個案透露輕生想法後，能多關心及陪伴，並適時轉介心理諮商或精神科門診，或許就不會發生悲劇，「相較增設防護設備，前端預防更為重要」。衛生福利部草屯療養院一般精神科主任林俊媛醫師表示，美國舊金山金門大橋是熱門自殺地，因此橋梁裝設防治警語、著手安裝防護網、安排志工守護，由於輕生常是一時衝動，若國姓交流道路肩設警語或防治專線告示牌，將有管道讓民眾「停一下」思考、求助，降低輕生機會。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "國道6號橋聳雲天7天2輕生 高公局研議設防護網"}
{"summarization": "清明節連假將到，台鐵企業工會宜蘭分會因不滿上班制度被改變，導致加班費減少，近200名與站務相關會員將拒絕在清明連假加班，屆時恐影響台鐵運輸，乘客權益勢必受影響。", "article": "清明節連假將到，台鐵企業工會宜蘭分會因不滿上班制度被改變，導致加班費減少，近200名與站務相關會員將拒絕在清明連假加班，屆時恐影響台鐵運輸，乘客權益勢必受影響。台鐵企業工會宜蘭分會理事長吳俊義今天接受中央社記者電訪時說，台鐵局在去年8月打破過去既有輪班制度，不讓許多站務人員加班，導致相關員工每個月平均收入減少約新台幣9000元，「既然台鐵局不給加班，那試問可否在連假時也不要加班」。他表示，因不滿相關上班制度被改變，導致加班費減少，宜蘭分會因此發起「拒絕在清明連假加班」活動，目前已有近200名會員響應，屆時將送上假單，拒絕連假加班。分會在17日也將北上表達訴求，希望全國各分會響應。「我們實在不得不戰，盼社會大眾見諒。」吳俊義說，台鐵局肩負國定假日疏運任務，員工犧牲節慶陪伴家人的時間、在崗位上兢兢業業，但交通部與台鐵局卻為了節省經費，愧對員工，片面刪減收入，違反過去勞資雙方協議的輪班待遇條件，使得員工勞動條件愈來愈差，宜蘭分會的抵抗號召是為維護相關員工權益的不得已手段，希望符合勞動基準法保護的權利，屆時也希望受影響的民眾暫時改搭其他交通運輸工具。據了解，這次響應員工不包括司機員等機務人員；若站務人員人力不足，將出現影響列車進站、民眾買票、缺少列車長等問題。台鐵局則回應，依據勞基法規定，變更勞動條件須與工會協商取得同意，台鐵局將持續與台灣鐵路工會協商，未獲得工會同意前絕不會貿然實施。台鐵局表示，已加強和分會及連署員工溝通，基於台鐵局身負公共運輸責任，值此連續假期重要疏運期間，希望本於台鐵員工傳統的榮譽心及責任感正常出勤，提供社會大眾最好的輸運服務。台鐵局說，已對清明連續假期疏運備妥相關計畫，包括預備列車編組、乘務人力及相關配套措施，確保列車正常行駛，順利完成疏運工作。", "title": "台鐵近200員工拒絕清明連假加班 抗議片面刪減收入"}
{"summarization": "NCC日前發函請全台系統業者填寫「涉新聞內容的頻道上架費用明細表」，引起業者質疑，此舉與審查52台有關；NCC回應，先前審理北桃園換照時，委員會要求調查新聞頻道上架費、計算基準等，以掌握市場概況。", "article": "NCC日前發函請全台系統業者填寫「涉新聞內容的頻道上架費用明細表」，引起業者質疑，此舉與審查52台有關；NCC回應，先前審理北桃園換照時，委員會要求調查新聞頻道上架費、計算基準等，以掌握市場概況。國家通訊傳播委員會（NCC）在3月11日發函給全台系統業者，寫到為辦理有線電視業務監理需要，要求填寫2020年整年「涉新聞內容的頻道上架費用明細表」，並請業者10天內回覆給NCC。根據發函內容，業者需要填寫節目屬性、頻道名稱、1年上架費多少、每月上架費多少、實際訂戶數多少等資訊。由於目前NCC正在審議52台移頻案，這項調查引發業界討論。系統業者表示，不知道是否有名詞解釋問題，因為目前新聞頻道的費用，多半是「系統業者付授權費」，沒有「新聞頻道商給上架費」，會給上架費的頻道類型，舉例為購物台、宗教台等。業者進一步說，如今NCC已經發函要求填寫，一定要寫的話，也是寫0元。此外，業者也質疑，每年有線電視費率審議時，本來就會申報填寫授權費跟出租收入（即上架費）的總額，而且上架費應該屬於商業談判結果，應該不用問到那麼細。NCC副主委暨發言人翁柏宗對此表示，先前第952次委員會議審理北桃園有線電視系統換照時，備忘錄中，委員會要求調查系統業者的新聞頻道上架費、計算基準等相關資料，主要目的是以此掌握市場概況，跟52台議題無關。", "title": "遭質疑新聞頻道上架費調查動機 NCC：掌握市場概況"}
{"summarization": "原本擔任空姐的李姓女子9日在臉書稱和先生楊姓男子為靈魂伴侶，11日卻潑油縱火，夫妻重傷，警方現場找到裝汽油的塑膠瓶，現採集指紋，釐清案情。", "article": "原本擔任空姐的李姓女子9日在臉書稱和先生楊姓男子為靈魂伴侶，11日卻潑油縱火，夫妻重傷，警方現場找到裝汽油的塑膠瓶，現採集指紋，釐清案情。李女與楊男11日疑發生口角後竟潑油縱火，雙方互控是對方所為，楊男全身80%二度灼傷，有生命危險，恐面臨截肢；李女45%二度灼傷，集中在右側臉部、右胸、右手均有傷勢，目前都在加護病房治療中，警方等待2人傷勢好轉將前往製作筆錄。警方在火災現場找到裝汽油的塑膠瓶，鑑識小組正進行指紋採證，同時調閱監視器，發現李女購買汽油的畫面，但確切為誰縱火，因案情現由檢察官指揮偵辦，警方不願透露。李女日前在臉書發文，自己和先生在鳥社團相識相戀，但婚後公婆不滿這段相差7歲的姐弟戀，屢次刁難她，後來夫妻搬出去住，日前返回婆家拿東西卻遭婆婆咬傷，但婆婆澄清因遭李女勒脖，才會反咬她手臂，且並無刁難媳婦。據了解，李女、楊男交往5個月，去年5月登記結婚，但從去年7月起，夫妻鬧上警局有5次紀錄，社會局了解，2人互控家暴，李女的保護令在3月4日下來，楊男的則在3月9日。9日李女還在臉書放閃，稱楊男為她的靈魂伴侶，但11日卻潑油縱火，造成夫妻均重傷。", "title": "前空姐夫妻口角潑油縱火 警發現裝油塑膠瓶"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會通過修改香港選舉制度。經濟民主連合等公民團體及台北市議員林穎孟等人今天赴中國銀行台北分行前抗議中國人大扼殺香港自治，呼籲朝野聲援香港。", "article": "中國全國人民代表大會通過修改香港選舉制度。經濟民主連合等公民團體及台北市議員林穎孟等人今天赴中國銀行台北分行前抗議中國人大扼殺香港自治，呼籲朝野聲援香港。中國13屆全國人大代表4次會議11日下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」獲2895票贊成、0票反對、1票棄權通過。經濟民主連合、台灣人權促進會等多個公民團體及台北市議員苗博雅、黃郁芬、林穎孟、邱威傑前往位於信義區的中國銀行台北分行前抗議。公民團體喊出「抗議中國人大扼殺香港自治、中國獨裁摧毀香港」等口號。公民團體代表說，中國人大修改香港選舉制度，意謂香港自治已死，且失去言論自由，朝野政治人物應正視中國集權的擴張行為及威脅，並聲援香港。公民代表指出，今天行動結束後，會持續抗議中國無理行為，並聯合台灣立法委員推動香港澳門關係條例中的香港人權及民主條款修法，盼加強聲援香港政策，支持香港民主及人權。香港民間人權陣線前副召集人、在台港人黃奕武說，2019年6月走上街頭抗議，經幾個月抗議後，被警方嚴厲對待，事後民主派雖在選舉取得好成績，卻有多人遭逮或流亡海外，中國人大還要改變香港選舉制度，要透過制度爭取民主，中共不會允許。他表示，提醒民主國家，相信中共就是愚蠢事情，香港人用自身經驗提醒全世界，希望全世界記取香港經驗，不要讓香港人的犧牲白費。", "title": "中國修改香港選制 台灣公民團體批扼殺港自治"}
{"summarization": "根據科學期刊「人類生殖」今天發表的研究，目前出生的雙胞胎比以往任何時候都多，幾乎每40個新生兒中就有一對雙胞胎，主因醫學輔助生殖的使用迅速增加。", "article": "根據科學期刊「人類生殖」今天發表的研究，目前出生的雙胞胎比以往任何時候都多，幾乎每40個新生兒中就有一對雙胞胎，主因醫學輔助生殖的使用迅速增加。根據刊登在「人類生殖」（Human Reproduction）的研究報告，目前每年有超過160萬個雙胞胎出生。英國牛津大學社會與人口學系教授孟登（Christiaan Monden）說：「全球雙胞胎的相對和絕對數量，比20世紀中葉以來的任何時候還高，可能是空前新高。」研究員表示，輔助生殖科技（Assisted Reproductive Technology，ART）1970年代在已開發國家興起，造成多胞胎數量增加，加上產婦年齡較大，懷雙胞胎機率也更高。研究員蒐集135個國家2010年到2015年的資料。根據研究報告，非洲的雙胞胎出生率居全球之冠，因為非洲和世界其他地區的「基因有差異」。其中一名研究員表示，全球較貧困地區的雙胞胎出生率增加令人憂心。孟登說：「雙胞胎分娩與嬰兒和孩童較高的死亡率相關，也與女性懷孕期間、分娩期間和之後，母親和孩童更容易產生併發症有關。」研究報告共同作者史密茨（Jeroen Smits）說：「需要更加關注中低收入國家的雙胞胎出生率命運。」「尤其在撒哈拉沙漠以南非洲，許多雙胞胎出生一年後會失去他們的手足。根據我們較早的研究，每年幾乎有20萬到30萬個孩童喪命。」", "title": "醫學輔助生殖遽增 全球雙胞胎出生率創新高"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍1架運8擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "新興毒品為求噱頭或躲避查緝，包裝千奇百怪，苗栗警方近來緝毒發現有毒品摻入清潔劑粉末販售或是製成液態毒品果汁，恐讓年輕學子防不勝防，怒斥毒販「夭壽」。", "article": "新興毒品為求噱頭或躲避查緝，包裝千奇百怪，苗栗警方近來緝毒發現有毒品摻入清潔劑粉末販售或是製成液態毒品果汁，恐讓年輕學子防不勝防，怒斥毒販「夭壽」。苗栗縣警察局各分局執行「安居緝毒」工作，針對社區及學校周遭的毒品犯罪進行查緝，其中大湖分局偵查隊2月間網路巡邏發現黃姓男子（28歲）公然在網路張貼販毒訊息，報請苗栗檢方指揮偵辦，2月22日在苗栗市區查獲黃男持有大量毒品果汁包、毒品咖啡包等共計220包意圖販賣。大湖分局今天透過新聞稿指出，黃嫌標榜新興液態毒品包「方便飲用，不用沖泡即可食用」，然而這類毒品飲料一旦出現在夜店、KTV等聚會場所，很容易摻入酒類或是其他飲品中不易設防，一經飲用便使人上癮，危害層面更廣、更快。另外，頭份分局頭份派出所員警3月10日深夜執行取締酒駕勤務時，見一部自小客車駕駛未繫安全帶予以攔查，當場在温姓男子身上查獲第三級毒品愷他命3包共計12.44公克及3瓶清潔劑，另查出溫男涉嫌將毒品摻入清潔劑粉末販賣，員警直呼「誇張、夭壽」。頭份警分局分局長何孟宗表示，新興毒品常見為了噱頭引人注意或者躲避查緝，包裝千奇百怪，近期查獲的毒品出現以「666」、「福氣平安」等應景年節包裝，除將相關涉案犯嫌依法移送偵辦，也同步追查毒品流向及上游毒品來源，持續掃蕩毒品。警方提醒，民眾在拿到他人提供的食品或飲品，如發現有重新包裝或開口有破壞痕跡、內容物有異味情形，有可能被「加料」，應避免食用，家長更應向家中青少年、兒童宣導勿任意食用來源不明食品、飲料，以免受害。", "title": "毒品做成果汁包 苗栗警憂學子防不勝防"}
{"summarization": "政府出手抑制高房價，對於有媒體報導指出金融保險業是炒房元兇，金管會重申監理原則，保險業投資商用不動產是為獲取長期穩定報酬，並非以短期獲利為目的。", "article": "政府出手抑制高房價，對於有媒體報導指出金融保險業是炒房元兇，金管會重申監理原則，保險業投資商用不動產是為獲取長期穩定報酬，並非以短期獲利為目的。金融監督管理委員會今天表示，作為金融監理機關，對保險業投資不動產已訂有相關規範，監理方向在於引導保險業者獲取長期穩定的收益，以確保保戶權益不受影響。依據規定，保險業投資不動產應符合一定出租率、收益率標準及最低持有年限，且保險業應在一定期限內完成開發獲取收益，也不得短期買賣炒房。由於開發型住宅不動產無法符合上述規範，所以依現行法令，保險業無法投資開發型住宅。金管會表示，近年壽險業參與不動產投資主要以地上權及商辦大樓為主，進一步看統計金額增加部分，則來自投入工程款、不動產增值利益、自用不動產轉列投資用不動產等項目，並非實際新增投資性質。金管會指出，壽險業投資地上權，主要是投標各地方政府地上權案件，因此須符合各地方政府招標時要求的開發項目；投資商用不動產則是為獲取長期穩定的報酬，並協助具有租用不動產需求的產業發展，並非以短期獲利為目的。依保險法規定，保險業不得向外借款，也就是壽險業不得向銀行借錢炒房。據壽險公會統計，截至2020年底，保險業辦理不動產擔保放款金額，合計占整體壽險業可運用資金比重未達3%，也就是並非主要資金運用項目，且有逐年減少的趨勢。金管會表示，近期已再函請產壽險公會轉知所屬會員公司，在辦理不動產擔保放款時，應對客戶充分揭露不動產擔保放款相關資訊以協助客戶評估財務負擔，並依相關法令確實辦理徵授信審核，並落實貸後追蹤管理。金管會說明，未來會持續依據不動產市場情形及保險業實際投資情況，適時檢討。", "title": "保險業投資商用不動產挨批 金管會：不追求短期獲利"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等文人政府最高領導人後，暴力不斷升溫，英國今天要求其公民離開緬甸，如果無法出境，建議他們留在家中不要外出。", "article": "緬甸軍方2月1日推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等文人政府最高領導人後，暴力不斷升溫，英國今天要求其公民離開緬甸，如果無法出境，建議他們留在家中不要外出。緬甸軍政府對每日抗議活動的鎮壓日益嚴厲，根據聯合國緬甸人權調查員安德魯斯（Thomas Andrews），緬甸軍政府至少已殺害70人。緬甸動亂不止，促使英國要求其公民離開緬甸，並警告，「自從軍政府奪權後，政治緊張和動亂處處可見，暴力也不斷升級」。英國外交部表示：「除非有留下的迫切需要，否則外交、國協及發展事務部建議英國國民經由商業途徑離開緬甸。」一週前，緬甸軍政府突襲新聞編輯室並撤銷若干媒體執照後，美聯社、「緬甸攝影通訊社」（Myanmar Photo Agency）、「7日新聞」（7Day News）和貓頭鷹在線新聞（Zee Kwet Online）的4名記者以及1名自由投稿記者共5人，由於報導有關反政變示威的新聞，今天在緬甸法院遭正式起訴。這5名記者上個月在仰光報導反政變示威新聞遭逮捕，被控「製造恐懼、散播假消息、直接或間接鼓動政府人員」。緬甸軍政府上月修法，將這種罪名的最高刑罰由2年加重至3年。", "title": "緬甸軍方鎮壓示威日益嚴厲 英國建議公民出境"}
{"summarization": "今彩539第110061期開獎，中獎號碼25、07、37、35、33。3星彩中獎號碼170，4星彩中獎號碼8740。", "article": "今彩539第110061期開獎，中獎號碼25、07、37、35、33。3星彩中獎號碼170，4星彩中獎號碼8740。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100312", "title": "今彩539第110061期開獎"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會昨天表決通過修正香港自治區選舉制度，民進黨今天表達最嚴厲的譴責與不滿，強調民主普選是香港人民的真正訴求與心聲，所謂「愛國者治港」的人民大會式的極權制度，不應強加在香港人民身上。", "article": "中國全國人民代表大會昨天表決通過修正香港自治區選舉制度，民進黨今天表達最嚴厲的譴責與不滿，強調民主普選是香港人民的真正訴求與心聲，所謂「愛國者治港」的人民大會式的極權制度，不應強加在香港人民身上。中國全國人民代表大會11日通過修改香港選舉制度的決定共9條，一如預期設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會，強推「愛國者治港」，引發外界反彈與國際高度關切。民進黨晚間聲明表示，對於中國人大恣意修改香港選舉制度一事，表達最嚴厲譴責與不滿。不僅踐踏香港民主人權，更讓香港所謂「一國兩制」徹底被毀壞。更凸顯中共政權毫無實踐其對港人與國際承諾的意願，明目張膽將這些承諾視如無物。如此極權霸道的行徑，既無法贏得國際社會尊敬，更非一個負責任的國家該有的作為。聲明指出，中共政府片面毀棄對港人的承諾以及其與英國簽訂的中英聯合聲明，剝奪港人治港與一國兩制的作為，近年來已激起香港人民嚴重反彈，更爆發包括2014年雨傘運動、2019年反送中運動、乃至2020年反國安法抗爭。民進黨表示，國際社會，包括台灣在內，也都對近年中共鎮壓香港人民、大規模抓捕抗爭者、引國安法入罪、取消民選議員資格，乃至近日徹底破壞香港既存的選舉制度等等作為，表達嚴正的抗議。民進黨認為，中共政府的片面作為終將造成香港人民極大的反彈與國際社會最嚴厲的譴責，也得不到民心支持；呼籲北京懸崖勒馬，放棄對香港的無止盡打壓，並還予香港人民應有的民主、自由、人權與基本尊嚴。民進黨重申，民主普選是香港人民的真正訴求與心聲，所謂「愛國者治港」的人民大會式的極權制度，不應強加在香港人民身上。面對中國對民主價值的脅迫，民進黨呼籲，朝野政黨應共同堅定捍衛台灣國家主權與民主自由，也呼籲朝野共同摒棄中共的「九二共識一國兩制」主張。同時，民進黨也呼籲國人持續關注香港，給予香港人民支持，政府也將持續給予香港人民必要與充分的人道支持。民進黨發言人謝佩芬也說，中國片面破壞對於香港一國兩制的承諾，民進黨表達遺憾和譴責，香港很活躍的民主運動，中國政府透過制度上破壞，讓香港民主自由法治蕩然無存。此外，經濟民主連合等多個民間團體晚間到位於信義區的中國銀行前抗議，來自香港的民間人權陣線前副召集人黃奕武表示，民主國家與全世界「醒醒吧，相信中共本身就是最愚蠢事情」，人大作為顯示香港選舉還不夠荒謬，中共還要改變香港選舉制度。他提到，2019年反送中抗爭時負責國際遊說，最常在海外聽到外國政界的意見，就是希望香港人能走回議會路線，從制度內改變。中共昨天做的事情就是打這些人的臉。黃奕武表示，香港現在已經不是香港，許多人流亡海外到台灣等國家，留在香港的就成為階下囚、二等公民，他希望全世界汲取香港經驗，讓這些香港人的犧牲不會白費。經濟民主連合表示，中國人大決定在香港成立「候選人資格審查委員會」，未來香港特首、立法會議員的參選資格，都將被中共政權完全控制，沒有留下任何自由空間。中國法律閃電戰步步進逼，抓捕所有民主運動領袖，封殺未來所有選舉機會。", "title": "中國修改香港選制 民進黨表達最嚴厲譴責與不滿"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗）傳出接種者形成血栓的疑慮後，歐洲數國暫停使用，但世界衛生組織今天表示無理由停用。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗）傳出接種者形成血栓的疑慮後，歐洲數國暫停使用，但世界衛生組織今天表示無理由停用。世界衛生組織（WHO）表示，旗下疫苗諮詢委員會正在研究安全性數據，並強調AZ疫苗和血栓之間尚未確定有因果關係。AZ疫苗在傳出接種者形成血栓的個案後，丹麥、挪威、冰島、義大利、羅馬尼亞等國家紛紛延後或限縮施打計畫。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）今天在日內瓦（Geneva）一場簡報會上告訴記者：「阿斯特捷利康（AstraZeneca）是一支傑出疫苗，其他使用中的疫苗也是。」「我們檢視了死亡資料，目前為止沒有死亡案例被證實與接種疫苗相關。」哈里斯還說：「是的，我們應該繼續使用AZ疫苗。」「我們推出疫苗計畫時，必須確保能隨時注意任何安全（問題）訊號，必須加以檢視。但現在沒有不該使用的跡象。」", "title": "世衛挺AZ疫苗 認定無理由停用"}
{"summarization": "雙贏彩第110061期今晚開獎，中獎號碼為21、05、01、12、08、03、22、10、23、17、02、07。", "article": "雙贏彩第110061期今晚開獎，中獎號碼為21、05、01、12、08、03、22、10、23、17、02、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100312", "title": "雙贏彩第110061期開獎"}
{"summarization": "高市府2月5日公開大林蒲遷村安置計畫書草案後接獲不少反映民意，為了進一步說明遷村方案及取得共識，市府13日舉辦說明會，經濟部長王美花及市長陳其邁將出席並回應民意。", "article": "高市府2月5日公開大林蒲遷村安置計畫書草案後接獲不少反映民意，為了進一步說明遷村方案及取得共識，市府13日舉辦說明會，經濟部長王美花及市長陳其邁將出席並回應民意。13日的遷村計畫說明會在大林蒲中油活動中心舉行，這是市府公開遷村安置計畫書草案後的首場說明會，預料出席民眾將針對遷村安置計畫草案內容要求釋疑，也會拿過去紅毛港遷村、桃園航空城計畫內容做比較，盼政府不能有大小眼等差別待遇。大林蒲遷村案是針對小港區沿海6里地處重化工廠周邊，社區被煙囪和廠房包圍致居民飽受空氣污染及居住環境惡化之苦；設籍戶數逾1萬2000戶、人口逾2萬人，未來是否遷村、遷村條件都受到關注。以市府都發局今天指出，陳其邁、王美花都會出席大林蒲遷村計畫說明會並盡最大誠意與民眾面對面溝通、協調。都發局也會針對遷村安置計畫簡報說明，包括居民關切的土地一坪換一坪、多元安置方案與適用對象，依法可獲得補償與救濟項目，額外爭取的補貼與獎勵項目內容等，並針對不同情境，含有房有地、有房無地、無房無地等權利狀況，以試算方式說明居民可獲補償與救濟金額、安置方案等。經濟部已將大林蒲遷村案納入「全國循環產業專區試點暨新材料循環產業園區申請設置計畫」範圍，行政院於108年10月8日核定計畫，總開發經費為新台幣1045 億元，其中大林蒲遷村經費589億元。", "title": "大林蒲遷村草案說明會  王美花、陳其邁將出席"}
{"summarization": "大樂透第110030期今晚開獎。中獎號碼為08、26、46、21、33、30，特別號45。", "article": "大樂透第110030期今晚開獎。中獎號碼為08、26、46、21、33、30，特別號45。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100312", "title": "大樂透第110030期開獎"}
{"summarization": "越南衛生專家建議，由於接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後的潛在染疫風險等訊息仍付之闕如，因此，持有疫苗護照的外國入境旅客仍須接受14天隔離檢疫。", "article": "越南衛生專家建議，由於接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後的潛在染疫風險等訊息仍付之闕如，因此，持有疫苗護照的外國入境旅客仍須接受14天隔離檢疫。越南快訊越南公共醫療事故緊急應變中心資深顧問陳得夫（Tran Dac Phu）表示，對於那些已經接種霍亂、黃熱病等疫苗的人，全球已有發給接種證明書的傳統。但他說，COVID-19是新的傳染病，正常情況下，一款疫苗的開發需要4至5年，甚至10年，而COVID-19疫苗是在緊急狀況下進行研究並獲得許可，因此，可能存在一些未知問題，例如不同（廠牌）的疫苗會有不同的免疫效果。陳得夫表示：「目前仍不知道接種完COVID-19疫苗後，抗體會在體內維持多久。」他說，一旦病毒株出現變種，疫苗可能就失效。陳得夫指出，越南尚未採用關於疫苗接種認證的政策，所有進到越南的人還是必須接受14天的強制隔離檢疫。胡志明市第一兒童醫院感染與神經疾病科主任張友卿（Truong Huu Khanh）說，沒有100%有效的疫苗，目前越南接種疫苗的人數還很少，他建議，持有疫苗護照的人進到越南後還是要檢測及隔離檢疫14天。越南一架載著近300人的撤僑包機10日從美國飛抵胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport），其中一名乘客已在美國打了兩針莫德納（Moderna）疫苗，護照上也有接種紀錄卡，但仍遵循越南衛生部的規定隔離14天。", "title": "越南衛生專家：持疫苗護照入境仍須隔離14天"}
{"summarization": "原民會今天公告「110年度原young青年返鄉工讀職場體驗計畫」核定職缺，預計提供600名暑期工讀生名額，即日起至4月30日止，可向地方政府原住民族事務機關報名。", "article": "原民會今天公告「110年度原young青年返鄉工讀職場體驗計畫」核定職缺，預計提供600名暑期工讀生名額，即日起至4月30日止，可向地方政府原住民族事務機關報名。原住民族委員會指出，工讀學生資格為年齡35歲以下（計算至110年7月1日前足歲者），具備原住民身分，且就讀國內高級中等學校（含普通型高中、技術型高中、綜合型高中、單科型高中）、專科（五年制、二年制）、大學校院（含四技二專）或研究所之本國籍在學學生，並以具下列資格之一者為限：第一，就讀高中二年級或高職二年級以上學生。第二，就讀五年制專科三年級以上學生、就讀二年制專科一年級至二年級學生。第三，就讀大學一年級至四年級學生、就讀四技一年級至四年級學生、就讀二技一年級至二年級學生。第四，就讀研究所一年級學生。原民會也說，前開各項資格者，均未含休學、夜校生、假日進修部、在職進修、學分班、延畢或參加本計畫2次之學生。工讀地點包含原民會原住民族文化發展中心、各地方政府辦理原住民族事務機關，原住民族地區鄉（鎮、市、區）公所。或是承接原民會重要民族政策計畫的執行單位為優先，包含文化健康站、原住民就業服務辦公室、原住民族家庭服務中心、原住民族合作社、原住民族儲蓄互助社、原住民族語推動組織及其他經原民會認定符合政策特殊需求單位或組織。原民會補充，相關問題可洽詢各直轄市、縣（市）政府辦理原住民族事務機關（單位）或原民會社會福利處就業服務科。", "title": "原young青年返鄉暑期工讀600名額 開放報名"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少263萬768人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1852萬7720例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少263萬768人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1852萬7720例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球11日通報新增9862人病歿、47萬9258起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2233死）、美國（1557死）與墨西哥（654死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計53萬821人病故、2928萬6142例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（27萬2889人喪生、1127萬7717例確診）、墨西哥（19萬3142人喪生、215萬1028例確診）、印度（15萬8306人喪生、1130萬8846 例確診）及英國（12萬5168人喪生、424萬1677例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有214人染疫喪命；接下來依序為比利時（193人）、斯洛維尼亞（191人）、英國（184人）及蒙特內哥羅（177人）。從區域來看，歐洲累計88萬9491死、3942萬7638例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計71萬971死、2249萬1564例確診；美國和加拿大共計55萬3156死、3018萬4807例確診。亞洲共計26萬1722死、1652萬5363例確診；中東地區共計10萬7463死、585萬8394例確診；非洲共計10萬7007死、400萬6896例確診；大洋洲共計958死、3萬3066例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1852萬例確診 263萬多人病亡"}
{"summarization": "電池模組廠去年受惠宅經濟帶動筆電需求爆發，財報普遍都繳出亮眼成績，龍頭廠新普預計賺進超過2個股本，順達每股盈餘（EPS ）7.02元，加百裕為4.07元，均較前一年度顯著成長。", "article": "電池模組廠去年受惠宅經濟帶動筆電需求爆發，財報普遍都繳出亮眼成績，龍頭廠新普預計賺進超過2個股本，順達每股盈餘（EPS ）7.02元，加百裕為4.07元，均較前一年度顯著成長。全球疫情引爆居家辦公及遠距教學需求，帶動順達去年營運攀高峰，全年營收193.48億元，年成長8.82%，營業淨利13.43億元、年增5成，稅後盈餘10.35億元，年成長25.15%，每股純益7.02元，優於前一年度5.61 元。為2012年以來新高紀錄。順達董事會通過每股將配發6.5元現金股利，近來受到財報及配息利多激勵，股價強上漲，今天上漲7.02%，以122元作收，按今天股價計算，現金殖利率仍有5.3%。加百裕今天公布財報，2020年營收121.67億元，稅後盈餘3.31億元，EPS為4.07元，相較前一年度的1.85元翻倍，年增120%。董事會今天也通過配發2.5元金股息，按今天收盤價56.3元計算，現金殖利率約4.44%。", "title": "筆電需求爆發 電池模組廠去年獲利吸睛"}
{"summarization": "印度、美國、日本及澳洲4國即將舉行首次四方安全對話峰會。消息人士透露，這場峰會將創建一個架構，讓4國共同領導疫後復原及對抗中國疫苗外交。", "article": "印度、美國、日本及澳洲4國即將舉行首次四方安全對話峰會。消息人士透露，這場峰會將創建一個架構，讓4國共同領導疫後復原及對抗中國疫苗外交。印度新聞信託社（PTI）今天引述消息人士說，在遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及協助疫情後復原工作的倡議下，印度與美國、日本和澳洲正規劃一項疫苗在美國研發、在印度製造、並由美國和日本資助，及澳洲支持的架構。這4國期盼透過資助印度大量生產疫苗，再把疫苗分送到印度太平洋地區各國，以對抗中國的疫苗外交。印度斯坦時報（Hindustan Times）則引述消息人士透露，四方安全對話領袖峰會將討論多種方案，其中一種可能由美國、日本和澳洲籌組一個財團或基金，資助印度生產武漢肺炎疫苗，或者向印度採購疫苗，以分送給各國對抗疫情，特別是對印太地區的開發中小國，這也將促進全球經濟快速復甦。消息人士指出，創建一個疫苗生產與配送架構，將被視為是四國安全對話4國領袖峰會的重要成果，且加強印度成為「世界藥房」的地位，並擔任全球衛生健康供應鏈中的關鍵角色。此外，在四方安全對話領袖峰會上，美國總統拜登、印度總理莫迪、日本首相菅義偉及澳洲總理莫里森（Scott Morrison）等4國領袖除討論疫苗供應及協助疫情後復原工作推動外，還將討論彈性的供應鏈、新興與關鍵技術、海上安全及氣候變遷等當代的全球與區域問題，並就維護自由、開放及包容印太地區的實際合作交換意見。知情人士表示，印度認為，首次舉辦的四方安全對話領袖峰會是4國建立至關重要的夥伴關係，以應對印太地區主要挑戰和確保海上安全的關鍵。四方安全對話4國可能還在這次峰會上研究建立稀土和稀有金屬採購鏈，以對抗中國向智慧型手機、高性能電機和電動汽車電池等所有製造商，提供這些關鍵原料時居主導地位。由於印度血清研究所（The Serum Institute of India）是全球最大的製藥和疫苗生產公司，正在生產牛津大學與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠研發的武漢肺炎疫苗。此外，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech聯手研發的武漢肺炎疫苗，還有嬌生集團（Johnson & Johnson）、美國莫德納（Moderna）製藥公司，與美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）等單位研發的疫苗，也都考慮利用印度龐大的疫苗製造產能。", "title": "四方安全對話領袖峰會 可望建疫苗製造供應架構"}
{"summarization": "歌手蔡依林今天宣布重返台北小巨蛋，將於4月23日連3天舉辦Ugly Beauty 2021世界巡迴演唱會台北加演場，主辦單位也配合歌曲，將準備3萬把黃色斧頭手燈贈送給買票觀眾。", "article": "歌手蔡依林今天宣布重返台北小巨蛋，將於4月23日連3天舉辦Ugly Beauty 2021世界巡迴演唱會台北加演場，主辦單位也配合歌曲，將準備3萬把黃色斧頭手燈贈送給買票觀眾。主辦單位表示，原本考慮移師桃園或台中等戶外場地開唱，但考慮戶外開唱可能受到天氣影響，經過多方協調後才決定北返小巨蛋開唱，蔡依林則笑說：「有種回娘家的感覺。」每場「Ugly Beauty 2021世界巡迴演唱會」，主辦單位都製作限定版顏色的斧頭應援手燈送給觀眾，這次北返，主辦單位也透露將為3萬名觀眾準備螢光黃色版手燈，成為另類亮點。為慶祝台北小巨蛋加場，蔡依林今天也公布在高雄場演唱會跟藝人小S（徐熙娣）一起熱舞的影片。影片今天中午上架至截稿前已突破5.5萬次觀看數，還有網友留言：「明明看了片段好多次，但是看完又起了一次雞皮疙瘩」、「有人跟我一樣覺得2分鐘不夠的嗎？」", "title": "台北加演場重返小巨蛋 蔡依林：有回娘家的感覺"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧將於15日赴立法院財委會業務報告，根據金管會書面報告內容，揭露今年推動9大重點方向，其中一大亮點，將研議證券商發展虛擬據點，對證券業導入金融創新。", "article": "金管會主委黃天牧將於15日赴立法院財委會業務報告，根據金管會書面報告內容，揭露今年推動9大重點方向，其中一大亮點，將研議證券商發展虛擬據點，對證券業導入金融創新。金融監督管理委員會主委黃天牧15日將到立法院財政委員會進行業務報告，報告中定調今年將推動的9大重點方向。其中，因應未來投資人臨櫃業務需求遞減，金管會將進一步研議推動證券商發展虛擬據點，並提升實體營業據點的數位化程度。此外，票券金融公司數位監理申報分析系統預計今年6月正式上線，屆時將提供票券金融公司即時傳輸申報資料及嵌入自動化資料驗證功能，並能整合金融周邊單位的監理資訊。因應年輕人投資比例上升，金管會也將持續推動盤中零股交易與定期定額買進共同基金等多元小額投資管道，另一方面也會強化高齡者金融教育，並辦理金融服務業公平待客相關評核。另外，持續金融商品多元發展，包括信託2.0、建置保障型保險商品平台、推動國人退休準備平台，預計平台在今年7月1日於基富通平台上線。為強化金融韌性，LTV（貸款成數）新法今年6月底將上路；金管會也規劃，對不動產授信業務、防制洗錢及打擊資恐、資訊安全、公司治理、消費者保護等監理關注議題，在今年度加強辦理專案金檢。此外，金管會預計年底前完成環境永續分類標準，並推動興櫃公司全面採行電子投票，以發展永續金融；並將放寬IPO上市審查標準、在第3季正式啟動創新板及戰略新板，協助企業籌資。", "title": "金管會業務報告推動9大方向 研議證券商虛擬據點"}
{"summarization": "高雄市苓雅區一建案今天發生2起工安意外，分別是電梯機坑模板拆除時發生合梯傾倒致傷，另一起是工人搬建材時被棧板壓傷，其中電梯機坑傷者已宣告不治，市府勒令停工並裁罰。", "article": "高雄市苓雅區一建案今天發生2起工安意外，分別是電梯機坑模板拆除時發生合梯傾倒致傷，另一起是工人搬建材時被棧板壓傷，其中電梯機坑傷者已宣告不治，市府勒令停工並裁罰。工務局指出，位在苓雅區三多二路與福德三路交叉路口大型建築工地，一工人於施工電梯機坑進行模板拆除作業發生合梯傾倒致傷；另一名搬運建材工人被棧板壓傷手部。工務局獲報後，由局長蘇志勳率建管處官員、高雄市土木技師公會技師現勘，其中一人骨盆骨折因大量出血，經搶救無效宣告不治。工務局依據建築法第63條規定勒令停工，並依法裁處起造、監造及承造人各新台幣9萬元，並限期改善完成後始得復工。工務局也責成建築起造人、承造人及監造建築師負起相對應民事責任及針對後續傷者處理後續賠償事宜。蘇志勳指出，事故研判因工人施工場所未有維護安全及防範危險適當設備或措施，導致勞工受傷。工務局為加強建築工程安全，偕技師針對深開挖高風險且規模達15樓以上施工中建案工地實施突襲檢查，優先對於墜落防止、崩塌、倒塌防止、施工架等危害項目做檢查，督促建商落實營建場所管理及安全維護等。市府勞工局也針對建案勞工工安致死意外，依照職業安全衛生法勒令停工並依違反同法有關設施不安全部分進行裁處，最高罰款是30萬元。", "title": "高雄苓雅建案單日2意外釀1死1傷 市府勒令停工並裁罰"}
{"summarization": "雲林縣麥寮鄉5日發生聚眾鬥毆事件，被害人不願提告，網路流傳涉案人背後有人撐腰，被警方「大事化小」。檢警今天拘提3嫌到案，並向法院聲請羈押，以行動證明無此事。", "article": "雲林縣麥寮鄉5日發生聚眾鬥毆事件，被害人不願提告，網路流傳涉案人背後有人撐腰，被警方「大事化小」。檢警今天拘提3嫌到案，並向法院聲請羈押，以行動證明無此事。檢警今天拘提涉案12嫌到案，檢察官複訊周、鄭、林姓3名主嫌，因3人有妨害秩序前科，且有共犯在逃，為避免串滅證據，今晚向法院聲請羈押禁見。目前仍待院方裁准。另外，周嫌涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經法院判刑3年2月確定，先予發監執行。至於其他到案被告則予以交保。雲林地檢署晚間發布新聞稿表示，麥寮鄉5日發生聚眾鬥毆案，雲林縣警局台西警分局第一時間即加以處置，並報請地檢署指揮，確認被害人安全無虞後發動偵查。地檢署表示，雖被害人初詢時堅不提出刑事告訴，且對警方詢問事發原因過程都低調面對。全案檢警仍持續蒐證，並無網路媒體所指「大事化小」情節。雲林地檢署檢察長洪家原表示，也請縣民相信雲林檢警維持轄區治安決心，歡迎踴躍提供線索，以懲不法。", "title": "雲林5日聚眾鬥毆 檢警拘提3嫌聲押"}
{"summarization": "大樂透第110030期今晚開獎。中獎號碼為08、26、46、21、33、30，特別號45；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110030期今晚開獎。中獎號碼為08、26、46、21、33、30，特別號45；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100312", "title": "大樂透第110030期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "巴基斯坦電信總局發言人麥朗表示，在法院針對TikTok播出不雅內容的投訴作出裁定後，國內今天已封殺這款熱門社群媒體應用程式（app）。", "article": "巴基斯坦電信總局發言人麥朗表示，在法院針對TikTok播出不雅內容的投訴作出裁定後，國內今天已封殺這款熱門社群媒體應用程式（app）。麥朗（Khurram Mehran）告訴路透社：「法院要求巴基斯坦電信總局（Pakistan Telecom Authority封殺TikTok。」麥朗也指出，巴基斯坦電信總局將遵守這項命令。代表巴基斯坦電信總局的律師梅蘇德（Jehanzeb Mehsud）說，在秘密投訴人指控TikTok散播不雅內容後，巴國西北部城市白夏瓦（Peshawar）高等法院表示已下禁令。巴基斯坦電信總局發表聲明表示，電信服務提供業者已按照指示立即封殺TikTok。在這項指示下達一小時內，Tiktok即無法運作。Tiktok是由中國北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology）所有，藉由鼓勵年輕用戶張貼短片，在短期內變得非常熱門。但Tiktok也在許多國家陷入爭議，由於它與中國的關聯，多國當局對它的隱私及安全性表達關切。", "title": "巴基斯坦封殺TikTok 遭投訴播出不雅內容"}
{"summarization": "美國今天譴責中國虐待種族和宗教少數族群，包括在新疆地區對維吾爾族犯下「違反人道和種族滅絕罪行」，以及在西藏實施嚴格限制。", "article": "美國今天譴責中國虐待種族和宗教少數族群，包括在新疆地區對維吾爾族犯下「違反人道和種族滅絕罪行」，以及在西藏實施嚴格限制。路透社報導，美國駐日內瓦聯合國代表團臨時代辦卡薩伊（Mark Cassayre）今天在聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）演講時並說：「我們譴責香港當局拘留行使自身權利和自由的民主人士，並呼籲立即釋放他們。」卡薩伊同時呼籲俄羅斯無條件釋放克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny），以及其他數百名在俄國被非法拘留的人。", "title": "美國為維族和藏人發聲 聯合國論壇上譴責中國"}
{"summarization": "雙贏彩第110061期今晚開獎，中獎號碼為21、05、01、12、08、03、22、10、23、17、02、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110061期今晚開獎，中獎號碼為21、05、01、12、08、03、22、10、23、17、02、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100312", "title": "雙贏彩第110061期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110061期開獎，中獎號碼25、07、37、35、33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110061期開獎，中獎號碼25、07、37、35、33；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎241注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼170，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8740，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100312", "title": "今彩539第110061期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中國外交部今晚宣布，中方與印度今天舉行邊境事務磋商協調會議後，雙方同意儘快舉行下一輪軍長級會談，推動目前邊境局勢進一步緩和。", "article": "中國外交部今晚宣布，中方與印度今天舉行邊境事務磋商協調會議後，雙方同意儘快舉行下一輪軍長級會談，推動目前邊境局勢進一步緩和。中國外交部官網12日晚間發布新聞稿稱，外交部邊界與海洋事務司司長洪亮與印度外交部東亞司輔秘史耐恩12日以視訊方式共同主持中印邊境事務磋商和協調工作機制第21次會議。兩國外交、國防、移民等部門代表參加。據發布，中印雙方積極評價兩國一線部隊在班公湖地區脫離接觸成果，就推動解決「中印邊境其他地區問題」坦誠深入交換了意見，同意按照兩國外長莫斯科會晤達成的5點共識和2月25日通話精神，穩控中印邊境局勢，避免現地局勢出現反覆。中國外交部稱，中印雙方同意繼續透過外交和軍事管道保持對話溝通，儘快舉行下一輪軍長級會談，推動現地局勢進一步緩和，共同維護邊境地區來之不易的和平穩定局面。中印邊境緊張對峙，目前已大為緩和，但雙方對實際控制線的爭議依然存在。中印兩軍2月22日發表聯合聲明指出，兩軍在2月20 日舉行第10輪軍長級會談，雙方對前期班公湖地區一線兵力實現脫離接觸給予積極評價，認為這是一個重要進展，為解決「中印邊界西段實控線地區其他問題」提供基礎。", "title": "中國外交部：中印同意儘快舉行下一輪軍長級會談"}
{"summarization": "一群偉士牌車友今晚從基隆出發，舉辦「24小時不斷電台灣切西瓜」縱走，預計明晚騎到屏東縣墾丁，基隆市長林右昌全程熱血參加，他說，「我們誓死完成任務，衝！」", "article": "一群偉士牌車友今晚從基隆出發，舉辦「24小時不斷電台灣切西瓜」縱走，預計明晚騎到屏東縣墾丁，基隆市長林右昌全程熱血參加，他說，「我們誓死完成任務，衝！」一群偉士牌車友日前邀請林右昌參加「24小時不斷電台灣切西瓜」縱走，林右昌欣然答應挑戰，並在昨天先於基隆市區試騎暖身。今晚8時，林右昌與一群車友在基隆文化中心廣場舉辦行前記者會，宣布這項熱血行程正式展開。基隆偉士基地車隊會長許家熒表示，為了今年將舉辦的「台灣偉士牌機車大會師」活動，他們在去年12月到市府拜會林右昌，當時提到車隊策畫舉辦「24小時不斷電台灣切西瓜」縱走活動時，也試著邀請林右昌一起「衝一波」，本來以為林右昌行程滿檔，不可能參與，沒想到林右昌居然答應，讓車友們都驚喜不已。林右昌表示，基隆市除了9月要舉辦的「台灣偉士牌機車大會師」活動，緊接著在10月還有一場更大的「2021城市博覽會」，將擘畫台灣城市發展的願景及想像，並見證基隆城市的翻轉與蛻變。為了宣傳這兩件將在基隆登場的大喜事，即使他已經10年沒騎車，平日行程也是滿到幾乎沒空練車，但還是決定答應車友的熱情邀約，一起挑戰這趟熱血行程。「屏東我來了」他說，這次行程除了是他要給自己的一個挑戰，也要在台灣高山公路推廣基隆獨家的海味泡麵和泡泡冰，再到屏東和縣長潘孟安進行「基屏美食大PK」，他對基隆的肉圓和元宵非常有信心，希望藉由這次行程行銷基隆觀光及美食。林右昌表示，雖知這次行程難度很大，但是有信心完成挑戰。另外，也希望把基隆的雨水帶到中南部，幫助解除旱象。基隆市政府表示，這趟行程晚間9時正式啟航，沿途行經新北福隆、宜蘭員山、台中梨山、合歡山、南投武嶺、日月潭、嘉義阿里山、高雄甲仙，預計明晚抵達終站屏東墾丁大街。不僅騎行路線超過700公里，行經道路的海拔高低差將近3000公尺，所有路段的氣溫差距也將近攝氏30度，對於車手的體能與意志都是很大考驗。", "title": "挑戰24小時騎機車台灣縱走 林右昌晚間基隆出發[影]"}
{"summarization": "陸軍特種作戰指揮部特2營9日起進行21天戰術任務行軍，特2營今天「長驅直入台北市」的淡水地區及關渡大橋等地，模擬敵軍以水路突擊首都時，應急增援北部地區河防。", "article": "陸軍特種作戰指揮部特2營9日起進行21天戰術任務行軍，特2營今天「長驅直入台北市」的淡水地區及關渡大橋等地，模擬敵軍以水路突擊首都時，應急增援北部地區河防。從青年日報披露的演練照片可看到，行軍隊伍全副武裝在清晨濃霧裡沿著河岸徒步進入關渡大橋，以及跟關指部聯兵營所屬戰車與裝甲車聯演的畫面。報導說，今天清晨5時，特2營官兵接獲作戰區命令後，行軍隊伍即採乘車機動前往淡水地區，另以徒步行軍方式進入任務地區，與陸軍關渡地區指揮部聯兵營共同實施淡水河防作戰演練，模擬敵軍登陸時的接戰作為。特指部指出，「戰術任務行軍」訓練，是特戰部隊駐地訓練要項之一，旨在結合國軍防衛作戰構想，演練特種作戰的戰術應用，全程採「想定結合現地實兵演練」方式，藉由周密計畫與管制，模擬實戰場景，演練特戰部隊指管通聯、戰術運用及戰鬥教練等作為，強化特戰部隊作戰能力，使其在山隘或濱海城鎮等作戰場景，均具備全方位作戰能力。特指部強調，此次特戰部隊戰術任務行軍訓練，除透過部隊行軍，鍛練官兵體力及戰鬥意志，並依特戰部隊任務，從分站演練到綜合教練，設定各種狀況，發揮扎實的戰術戰技，建立官兵的自信心與堅定必勝信念。對於此次演練意涵，國防院中共政軍所副研究員舒孝煌受訪指出，淡水河河面寬闊，進入台北市極為方便，而中共新型兩棲作戰載具，包括直升機和氣墊艇，可能會改變其兩棲及對台作戰型態，且部署速度更快；國軍這些演練，顯然是因應水面及低空載具可能對首都政軍中樞所造成的威脅。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑也說，中共可能使用氣墊船直接突入淡水河，接著從大稻埕上岸直通總統府；軍方雖然已成立關指部，但在作戰中難免會有需要增援情況，此次演訓就是在模擬特戰部隊增援的狀況。根據青年日報，陸軍特戰指揮部特2營戰術任務行軍訓練，於9日起自桃園武漢營區出發，在北部地區展開為期21天，總長505公里的戰術任務行軍任務訓練，過程中執行各項戰術演練課目，磨練特戰部隊於濱海城鎮作戰能力。陸軍副司令王興禮中將9日在武漢營區主持開訓典禮時指出，戰術任務行軍是一項極富意義的訓練，為駐地、專精及基地訓練成效的總驗收，藉以提升特戰部隊快反制變能力，同時發揮全方位特種作戰效能。", "title": "模擬增援河防護政經中樞 陸軍特戰部隊奔襲淡水"}
{"summarization": "美國國會議員日前分別在參眾兩院提出「台灣獎學金法」草案，計劃提供美國官員獎學金赴台學習中文，及強化與台灣的戰略夥伴關係。外交部對此表示，這項法案再度彰顯美國參眾兩院對台美關係跨黨派的高度支持。", "article": "美國國會議員日前分別在參眾兩院提出「台灣獎學金法」草案，計劃提供美國官員獎學金赴台學習中文，及強化與台灣的戰略夥伴關係。外交部對此表示，這項法案再度彰顯美國參眾兩院對台美關係跨黨派的高度支持。外交部發言人歐江安今天表示，感謝美國國會近年持續透過各項立法，積極推動深化台美各領域的交流與合作，而這項法案再度彰顯美國參眾兩院對台美關係跨黨派的高度支持。歐江安說，外交部也會繼續深化台美在語言及專業領域的實質交流，並將持續關注法案後續的審議情形，同時與美國行政部門攜手在更多領域推動雙邊合作。美國參議院外交委員會亞太小組的民主黨籍主席馬基（Edward Markey）、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio），以及眾議院外交委員會亞太小組民主黨籍主席貝拉（Ami Bera）與共和黨首席議員夏波（Steve Chabot）於美國時間10日分別在參眾兩院重新提出之前未被排入議程的「台灣獎學金法」（Taiwan Fellowship Act）草案。根據馬基發布的新聞稿，「台灣獎學金法」建立在美國與台灣的戰略夥伴關係基礎上。透過在台灣部會或公民機構的密集語言、文化與政治薰陶，美國官員將建立長遠的專業關係與知識。這項法案的通過也將能表明美國一如既往致力於與台灣的夥伴關係。", "title": "美議員提台灣獎學金法案 外交部：彰顯對台支持"}
{"summarization": "屏東崁頂鄉農會選舉，在野派會員代表大會獲勝，昨天變更議程開會決議解除現任理、監事及總幹事郭紘瑋職務，縣政府農業處長鄭永裕今天表示，牴觸農漁會選罷法，於法無效。", "article": "屏東崁頂鄉農會選舉，在野派會員代表大會獲勝，昨天變更議程開會決議解除現任理、監事及總幹事郭紘瑋職務，縣政府農業處長鄭永裕今天表示，牴觸農漁會選罷法，於法無效。崁頂鄉農會會員代表選舉在野派獲勝，但登記的理事因資格不符無法過半，因而無法選出理、監事，在野派理事只有3席，當權派有6席，第1次召開會員代表大會時流會。昨天召開第2次會議，出席的32席會員代表，有19席過半，決議變更議程。變更的議程直接決議解除現任理、監事及總幹事郭紘瑋的職務，暫由信用部主任吳正成代理總幹事職務，引起當權派不滿，認為這次的會員代表大會沒有依議程執行，應視為流會。鄭永裕表示，依農漁會選罷法規定，會員代表選出理監事後，由理事選理事長，再由理事長聘任總幹事，理事長和總幹事選出來，第二天現任的理事長和總幹事就主動解除職務，會員代表不能直接任命總幹事，因此，昨天變更議程議決解除現任的理、監事及總幹事，議決無效。鄭永裕表示，農會是人民團體，縣府是指導機關，縣府負的是法令解釋的責任，至於在野與當權雙方的爭議，就看雙方要不要取捨斷點，否則沒完沒了，要不然就是訴諸法律解決。", "title": "屏東崁頂農會解除現任理監總幹事 縣府：於法無效"}
{"summarization": "中國多地近日放寬防疫措施。廣東深圳原對入境者實施14＋7天的隔離，近日依國務院一份緊急通知，隔離天數調降為14天；東莞也有相應安排。江蘇昆山本週也作出類似調整。", "article": "中國多地近日放寬防疫措施。廣東深圳原對入境者實施14＋7天的隔離，近日依國務院一份緊急通知，隔離天數調降為14天；東莞也有相應安排。江蘇昆山本週也作出類似調整。中國兩會（全國人大、全國政協會議）11日落幕。而自1月起對入境者實施14天集中隔離，加上7天居家隔離的廣東省深圳市，10日傳出已取消額外的7天居家隔離。中央社記者致電深圳市政府12345熱線詢問時，對方告知，11日接獲通知，根據中國國務院聯防聯控機制綜合組「關於科學精準做好新冠肺炎疫情防控有關工作的緊急通知」，針對香港、台灣和外國地區入境人士「實施14天集中隔離，不再實施14＋7的要求」。台灣目前並無班機直飛深圳。深圳台商協會會長陳忠和告訴中央社，目前深圳台商多搭機由廈門、澳門入境，於當地接受14天集中隔離，並通過病毒核酸檢測後，再轉赴深圳。陳忠和指出，隔離措施放寬對台人的影響，是深圳官方基於人道考量，讓已完成14天隔離的民眾，可在適當的居住地點自主健康管理，並避免前往人群聚集的地方。但他也提到，不同區域、社區對政策的落實情況可能還有些許差異。據了解，廣東省東莞市的疫情防控指揮部也根據同一份通知發布文件，規定不得延長集中隔離時間，也不得對解除隔離者再實施居家隔離。鄰近上海的江蘇省昆山市也有鬆綁。江蘇1月起對入境人員實施14天集中隔離＋14天居家隔離的共28天隔離措施。昆山台商協會會長宗緒惠告訴中央社，昆山本週也已縮短隔離時間至14天。另外，北京今天也放寬進京管制，中國大陸低風險地區人員憑健康碼「綠碼」就可進返京，不再需要持前7天內核酸陰性證明；抵達北京後也不需再實行14天的健康監測與核酸檢測。", "title": "中國放寬防疫隔離期 廣東江蘇多地下調至14天"}
{"summarization": "在英國一些病例出現過敏反應後，歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，應加註嚴重過敏為阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的可能副作用。", "article": "在英國一些病例出現過敏反應後，歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，應加註嚴重過敏為阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的可能副作用。歐盟藥品管理局昨天表示，正在調查促使丹麥暫停使用AZ疫苗的血栓問題，但也表示這支疫苗仍然安全，可繼續使用。歐盟藥品管理局說，已「建議對此產品的訊息進行更新，將過敏反應（anaphylaxis）及超敏反應（hypersensitivity）列為副作用。」歐盟藥品管理局表示：「在英國約500萬疫苗接種中，出現41個可能過敏反應通報，這項更新是根據對這些通報的檢視。」", "title": "歐盟：應加註AZ疫苗可能有嚴重過敏副作用"}
{"summarization": "與經濟合作暨發展組織（OECD）關係密切的消息人士告訴法新社，澳洲前財政部長柯曼（Mathias Cormann）今天獲選為新任OECD秘書長。", "article": "與經濟合作暨發展組織（OECD）關係密切的消息人士告訴法新社，澳洲前財政部長柯曼（Mathias Cormann）今天獲選為新任OECD秘書長。法新社報導，在OECD大使會議上，柯曼「在略過半數」情況下獲選秘書長。OECD由37個國家組成，總部設於法國巴黎。現年51歲的柯曼，在澳洲中間偏右執政黨自由黨（Liberal）中，屬於能左右當權者的人物，且是澳洲在位最久財長。柯曼去年底辭去議會席次，尋求角逐OECD秘書長。但環保團體投訴，他在氣候變遷議題上的紀錄不適合擔任OECD秘書長，致使他的候選資格受到阻撓。OECD現任秘書長古瑞亞（Angel Gurria）將於5月屆任，結束他的第3個5年任期。", "title": "澳洲前財長柯曼 傳獲選OECD新任秘書長"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在四方安全對話領袖視訊峰會上表示，自由開放的印太地區至關重要，美國致力於與四方安全對話成員、合作夥伴與區域所有盟邦合作，以實現穩定。", "article": "美國總統拜登今天在四方安全對話領袖視訊峰會上表示，自由開放的印太地區至關重要，美國致力於與四方安全對話成員、合作夥伴與區域所有盟邦合作，以實現穩定。美國、日本、印度與澳洲「四方安全對話」領袖視訊峰會今天上午舉行。拜登（Joe Biden）在致詞時並說，美、日、印、澳四國組成非常重要的團體，因為它致力於切實可行的解決方案與具體成果。拜登也談到昨天簽署的「美國救援計畫」（American Rescue Plan）紓困方案。他表示，這項法案讓美國人民得以度過疫情大流行，並啟動經濟、復甦經濟，讓最需要協助的人獲得有意義的幫助。經濟合作暨發展組織（OECD）日前上修美國經濟預測，從原先的3.2%上修至6.5%，高出一倍以上。對此，拜登認為「至關重要」，因為經合組織還預測美國的經濟成長將是今年全球成長的主要驅動力，美國的貿易夥伴也將因此受益。為實現這個目標，必須專注於增加內需和推動可持續的全球成長。拜登表示：「我們面對重大的議程，但我對前景感到樂觀。四方安全對話對我們在印太的合作至關重要。」他期望在未來幾年與成員緊密合作，其他國家領袖也表達類似的意願，期望在印太地區展開合作。今天出席四方安全會談的除了拜登、日本首相菅義偉、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、印度總理莫迪（Narendra Modi）外，美方的參與者還有副總統賀錦麗（Kamala Harris）、國務卿布林肯（Tony Blinken）、白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）、白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）與白宮南亞事務資深主任古哈（Sumona Guha）。", "title": "美日印澳領袖峰會  拜登：印太地區必須自由開放"}
{"summarization": "由於美國公債殖利率驟升重燃通貨膨脹疑慮，降低了投資人對高成長股票的興趣，美股標準普爾和道瓊指數繼昨天收在歷史高點後，今天開低。", "article": "由於美國公債殖利率驟升重燃通貨膨脹疑慮，降低了投資人對高成長股票的興趣，美股標準普爾和道瓊指數繼昨天收在歷史高點後，今天開低。道瓊工業指數下挫23.2點或0.07%，開在32462.4點。標普指數滑落14.8點或0.38%，開在3924.52點。科技股那斯達克指數跌175.9點或1.31%，開在13222.813點。", "title": "美公債殖利率再升 美股開低"}
{"summarization": "四方安全對話首場領袖高峰會今晚透過視訊召開，印度總理莫迪等4國領袖都聚焦維護自由、開放的印太地區。莫迪更強調，四方安全對話是印太地區穩定的重要支柱。", "article": "四方安全對話首場領袖高峰會今晚透過視訊召開，印度總理莫迪等4國領袖都聚焦維護自由、開放的印太地區。莫迪更強調，四方安全對話是印太地區穩定的重要支柱。美國總統拜登、印度總理莫迪（Narendra Modi）、日本首相菅義偉和澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今晚透過視訊召開四方安全對話首場領袖高峰會，且由拜登、莫迪、莫里森和菅義偉依序致詞，這些領袖都在致詞時強調維護印太地區自由、開放的重要性，且強調4國共享的民主價值。4國領袖強調民主價值及自由、開放印太地區，和遵守國際法等觀點，針對的是許多國家批評中國在南海等重要海洋的單邊和不遵守國際法的軍事行動，以及專制的體制。因此，專家認為，今天的峰會是拜登執政以來，結合印度、日本和澳洲等盟國對中國釋放的強烈訊息，要求中國放棄專制與壓迫，遵守國際規範。根據印度總理辦公室發出的聲明，印度總理莫迪在四方安全對話領袖高峰會上致詞時強調，今天召開四方安全對話領袖峰會表明，四方安全對話已經成熟，現在仍是印太地區穩定的重要支柱。莫迪指出，四方安全對話的4國，以民主價值觀及對自由、開放和包容的印太地區的承諾而團結在一起。他又說，峰會今天的議程涵蓋了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗、氣候變遷和新興科技等領域，讓四方安全對話成為推動全球更好發展的力量。莫迪認為，上述積極的願景是印度古老Vasudhaiva Kutumbakam哲學的延伸，這個哲學將世界視為一個大家庭。莫迪強調，四方安全對話4國將比以往任何時候都要更緊密合作，以促進共同價值及安全、穩定和繁榮的印太地區。峰會召開前，消息人士告訴印度媒體，這次峰會最重要的是創建一個武漢肺炎疫苗生產和供應架構，由印度製造、美國和日本資助及澳洲支持，希望大量生產疫苗以供應印太地區需要的國家。此外，消息人士說，峰會也希望建立稀土採購鏈及彈性的全球供應鏈，以擺脫專制中國的控制及影響力。", "title": "4國峰會 莫迪：四方安全對話已成印太穩定支柱"}
