{"summarization": "德國聯邦警察今天宣布，他們已關閉「全球最大的黑暗網路（darknet）兒童色情平台之一」，並已於4月中發動連串突襲行動逮捕4名成員。", "article": "德國聯邦警察今天宣布，他們已關閉「全球最大的黑暗網路（darknet）兒童色情平台之一」，並已於4月中發動連串突襲行動逮捕4名成員。根據德國警方聲明，這個黑暗網路平台名為「男孩城」（Boystown），從2019年開始出現，成員超過40萬人，「架設目的是為了在全球交換兒童色情內容」。聲明表示，這個黑暗網路論壇提供用戶相互聯絡管道，並讓他們可以交換兒童色情圖像和影片內容，當中甚至有「對幼童的嚴重性虐待」。德國警方共在境內發動7場相關突襲行動，逮捕3名介於40和64歲的男性。另有一名德國籍男嫌在柏林要求下，已於南美國家巴拉圭遭到拘留，等待德國法蘭克福法院發布國際逮捕令遣返回國。德國警方表示，其中3人被控以管理員身分經營這個平台，他們不僅提供技術支援，還教導成員如何避免被當局發現；另一男子則是「平台最活躍用戶之一」。調查人員說，這場由德國發起、持續數月的逮捕任務，由歐洲刑警組織（Europol）協調指揮，荷蘭、瑞典、美國和加拿大的執法當局也提供支援。經過突襲行動後，包括「男孩城」和其他相關網路論壇都已從網路移除。", "title": "德警破獲全球最大暗網兒童色情平台 突襲逮4嫌"}
{"summarization": "在全球經濟擺脫疫情以走向復甦的情況下，投資人正衡量通貨膨脹風險，歐股今天收高。", "article": "在全球經濟擺脫疫情以走向復甦的情況下，投資人正衡量通貨膨脹風險，歐股今天收高。法蘭克福DAX 30指數上揚100.56點或0.66%，以15236.47點作收。巴黎CAC 40指數漲38.42點或0.61%，收在6307.90點。倫敦股市因逢假日休市一天。", "title": "全球經濟走向復甦  歐股收高"}
{"summarization": "到訪英國的美國國務卿布林肯（Anthonyt Blinken）今天敦促北韓，把握美國已更新政策途徑的機會，來化解其核武野心所形成的僵局。", "article": "到訪英國的美國國務卿布林肯（Anthonyt Blinken）今天敦促北韓，把握美國已更新政策途徑的機會，來化解其核武野心所形成的僵局。布林肯在倫敦與英國外相拉布（Dominic Raab）會談後說：「我希望北韓把握機會，展開外交交往，以了解是否有辦法向著朝鮮半島全面非核化的目標邁進。」「如[此一來，我們希望不只能觀察北韓的說法，也觀察北韓的實際作法。我認為，是否要對外交往，須由北韓決定。」", "title": "布林肯籲北韓展開外交 化解核武僵局"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天表示，美國希望對俄羅斯維持比較穩定的關係，不過這高度取決於俄國決定好鬥到何種程度。", "article": "美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天表示，美國希望對俄羅斯維持比較穩定的關係，不過這高度取決於俄國決定好鬥到何種程度。布林肯說：「拜登總統長久以來的態度十分明確，包括在他就任總統之前，即俄羅斯若決定魯莽或好鬥行事，我們也會奉陪。」「但我們並不希望情況惡化，而寧可維持一個比較穩定且可以預測的對俄關係。若是俄國走上這個方向，我們也會照做。」布林肯並說，西方無意壓制中國。他指出：「我們的目的並不是要圍堵中國或壓制中國，我們要做的是捍衛以國際規則為基礎的秩序，而我們這些國家數十年來已為此投入許多心力。」", "title": "布林肯：盼維持穩定對俄關係 無意圍堵中國"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天表示，已開始評估，將美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，預定在6月公布決定。", "article": "歐盟藥品管理局今天表示，已開始評估，將美國輝瑞藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，預定在6月公布決定。歐盟藥管局（European Medicines Agency, EMA）今天發布新聞稿表示，繼先前已核准輝瑞與德國生技公司BioNTech研發的Comirnaty疫苗授權使用於16歲以上族群，現在也開始評估將使用範圍擴大至12歲至15歲的青少年。EMA將加快評估公司所提出的數據，包括一項正在進行中的12歲以下大規模臨床研究結果，以決定是否建議擴展。除非需要補充資料，否則預定6月公布決定。當EMA做出決定後，將通知歐盟委員會以正式發布適用27個成員國。給孩童注射疫苗被視為接下來邁向集體免疫及終結疫情的關鍵階段。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）4月下旬受訪時表示，使孩童能回歸正常的校園生活並使孩子們見到親友，非常重要。沙辛當時表示，提交給EMA的文件已「進入最後階段」，而試驗數據的評估「平均需時4到6週」。", "title": "COVID-19疫苗接種是否擴大至青少年 歐盟藥管局6月公布"}
{"summarization": "路透社對美國各州和各郡的數據分析顯示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已一連3週減少，上週減幅為15%，計有34萬7000起，為去年10月以來最少單週病例數。", "article": "路透社對美國各州和各郡的數據分析顯示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已一連3週減少，上週減幅為15%，計有34萬7000起，為去年10月以來最少單週病例數。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至2日，全美有將近1/3人口已完成疫苗接種，有44%接種過至少一劑疫苗。路透社分析顯示，密西根州的人均新增病例仍為50州之冠，不過上週病例數與上上週相較，減少了26%。以人口數計算的次高感染率出現在科羅拉多州和明尼蘇達州，新增病例數同樣下降。衛生官員警告，傳染力較強的變種病毒仍在傳播中，比如最初出現在英國的B.1.1.7病毒株，這是造成密西根州疫情嚴重的原因之一。截至2日為止的一週，全美染疫死亡病例減少3%，計有4819起，為去年7月以來最少的單週病亡總數。", "title": "美國新增確診數連3週下降 近1/3民眾完成疫苗接種"}
{"summarization": "美股今天多半上揚，推升力道在美國經濟成長走強所帶動的樂觀情緒；不過在亞馬遜等科技龍頭股疲軟拖累下，那斯達克指數下挫。", "article": "美股今天多半上揚，推升力道在美國經濟成長走強所帶動的樂觀情緒；不過在亞馬遜等科技龍頭股疲軟拖累下，那斯達克指數下挫。道瓊工業指數勁揚238.38點或0.70%，以34113.23點作收。標準普爾指數漲升11.49點或0.27%，收在4192.66點。科技股那斯達克指數跌67.56點或0.48%，收13895.12點。", "title": "美經濟成長樂觀 華爾街多收漲"}
{"summarization": "中國經濟數據佳和美國疫苗接種率高，顯示全球兩大經濟體的能源需求將強力反彈，推升今天國際油價上揚。", "article": "中國經濟數據佳和美國疫苗接種率高，顯示全球兩大經濟體的能源需求將強力反彈，推升今天國際油價上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價攀升91美分或1.43%，來到每桶64.49美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升80美分，來到每桶67.56美元。", "title": "美中傳利多 國際油價漲"}
{"summarization": "全球最富有的夫妻檔兼慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）今天宣布結束兩人27年婚姻，但會繼續合作慈善事業。", "article": "全球最富有的夫妻檔兼慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）今天宣布結束兩人27年婚姻，但會繼續合作慈善事業。微軟公司（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲和梅琳達共同財富估達1300億美元（約新台幣3.6兆元），並透過兩人極具影響力的基金會在全球投入數百億美元做慈善。他們在社群媒體推特（Twitter）宣布離異消息時表示，他們將繼續在比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill &Melinda Gates Foundation）合作，為全球衛生、性別平等、教育等志業打拚。他們個別在自己的官方帳號上發布聯合聲明說：「經過深思熟慮和努力挽救，我們決定結束婚姻關係。」「過去27年中，我們養育了3名傑出的子女，建立了一個基金會為全世界努力，引導人民過著健康、有意義的日子。」聲明並無更多細節，但懇求外界尊重他們和家人的空間與隱私。現年65歲的比爾．蓋茲和56歲的梅琳達，1987年在女方加入微軟後不久相識，並於1994年結婚。兩人的基金會是全世界財力最雄厚的基金會之一基金會的捐贈基金超過460億美元。比爾．蓋茲2008年正式退出微軟日常管理事務，進一步投入慈善事業，後來退出董事會。他近年來大多與微軟和科技業保持距離，並且參與討論貧窮與衛生倡議以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。去年，他們的基金會承諾再捐2.5億美元來協助對抗疫情，部分資金用來配送救命疫苗至撒哈拉以南非洲和南亞。", "title": "比爾蓋茲與梅琳達分手 結束27年婚姻"}
{"summarization": "加拿大國會山莊時報今天刊登衛生福利部長陳時中投書，文中分享台灣抗疫經驗，強調「台灣模式」可持續遏止疫情蔓延，籲請世界衛生組織及相關各方堅定支持將台灣納入世衛。", "article": "加拿大國會山莊時報今天刊登衛生福利部長陳時中投書，文中分享台灣抗疫經驗，強調「台灣模式」可持續遏止疫情蔓延，籲請世界衛生組織及相關各方堅定支持將台灣納入世衛。陳時中在國會山莊時報（The Hill Times）網路版，以「台灣可以幫忙—與世界建立更具韌性及包容力的全球衛生體系」為題投書指出，因醫療體系健全、檢驗策略嚴謹、資訊透明公開及公私部門合作，台灣是全球應變疫情最成功的國家之一。他表示，「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再次證實，台灣不應被置於全球衛生網絡之外，我們是全球新興傳染病威脅的監測及警報系統中不可或缺的一環，且台灣模式可以持續遏止大流行的蔓延」。此外，台灣也在大流行中，展現生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力 （包括兩款第二期試驗中的COVID-19疫苗）。因此，台灣如能全面參與全球COVID-19試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，將能有所貢獻，攜手和世界合作。陳時中表示，新興傳染病對全球人類健康及經貿旅遊的威脅從未間斷過，疾病大流行可因國際航空運輸而加速散播到全球各地。他籲請世界衛生組織（WHO）及相關各方，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實WHO憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。他說，自2019年底COVID-19從中國武漢傳出至2021 年3月底為止，已造成全球超過1億2600萬名確診病例、270萬人死亡，對全球衛生、經濟及社會等層面產生巨大衝擊，亦嚴重威脅各國為聯合國永續發展目標（SDGs ）所做的努力。在投書中，陳時中詳述台灣對抗COVID-19疫情的過程及成果，指台灣因地理鄰近中國，曾被預測會是受疫情影響最嚴重國家之一。然而，因為有2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，台灣並未忽視所收到的警訊，依據不斷更新的各種官方及非官方資訊，研判該新興疾病的傳播及嚴重程度已超過全球各界所認知。台灣自2019年12月31日起充分利用各種資訊來加強監測，自2020年1月21日發生首例確診個案後，更不斷針對此疾病實施公共衛生阻絕措施。至2021年4月22日，台灣僅有1086起確診案例（含11例死亡），大部分民眾維持正常的生活及工作。自大流行發生起，台灣持續遏止COVID-19，且曾締造2020年4月至12月連續253天無本土病例的紀錄。至目前為止，台灣僅發生兩次與醫院相關的COVID-19流行事件，且均獲有效控制，總共11例確診，無醫療工作者死亡。投書指出，有了及早且有效的公衛控制措施，COVID-19對台灣造成的經濟影響較輕微。台灣2020年國內生產毛額（GDP）成長約為3.11%，其中第4季更成長4.94%，與全球經濟衰退形成鮮明對比。另一方面，民眾對政府的信任及合作，是此次台灣成功抑制COVID-19大流行的一重要因素。政府秉持著合理應對、最小損失、循序漸進等原則制定疾病管制規定，努力符合民眾知的權利，同時維護個人隱私與自由；也堅持公平原則，對弱勢族群（包含移工）提供優先保護，以主動回應人民的期待。陳時中指出，COVID-19大流行為所有國家帶來沉重打擊。台灣做為國際社會負責任的一員，將盡最大努力與WHO及全球衛生領袖合作，確保人人皆可享有健康的生活方式及工作條件；亦將監測健康不平等情形，以有效倡導所有人皆可獲得高品質的醫療衛生服務。", "title": "陳時中投書加媒  指「台灣模式」可遏止疫情蔓延"}
{"summarization": "土耳其警方表示他與已遭格斃的IS首腦巴格達迪關係密切。", "article": "土耳其警方表示他與已遭格斃的IS首腦巴格達迪關係密切。獨立新聞媒體土耳其警方2日在聲明中指出，代號「巴辛」（Basim）的伊斯蘭國（IS）軍事首領在伊斯坦堡郊外遭到拘留。他疑為IS決策委員會成員，並且負責在敘利亞和伊拉克的IS訓練工作。土耳其媒體報導，阿富汗籍的「巴辛」曾與巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）關係密切。美軍2019年10 月在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的突擊行動迫使巴格達迪引爆炸彈背心自我了斷。警方指出，2017年12月以來行蹤成謎的「巴辛」持假護照走動。中東之眼指出，無法證實土耳其警方上述說法，「巴辛」身分也無法確認，而且其他國家對此迄無評論。土耳其警方、土耳其國家情報局（MIT）在聯合行動中逮人，正由反恐部隊進行偵訊。民營NTV電視台刊登「巴辛」被捕後照片，旁邊還有一張蓄鬍男子穿著軍裝、揮舞大刀的照片，據稱那是當年的「巴辛」 。IS一度占領敘利亞和伊拉克各1/3領土，現在則只靠蟄伏的組織在土、敘邊境祕密運作。據報IS上個月在敘利亞西部薩安鎮（al-Saan）綁架數十人，包括11位遭控為敘利亞政府當間諜的平民，以及8名士兵和警察。那是IS近3年前垮台以來最大的行動。美國為首聯軍仍在伊拉克積極討伐IS，多國部隊與伊拉克軍方合作致力消滅IS殘餘勢力。伊拉克2017年收復失土後，IS好戰分子活動範圍大體上限縮在薩拉丁（Salah al-Din）、迪雅拉（Diyala ）、基爾庫克（Kirkuk）3個省圍成的三角形範圍內，包括伊拉克東北部的哈姆林山（Hamrin Mountains）。崎嶇難以穿越的哈姆林盆地（Hamrin Basin）是範圍最大也最危險的好戰分子避風港，激進遜尼派和庫德族武裝團體盤據當地數十年。當其他地區安全戒備升級後，IS戰士也退守當地。該地區位在伊拉克聯邦安全部隊轄區和伊拉克庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）之間。北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）2月表示，在伊拉克政府要求下，北約打擊IS部隊將從500名士兵擴編為4000人。此一擴大任務很可能接手美國為首打擊IS聯盟執行的部分訓練任務，包括英國、土耳其、丹麥等北約成員將會參與任務。", "title": "土耳其警方：逮捕伊斯蘭國軍事首領"}
{"summarization": "歐盟打造半導體聯盟拉英特爾助陣，不過對方獅子大開口要求巨額補貼，引起德國媒體正反兩極的評價。", "article": "歐盟打造半導體聯盟拉英特爾助陣，不過對方獅子大開口要求巨額補貼，引起德國媒體正反兩極的評價。美國半導體龍頭英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）上週訪問柏林和布魯賽爾，表達有意加入歐洲半導體聯盟和在德國建晶圓廠的意願，不過強調為了與台灣和韓國競爭，前提是政府必須提供80億美元（約合新台幣2300億元）的補貼。德國三星、英特爾有能力生產先進晶片，前兩家享受母國的規模經濟優勢，對投資歐洲興趣缺缺，只剩下英特爾有意願，儘管技術離前兩者有一段距離。該報指出，歐洲的半導體想追上亞洲，光蓋晶圓廠不夠，從設計、生產設備到封裝整個產業鏈都必須強化，並擴大原本在感測器和汽車晶片的優勢；給一家企業這麼多補貼是很大的冒險，但如果英特爾不來投資，歐盟除了繼續依賴亞洲沒有其它選擇，毫無翻身機會。有鑒於晶片產能吃緊的問題未來幾年都無解，該報建議歐盟與英特爾展開談判，在今年夏天前達成建廠的共識。不過，另一家德國重要財經媒體「經濟週刊」（Wirtschaftswoche）不看好英特爾的雄心，指出英特爾技術不如台積電和三星，不可能拿到蘋果（Apple）等大廠的訂單，季辛格想自製晶片又寄望代工業務追上競爭者根本不切實際。季辛格接受德國媒體訪問時，督促德國政府針對補貼盡快做出決定，「現在是歷史關鍵的一刻，我們還能扭轉下滑趨勢，減少對亞洲廠商的依賴，5年後就太晚了」。歐盟為減少對進口產品的依賴，5日將公布新的工業政策，準備全面強化半導體、雲端、電池芯、氫能源等未來產業的生態系。", "title": "英特爾建晶圓廠要巨額補貼 德國媒體評價兩極"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天全台大多為多雲到晴，僅東半部地區及金門、馬祖有局部短暫雨，午後各地山區局部短暫陣雨的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天全台大多為多雲到晴，僅東半部地區及金門、馬祖有局部短暫雨，午後各地山區局部短暫陣雨的機率。氣溫上，清晨各地低溫約攝氏22至25度，近中午高溫西半部在30至33度之間，東半部約28度左右。此外，金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為東南風，風速增強，位於迎風面南部地區擴散條件轉佳，竹苗以北位於下風處，污染物可能累積；金門、馬祖局部地區易有霧影響能見度；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "全台多雲到晴  東半部金馬短暫雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度累計確診近2千萬例，專家認為實際恐高5至10倍；雅加達出現印度變種病毒，印尼禁開齋節返鄉。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度累計確診近2千萬例，專家認為實際恐高5至10倍；雅加達出現印度變種病毒，印尼禁開齋節返鄉。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日上午7時，全球至少320萬7815人染疫死亡，至少1億5312萬3490例確診。COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）3日宣布，已達成協議，將購買5億劑美國製藥廠莫德納（Moderna）的疫苗，最快10月發放。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心3日宣布新增2例本土個案，其中1例為諾富特飯店外包商水電工程人員，已掌握4月19日至28日間於諾富特的外包商、工讀生及離職員工共74人，皆列居家隔離對象。印度疫情延燒，指揮中心3日宣布，4日0時實施自印度入境管制措施，僅本國籍或持居留證者可入境，但須集中檢疫。指揮官陳時中強調，集中檢疫所量能足夠。● 中國中國3日新增17例確診，均為境外輸入病例，包括四川6例、廣東4例、上海3例、山東2例、江蘇1例、雲南1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。提高苗接種率成為中國各地方政府的政績指標，為鼓勵接種而無所不用其極。除送民生用品之外，上海虹口更與偶像女團SNH48合作，只要打疫苗，就可以獲得團體成員親手蓋紀念章，引起熱議。● 香港香港本土傳播病例正陸續減少，但海外移入卻出現傳播力更強的變種病毒株，當局已把防疫重點放在外籍移工上，同時呼籲港人接種疫苗。● 日本日本厚生勞動省統計，3日境內重症患者達1084人，創新高紀錄，且是連續兩天創新高。兵庫縣3日新增確診病例數創週一新高，兵庫縣知事說，緊急事態宣言可能延長。● 韓國韓國對警消人員實施疫苗接種僅6天，已有2人在接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的AZ疫苗後出現嚴重症狀送醫。● 印尼印尼衛生部長布迪3日表示，雅加達發現2例感染印度變種病毒株B.1.617的確診病例。印尼先前已經發現英國和南非的變種病毒株。伊斯蘭的齋戒月進入尾聲，13日起就是開齋節連假，穆斯林依傳統會返鄉與家人團聚。印尼政府已宣布禁止民眾返鄉，也一再呼籲民眾注意，避免疫情擴散。● 印度印度3日通報，連續第12天單日確診超過30萬例，累計近2000萬例；單日新增3417人染疫不治。根據印度衛生部數字，境內過去24小時新增36萬8147例確診，累計達1993萬例，病歿總數則達21萬8959 人。隨著染疫病例飆升，健康照護體系不堪負荷，印度一個產業組織3日敦促當局採取「最強硬的全國行動」限制經濟活動，以挽救生命。● 巴基斯坦巴基斯坦政府警告，未來幾週將是對抗疫情的關鍵，巴國已禁止旅客通行與伊朗和阿富汗的陸路口岸，並刪減國際航班。貧窮的巴基斯坦累計病例已逾80萬起，大約1萬8000人病故，現正奮力遏制第3波感染潮。但在巴國2億2000萬人口當中，只有一小部分人已接種疫苗。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）3日表示，紐國本月將與庫克群島（Cook Islands）開啟旅遊泡泡，採行入境不需隔離安排的措施，與已經和澳洲間建立的旅遊泡泡類似。阿爾登指出，與庫克群島間的旅遊泡泡將於5月17日開啟，初期每週約開放3架航班。庫克群島位於南太平洋，人口約2萬人。歐洲聯盟（EU）在加快疫苗接種下擬鬆綁人員流動，繼提出「數位綠色通行證」後，3日建議成員國放寬對已接種疫苗者「非必要旅行」入境的限制，但後續尚需各成員國討論。● 英國七大工業國集團（G7）成員國的外交部長3日齊聚英國倫敦準備開會。這是G7自疫情開始以來，第一場面對面外長會議。● 法國法國體育部長布朗凱2日表示，由於防疫措施逐漸鬆綁，法國網球公開賽初期，每場比賽最多可讓1000人進場觀賽，後期的比賽可望開放5000名觀眾進場。● 美國路透社對美國各州和各郡的數據分析顯示，全美2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新增病例已一連3週減少，上週減幅為15%，計有34萬7000起，為去年10月以來最少單週病例數。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至2日，全美有將近1/3人口已完成疫苗接種，有44%接種過至少一劑疫苗。截至2日為止的一週，全美染疫死亡病例減少3%，計有4819起，為去年7月以來最少的單週病亡總數。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/4"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股昨天因疫情消息爆量大跌，法人認為，台股後市應留意陸續公布的第1季財報，看基本面，降低高本益比及獲利不佳個股來持盈保泰。", "article": "美股漲跌互見，台股昨天因疫情消息爆量大跌，法人認為，台股後市應留意陸續公布的第1季財報，看基本面，降低高本益比及獲利不佳個股來持盈保泰。美國經濟成長走強的樂觀情緒，帶動道瓊工業指數上漲，不過在亞馬遜等科技龍頭股疲軟拖累下，那斯達克指數下挫。道瓊工業指數勁揚238.38點或0.70%，以34113.23點作收。標準普爾指數上漲11.49點或0.27%，收在4192.66點。科技股雲集的那斯達克指數跌67.56點或0.48%，收13895.12點。台股3日收在17222.35點，跌344.31點，跌幅1.96% ，成交值新台幣5877.28億元，加計盤後等交易更達5977.95億元。記憶體模組廠威剛表示，第1季不僅動態隨機存取記憶體（DRAM）價格走揚，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格也提前於3月止跌，因淡季不淡，第1季歸屬母公司淨利6.85億元，季增119.02%，每股純益2.94元，創14季來新高。被動元件廠華新科第1季稅後淨利19.69億元，為8季來次高，年增高達201%，每股稅後純益4.06元。陽明達公布注意交易資訊標準，3日公告3月稅後純益79.41億元，每股盈餘（EPS）2.43元，較去年同期大幅成長1612.14%。陽明去年EPS 4.51元，今年3月單月就已達去年每股盈餘的53%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股仍可在貨櫃航運股、各產業龍頭股、金融股帶動下維持多頭格局；至於電子股則看好獲利佳及本益比仍低的面板股。陳冠升指出，在第1季財報陸續公布之際，投資人應冷靜檢視手上股票，持股需以基本面及獲利為依歸、未來景氣及趨勢佳、本益比低且價值低估為主，降低高本益比及獲利不佳個股來持盈保泰。", "title": "美股漲跌互見 台股留意季報看基本面"}
{"summarization": "敘利亞高等憲法法院通過，一位前部長、一位大馬士革當局認可的反對派人士，可以跟總統巴夏爾．阿塞德競逐26日投票的總統大選。", "article": "敘利亞高等憲法法院通過，一位前部長、一位大馬士革當局認可的反對派人士，可以跟總統巴夏爾．阿塞德競逐26日投票的總統大選。半島電視台由巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）任命的高等憲法法院對51位申請人進行資格審查後，接受3個人的申請，包括現任總統。外界普遍預期，55歲的巴夏爾．阿塞德將會贏得第4個任期。高等憲法法院院長拉哈姆（Mohammad Jihad al-Laham）在國營電視台轉播的記者會中宣布，2016至2020年間曾任部長的阿布杜拉（Abdallah Salloum Abdallah），以及所謂「默許的反對派」麥瑞（Mahmoud Marei）取得參選資格。「默許的反對派」是流亡反對勢力領袖的講法，意味那些人其實是巴夏爾．阿塞德政權的延伸。大馬士革當局想要藉由這場選舉向外界表明，儘管戰爭持續，統治階層仍正常運作。不過反對勢力和西方國家認為，那不過是一場阻撓談判結束衝突、讓巴夏爾．阿塞德無限期維繫權柄的鬧劇。拉哈姆說，其他48位申請人都「不符合憲法和法律條件」，但是他沒有就此進一步說明。他們可於7日前提出異議。敘利亞10年內戰已奪走超過38萬8000條人命，戰前2300萬人口逾半流離失所。26日的選舉將是衝突爆發以來第2次總統選舉。選舉法明定候選人須在敘利亞連續居住至少10年大馬士革當局已邀請諸如俄羅斯、伊朗、中國、委內瑞拉、古巴等盟國國會議員觀選。美國、法國、英國為首的聯合國安全理事會西方成員上週已經表達不會接受26日選舉結果；俄羅斯對上述立場則表達「令人無法接受」。巴夏爾．阿塞德在父親、前總統哈菲茲．阿塞德（Hafez al-Assad）2000年死後掌權。已經在位21年的他2000、2007年分別在公投中當選；2014年他首度有競爭者，當時24位申請人除了巴夏爾．阿塞德之外，有兩人獲准參選。競選活動定11日起跑，海外敘利亞人20日可在大使館投票。敘利亞生活艱困、匯率暴貶，民不聊生。巴夏爾．阿塞德近數月調高公務員薪資、掃蕩匯率操縱、讓公告匯率更接近黑巿匯率，藉以降低民眾的不滿。但是諸如低利貸款等新措施挨批圖利本來就有權有勢的巴夏爾．阿塞德盟友，這包括統治國家和主宰安全部隊的什葉派少數派系阿拉維派（Alawite）。巴夏爾．阿塞德2日還特赦逃避兵役、貨幣投機分子、走私等觸犯小罪的犯人。", "title": "敘利亞26日總統大選 外界估阿塞德將贏得第4任期"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席台北市大安義警大隊餐會，遭黑衣人到場丟蟑螂。內政部長徐國勇說，他立即指示警政署儘速查明滋事原因，全面取締槍、毒等不法行為，絕不讓不法份子挑戰公權力。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席台北市大安義警大隊餐會，遭黑衣人到場丟蟑螂。內政部長徐國勇說，他立即指示警政署儘速查明滋事原因，全面取締槍、毒等不法行為，絕不讓不法份子挑戰公權力。雙北市警察局長昨天晚間出席台北市大安義警大隊餐會，竟有2名黑衣人到餐廳丟2袋蟑螂。台北市警察局刑警大隊及中山分局已成立專案小組偵辦，警政署刑事局也派員到場支援，台北市警察局長陳嘉昌親赴中山分局召開專案會議。徐國勇昨天深夜在臉書發文表示，他立即指示警政署及所屬各警察單位儘速查明滋事原因，並全面取締包括槍、毒等不法行為，「絕不讓不法份子挑戰公權力！」徐國勇說，他要嚴正重申譴責暴力，嚴正執法，展現公權力，絕對不讓犯罪分子逍遙法外，以維護社會秩序與安定。", "title": "黑衣人丟蟑螂 徐國勇：絕不讓不法份子挑戰公權力"}
{"summarization": "新北市政府警察局長黃宗仁、台北市府警察局長陳嘉昌昨天出席台北大安義警大隊臥龍中隊餐會，2名黑衣人到餐廳丟2袋蟑螂；北市府警局中山分局今天上午10時將舉行記者會說明。", "article": "新北市政府警察局長黃宗仁、台北市府警察局長陳嘉昌昨天出席台北大安義警大隊臥龍中隊餐會，2名黑衣人到餐廳丟2袋蟑螂；北市府警局中山分局今天上午10時將舉行記者會說明。餐會於新生北路鉅星匯宴會廳舉辦，近700人出席，但餐廳2樓櫃檯前於晚間7時24分左右，突遭2名不明人士丟擲大量蟑螂，並隨即逃逸；陳嘉昌之後到中山分局召開專案會議，內政部警政署刑事警察局派員支援調查。", "title": "雙北警察首長餐會場合被丟蟑螂 警記者會說明"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，竟有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。警方專案小組已鎖定4男1女涉案，台北市警察局長陳嘉昌今天說，初判犯案動機和聚會關聯性低。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，竟有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。警方專案小組已鎖定4男1女涉案，台北市警察局長陳嘉昌今天說，初判犯案動機和聚會關聯性低。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚於中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，席開70多桌、近700人出席，包括陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁都和多名民代都與會，但晚間7時24分左右有2名黑衣人朝餐廳2樓櫃檯前丟擲大量蟑螂，隨即逃逸。轄區中山分局和市警局刑警大隊立即組成專案小組偵辦，警政署刑事局也派員支援，陳嘉昌徹夜坐鎮中山分局主持專案會議。據了解，警方初步已鎖定4男1女涉有重嫌，且平日活動範圍主要在台北市北投區。陳嘉昌今天上午接受媒體聯訪時表示，這種丟蟑螂滋事的手法，和潑漆、潑糞行為一樣，都是屬於暴力行為，予以嚴厲譴責。他說，經專案小組偵蒐調查，初步已掌握涉案犯嫌的身分，警方漏夜查緝中，將依法嚴辦，不容許這種暴力行為出現。談到犯案動機是否為挑釁警方所致，陳嘉昌表示，可能性很小，初步研判應和義警或雙北警察局長出席餐會的關聯性相對小，評估應可快速將犯嫌查緝到案，屆時釐清後再對外說明，會依法徹查嚴辦。媒體追問，外傳近日北市水族館有人大量蒐購櫻桃紅蟑，是預謀犯案，陳嘉昌說，經查犯案所用蟑螂，為體型較小且多為飼養魚類所用，在水族館和網路上都買得到，這些都是警方清查範圍。他提到，自己昨晚赴宴進場時，就看到業者已在整理，雖有看到蟑螂但數量不多，當下還疑惑為何餐廳會出現這些蟑螂，後來才得知發生此事，隨即成立專案小組查緝。陳嘉昌表示，專案小組成員都徹夜未眠全力偵辦，會維護好治安、激勵同仁士氣，也已和台北市長柯文哲報告此事，柯文哲也希望盡快抓到歹徒、依法嚴辦。他說，警政署長陳家欽也有傳簡訊給他表達關心，認為警察是一體的，不論中央或地方都一起合作。7月即將退休，陳嘉昌表示，只要在警察工作崗位一天，就會全力執行該做的任務和工作，雖然最近事情有點多，但也是一種考驗，在警界生涯會做好分內工作。", "title": "義警餐會2黑衣人丟蟑螂滋事 警鎖定4男1女"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，明天梅雨季第1波移動性鋒面通過，8日有第2波鋒面，2波鋒面結構都不強，但容易激發對流，有局部雨；至於能對水庫有多少貢獻，需要再觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，明天梅雨季第1波移動性鋒面通過，8日有第2波鋒面，2波鋒面結構都不強，但容易激發對流，有局部雨；至於能對水庫有多少貢獻，需要再觀察。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天各地雲層將逐漸減少，白天暖熱，早晚仍偏涼；東半部水氣多，有局部雨；西半部山區午後有局部短暫陣雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天梅雨季第1波移動性鋒面通過，鋒面結構不強，但帶來不穩定大氣，配合午後對流激發機制，中部以北及東半部有局部陣雨或雷雨，南部地區也有局部短暫降雨；北台灣氣溫稍降。他說，6、7日鋒面遠離，各地好轉為多雲時晴，白天暖熱早晚涼，大氣仍不穩定，山區午後有局部陣雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，梅雨季第2波移動性鋒面8日通過，鋒面結構雖不強，配合不穩定大氣，仍有對流被激發，北台灣氣溫稍降；9日各地漸好轉，大氣仍不穩定，午後有局部陣雨。吳德榮說，10、11日鋒面遠離，各地好轉為多雲時晴，白天熱早晚涼；山區午後有局部陣雨；由於這2波鋒面及午後所激發對流都是局部短暫性，對水庫貢獻有不確定性，需進一步觀察。", "title": "吳德榮：2波梅雨鋒面結構不強 對水庫貢獻需觀察"}
{"summarization": "美國微軟公司（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）離婚，將涉及兩人在結婚27年後如何處理財富的複雜決定。", "article": "美國微軟公司（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）離婚，將涉及兩人在結婚27年後如何處理財富的複雜決定。以下是路透社整理的兩人財產與慈善活動：根據美國雜誌「富比世」（Forbes），比爾．蓋茲是全球第4富有的富豪，淨資產達1305億美元（約新台幣3兆6442億元）。1975年，比爾．蓋茲從哈佛大學休學，與學校朋友艾倫（Paul Allen）共同創辦科技巨擘微軟。1986年，在微軟首次公開募股時，比爾．蓋茲持有49%的股份，立即成為億萬富豪。隨著微軟急遽成長，他很快就成為全球最富有的人。但他之後喪失這個名號，部分原因是他捐贈大筆款項在慈善事業上；另一個原因是其他公司急起直追，他的富豪地位也隨之被超越。電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）與電動車大廠特斯拉（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）目前分別占據富比世富豪榜前兩名。比爾蓋茲夫婦2000年在西雅圖成立比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation），這是全球規模最大的慈善組織之一，聚焦在公共衛生、教育與氣候變遷議題上。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，蓋茲基金會挹注約17.5億美元在疫苗計畫、診斷和研究上。2019年年底，蓋茲基金會的淨資產達433億美元，這是基金會官網最後一次公布的全年度財務狀況。根據基金會官網，1994年到2018年，比爾蓋茲夫婦投資基金會超過360億美元。另申報文件顯示，美國億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）自2006年起，向蓋茲基金會捐贈了超過290億美元。目前還不清楚兩人離婚後的財務狀況細節。根據他們向華盛頓州金恩郡（King County）高等法院提交的離異協議，他們正尋求分割共有資產。西雅圖所在的華盛頓州是美國9個實行夫妻共同財產制的州之一，這意味著兩人婚姻期間獲得的多數財產，共同屬於這對夫妻，離婚時將平均分配。夫妻也可以達成共識，同意某些資產屬於個別財產，也就是歸於其中一人，而繼承權通常落在這個類別。他們育有3名子女。", "title": "比爾蓋茲夫妻結縭27年離異 財產分配牽涉複雜"}
{"summarization": "威潤宣布，與同樣深耕車聯網的佳駿科技簽訂MOU，將共推智慧物流車隊管理平台，結合雙方軟、硬技術優勢，發展智慧物流車隊管理平台解決方案，進軍海內外市場。", "article": "威潤宣布，與同樣深耕車聯網的佳駿科技簽訂MOU，將共推智慧物流車隊管理平台，結合雙方軟、硬技術優勢，發展智慧物流車隊管理平台解決方案，進軍海內外市場。威潤在硬體研發上的實力屢受海內外肯定，獲得與日本第2大機車製造商及第一大汽車零組件供應商（Tier1）車聯網概念的專案開發機會。全球工業氣體領導廠商的物流管理平台供應商佳駿科技則在運輸管理領域嶄露頭角，已向國內晶圓代工大廠提出解決方案，將協助該企業建立運輸安全文化，進而保持穩定的物料供應與服務。威潤指出，因佳駿科技在車隊管理系統平台的開發技術成熟縝密，結合威潤自成立以來累積的豐富經驗、全球通路及品牌優勢，此次藉由簽訂合作備忘錄，將深化雙方合作關係，預計自今年6月起開始在北美、日本在內等藍海市場的推廣，推出結合軟體加硬體的智慧物流車隊管理平台解決方案，攜手創下產業成長的新一波高峰。", "title": "威潤攜手佳駿 合攻智慧物流車隊管理平台"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.940元開盤，升3.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.940元開盤，升3.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.940元至27.925元。1100504", "title": "新台幣開盤升3.9分 為27.940元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲27.21點，加權股價指數為17249.56點，成交金額新台幣84.99億元。1100504", "article": "台北股市今天開盤漲27.21點，加權股價指數為17249.56點，成交金額新台幣84.99億元。1100504", "title": "台股開盤漲27.21點"}
{"summarization": "澳洲媒體揭露去年4 月，時任澳洲特種部隊指揮官芬德萊少將在一場機密簡報中指中國已針對澳洲發動一連串處於灰色地帶的「政治作戰」行動，並很可能演變成武裝衝突。", "article": "澳洲媒體揭露去年4 月，時任澳洲特種部隊指揮官芬德萊少將在一場機密簡報中指中國已針對澳洲發動一連串處於灰色地帶的「政治作戰」行動，並很可能演變成武裝衝突。內容引述多個匿名消息來源，指芬德萊（Adam Findlay）於去年向特種部隊發表的一場機密簡報中，講述澳洲最高層級的軍事參謀人員對於中國威脅的看法，當中提及的觀點大多未曾公開。報導提到，在芬德萊的機密簡報會中，有20多名受過嚴格訓練的特種部隊官兵在場聆聽。報導指出，時任澳洲特種部隊指揮官的芬德萊在簡報中指出，澳洲軍方一方面要防止戰爭爆發，但同時指出外國情勢不可預測，並且「有高度可能性」會爆發衝突。芬德萊指出，中國是主要的威脅來源；他提醒，澳軍需要加強印太地區部署。他強調，中國的特種部隊隊員高達2萬6000人，且一旦爆發軍事衝突的話，澳洲除了需要傳統陸、海、空戰力應付之外，還需要擁有網路和太空作戰的能力。芬德萊指出，中國表面以「合作」的名義，其實是針對澳洲實行一種處於「灰色地帶」（grey zone）的作戰方式。芬德萊解釋，中國會避免在軍事上正面衝突，取而代之的是採取「政治作戰」（political warfare），以便「毋需武裝衝突而取得戰略效果」。芬德萊說：「他們（中國）知道西方民主國家是和平的，但要是他們一旦踩過界的話，我們就會生氣，然後我們就會轟炸他們。」芬德萊提及，「政治作戰」包括貿易手段、情報、外國勢力干預、外交和網軍等。他還提到，自從第二次世界大戰以來，這是澳洲第一次面對來自中國的「勢均力敵對手」（peer enemy）。澳、中關係日益緊張，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）4月25日向媒體表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性。他還說，隨著來自中國的軍事威脅日益嚴重，澳洲軍方應把焦點移轉至鄰近區域。而在同一天，澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）也發布聲明，強調「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。", "title": "澳洲軍方警覺中國打政治戰 防範武裝衝突可能"}
{"summarization": "中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。無症狀感染者新增20例，也是境外移入。", "article": "中國3日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。無症狀感染者新增20例，也是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，都是境外移入病例，分別為四川6例、廣東4例、上海3例、山東2例、江蘇1例、雲南1例。境外移入現有確診病例292例，現有疑似病例6例。累計確診病例5716例，累計治癒出院病例5424例，無死亡病例。無症狀感染者新增20例，當日轉為確診病例5例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者328例，其中319例為境外移入。截至5月3日24時，中國大陸現有確診病例325例，累計治癒出院病例8萬5753例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0714例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者100萬9335人，尚在醫學觀察的密切接觸者7006人。香港特別行政區累計確診1萬1786例，其中出院1萬1447例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國3日新增17例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "奇亞幣正式上市交易，抹茶交易所（MXC）奇亞幣期貨報價衝高後殺低，最低達550美元，重挫逾5成。不過，威剛等記憶體模組廠早盤股價仍普遍走揚，但隨著大盤拉回，盤中也一度回檔翻黑。", "article": "奇亞幣正式上市交易，抹茶交易所（MXC）奇亞幣期貨報價衝高後殺低，最低達550美元，重挫逾5成。不過，威剛等記憶體模組廠早盤股價仍普遍走揚，但隨著大盤拉回，盤中也一度回檔翻黑。新興加密貨幣奇亞幣於太平洋時間5月3日上市交易，由於抹茶交易所奇亞幣期貨於4月27日掛牌首日報價一度飆漲817%，達2751美元，引發市場對於奇亞幣高度關注。奇亞幣「挖礦」方式有別於傳統要求運算效能，主要講求大量儲存空間及讀寫，帶動傳統硬碟與固態硬碟（SSD）需求激增。記憶體模組廠威剛4月SSD接單量較3月大增4至5倍，4月來股價自新台幣85.8元，大漲至131元，漲幅達52.68%。模組廠宇瞻4月來股價也漲36.47%，硬碟零組件廠銘異更飆漲1.26倍。隨著奇亞幣上市交易，抹茶交易所奇亞幣期貨報價震盪劇烈，一度衝高，只是隨後下殺至550美元，重挫逾5成。威剛今天股價依然強勁，早盤一度達新台幣125.5元，漲4.5元，漲幅約3.71%。宇瞻股價股價一度達56.1 元，漲2.74%。但隨著大盤震盪拉回，記憶體族群盤中也呈現回檔翻黑。", "title": "虛擬貨幣奇亞幣上市引關注 記憶體族群股價震盪"}
{"summarization": "聯邦準備理事會（Fed ）官員今天表示，美國經濟今年會從疫情後復甦，成長可能達7%，是1980年代初期以來速度最快。", "article": "聯邦準備理事會（Fed ）官員今天表示，美國經濟今年會從疫情後復甦，成長可能達7%，是1980年代初期以來速度最快。法新社報導，紐約聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）在演說中表示：「經濟經歷有記憶以來最艱困的時期，度過疫情特別嚴峻的冬天，經濟深受其害之後，這是個讓人樂見的進展。」他警告不要「過度反應」今年經濟復甦造成的價格飆漲，並預測2022年通膨會回到聯準會的2%目標。威廉斯在這場對「女性住房與金融」（Women in Housing and Finance）年會發表的演說中表示：「我看好經濟現在會朝正確的方向前進，但要達到強健與全面的經濟復甦，我們還有很長的路要走。」他還說，要有更強勁的就業成長，才能達成經濟復甦。他稱讚聯準會包括利率趨近於零等振興政策對經濟帶來正面影響，讓美國人得以買房與高價商品。", "title": "Fed官員：今年美國經濟可能成長7%"}
{"summarization": "微軟共同創辦人比爾．蓋茲和妻子梅琳達今天宣布結束27年婚姻，震驚各界。大女兒珍妮佛表示，這段時間對全家人來說極具挑戰，感謝外界理解他們需要隱私，邁向人生下一階段。", "article": "微軟共同創辦人比爾．蓋茲和妻子梅琳達今天宣布結束27年婚姻，震驚各界。大女兒珍妮佛表示，這段時間對全家人來說極具挑戰，感謝外界理解他們需要隱私，邁向人生下一階段。現年65歲的比爾．蓋茲（Bill Gates）和56歲的梅琳達（Melinda）在社群媒體推特（Twitter）宣布離異消息時表示，會繼續合作慈善事業。英國他們是全球最富有的5對夫妻檔之一，共同打造約1240億美元（約新台幣3.5兆元）財富。兩人育有3子，大女兒珍妮佛（Jennifer）25歲，兒子羅伊（Rory）21歲，小女兒菲比（Phoebe）18歲。珍妮佛今天在Instagram限時動態發文說：「這段時間對我們全家人來說極具挑戰。我此時還在學習如何自我消化種種情緒，同時好好照顧家人的心情，很感謝大家給我這樣做的空間。」文中還說：「我個人不會就他們分開的事進一步置評，但請了解，大家關心的話語與支持對我來說意義非凡。感謝大家理解我們需要隱私，邁向人生下一階段。」報導說，不到兩週前，比爾．蓋茲夫婦剛上線參與一場談及醫護人員對抗疫情的視訊活動，未料今天拋出離婚震撼彈。梅琳達2019年在結婚25週年紀念時的訪問中曾說，他們的婚姻「極難」經營，還說比爾．蓋茲經常每天工作16小時，很難抽出時間陪伴家人。比爾．蓋茲1975年共同創辦微軟（Microsoft），1994年與梅琳達步上紅毯時已經是億萬富豪。梅琳達表示，比爾．蓋茲當時曾就他們是否該結婚一事辯論了好幾週，甚至在白板上列出婚姻的優缺點，「他很清楚問題不在於我，而是思考『我能否在工作與家庭生活中找到平衡』」。這是繼亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）2019年與結縭25年的妻子瑪肯西（MacKenzie Bezos）離婚後，近年來第2起備受關注的超級富豪夫妻檔婚變消息。", "title": "比爾蓋茲拋離婚震撼彈  大女兒發文吐心聲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病造成巴西逾40萬人死亡，其中約5%低於39歲，比美（1.5%）和英（0.64%）等其他國家高出許多。60歲以下族群的病例、住院和死亡人數成長也比老年人快。", "article": "2019冠狀病毒疾病造成巴西逾40萬人死亡，其中約5%低於39歲，比美（1.5%）和英（0.64%）等其他國家高出許多。60歲以下族群的病例、住院和死亡人數成長也比老年人快。根據巴西衛生部，目前巴西超過1/3的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例年齡在59歲以下；隨著60歲以上老年人接種疫苗，這一年齡組的死亡率已下降一半。自武漢肺炎大流行以來，各界都認為年輕人不太可能出現最嚴重的症狀或死於它的併發症，因為他們擁有更強的免疫系統對抗病毒，除非患有肥胖或哮喘等合併症。但這並不意味著年輕人對武漢肺炎免疫。而這種錯誤的觀感反而讓年輕人更多地曝露在風險中，更常群聚且藐視戴口罩和保持社交距離等重要防疫措施。根據巴西權威病理化驗所魯茲研究所（Instituto Adolfo Lutz）今年1月最先在瑪瑙斯（Manaus）發現的武漢肺炎變種病毒株P1，已成為巴西的主導病毒株。由於它比其他武漢肺炎病毒株的傳播性高2.4倍，可能逃離免疫系統的監視，讓已患過武漢肺炎者再次感染，引發更嚴重的問題，尤其是年輕人。巴西克魯斯基金會（Fiocruz）最新報告警告說，巴西的疫情正在年輕化，「60歲以下人群的病例、住院和死亡人數成長快於老年人；而非老年人且沒有病史的人，發病率和死亡率風險正在逐漸增加。」基金會指出，因為年輕人的免疫系統更強，能夠更頑強且持久地對抗武漢肺炎，所以待在加護病房的時間更長，但也因此引發醫院病床被長時間占用的情況，加重醫療系統的負擔。基金會強調，年輕人最常染疫，而老年人和慢性病患者最常死亡，所以大家應該互相保護，避免家庭成員、鄰居、同事和朋友之間傳染。年輕人占經濟活躍人口的大多數，也就是說，他們大部分是正在工作或正在找工作的人。疫情下，巴西政府支付緊急援助金固然有助於提高勞工家庭收入，但援助金額降低也迫使許多年輕人無視染疫風險，重返街頭賺錢貼補家用。總部設在聖保羅的種族問題研究所「巴西非洲分析和規劃中心」（Afro-CEBRAP）與非營利全球衛生組織「衛健策略」（Vital Strategies）合作完成的一項調查指出，受武漢肺炎疫情影響最大的是社會較低階層，尤其是黑人。研究顯示，2020年巴西黑人和黑白混血者的死亡率為28%，而白人為18%。在29歲以下的年齡組中，黑人為32.9%，白人為22.6%。而在30至59歲之間，黑人的死亡率為37%，白人32%。去年巴西的死亡人數較預期多出27萬人，主要與武漢肺炎大流行有關。巴西非洲分析和規劃中心研究督導利馬（Márcia Lima）表示，在白人占多數的特權階層能夠履行社交隔離措施在家工作的同時，多數是黑人的非正式和不穩定的專業人士，只能繼續外出工作，曝露在染疫風險中。衛健策略的流行病學家馬林赫（Fátima Marinho）指出，武漢肺炎大流行加劇了原有的種族和社會不平等，導致巴西黑人死亡人數增加。也因此，利馬和馬林赫都主張將黑人列為優先接種疫苗的群體之一。", "title": "巴西武漢肺炎年輕化  60歲以下染疫、死亡增加"}
{"summarization": "香港再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒確診病例，這已是近半月來第3宗；最新患者為來自印度的女子，與她同住一幢大樓的住客全部需要撤離及隔離檢疫21天。", "article": "香港再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒確診病例，這已是近半月來第3宗；最新患者為來自印度的女子，與她同住一幢大樓的住客全部需要撤離及隔離檢疫21天。衛生防護中心昨晚公布，這名28歲女子為家庭主婦，於4月4日由印度德里搭機來港，同月4日至25日在富豪東方酒店進行檢疫，完成檢疫後返回尖沙咀金巴利道美園大廈居住。其後，她按照規定繼續接受病毒檢測，但並未確診，直到本月2日進院接受檢測時，才確定感染2019冠狀病毒疾病，且涉及N501Y變種病毒株。當局已把這起病例列為海外移入，昨晚隨即圍封美園大廈，全部居民要進行21天強制檢疫。此前，一名印度裔男子及一名菲律賓移工已確診感染變種病毒，毒株都涉及N501Y。為此，當局已要求本地37萬外籍移工在9日前接受病毒檢測。", "title": "港再現變種病毒 確診患者來自印度"}
{"summarization": "指FDA正準備授權，讓年齡介於12歲到15歲的青少年自下週起可開始接種輝瑞&BNT疫苗。", "article": "指FDA正準備授權，讓年齡介於12歲到15歲的青少年自下週起可開始接種輝瑞&BNT疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）3月表示，臨床實驗發現，輝瑞和德國生技公司BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗安全、有效，且能讓12歲到15歲者產生強大的抗體反應，讓人們對這款疫苗獲得核准有著高度期待。FDA表示，他們正在審核是否擴大輝瑞&BNT疫苗的緊急使用授權，但未提供其他細節。在美國，輝瑞&BNT疫苗可供16歲以上民眾施打；輝瑞婉拒對紐時報導做出評論。美國疾病管制暨預防中心（The U.S. Centers for Disease Control, CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）4月時表示，輝瑞&BNT疫苗可望在5月中旬之前獲得授權。紐時報導還說，如果輝瑞&BNT疫苗取得授權，可供12歲到15歲的青少年施打，CDC的疫苗審查小組可能會在隔天開會，以檢視臨床試驗數據，針對青少年使用這款疫苗做出建議。輝瑞&BNT疫苗可望獲得授權，或能提升美國的免疫力，也能減少父母對保護子女免於感染COVID-19的憂慮。美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）和嬌生（Johnson & Johnson）也正嘗試讓12歲到18歲的受試者施打自家疫苗，莫德納的試驗數據料將在近期內公布。此外，輝瑞和莫德納也對6個月到11歲的孩童進行試驗。兩家公司都表示，希望能在2022年初，讓11歲以下兒童接種疫苗。", "title": "紐時：輝瑞&BNT疫苗可望獲准供美青少年施打"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正保險法部分條文，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有1/3比例的限制，希望提高保險業參與投資公共建設意願。", "article": "立法院會今天三讀通過修正保險法部分條文，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有1/3比例的限制，希望提高保險業參與投資公共建設意願。三讀通過的修正條文，明定保險業派任投資於公共及社會福利事業的董事、監察人席次，不得超過被投資事業全體董事、監察人席次的2/3，並規範保險業派任被投資公司董事席次達半數者，該被投資公司應設置至少1席具獨立性的董事。保險法最近一次修正公布日期為去年6月10日。為健全保險業財務結構並強化公司承受風險能力、加速引導保險業資金辦理專案運用、公共及社會福利事業投資、提升法規授權明確性，行政院會於去年12月3日通過保險法部分條文修正草案，函請立法院審議。民進黨立委吳秉叡和時代力量立委陳椒華也提出修法版本。立法院財政委員會於去年12月23日初審通過保險法部分條文修正草案，提報院會。委員會審查通過的條文，主要均照行政院版本，包括將公司債投資額度計算基礎由「實收資本額」修正為「業主權益」，以提高保險業投資國內債券市場的額度；但第146條之5未獲共識保留送院會處理，院會討論前，須交由黨團協商。財政委員會於今年4月21日進行朝野黨團協商，通過國民黨立委賴士葆等人共同所提修正動議，於保險法第146條之5增列，保險業派任投資於公共事業的董事、監察人席次，不得超過被投資事業全體董事、監察人席次的2/3，又保險業派任被投資公司董事席次達半數者，該被投資公司應設置至少1席具獨立性的董事；4月21 日當天黨團協商主持人吳秉叡裁示，照協商內容通過，送立法院會宣讀。立法院會今天三讀通過修正保險法部分條文。關於修法效益，賴士葆等立委指出，這次修法可落實風險管理，並兼顧促進社會公益及經濟發展目的。", "title": "立院三讀修正保險法 鼓勵保險業投資公共建設"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布國內新增8例武漢肺炎確診病例，6例境外移入，另有2例感染源調查中武漢肺炎病例，分別為華航機師及空服員。", "article": "指揮中心今天宣布國內新增8例武漢肺炎確診病例，6例境外移入，另有2例感染源調查中武漢肺炎病例，分別為華航機師及空服員。指揮中心表示，案1153為本國籍30多歲男性，為華航機師，4月16日至4月18日曾執勤至美國，返台後於住家檢疫至4月21日，檢疫期滿前採檢結果為陰性；4月25日進行機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性。個案5月1日出現發燒、咳嗽、流鼻水等症狀向公司通報，同日經衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值13），感染源待釐清。已初步掌握個案接觸者15人，其中13人列居家隔離，2人列自我健康監測。指揮中心指出，由於案1153可傳染期間曾有公共場所活動史，提醒曾於附件所列時間及場所活動的民眾，進行14天自我健康監測，如有疑似症狀，請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。指揮中心表示，案1154為本國籍20多歲女性，為華航空服員，4月22日至4月25日曾執勤至美國，返台後於機場防疫旅館檢疫至4月28日，檢疫期滿前採檢結果為陰性；4月29日晚間因應機場防疫旅館清空計畫，至集中檢疫所檢疫，4月30日進行採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性。個案5月2日出現發熱、頭暈及胃痛等症狀，由檢疫所安排就醫採檢，於今日確診（Ct值14）。個案發病前2天均在集中檢疫所檢疫，故無匡列接觸者。另個案曾於4月29日接觸案1153，個案感染發病是否與案1153有相關性，尚待進一步釐清。諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案，諾富特桃機飯店員工207人、華航機師109人、外籍航空機師76人、一般房客20人已送至集中檢疫所進行居家檢疫，432件環境採檢皆陰性。指揮中心統計，截至目前國內累計21萬553例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬8190例排除），其中1153例確診，分別為1009例境外移入，94例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及11例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1067人解除隔離、74人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎新增8例 6境外移入、華航1機師1空服員確診[影]"}
{"summarization": "高雄市水情嚴峻，減供工業用水，為了紓解供水問題，協調軍方引進野戰淨水車，在本洲工業區架設淨水設備，已進入試運轉，預計今天下午可以產出次級用水，每天最多225噸。", "article": "高雄市水情嚴峻，減供工業用水，為了紓解供水問題，協調軍方引進野戰淨水車，在本洲工業區架設淨水設備，已進入試運轉，預計今天下午可以產出次級用水，每天最多225噸。岡山本洲工業區服務中心主任黃志華今天指出，水情橙燈，受到減供工業用水的影響，區內業者取水備極艱辛，協調軍方並經評估，已引進軍方野戰淨水設備於園區架設，並將區內的放流水導入淨化，盼能協助業者紓解用水問題。他指出，本洲工業區每天有約3000噸的放流水排入阿公店溪，但是受到水情吃緊的影響，再淨化使用成了紓解用水的方式之一。高雄市政府經濟發展局指出，市府於日前的抗旱會議研議，經會同水利署、軍方勘查設置地點評估選定於永安工業區及岡山本洲工業區架設淨水設備；永安已經於日前供水，每日約有50至60噸，本洲工業區已進入試運轉，預計下午可以出水，估計每日最多出水量約225噸。淨水設備是透過淨水車上的設施，經過一層層的淨水流程去雜質再出水供非民生使用的次級用水，盼助業者度過抗旱期。", "title": "國軍野戰淨水車進駐岡山本洲工業區 供次級用水"}
{"summarization": "行政院昨天公布第三天然氣接收站再外推方案，桃園市長鄭文燦表示，這項再外推方案已將對環境影響降到最低，是兼顧藻礁保育、減煤減碳減空污及能源轉型的最佳方案。", "article": "行政院昨天公布第三天然氣接收站再外推方案，桃園市長鄭文燦表示，這項再外推方案已將對環境影響降到最低，是兼顧藻礁保育、減煤減碳減空污及能源轉型的最佳方案。行政院長蘇貞昌昨天主持行政立法協調會報，會中經濟部提出三接外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計公元2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。鄭文燦昨晚在臉書（Facebook）發文表示，台灣正面臨減煤減碳、能源轉型關鍵時刻，總統蔡英文上任後，政府持續為台灣能源問題找解方，首先大力推動再生能源，目標要在2025把再生能源發電比例提升到20%。其次讓乾淨天然氣能夠逐步成為台灣主要能源來源，達成「減煤減碳減空污」目標。鄭文燦說，第三天然氣接收站是當前台灣能否順利實現「2025非核家園」及「減煤減碳減空污」關鍵建設，三接工程雖鄰近「大潭海岸」，但已避開藻礁核心區，並縮小面積至23公頃。鄭文燦表示，昨天公布的「再外推」方案，把工業港外推455公尺，離岸1.2公里，把對沿岸藻礁生態系的影響降至最低。鄭文燦指出中南部希望減煤減空污，執政團隊已經盡最大努力溝通。他表示，本於科學調查，在工程可行性與藻礁保育之中協調出「再外推」方案，已經是兼顧能源轉型、藻礁保育及減煤減碳減空污等價值的最佳解方。", "title": "三接再外推  鄭文燦：兼顧保育減空污及能源轉型"}
{"summarization": "立法院會今天通過中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約；法務部表示，這對台灣參與全球打擊跨境犯罪等深具意義，也是台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定）。", "article": "立法院會今天通過中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約；法務部表示，這對台灣參與全球打擊跨境犯罪等深具意義，也是台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定）。立法院外交及國防、司法及法制委員會聯席會議4月19日審查行政院函請審議「中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約」案，外交部次長田中光、法務部次長蔡碧仲等人列席報告並備質詢。經在場立委討論後照案通過，不須交黨團協商。田中光當時說，本條約條文共計22條，條約生效後，與貝里斯將可在刑事調查、追訴、法院審理、犯罪防制等程序，提供相互協助，將有助於建構台灣與貝里斯共同打擊跨國犯罪的合作網絡，並增進兩國未來在犯罪防制及刑事調查與審理的互助合作。蔡碧仲指出，這項條約是台灣繼與美國、中國大陸、菲律賓、南非、波蘭、諾魯等國簽訂司法互助／合作協定後，所簽訂的第7個刑事司法互助條約（協定）。蔡碧仲表示，這次條約涵蓋的刑事司法互助項目及特色，範圍包括，取得證言或供述及協助凍結、扣押及執行罰金等，其中更包括可透過視訊訊問在外國的證人，或准許請求方的人員在證人或被告陳述時在場，並依受請求方同意的方式詢問證人。蔡碧仲指出，經由這個設計，兩國辦案人員即可組成實質的聯合調查團隊，以科技方式共同進行偵查，大量減少跨境取證在時間及人力上的勞費，有效提升犯罪偵查的量能。全案今天在立法院會進行處理時，在場立委並未提出異議，因此照案通過。", "title": "立院通過台灣貝里斯刑事司法互助條約 提升犯罪偵查量能"}
{"summarization": "毅嘉科技4月營收持續受強勁車用電子產品需求，單月合併營收年成長28%，看好全年度營運成長，不過，供應鏈缺料仍是出貨暢旺與否的變數。", "article": "毅嘉科技4月營收持續受強勁車用電子產品需求，單月合併營收年成長28%，看好全年度營運成長，不過，供應鏈缺料仍是出貨暢旺與否的變數。毅嘉科技4月自結合併營收約為新台幣5.44億元，年增28%，其中，軟板產品營收為4.09億元，機構整合元件產品營收為1.38億元。持續受惠強勁的車用電子產品需求，毅嘉4月合併營收為5.44億元，較去年同期成長28%。毅嘉累計前4月合併營收21.56億元，年增39%。毅嘉指出，目前主要客戶整體需求仍然強勁，毅嘉全年度營運成長可期，不過，供應鏈缺料的影響仍是出貨是否暢旺的關鍵變數。毅嘉今天受大盤拖累，股價一度下跌逾5%，下探17.95元。", "title": "毅嘉4月營運暢旺 拚全年成長就怕缺料攪局"}
{"summarization": "雙北市警察局長3日晚間出席台北市大安義警大隊餐會，遭黑衣人到場丟上千隻蟑螂。行政院發言人羅秉成表示，此事要看後續查證情形，內政部長徐國勇也已指示查明滋事原因。", "article": "雙北市警察局長3日晚間出席台北市大安義警大隊餐會，遭黑衣人到場丟上千隻蟑螂。行政院發言人羅秉成表示，此事要看後續查證情形，內政部長徐國勇也已指示查明滋事原因。近日警紀與治安事件頻傳，昨天又再度發生黑衣人丟蟑螂事件。徐國勇昨天晚間透過臉書指出，已立即指示警政署儘速查明滋事原因，全面取締槍、毒等不法行為，絕不讓不法份子挑戰公權力。羅秉成今天對中央社記者表示，丟蟑螂事件要看後續查證情形，徐國勇也已公開喊話要整頓治安，這是本於職責辦理。羅秉成也說，關於日前的中壢警盤查風波、黑衣人闖中崙派出所以及北投分局私自借提人犯等事件，蘇貞昌已於29日的行政院會，表達對警紀違法案件政府絕對零容忍，要求內政部、警政署要從個案去檢討警察教育訓練跟執法落實，並且予以落實執行。台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間於中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，席開70多桌、包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁與數位民意代表與會，席間卻有2名黑衣人丟擲大量蟑螂至餐廳2樓櫃檯，隨即逃逸。但陳嘉昌今天表示，初判犯案動機和聚會關聯性較小。", "title": "黑衣人丟蟑螂 行政院：徐國勇已指示查明滋事原因"}
{"summarization": "針對台海危機，桃園市長鄭文燦今天表示，台灣不會在壓力底下放棄民主，也希望保有中華民國台灣的主權，這個基本前提是不能變的，台灣人遇到外來的壓力，反而會更團結。", "article": "針對台海危機，桃園市長鄭文燦今天表示，台灣不會在壓力底下放棄民主，也希望保有中華民國台灣的主權，這個基本前提是不能變的，台灣人遇到外來的壓力，反而會更團結。鄭文燦今天上午出席議會總質詢時，桃園市議員蔡永芳針對本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免，詢問鄭文燦有關台海危機的意見。鄭文燦表示，「我們不會在壓力底下放棄自己的民主，也不會因為國際支持而製造衝突，我們希望保有台灣民主的現狀，中華民國台灣的主權，這個基本前提是不能變的」，至於各個國家角力的問題，責任不在台灣，「我們也沒有請對岸派飛機來」。鄭文燦表示，對岸越過中線或進入台灣西南的航空識別區，基本上是挑釁的行為，不會得到台灣人民的認同，「台灣人就是保護自己的國家，如果遇到外來的壓力，反而會更團結」，經濟學人是採取預警的立場，重點是提醒，中國在威脅台灣，國際社會要想辦法保護台灣。鄭文燦說，國家安全是每一天都要維護的，不能有一個時刻產生破口，台灣處在一個壓力的狀態，這是主政者和一般的國民都要面對的課題。鄭文燦也說，有些人對台灣發展國防自主或購買先進武器採取杯葛立場，但台灣韌性要提高，要有籌碼，「沒有籌碼就沒有安全」，這是很基本的，台灣看到這張封面圖，要更珍惜台灣的民主。針對未來桃園市長接班人的部分，鄭文燦表示，當然希望民主進步黨能繼續執政，但候選人還是要經過民意的考驗，也尊重每個人的參選權利，持開放的態度。", "title": "台海危機 鄭文燦：台灣不會在壓力底下放棄民主"}
{"summarization": "諾富特飯店群聚事件擴大，外包商水電工也染疫。中央流行疫情指揮中心調查感染源，指揮官陳時中今早透露，外包商曾在B1樓層共餐，但相關感染可能性還需要釐清。", "article": "諾富特飯店群聚事件擴大，外包商水電工也染疫。中央流行疫情指揮中心調查感染源，指揮官陳時中今早透露，外包商曾在B1樓層共餐，但相關感染可能性還需要釐清。華航與諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，截至3日已有26人染疫。陳時中今早出席台大醫院「清潔雙手－掌握關鍵攜手抗疫」活動，接受媒體聯訪透露疫調狀況。昨天公布新增案1145為諾富特飯店外包商水電工，當時在飯店一館3、5、6樓施工。該水電工是否接觸飯店其他人員才染疫，陳時中今表示，施工處大部分是工作人員，但目前知道可能在B1共餐。但確切感染源為何，陳時中表示，各種可能性都有，還需要相關釐清。他強調，外界對此案高度關心，指揮中心將持續將相關者檢驗完成，外包商與同住家人目前都已隔離。至於諾富特飯店清空當天，該名水電工尚未檢驗，目前感染源仍不明。陳時中坦言，當天還沒進行相關檢驗，當然不知道該水電工已感染，第一步驟是把現場先清空，第二步才是將相關或以前住過的人居家隔離。該名水電工在確診當天隔離，媒體追問是上班後才看病或發病後才上班，陳時中證實，「那時候（上班時）已經發病」。媒體提問，有民調顯示6成民眾認為要提升防疫層級。陳時中回應，整個防疫作戰是有層次有步驟，去年很多國家用散彈打鳥防疫都證明失敗，我方採用的方式是有步驟地完成相關檢疫檢驗，可以達到一定程度的控制。至於防疫掀起中央地方之爭，陳時中也呼籲，現在是中央地方合作抗疫的時候，要一起並肩作戰，資訊流通非常重要，「有什麼樣訊息大家不夠清楚，我們一起解決」。", "title": "諾富特確診外包商曾在B1共餐 陳時中：疫調釐清感染源"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂展開結構性調薪，今年調薪幅度8%至9%，為去年調幅的一倍以上。", "article": "檢測設備廠致茂展開結構性調薪，今年調薪幅度8%至9%，為去年調幅的一倍以上。致茂公告指出，今年調薪幅度8%至9%，為去年調幅3%至4%的一倍以上水準，自今年1月開始生效，主要是配合結構性調薪。致茂表示，因應台積電等高科技大廠紛紛擴產，公司今年首度進行結構性調薪，將員工薪資水位調高至接近高科技業平均水準，以利留才，力求員工週轉率能維持在5%以內。針對這次結構性調薪，致茂相當慎重，特地聘請外部顧問協助，全面檢視員工的職務與生涯規劃，提升具專業職能員工的薪酬。致茂目前全球有3000名員工，台灣有1770人，其中，有4成是研發人員。致茂表示，這次結構性調薪主要對象是台灣員工，對獲利表現影響有限，第1季母公司營業利益率26%，較去年第4季拉升4個百分點，也較去年同期拉升1個百分點，預期第2季仍將維持25%水準。", "title": "致茂首度結構性調薪  今年調幅倍增上看9%"}
{"summarization": "丹麥今天表示，由於有導致血栓的疑慮，將把嬌生疫苗排除在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫之外，丹麥先前也曾因此禁用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。", "article": "丹麥今天表示，由於有導致血栓的疑慮，將把嬌生疫苗排除在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫之外，丹麥先前也曾因此禁用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。丹麥衛生部指出，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）已經做出總結，罕見但嚴重的血栓病例，可能和嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗有關然而，歐盟藥品管理局和世界衛生組織（World Health Organization, WHO）仍建議使用嬌生疫苗，因為接種疫苗利大於弊。但丹麥衛生官員表示，針對境內目前的疫情，他們可以不用嬌生疫苗，僅使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech聯手研發的疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗即可。丹麥衛生部在聲明中說：「丹麥政府獲得的結論是，使用嬌生COVID-19疫苗所獲得的好處，並未大於可能隨之而來，會導致不良反應的風險。」該聲明補充道：「因此，丹麥衛生部持續進行的大規模疫苗接種計畫，將不會採用嬌生疫苗。」該部提到，丹麥的疫情目前「已獲控制」，「且其他可用疫苗的接種進度令人滿意。」在丹麥580萬名人口中，有11.5%已完成疫苗接種，有23.4%注射了第一劑。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤統計，丹麥境內累計確診25萬4368例，染疫不治2491人。", "title": "有致血栓疑慮 丹麥接種計畫排除嬌生疫苗"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，因武漢肺炎本土案例頻傳，金門防衛指揮部與縣府研議，決定自10日起暫停開放熱門景點擎天廳，以防疫為優先。其他景點正常開放，但縣府會隨時檢討。", "article": "金門縣政府今天表示，因武漢肺炎本土案例頻傳，金門防衛指揮部與縣府研議，決定自10日起暫停開放熱門景點擎天廳，以防疫為優先。其他景點正常開放，但縣府會隨時檢討。縣府觀光處表示，近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情本土案例不斷增加，金門防衛指揮部與縣府研議，考量熱門軍事觀光秘境擎天廳，包括排雷紀實館、明德公園，位於軍事營區，為確保國軍整體戰力，決定從10日起暫停開放，以防疫為優先。位於太武山花崗岩坑道內可容納上千人的軍事景點擎天廳，因渾然天成壯觀景色，以及鬼斧神工的宏偉建築，一直是遊客參訪的熱門景點。但受疫情影響，先前自2020年1月31日以後曾三度暫停開放；鑑於最近疫情又有緊張趨勢，為減少室內空間群聚傳染風險，縣府經審慎評估後，決定再次暫停開放參觀，嚴防疫情增溫。觀光處表示，其餘業管景點目前仍正常開放，而且已加強消毒清潔作業，提供消毒用品供旅客使用，並落實實聯制；除第一線服務人員都戴口罩外，也請旅客參訪時正確戴口罩並保持安全社交距離。縣府將配合中央流行疫情指揮中心規定，滾動檢討各景點開放項目。", "title": "防疫優先 金門熱門景點擎天廳10日起暫停開放"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，三接再外推455公尺，是政府最有誠意的作法。她呼籲民眾能夠支持這個方案，並對藻礁公投投下不同意票。", "article": "經濟部長王美花今天表示，三接再外推455公尺，是政府最有誠意的作法。她呼籲民眾能夠支持這個方案，並對藻礁公投投下不同意票。行政院長蘇貞昌、民進黨立法院黨團總召柯建銘3日中午主持行政立法協調會報，會中經濟部向民進黨立委報告中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。王美花上午出席「2021台灣資安大會」，會前接受媒體訪問時，做上述表示。王美花說，三接外推方案要讓民眾感受到政府誠意，解決各項關切的問題。她說，假設外推方案沒有被民眾接受，要用遷移方案，那麼北部用電會有11年空窗期，對於用電需求、經濟發展、未來能源轉型，都會是非常大的傷害。王美花說，政府提出方案就是希望能夠找到解方，民眾能夠支持對藻礁公投投下不同意票，這是最有誠意的作法。媒體追問，未來是否會與不同意的環團溝通，王美花說，各式各樣的溝通都非常樂意，沒有問題。有媒體問到，再外推455公尺是否已經是最大的外延底限。王美花說，如果在原本環評承諾範圍內外延，只要做環差就好，超越環評範圍外的方案不確定性高，可能要再做環評，期程也無法控制。王美花說，政院提出的外推方案，已經可以不用去浚挖，這是環保人士很在乎的一個點，所以這就是推出來的方案。", "title": "王美花盼民眾支持三接外推 藻礁公投票投不同意"}
{"summarization": "教育部近期公布大專校院學雜費收費基準基本調幅為1.26%，加計前一學年度未調整，最高可調漲2.5%。有要調整的大專須在5月底前申請，由各方代表組成的學雜費審議小組審議。", "article": "教育部近期公布大專校院學雜費收費基準基本調幅為1.26%，加計前一學年度未調整，最高可調漲2.5%。有要調整的大專須在5月底前申請，由各方代表組成的學雜費審議小組審議。現行學雜費調整機制，由教育部依照行政院主計總處每年公布的消費者物價指數年增率、平均每戶可支配所得年增率、受僱員工薪資年增率核算，110學年度計算出的基本調幅是1.26%，是近4年最低的一次。109學年度基本調幅為1.4%，依照規定，去年未調漲的大專，今年可加計申請，但每年度調整上限為2.5 %。去年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，沒有一所大專提出要漲學費，因此今年各校都可申請調漲2.5%。另外，根據「專科以上學校學雜費收取辦法」第10 條規定，符合具有完善之助學計畫、學雜費調整支用計畫、資訊公開程序及研議公開程序等條件的大專，可申請放寬基本調幅到1.5倍。但教育部表示，過去5年都沒有學校在審查後，符合這項條件。大專預計於5月31日前提出申請案，教育部將先確認各校是否符合資格條件，再邀集相關機構、學者專家、學生、家長代表組成學雜費審議小組，審查各校的申請案，預定於7月中旬前公告審議結果。年度學雜費基本調幅的計算公式為3項指標加權，其中消費者物價指數年增率占30%（110學年度為負0.23%，以下皆為110學年度數據），受僱員工薪資年增率（1.55%）、每戶可支配所得年增率（2.26%）各占35%。", "title": "學雜費基本調幅1.26% 大專院校5月底前報部審議"}
{"summarization": "若成功再擴大至其他重點領域的指標企業。", "article": "若成功再擴大至其他重點領域的指標企業。立法院教育及文化委員會3月22日初審通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（產學創新條例），全案須交由黨團協商，草案明定由研究頂尖的國立大學與研發領先的企業合作設立國家重點領域學院（研究學院）。台灣學生聯合會等團體今天為此議題在立法院召開記者會。台灣學生聯合會高教委員會主委黃彥誠表示如果台積電失敗，不相信其他企業會成功，如果台積電成功、確定此模式可行，可以在幾年後，擴大適用範圍至其他國家重點領域的指標企業，並依台積電經驗來滾動式修正產學創新條例。台灣公民陣線社群部主任盧嘉安說，產學創新條例草案是要解決半導體產業人才不足、學用落差等問題，但存有擴大中資威脅、扭曲原有高教治理結構等缺失，而產學創新條例涉及國家科技、經濟發展等領域，若由教育部擔任主管機關，將欠缺通盤規劃視野，應由科技部擔任主管機關，日後配合行政組織再造，由跨部會參與的國家科技發展委員會擔任主管機關。盧嘉安並針對產學創新條例草案提出14點主張，包括研究學院應有避免技術外流的縝密規範、產學合作與技術授權應有監督機制、審議會應確保產學合作企業不被中資收購、創新計畫應受校園民主實質監督等。", "title": "創新條例研究學院 民團籲初期試辦僅限台積電"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。行政院院長蘇貞昌今天上午出席活動前接受媒體聯訪時說，對於黑道行為絕不容忍，將嚴格掃黑，以行動支持警界。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。行政院院長蘇貞昌今天上午出席活動前接受媒體聯訪時說，對於黑道行為絕不容忍，將嚴格掃黑，以行動支持警界。蘇貞昌今天上午出席衛福部醫院優良暨資深典範護理人員頒獎典禮，會前媒體聯訪被問到，如何看待黑衣人在警界聚會丟蟑螂鬧事，蘇貞昌說，讓人民安居樂業是政府最起碼的責任，不滿黑道滋事。內政部長徐國勇也在臉書發文譴責暴力，強調將嚴正執法，展現公權力，絕不讓犯罪份子逍遙法外，以維護社會秩序與安定。面對徐國勇大力掃黑決心，蘇貞昌說，掃黑、拒絕暴力行為是對的，表態大力支持警界。最近警界陸續出現黑衣人闖中崙所案、義警餐會遭丟蟑螂等事件，蘇貞昌呼籲，希望全民給警察加油，不要因部分害群之馬，影響民眾多年來對警察的信任。另外，也有媒體問台北市長柯文哲換燈泡照片被暗諷為換蘇貞昌，柯文哲回應是被害妄想症一事，蘇貞昌僅表示，「沒注意到柯文哲市長說了什麼」。", "title": "義警餐會遭丟蟑螂 蘇貞昌「絕不容忍」誓嚴格掃黑"}
{"summarization": "嘉義縣家畜疾病防治所今天指出，一隻流浪幼貓日前頭卡在石磨孔，家畜所人員墊廣告紙、滴潤滑油，花了40分鐘才讓牠脫困，牠也因禍得福，被通報救援的民眾收養。", "article": "嘉義縣家畜疾病防治所今天指出，一隻流浪幼貓日前頭卡在石磨孔，家畜所人員墊廣告紙、滴潤滑油，花了40分鐘才讓牠脫困，牠也因禍得福，被通報救援的民眾收養。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，4月28日接獲布袋鎮民眾通報，指稱住家旁流浪貓卡在石磨裡，經派員前往救援，到場發現是一隻3個月大的流浪幼貓頭卡進石磨孔內，民眾自行救助一個小時仍無法讓幼貓脫困，撥打嘉縣動物緊急救援專線求援。林珮如說，救援人員原想用鐵鎚將石磨砸破，但怕傷到幼貓，商討後決定在貓頭與石磨縫隙中墊廣告紙、滴潤滑油潤滑，再小心翼翼地來回推擠，努力40分鐘後終於讓幼貓脫困，牠也累到攤在石磨上。林珮如表示，完成救援任務，現場民眾都非常開心，通報的李姓民眾也決定收養這隻流浪幼貓，牠算是因禍得福。林珮如說，她看過頑皮小孩因好玩而頭卡欄杆，卻沒想到貓咪頭也會卡住，還是卡在石磨中。家畜所表示，為救助縣內危難動物，嘉縣府成立24小時動物緊急救援專線（0932-525995），109年度就接獲約370件通報案件，但也有人謊報犬貓受傷讓救援人員白跑一趟，呼籲民眾要善用公務資源。", "title": "流浪幼貓頭卡石磨孔 嘉縣家畜所救援脫困助收養"}
{"summarization": "比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）今宣布結束27年婚姻。梅琳達曾在一部紀錄片中提到，當年蓋茲「在白板上分析結婚優缺點」，以做出重要決定。", "article": "比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）今宣布結束27年婚姻。梅琳達曾在一部紀錄片中提到，當年蓋茲「在白板上分析結婚優缺點」，以做出重要決定。在Netflix的3集電視紀錄片「蓋茲之道：疑難解法」（Inside Bill’s Brain: Decoding Bill Gates），有一幕是蓋茲和紀錄片導演古根漢（Davis Guggenheim）玩撲克牌。最後蓋茲贏了。古根漢說，「你一生很幸運。在爭戰中也很幸運。」古根漢指的是紙牌遊戲。而蓋茲補充說道，「愛情也是」。「蓋茲之道：疑難解法」迷你影集於2019年9月20日首播，當時63歲的比爾蓋茲在片中對妻子梅琳達表達感謝。梅琳達近來在大多數網站和社交媒體，稱自己為「梅琳達．佛蘭契．蓋茲」（Melinda French Gates）。她成長於德州達拉斯（Dallas），畢業於杜克大學（Duke University）專攻資訊科學和經濟學。根據她在領英公司（LinkedIn）的職場資歷，她曾任職微軟總經理，旗下產品有Encarta多媒體百科全書等。梅琳達是在1987年的一場員工餐會上認識蓋茲，兩人同一桌、比鄰而坐，梅琳達對蓋茲的印象是「有趣、充滿活力」。CNBC在2019年曾報導，他們兩人一開始約會時，對彼此並不是很認真。蓋茲說，「她有其他男性朋友，我有微軟」。梅琳達說，「我剛到微軟，那兒有很多男性......還在物色」。約會一年多之後，他們到了一個情人的交叉路口，蓋茲認為，「只有兩種可能，我們不是分手，就是結婚」。梅琳達在紀錄片中笑著回憶，她在蓋茲的臥房，看見他「在白板上列清單，分析結婚優缺點」。這可能不是最浪漫的事情，「蓋茲的白板」顯示結婚這件事情的重要性，以及他「大腦運作」的模式。他說，「我非常嚴肅看待婚姻」，不確定是否能夠經營婚姻、又同時兼顧微軟。後來發生的事情是1994年兩人在夏威夷舉行婚禮，那年蓋茲38歲，梅琳達29歲。在紀錄片中，蓋茲對於兩人的婚姻關係描述為「平等的伴侶」。蓋茲說， 「她很像我，樂觀、對科學很感興趣。她比我更擅長和別人相處...更懂得社交。」蓋茲在去年3月美國疫情爆發時，辭去微軟董事會職務，和梅琳達花更多時間在以兩人為名的慈善基金會。根據富比世富豪榜，蓋茲世界排名第4，電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）是榜首，而電動車大廠特斯拉（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）排名第3。蓋茲夫婦離婚的消息，令人聯想到同樣位於西雅圖的企業家、亞馬遜創辦人貝佐斯和前妻瑪肯西（MacKenzie Scott）於兩年前宣布結束兩人長達25年的婚姻。史考特於今年3月低調再婚，嫁給她孩子就讀私立學校的科學教師。", "title": "婚姻大事很重要 比爾蓋茲曾在白板列優缺清單[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席2021台灣資安大會致詞表示，台灣是國際上的資安攻防熱區，更是第一線練兵場；資安是挑戰，也是台灣的機會，要一起把挑戰轉換成機會，發展台灣獨特的優勢。", "article": "總統蔡英文今天出席2021台灣資安大會致詞表示，台灣是國際上的資安攻防熱區，更是第一線練兵場；資安是挑戰，也是台灣的機會，要一起把挑戰轉換成機會，發展台灣獨特的優勢。第3度出席台灣資安大會的蔡總統指出，資安就是國安，也是台灣產業發展必須把握的關鍵領域。去年她在520就職演說中提到要打造6大核心戰略產業，其中要在5G與數位轉型浪潮中全力打造能保護自己、也能被世界信賴的系統與資安產業鏈。蔡總統說，台灣資安團隊已經是享譽國際的品牌，也為資安產業培育出一批批優秀人才。今天參展的業者有技術實力和創新想法，能夠提供解決方案。蔡總統表示，展望後疫情時代，可以預期在疫情階段被廣泛運用的各種資通訊技術，將繼續深入日常生活，因此需要資安。隨著人工智慧物聯網應用普及，當萬物聯網，更需要做好資安防護。蔡總統強調，台灣位於民主前沿，不僅是國際上的資安攻防熱區，更是第一線練兵場。資安是挑戰，也是台灣的機會，要一起把挑戰轉換成機會，發展台灣獨特的優勢。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）表示，優秀的資安要從高層做起，今天真的做了最好示範。根據他的親身經驗，今天大家的參與不會只有象徵意義而已。酈英傑說，為資安提供必要資源與頂尖科技，是符合共同利益的做法。美國也持續高度重視資安，並繼續研擬各種措施因應資安挑戰。事實上，針對公私部門不斷進行的網路攻擊，威脅的不只是經濟成長，也威脅國家安全。隨著美台經濟走向更全面的數位轉型，確保各種有科技支援的物聯網裝置能保持安全，將至關重要。CYBERSEC 2021台灣資安大會主題聚焦「TRUST: redefined信任重構」，規模較去年擴大1.5倍，共有超過200家國內外資安品牌參加，報名人數超過1萬人，將一起探討威脅防禦、政策管理、產業發展、人才培育等重要議題。iThome總編輯暨台灣資安大會主席吳其勳指出，正當全球忙於對抗疫情之際，資安威脅非但沒有趨緩，反而變本加厲。勒索軟體的攻擊手法越來越刁鑽，目標式勒索攻擊敲詐企業的金額屢破億元天價；由特定國家幕後主使的供應鏈軟體漏洞攻擊，更是重創全球企業與政府機構。遠傳電信攜手子公司數聯資安參加台灣資安大會，整合集團資源，以「數位轉型新契機 資安防護再升級」為主題，展出4大面向資安防護應用，為企業提供客製化的資安風險評估與策略擬定。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理、數聯資安董事長曾詩淵表示，企業在追求數位轉型的過程，資安議題不容小覷，日益盛行的新型態惡意攻擊不僅會造成作業困擾，更可能發生營運危機。曾詩淵指出，數聯資安以資訊安全解決方案的專長，結合遠傳的資通訊能力與數位轉型經驗，能提供企業7x24全天候資訊監控服務，涵蓋資安預警、威脅管理、弱點管理與風險評估，協助企業建置完備的監控中心維運機制。", "title": "蔡總統：資安是台灣的機會 要發展獨特優勢"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天懇請七大工業國集團（G7）盡全力為全球擺脫新型冠狀病毒疫情提供資金，並警告，若不加把勁，就解決不了危機。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天懇請七大工業國集團（G7）盡全力為全球擺脫新型冠狀病毒疫情提供資金，並警告，若不加把勁，就解決不了危機。世衛組織表示，G7有能力為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所需的疫苗、篩檢和治療出資，也有能力消除妨礙加速生產的障礙。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）呼籲G7在6月11日到13日的峰會上採取果斷行動。這場峰會將於英國的康瓦爾（Cornwall）舉行，由首相強生（Boris Johnson）主持。譚德塞在記者會中說：「G7國家是全球經濟暨政治領袖，也是全球許多疫苗製造廠的所在地。我們只能靠這些國家的領導力來解決疫苗危機。」法新社報導，用於研發及配送疫苗、篩檢工具和療法的「加速取得COVID-19防疫配套計畫」（Access to COVID-19 Tools Accelerator, ACT Accelerator），今年應達到220億美元的籌款目標，目前仍短少190億美元。另外，明年還需35億到45億美元，以確保全球多數成人獲得免疫。英國前首相布朗（Gordon Brown）支持譚德塞的說法，稱這場疫情已成「人禍」，呼籲各國領袖立即採取果決行動。布朗曾於2009年主持20國集團（G20）峰會，尋求擺脫全球金融危機。他說：「我要告訴G7國家…你們有力量、也有能力，透過公平的共同負擔方案，支付近2/3的計畫經費，取得具有歷史意義的突破。」布朗認為，依據國家收入、財富和恢復貿易後的利益，美國應支付27%費用；歐洲應付23%；日本6%；英國5%；加拿大、韓國、澳洲各2%。布朗還表示，他感覺到美國政府近日對疫苗生產許可協議和智財權暫時豁免的態度出現轉變，應有助於擴大疫苗產量。根據法新社自行統計，迄今，全球已施打近12億支COVID-19疫苗，但僅有0.2%是在29個最低收入國施打，而這29國的人口合計占全球的9%。", "title": "全球防疫計畫籌措嚴重不足 世衛組織要G7解囊"}
{"summarization": "行政院昨天公布中油第三天然氣接收站再外推的評估方案，獲環保署前署長、律師詹順貴與部分團體發文肯定。行政院發言人羅秉成今天表示，這是積極、正面對話的結果，將持續加強溝通與論述。", "article": "行政院昨天公布中油第三天然氣接收站再外推的評估方案，獲環保署前署長、律師詹順貴與部分團體發文肯定。行政院發言人羅秉成今天表示，這是積極、正面對話的結果，將持續加強溝通與論述。行政院昨天公布經濟部評估的三接再外推方案，將工業港再外推455公尺，總離岸1.2公里，預計工期再延2年半，將於2025年6月供氣，預算則是增加新台幣150億元。詹順貴表達，再外推方案可達到減煤、非核與生態兼顧的目標；台灣學生聯合會昨天也透過臉書指出，這是政府試圖找到當前能源轉型政策規劃下，能源環境發展和生態環境保護之間兼顧並行的方案。詹順貴今天也與台灣學生聯合會等數個團體舉行記者會，表達支持三接外推方案。羅秉成今天對中央社記者表示，行政院長蘇貞昌昨天指出，三接外推方案是在環保與環保權的權衡底下，所提出的最大承受度、最大誠意度的方案，既可以顧供電也能護藻礁，希望外界理解。他說，確實有看到詹順貴、環團與學生團體表達支持行政院提案，相信這是因為行政院用開放溝通的態度與外界與環團、學生、社會對話，並透過這對話機制，採納並評估環團提出的替代方案。羅秉成指出，在這段意見交流的過程，最後產生積極、正面對話的結果，讓政府與民間以誠意互相攜手解決問題，化解環保與環保抉擇的兩難，目前有部分環團認同政府的再外推方案，顯示溝通方式有效。他表示，政府雖未對目前4個公投案提出對案，但立場就是反對，希望避免公投造成不必要的後續影響，政府會持續加強溝通與論述，透過清楚說明，讓民眾做出抉擇。今年的公投日為8月28日，最多將有重啟核四、反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁4個公投案登場。", "title": "行政院：三接外推方案獲肯定 持續加強溝通論述"}
{"summarization": "每年4到8月會有大批遷徙的高蹺鴴途經新竹市香山濕地，並選擇在此停留繁殖，新竹市政府表示，目前有數對高蹺鴴公鳥與母鳥輪流孵蛋，團隊合作提高雛鳥孵出機率。", "article": "每年4到8月會有大批遷徙的高蹺鴴途經新竹市香山濕地，並選擇在此停留繁殖，新竹市政府表示，目前有數對高蹺鴴公鳥與母鳥輪流孵蛋，團隊合作提高雛鳥孵出機率。市府指出，位於香山濕地北段的金城湖，有豐富的生態和底棲生物，紀錄鳥種逾300種，因金城湖有完整的林木遮蔽，是候鳥過境香山濕地的主要停棲點，也是北台灣重要賞鳥景點。市府產業發展處表示，香山濕地金城湖每年3至5月是賞鳥季，4到8月則是高蹺鴴的戀愛季。產發處指出，因高蹺鴴每年遷徙途經香山濕地，除來群聚覓食與休息，都會有數十隻高蹺鴴不北返繁殖地，選擇留在食物豐富、環境適合的金城湖小池找對象繁衍後代。產發處表示，上個月已在金城湖小池觀察到數個高蹺鴴巢位，目前有數對高蹺鴴正在孵蛋，耐心觀察可以發現公鳥及母鳥會輪流孵蛋、休息覓食，團隊合作提高雛鳥孵出機率。產發處更表示，若持續觀察雛鳥孵出後，還有可能看到罕見的親鳥翅夾雛鳥的避敵行為，另也可觀賞母鳥帶小鳥覓食的療癒畫面。產發處指出，高蹺鴴羽色黑白分明，體長約40公分，有一對明顯的鮮紅長腳，慢步行走超優雅，蹲下時長腳會突出身體外面，喜歡吃魚類、小型無脊椎動物、甲殼類及蝌蚪，在池塘、濕地及水田裡都能看到高蹺鴴的蹤跡。高蹺鴴雄鳥繁殖羽頭至後頸黑色，背與翼黑色有墨綠色光澤，額及身體腹面皆為白色，雌鳥頭至頸則為白色。產發處表示，此外，近日更觀察到約50隻黑面琵鷺停棲香山濕地5天，其中還有3隻台灣罕見的白琵鷺，邀民眾到香山找尋牠們的身影，欣賞各種鳥類在此棲息的情形。", "title": "高蹺鴴遷徙停留香山濕地 賞鳥能見育雛療癒畫面"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。台北市長柯文哲今天表示，盡速抓到人，給社會一個交代。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。台北市長柯文哲今天表示，盡速抓到人，給社會一個交代。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚於中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會，但晚間7時24分左右有2名黑衣人朝餐廳2樓櫃檯前丟擲大量蟑螂，隨即逃逸。台北市長柯文哲在出席晨會前被堵訪表示，盡速抓到人，給社會一個交代。台北市警察局長陳嘉昌在晨會前也被堵訪，他說整個晚上都在中山分局研討案情、初步掌握數名嫌犯。他指出，跟雙北局長出席聚餐有關可能性很小，此外警政署長陳家欽也有傳簡訊關心偵辦進度。", "title": "義警餐會遭丟蟑螂 柯文哲：盡速抓人給社會交代"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團研商修憲委員會相關事宜，在國民黨團缺席的情況下，民進黨團、民眾黨團及時代力量黨團經討論，決定將於17日召開修憲委員會第一次會議，進行委員會召委選舉。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團研商修憲委員會相關事宜，在國民黨團缺席的情況下，民進黨團、民眾黨團及時代力量黨團經討論，決定將於17日召開修憲委員會第一次會議，進行委員會召委選舉。立法院在去年10月6日正式成立修憲委員會，由於啟動運作仍需朝野協商，至今修憲委員會仍未召開第一次會議。游錫堃曾在4月20日、27日兩度召集朝野黨團研商，皆因國民黨立法院黨團未出席而散會。在時代力量立法院黨團的提議下，游錫堃今天上午再度於立法院議場三樓會議室召集朝野黨團，研商修憲委員會相關事宜，除了國民黨團外，包含民進黨立法院黨團總召柯建銘、民眾黨立法院黨團總召邱臣遠及時代力量黨團總召邱顯智等人均到場與會。朝野黨團在國民黨團未出席協商的情況下，經討論決定將於17日召開修憲委員會的第一次會議，預計將進行委員會的召委選舉，並由游錫堃宣讀朝野協商結論，除國民黨團外，出席協商的各黨團代表均有簽字。柯建銘表示，修憲是歷史課題，沒有政黨可以迴避，也不用等國民黨回應，立法院每會期開議，朝野都會協商開議日及總質詢時間，待開議日決定後，接下來各委員會召委選舉都有一定程序，包含各政黨在各委員會比例、席次等，而召委選舉完後就開始開會。柯建銘指出，假如今天因為國民黨不來協商，修憲委員會就無法進行的話，那立法院可以關門，國民黨團沒來，立法院還是要開會。國民黨團現在要用國營事業預算案卡住立法院，簡直就是恐嚇威脅，這個會期結束前，一定要把修憲委員會的召委選出。邱臣遠表示，修憲委員會既然已經成立，民眾黨團主張儘速開始運作，在本會期結束前，至少要進行召委選舉，並舉行召委會議，務求在三次召委會議中討論出召委輪值辦法、公聽會形式及討論議題、修憲委員會的議程安排。邱顯智指出，目前修憲提案眾多，需要趕快研商修憲委員會的組成，有意見的部分，大家都可以來討論，且修憲門檻高，時程要趕快確定，大家趕快凝聚共識。", "title": "國民黨團缺席協商 立院擬17日召開修憲委員會"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會最快下週首度召開行政處分評議小組會議，擬處分台鐵多次延誤通報重大事故，根據運輸事故調查法，最重可罰新台幣250萬元。", "article": "國家運輸安全調查委員會最快下週首度召開行政處分評議小組會議，擬處分台鐵多次延誤通報重大事故，根據運輸事故調查法，最重可罰新台幣250萬元。運安會主任委員楊宏智今天接受中央社記者訪問證實，已啟動召開評議會，這也是運安會民國108年8月1日成立以來首開評議會。他說台鐵延誤通報重大事故時也僅口頭提醒，但現在「蜜月期」已過，不再容忍台鐵對通報不當一回事。相關人士說，台鐵有多起延誤通報重大事故紀錄，最近一次是4月11日126次自強號在中壢站發生車底起火事件，運安會認定是正線火災，台鐵卻未依規定在2小時內通報。運輸事故調查法規定，境內重大運輸事故發生後，運具所有人、使用人、超輕型載具活動團體及運輸管制、消防或警察機關均應於得知消息後2小時內通報運安會，違者處50萬元以上、250萬元以下罰鍰。根據運安會行政處分評議小組設置及作業要點，小組委員13人，運安會主委為當然委員並任召集人，其他委員由主委指派運安會人員或外聘專家、學者擔任，外聘專家、學者數應超過小組總委員人數1/2。運安會調查人員調查多起台鐵事故後發現，107年10月21日普悠瑪事故後，台鐵以任務編組方式成立運安處，向運安會通報重大事故，但似乎沒發揮功能。曾代理交通部台灣鐵路管理局長3個多月的交通部次長祁文中說，4月發生太魯閣號事故後，已確定台鐵改革方向。台鐵以往缺乏橫向連繫，現已透過成立北、中、南、東協調中心設法改善，而台鐵組織文化長久以來較封閉，對安全沒多重防護認知，需時間導正。", "title": "台鐵多次延誤通報事故 運安會首開評議會擬處分【獨家】"}
{"summarization": "經濟部提出中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，減少破壞藻礁，但藻礁公投推動聯盟不買單，行政院長蘇貞昌今天表示，這是雙贏最大誠意，呼籲民團接受。", "article": "經濟部提出中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，減少破壞藻礁，但藻礁公投推動聯盟不買單，行政院長蘇貞昌今天表示，這是雙贏最大誠意，呼籲民團接受。蘇貞昌昨天主持行政立法協調會報，會中經濟部提出三接外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2 公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。但藻礁公投推動聯盟認為，上述方案完全沒辦法解決當地海象不佳問題，也不能保護藻礁，只是讓外界認為政府已讓步，想催出公投不同意票。蘇貞昌今天上午在衛福部醫院優良暨資深典範護理人員頒獎典禮會前媒體聯訪時表示，這個方案真的已兼顧供電及保護藻礁。蘇貞昌說又可保護環境，打造更好的台灣。", "title": "三接再外推 蘇貞昌：護藻礁、保電力雙贏最大誠意"}
{"summarization": "印度今天延後實習醫師與護理師考試，讓他們直接上陣對抗全球確診數攀升最嚴重的COVID-19疫情；由於新病例激增，加上醫院病床和氧氣短缺，印度的醫療系統正陷入崩潰。", "article": "印度今天延後實習醫師與護理師考試，讓他們直接上陣對抗全球確診數攀升最嚴重的COVID-19疫情；由於新病例激增，加上醫院病床和氧氣短缺，印度的醫療系統正陷入崩潰。路透社報導，印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例連12天新增逾30萬例，累計確診目前攀升至近2000萬例。醫學專家說，印度的實際病例可能比通報數字高5到10倍。各大醫院的床位已滿，醫療用的氧氣也短缺，太平間與火葬場都積滿遺體。許多患者死在醫院病床、救護車內與外面的停車場上。印度衛生部數據顯示，自疫情爆發以來，印度的總感染數已攀升至1993萬例，過去24小時新增36萬8147例，死亡病例增加3417例，來到21萬8959例。目前至少有340萬人接受治療。然而，印度衛生部也說，相對於檢測量，今天驗出的確診病例數下滑，至少是自4月15日以來首見，讓人燃起一線希望。一個政府顧問團隊所做的模型顯示，由於病毒擴散速度比預期還快，確診病例可能將在5日前達到高峰，比先前預測的還要早幾天。目前至少有11個邦與地區下令限制移動以遏止感染擴散，印度總理莫迪（Narendra Modi）已因放任疫情危機失控而遭各界廣泛批評，但政府目前仍不願祭出全國封鎖令，擔憂經濟將受到衝擊。美國密西根大學（University of Michigan）流行病學家穆克吉（Bhramar Mukherjee）說：「在我看來，只有下達全國居家令並宣布進入醫療緊急狀態，才有助於解決目前的醫療照護需求。」印度政府在聲明中說，由於醫療設施瀕臨臨界點，政府決定延後醫師與護理師考試，讓部分人員可跟著現有醫護人員一同對抗新型冠狀病毒疫情。在馬哈拉什特拉邦（Maharashtra）的第2大城普恩（Pune），醫師彭努卡（Mekund Penurkar）在父親死於COVID-19的數天後馬上回到工作崗位。他的母親與兄弟也因染疫入院，但他還有病患等著他照料。他說：「現在的情況非常艱困，我自己也經歷過，所以我不能放著其他病患自生自滅。」", "title": "印度連12天新增確診破30萬例 實習醫師提前上陣"}
{"summarization": "中共中央黨史和文獻研究院官網近期更新黃一兵近年主要從事中共總書記習近平著作編輯和習思想研究宣傳工作。", "article": "中共中央黨史和文獻研究院官網近期更新黃一兵近年主要從事中共總書記習近平著作編輯和習思想研究宣傳工作。澎湃新聞今天報導，現年53歲的黃一兵是漢族人，籍貫為安徽，具法學博士學位。他同時是中共第19次全國代表大會代表。公開資料顯示，黃一兵在接任副院長一職前，為中共中央黨史和文獻研究院第一研究部主任、研究員。報導表示，黃一兵的研究領域是中共黨史和思想理論，近年來主要從事習近平著作編輯和「習近平新時代中國特色社會主義思想」研究宣傳工作，如「習近平新時代中國特色社會主義思想學習綱要」等。同時，他也參與編寫配合建黨百年而重新出版的「中國共產黨簡史」等。據報導，他的主要理論文章代表作有「習近平新時代中國特色社會主義思想的理論特色」等；主要黨史類文章代表作則有「理論工作務虛會與『關於建國以來黨的若干歷史問題的決議』的起草」等。中共官媒人民網今年中共中央和國家機關「學黨史、強素質、作表率」讀書活動舉辦第一講，邀請黃一兵以「黨史學習教育的根本遵循」為主題，導讀習近平著作「論中國共產黨歷史」。而當時，黃一兵便以中共中央黨史和文獻研究院副院長身分出席。時值中共建黨百年，當局近期頻繁推動黨史教育等活動。值得注意的是，官方在論述中共黨史的過程，特別側重習近平執政時期的比重。例如，官方推出新版「中國共產黨簡史」，作為指定黨史學習教材，其中便凸出習近平執政以來的黨史，約占全書1/4。除此之外，官方也刻意淡化中共已故領袖毛澤東有關發動文化大革命的錯誤。新版「中國共產黨簡史」關於文革則不再單獨成章。中共中宣部近期舉辦高層幹部黨史學習活動，也再淡化對文革的批判，僅稱自1949年至1976 年文革結束「這一時期充滿艱難曲折，甚至遇到重大挫折」，但仍「取得社會主義革命和建設偉大成就」。", "title": "黃一兵任中共黨史研究院副手  近年編輯習著作"}
{"summarization": "台鐵今天稍早通報一列貨車在台中成功站出軌，但後來又更正並非出軌，而是擠壞轉轍器，事故原因由台鐵運安處調查。", "article": "台鐵今天稍早通報一列貨車在台中成功站出軌，但後來又更正並非出軌，而是擠壞轉轍器，事故原因由台鐵運安處調查。台鐵原先通報，上午9時35分7142次貨車，在成功站調車時出軌，無人傷亡，新烏日站至彰化站間南下及北上列車有延誤。台鐵後來更正，說明初步確認非出軌事故，為擠壞19號轉轍器，調整即可，事故原因，正由台鐵運安處調查。", "title": "台鐵更正貨車未出軌  而是擠壞轉轍器"}
{"summarization": "母親節即將來臨，根據基督教救助協會統計，1919陪讀班中有58.8%孩子來自單親家庭，且當中超過72%是由媽媽獨力養育，必須同時負起賺錢養家與照顧孩子的責任。", "article": "母親節即將來臨，根據基督教救助協會統計，1919陪讀班中有58.8%孩子來自單親家庭，且當中超過72%是由媽媽獨力養育，必須同時負起賺錢養家與照顧孩子的責任。母親節將來臨，基督教救助協會今天發布「1919陪讀計畫109學年度上學期報告」，在所資助的221班陪讀班2180個孩子中，有近6成的孩子來自單親家庭，而在單親家庭中，有超過72%是由媽媽獨力養育。基督教救助協會表示，這些單親媽媽必須同時負起賺錢養家與照顧孩子的責任，蠟燭兩頭燒的結果，讓他們比一般家庭的媽媽更加辛苦，其中台中潭子1919陪讀班受助學童的媽媽小依就是其中一名。小依25歲懷孕生了2個女兒，後來找到了台中潭子1919陪讀班，牧師陳詩景知道小依難處後，提供教會住處，讓小依省去住宿與水電費，但生下孩子後，因不捨小姊妹倆分送不同家庭，小依決定自己獨力養育孩子。為了讓小依能同時兼顧生計與照顧孩子，陳詩景聘請小依擔任潭子1919陪讀班的老師，為了減輕小依的生活重擔，陳詩景也同時為小依申請救助協會的1919急難救助金、1919食物包，以及家扶的補助，再加上教會多對夫妻的長期協助，讓小依壓力輕省不少，雙胞胎女兒也在陪讀班照顧下健康成長。基督教救助協會表示，在如此忙碌的生活中，小依也會抽空到空大社工系進修，希望能培養專業能力，擴大服務層面，如今女兒們已讀小五，小依也在2019年進入台灣家庭生命關懷協會工作，服務了許多跟她一樣未預期懷孕的婦女，陪她們走過人生最艱難的一段路。基督教救助協會指出，1919陪讀計畫110學年度預計資助2300名弱勢家庭孩子，呼籲社會大眾能踴躍捐款支持，只要捐款新台幣1200元，就能支持一個國小生一個月的陪讀費，2000元就能支持一名國中生。讓許多為生活奔波忙碌的弱勢家庭媽媽能減輕壓力，好好喘口氣，再繼續向前走。", "title": "近6成弱勢童來自單親家庭 逾7成媽媽獨力養育"}
{"summarization": "台股今天開盤後賣壓陸續出籠，至上午10時26分指數跌破17000點。財政部長蘇建榮認為，台股有實體面支撐，短期波動難免。", "article": "台股今天開盤後賣壓陸續出籠，至上午10時26分指數跌破17000點。財政部長蘇建榮認為，台股有實體面支撐，短期波動難免。台股今天早盤開高後賣壓出籠，隨後指數一路下探，10時44分止，加權指數盤中一度來到16647.61點，重挫逾500點，大跌574.74點。蘇建榮今天上午至台北國稅局視察109年度綜合所得稅結算申報情形，接受媒體聯訪時表示，從成交量來看，台股量能還在。蘇建榮說，觀察這兩天的台股成交量，相對過去情況，有比較大一點，這也代表台股仍有動能。他說，主計總處日前概估第1季經濟成長率8.16%，第2季成長料將續強，也就是台股有實體面支撐，現在短期波動難免。蘇建榮也指出，金融監督管理委員會主委黃天牧也一直提醒，民眾要注意風險、審慎投資，希望在實體面支撐下，股市穩健發展。", "title": "台股一度重挫逾500點 蘇建榮信心喊話"}
{"summarization": "據中國官媒報導，中國駐阿根廷使館於當地時間3日宣布，國藥集團將與阿根廷相關企業在阿根廷國內合作生產國藥集團2019冠狀病毒疾病疫苗，將就有關技術細節問題開展協商。", "article": "據中國官媒報導，中國駐阿根廷使館於當地時間3日宣布，國藥集團將與阿根廷相關企業在阿根廷國內合作生產國藥集團2019冠狀病毒疾病疫苗，將就有關技術細節問題開展協商。中國中央電視台新聞app中國駐阿根廷大使鄒肖力3日與阿根廷衛生部長維佐蒂（Carla Vizzotti）、阿根廷總統顧問尼柯里尼（Cecilia Nicolini）、阿根廷駐中國大使牛望道（Sabino Vaca Narvaja），與中國國藥集團和阿根廷製藥企業負責人舉行視訊會議。報導稱，國藥集團與阿根廷相關企業就在阿根廷國內合作生產國藥集團2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達成共識，並決定將立即就有關技術細節問題展開協商，爭取盡快開工生產。報導也提到，雙方企業還將制定聯合生產時間表，包括資訊交換、設備和耗材準備、品質檢測等環節。報導引述維佐蒂表示，兩國政府和企業在聯合生產COVID-19疫苗計畫上擁有良好意願，中阿合作生產COVID-19以供應阿根廷和拉美市場具有戰略意義。報導說，維佐蒂強調，阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernandez）對此事高度重視。維佐蒂並再次感謝中方向阿根廷持續提供抗疫支持。在此之前，中國也與阿拉伯聯合大公國合作，計劃於阿聯生產中國國藥集團（Sinopharm）的COVID-19疫苗。根據官方阿拉伯聯合大公國通訊社國藥集團旗下的中國生物技術公司（CNBG）與阿布達比當地G42集團成立的新合資公司，將待新工廠今年營運後，以年產2億劑國藥疫苗為目標。較小批量的國藥疫苗生產已在另一「海灣製藥工業」（Gulf Pharmaceutical Industries PSC）的工廠進行，每月生產200萬劑。", "title": "中國阿根廷將合作生產國藥COVID-19疫苗"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）表示，一名持槍男子今天在通往中央情報局（CIA ）總部的入口大門與安全人員對峙數小時，之後遭FBI探員開槍擊中送醫。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）表示，一名持槍男子今天在通往中央情報局（CIA ）總部的入口大門與安全人員對峙數小時，之後遭FBI探員開槍擊中送醫。法新社報導，這名身分不明的男子今天下午企圖開車從正門闖入CIA總部。維安人員據報花了好幾小時與此人談判，試圖勸降。根據FBI聲明，這名男子「持槍從他的座車走出，與執法部門官員陷入槍戰」，後來「男子受傷被送往醫院治療」。CIA總部位於維吉尼亞州朗里（Langley）一條繁忙道路附近，近年不斷提升維安。1993年，巴基斯坦男子康西（Mir Aimal Kansi）開槍擊斃兩名CIA雇員同時傷及另外3人，當時這5人正開車等紅燈準備進入CIA總部。康西隨即逃回巴基斯坦，隱匿4年後落網，之後被引渡到美國受審，他以謀殺罪定罪獲判死刑，2002年遭處決。", "title": "持槍男子試闖美中情局總部 遭FBI探員開槍射傷"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。內政部長徐國勇今天表示，第一時間要求警政單位盡速查明原因，且對不法分子嚴加掃蕩，展現公權力。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事。內政部長徐國勇今天表示，第一時間要求警政單位盡速查明原因，且對不法分子嚴加掃蕩，展現公權力。徐國勇應雲林縣北港朝天宮邀請，今天出席聖母誕辰祭典暨聖父母春祭典禮擔任主祭官。由於雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事，外界認為有挑釁意味。徐國勇在祭典後接受媒體聯訪時說，昨晚第一時間指示警政署及所有警察單位儘速查明滋事原因，另對於不法分子全力掃蕩，尤其是槍、毒等破壞社會治安不法行為，絕不讓不法分子挑戰公權力。至於台北市松山警分局近期風波不斷，徐國勇強調，一切依法處理，該負責就要負責，絕對不能循私、包庇。徐國勇昨天深夜也在臉書發文嚴正重申譴責暴力，嚴正執法，展現公權力，絕對不讓犯罪分子逍遙法外，以維護社會秩序與安定。", "title": "徐國勇：嚴加掃蕩不法分子  展現公權力"}
{"summarization": "台科大今天表示，法國在台協會加碼提供獎學金人數和免費來回機票，鼓勵台科大優秀學生赴法國短期研習或就讀學位課程，希望能深化台法雙邊交流。", "article": "台科大今天表示，法國在台協會加碼提供獎學金人數和免費來回機票，鼓勵台科大優秀學生赴法國短期研習或就讀學位課程，希望能深化台法雙邊交流。台灣科技大學指出，法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）率團隊拜會台科大，與台科大校長顏家鈺簽署「法國在台協會．國立台灣科技大學獎學金」，加碼提供獎學金人數與協助。顏家鈺表示，學校國際化程度高，不僅擁有全台最多的外籍研究生，多年來更提供獎學金鼓勵學生出國拓展視野，每年選送超過200名學生出國；法國是歐洲的重要經濟政治產業重心，除了豐富的文化底蘊，還有一流的產業技術，如空中巴士、捷運系統，希望學生勇敢赴法國多方學習和體驗。公孫孟表示，法國在台協會除了提供學生更多資源和協助外，未來也期望與台科大進行學術交流，如教授的交流與訪問、實驗室互訪、演講等，甚至期望能進一步與台灣產業有合作機會，以更多面向深化台法雙方關係。台科大國際處表示，學校與法國在台協會於2013合作設置交流獎學金計畫，提供每年8名學生赴法進修，獲獎學生除了台科大獎學金外，法方還提供留法期間的學生保險、簽證費減免等福利獎助；此次雙方再次合作，每年提供12個學生名額，除了原本協助外，更提供免費來回機票1張，鼓勵更多優秀學生赴法國短期研習或就讀學位課程。", "title": "法國在台協會加碼獎學金 鼓勵台科大優秀生赴法"}
{"summarization": "高雄市60歲王姓男子與堂弟有訴訟糾紛，去年3月購買約30公升汽油到堂弟家縱火，造成1死1傷。王男在一、二審均被依殺人罪判處無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "高雄市60歲王姓男子與堂弟有訴訟糾紛，去年3月購買約30公升汽油到堂弟家縱火，造成1死1傷。王男在一、二審均被依殺人罪判處無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年2月間，王男不滿比鄰而居的堂弟與友人聚會噪音過大，朝堂弟家屋頂丟石頭，遭堂弟與友人圍毆。王男不甘被毆，出言恐嚇「要把你們全家都抓光。」事後與堂弟分別被檢察官依恐嚇、傷害罪起訴。王男不滿被起訴而懷恨在心，109年3月初陸續購買約30公升汽油，在當年3月5日凌晨2時許將汽油置放在通往堂弟及堂妹住處陽台出入口、房間走道及出入口，啟動電擊棒引燃，造成堂妹死亡，堂弟嚴重燒燙傷。一審的高雄地方法院認為，王男購買大量汽油且選在凌晨犯案，顯見犯罪計畫周詳，處心積慮要達成殺人目的，審酌王男為逞一時復仇之快，遷怒無辜之人，犯後供詞避重就輕、無悔意，依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。檢察官主張應判處王男死刑，王男仍辯稱是不小心點火，沒有殺人犯意。二審認為，王男犯行法理難容，但考量他並非全無教化遷善可能，認為尚未達應與世永久隔離程度，判處無期徒刑應符合罪罰相當及比例原則，且檢察官並未就王男罪無可逭指出具體事證，駁回檢察官、王男上訴，仍判無期徒刑，褫奪公權終身。王男不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴。全案定讞。", "title": "高雄男子縱火堂弟家釀1死1傷  判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "前環保署副署長詹順貴今天表示，行政院推出三接外推方案能兼顧減煤、非核與生態；強調自己不是為政府背書，是環團間本來就有不同聲音，舉辦記者會是為呈現不同團體關心議題。", "article": "前環保署副署長詹順貴今天表示，行政院推出三接外推方案能兼顧減煤、非核與生態；強調自己不是為政府背書，是環團間本來就有不同聲音，舉辦記者會是為呈現不同團體關心議題。前環保署副署長、本全律師事務所律師詹順貴今天召開「減煤、非核與生態兼顧 支持三接外推方案」記者會；他強調召開記者會只是覺得政府的方案可以接受，與替政府背書「完全無關」。詹順貴會前接受媒體聯訪時表示，記者會主要訴求是呈現台灣民主社會本來有不同的意見，環團之間也不是分裂，是一直有不同的意見，只是沒有機會被呈現；他認為今天政府有推出外推方案，已經兼顧非核、減煤及生態3面向。他提到，包含北海岸飽受核四威脅、中南部受空污影響的團體，希望非核、減煤的需求被看到；珍愛藻礁公投領銜人潘忠政也只是擔心，沒有完整的實證數據，北海岸、中南部民眾也有他們的擔心。詹順貴解釋，原方案離岸只有740公尺，這個範圍內要做港區範圍浚深，現在外推更遠、水深更深，因此不用挖填，相對原方案已經做到盡可能藻礁保護。過去在擔任環保署副署長時曾與潘忠政溝通、對話，環評過程中也開過專家會議，有非常多次溝通，但潘忠政仍非常堅守立場，就是現在公投主文底線；但詹順貴認為，連署人數夠了之後應該是開始溝通、對話，而不是對決。為何選在今天召開記者會，詹順貴說，他知道政府有外推方案後就一直聯繫很多團體，雖然可能被扣上側翼的帽子，但如果再晚2、3天後才開記者會，媒體可能只呈現潘忠政的聲音。詹順貴強調，當時他也是為了三接、藻礁的議題辭去副署長的職務，現在開這個記者會，代表環境議題中不同團體有不同面向，呈現不同價值，希望被重視、平衡，而不是單一議題放到最高位。他也說，與經濟部次長曾文生有2次接觸，一是在3 月30日中興大學的論壇，另外一次是4月14日環團的對焦論壇，其他從來沒有討論這個議題；他同時也批評，環保署與環團溝通是責無旁貸，但在這次角色完全失能。詹順貴說，政府方案推出後，是要堅持公投主文，或是外推方案能說服大眾，看民眾站在哪一邊，接下來都要與社會對話，看8月28日投票結果。", "title": "詹順貴認同行政院三接外推 強調環團有不同聲音"}
{"summarization": "華航諾富特案累積26人確診，外界質疑疫情指揮中心指揮官陳時中防疫不周，行政院長蘇貞昌今天說，政府做事還須人們配合，否則陳時中再神仙也做不到沒破口，籲全民落實防疫SOP。", "article": "華航諾富特案累積26人確診，外界質疑疫情指揮中心指揮官陳時中防疫不周，行政院長蘇貞昌今天說，政府做事還須人們配合，否則陳時中再神仙也做不到沒破口，籲全民落實防疫SOP。華航諾富特案累積26人確診，包含10名機師（含澳洲確診機師）、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。蘇貞昌今天上午出席衛福部醫院優良暨資深典範護理人員頒獎典禮接受媒體聯訪時表示，經歷一年多辛苦防疫，相較全球死亡、確診數，台灣是安全的地方。蘇貞昌說，雖然台灣疫情控制好，但防疫不易，政府制定防疫規範，需要人們配合，除居家檢疫或居家隔離者不應擅自外出，業者與民眾應該落實實聯制，以利掌握接觸者，高風險者職業者，若出現不適症狀，就醫時應主動向醫師說明，避免華航諾富特案重演。蘇貞昌表示，最近印度的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情惡化，今天零時起，入境台灣外籍人士若14天內有相關旅遊史，暫緩入境；另外，為有效分流不同身分居家檢疫者，未來外籍航空公司機組員由一家防疫旅宿負責。蘇貞昌說，上述新政策都是指揮中心針對疫情變化滾動式修改，呼籲民眾配合落實SOP。另外，蘇貞昌也呼籲，具公費接種武漢肺炎疫苗對象一定要打疫苗，當初牛津AZ疫苗不是那麼簡單爭取到，甚至現在還有很多國買不到疫苗。蘇貞昌說，「我有打、陳時中也有打」，科學證據已證明接種武漢肺炎疫苗是有用的，建議民眾接種疫苗才能保護自己、保護家人也保護社會，每個人只要多做一分，陳時中就少一點負擔，台灣就能繼續更安全，呼籲民眾不要鬆懈，繼續加油。", "title": "陳時中遭指防疫不周 蘇貞昌：神仙也做不到沒破口"}
{"summarization": "李姓男子違反居家檢疫規定遭罰30萬元後未繳即出境，行政執行署台北分署上月20日查封李男名下豪宅；案經媒體報導曝光，李男透過友人昨天繳清罰鍰，全案順利終結。", "article": "李姓男子違反居家檢疫規定遭罰30萬元後未繳即出境，行政執行署台北分署上月20日查封李男名下豪宅；案經媒體報導曝光，李男透過友人昨天繳清罰鍰，全案順利終結。台北分署今天發布新聞稿指出，李姓男子長年居住國外，去年返台居家檢疫期間，因擅離居家檢疫地點6個多小時，遭主管機關裁處罰鍰新台幣30萬元。李姓男子未繳罰鍰，在案件移送台北分署執行前出境；台北分署清查發現，李男名下除位於台北市文山區的豪宅，別無其他財產，在用盡各種方法仍無法聯繫李男後，上月20日查封豪宅以防脫產，並發布新聞。台北分署表示李男友人隨即主動聯繫，表示透過媒體得知此事，願協助聯繫李男繳納罰鍰，之後另表示李男希望返台後再繳罰鍰，但台北分署要求儘速繳納，否則將接續不動產執行程序。台北分署指出，歷經多次溝通，李男終於同意繳納，日前從國外將30萬元匯到國內，再由友人於昨天辦理提款手續後繳納全部罰鍰，台北分署也在今天函請地政機關塗銷查封登記，全案順利終結。台北分署重申，民眾應配合政府防疫措施，如因違規遭裁罰逾期拒不繳納而移送執行，台北分署必將迅速依法強制執行，發動扣押財產等作為，以遏止違規行為，避免發生防疫破口。", "title": "男滯欠防疫罰鍰出境 豪宅遭查封後跨海繳清30萬"}
{"summarization": "華航機師與諾富特飯店染疫事件擴大，國民黨今天表示，台灣疫苗施打率幾乎在世界各國墊底；國人對AZ疫苗仍有疑慮，政府應儘速進口其他疫苗。", "article": "華航機師與諾富特飯店染疫事件擴大，國民黨今天表示，台灣疫苗施打率幾乎在世界各國墊底；國人對AZ疫苗仍有疑慮，政府應儘速進口其他疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，國民黨今天上午召開「疫情升溫、疫苗施打率待提升」記者會，文傳會主委王育敏表示，防疫指揮中心在此事件有3點漏洞，包括機師等因工作常出國第一線人員未做好防疫規劃、指揮中心應變遲緩，未聽從專業意見、以及中央與地方均未落實防疫旅館防護管理等。王育敏說，面對各方建言，指揮中心應虛心檢討，母親節即將到來，各地多有活動，指揮中心應更積極、儘速補破網，守住台灣得來不易的防疫成果。她表示，依據各國每百人接種疫苗劑數排行，以色列為121.2，領先全球，台灣則低至0.3，落後全球平均的14.2。台灣3月初及4月初分別有兩批AZ疫苗抵達，共約31萬劑，施打迄至5月1日統計，僅有5萬7000多人完成第一劑接種，要達到醫界認定群體免疫的6成施打率以上，不知道要等到何年何月。王育敏指出，國人對在國外傳出血栓案例的AZ疫苗仍有相當疑慮，政府應儘速進口其他疫苗供國人選擇；先前衛福部長陳時中信誓旦旦強調，還有莫德納與BNT疫苗可選擇，近日卻都閃爍其辭，甚至直言BNT「已破局」，是否代表短期內無望取得其他疫苗，指揮中心應向國人說明。王育敏指出，政府缺乏其他推動鼓勵群眾參與接種的措施，也是疫苗接種率偏低的原因，政府應即刻推動疫苗接種假，並建議對必須請假接種的民眾研擬酌予補貼，以提高施打疫苗的誘因，不要讓台灣的防疫成績輸在下半場。", "title": "國民黨：國人對AZ有疑慮 政府應儘速進口其他疫苗"}
{"summarization": "一名57歲女性生上一胎已有20多年，日前卻突然泌乳，她因羞於啟齒遲遲未就醫，直到因頭痛、視力模糊，才發現腦部長了3公分的巨泌乳激素腫瘤，甚至壓迫到視神經，緊急手術切除。", "article": "一名57歲女性生上一胎已有20多年，日前卻突然泌乳，她因羞於啟齒遲遲未就醫，直到因頭痛、視力模糊，才發現腦部長了3公分的巨泌乳激素腫瘤，甚至壓迫到視神經，緊急手術切除。收治個案的書田診所腦神經內科主任醫師黃啟訓今天表示，腦下垂體位於大腦底部中心處，直徑不到1公分，是人體最重要的內分泌中樞，會分泌多種的荷爾蒙，包括泌乳激素、生長激素、促甲狀腺激素、促腎上腺皮質素等，製造這些激素的細胞都可能因異常形成腫瘤，其中又以泌乳激素腫瘤最常見。黃啟訓指出，泌乳激素腫瘤發病原因至今不明，會導致異常泌乳及不孕，雖是良性腫瘤，但當直徑大於1公分就屬於「巨泌乳激素腫瘤」，恐壓迫神經、導致阻塞性腦水腫，嚴重時會出現頭痛、眼球脹痛及視力模糊現象，若不及時手術治療甚至會有生命危險。他表示，泌乳激素腫瘤患者以中年、生產過的女性居多，多數患者在生育多年以後突然泌乳、胸部濕濕的，卻因不知該找誰說而置之不理，忽略任何腦瘤都可能危及性命；男性患者雖不會泌乳，但胸部會長大、出現性功能障礙等問題。黃啟訓提醒，若女性有不孕問題加上異常泌乳，有多達75%機率是泌乳激素腫瘤，尤其若有頭痛、視力模糊症狀務必儘早就醫，避免延誤病情。", "title": "生完20多年還分泌乳汁 57歲婦就醫揪出3公分腦瘤"}
{"summarization": "五一連假過後，台股連兩日重挫，今天一度大跌574.74點。投顧分析，本土疫情警戒提高扮演觸媒角色，正逢台股今年急漲，目前位處高檔，獲利回吐賣壓引發「多殺多」。", "article": "五一連假過後，台股連兩日重挫，今天一度大跌574.74點。投顧分析，本土疫情警戒提高扮演觸媒角色，正逢台股今年急漲，目前位處高檔，獲利回吐賣壓引發「多殺多」。台股3日爆出次天量新台幣5977.94億元，指數大跌344.31點之後，今天早盤開高後賣壓出籠，指數一路下探，至10時44分，加權指數盤中一度來到16647.61點，暴跌574.74點。分析台股重挫主因，兆豐國際投顧協理黃國偉今天受訪指出，主要是台股今年漲勢兇猛，從上週末開始，本土疫情警戒意識提高，成為觸媒，引發市場獲利回吐賣壓全面出籠。台股去年年底封關收在14732點，近期歷史高點已來到17566.66點，指數大漲約2834點。黃國偉分析，今年首季電子股大漲，3、4月輪動至傳產，原物料、鋼鐵、航運、塑化族群的漲勢又快又急，幅度也不輸給電子股，在電子和傳產水位都偏高的狀況下，市場引發獲利了結賣壓時，才導致沒有類股可以發揮支撐的效果。不過，他認為，五一連假之後，台股連續修正兩天，雖然今天跌幅一度超過500點，但以指數在「萬七」附近的水位觀察，仍不算暴跌重挫，可視為短期的整理，修正整理的時間目前認為大概是2到3週，但也不排除會有2到3個月的整理；但他強調，市場不必恐慌，也不需要視為多頭行情的終結。元大投顧則表示，台股股價位處高檔、融資居高不下、當沖風氣盛行、籌碼日趨凌亂，獲利調節賣壓引發的「多殺多」，是這波短線大跌主因。元大投顧補充，主計處公布今年首季經濟成長率概估為8.16%，預期第2季經濟成長率將進一步墊高，研究機構也紛紛上修台灣今年經濟成長率，因此台股基本面看好，費半指數走弱、疫情再次升溫，只是台股借題修正的導火線。日盛投顧表示，台股週一在國內疫情衝擊下，終場爆量收黑，今天正式跌破20日線支撐，顯示台股短線恐持續整理。", "title": "台股重挫 投顧：今年急漲、疫情觸發獲利回吐"}
{"summarization": "美國職業棒球明尼蘇達雙城隊為清出40人名單空間，4月30日DFA（指定讓渡）野手林子偉；林子偉今天確定下放小聯盟（MiLB）3A ，繼續在雙城打拚，本季仍有機會拚上大聯盟。", "article": "美國職業棒球明尼蘇達雙城隊為清出40人名單空間，4月30日DFA（指定讓渡）野手林子偉；林子偉今天確定下放小聯盟（MiLB）3A ，繼續在雙城打拚，本季仍有機會拚上大聯盟。去年季末成為自由球員的林子偉今年轉效力雙城，簽下小聯盟合約附帶大聯盟（MLB）春訓邀請，但林子偉今年沒在大聯盟開季名單，4月24日升上大聯盟，本季在大聯盟僅1場出賽紀錄，為上場接替守備、沒打擊機會。雙城DFA林子偉，根據規定，7天內雙城可與他隊交易，也可將林子偉下放小聯盟或釋出。林子偉目前為止大聯盟生涯累計102場出賽，總計193打數敲出43支安打，包括1發全壘打，打擊率2成23。", "title": "林子偉遭下放小聯盟3A 續留雙城打拚"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園被列為「紅標」警戒縣市，代表社區仍有風險，5月16日將是社區傳播危險期的第一個檢查點，針對3 家防疫旅館支援部分，民航局已進行指定和分配。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園被列為「紅標」警戒縣市，代表社區仍有風險，5月16日將是社區傳播危險期的第一個檢查點，針對3 家防疫旅館支援部分，民航局已進行指定和分配。根據衛生福利部疾病管制署傳染病統計資料查詢系統，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例地理分布，目前僅有桃園市及新北市被列為「紅標」警戒縣市，其中又以桃園市的病例數最多。鄭文燦上午出席議會總質詢後接受媒體聯訪表示，目前在確診個案的追蹤隔離上，雖然即時檢疫、隔離，但在隔離前仍有傳播的風險，因此一定要阻止社區傳播鏈的形成，社區防疫等級也要提高，例如桃園就限制大型活動、落實實名制、室內強制戴口罩、關閉關懷據點和市民活動中心2週，目的就是要渡過社區傳播的危險期。鄭文燦說，危險期的評估部分，5月16日將是第一個檢查點，第二個檢查點是5月底，建立社區防線很重要，紅標警戒是代表社區仍有風險，大家要戴好口罩。針對台灣民眾黨立委蔡壁如上午在立法院質疑桃園市政府在諾富特事件與中央互踢皮球，鄭文燦表示，諾富特華航桃園機場飯店是一個特殊型態的防疫旅館，只給外籍和國籍的機組員使用，蔡壁如對諾富特的管理制度並不了解。鄭文燦說，諾富特是由民航局發布了2個法規，指定為外籍航空公司及國籍航空公司的檢疫場所，外籍的部分是採取特殊通道、專用車輛，送到諾富特後檢疫期1到3天，採取過境而不入境的方式，這部分是由民航局統一發給許可和證明。他說，華航機組人員的部分，原來的檢疫期是7天，後來降為3天，但一樣要造冊向民航局和中央報備，這部分都有法規依據，將來要恢復也要依照法規，「和一般防疫旅館的入境管理14天不一樣」，但諾富特一樣要符合防疫旅館的規範，這部分桃園市政府跟中央會檢查。他表示，民航局已經針對市府提供的3家旅館進行指定和分配，外籍航空公司人員的數量、進駐和離開的時間、開立通知書都要由民航局統一負責，華航的部分也要指定、造冊和民航局報備。他說，因為航空公司和機組員管理的權責在民航局，即使桃園提供防疫旅館，目前沒有法規依據，仍要民航局同意，桃園目前是因應諾富特淨空，主動協助中央提供檢疫處所暫時方案。鄭文燦說，這個議題上不需要互踢皮球，按照制度進行必要的管理跟檢查，若過去管理上有疏失或缺點，都能再加強，努力把防疫做好才是重點，不需要口水。", "title": "本土病例桃園列紅標警戒  鄭文燦：5/16是檢查點"}
{"summarization": "德國警方今天說，已在境內逮捕兩名涉嫌買賣新生兒的保加利亞籍嫌疑人。", "article": "德國警方今天說，已在境內逮捕兩名涉嫌買賣新生兒的保加利亞籍嫌疑人。美國有線電視新聞網警方聲明表示，上月29日在西部薩蘭邦（Saarland）小鎮紐克辛（Neunkirchen）逮捕兩名保加利亞籍人。兩人分別是58歲男子和51歲女子，是一對夫妻，他們被控參與買賣新生兒的犯罪集團，均被拘留中。此案起源於保加利亞，當局早已針對兩人發布歐洲逮捕令。警方說，兩人涉嫌從保加利亞送了至少8名妊娠後期的孕婦到鄰國希臘，等嬰兒在希臘出生後，據稱是把孩子交給共犯賣掉，而孩子的生母可獲得報酬。經廣泛調查後，薩蘭邦警方在兩名嫌疑人開車時實行逮捕，兩人已在薩布呂肯（Saarbruecken）地方法院出庭，目前分別在薩布呂肯和蘇維布魯肯（Zweibruecken）兩地拘留。", "title": "保加利亞夫妻涉販賣新生兒 在德國落網"}
{"summarization": "尋求衛冕MLB世界大賽冠軍的道奇出現利空消息，因為陣中先發輪值要角梅伊將接受尺骨附屬韌帶重建術，以重建右臂韌帶，本季確定報銷。", "article": "尋求衛冕MLB世界大賽冠軍的道奇出現利空消息，因為陣中先發輪值要角梅伊將接受尺骨附屬韌帶重建術，以重建右臂韌帶，本季確定報銷。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天宣布，陣中右投梅伊（Dustin May）將在5月11日接受俗稱「湯米約翰手術」（Tommy John）的手肘韌帶重建術，屆時將由名醫艾爾崔克（Neal ElAttrache）執刀。艾爾崔克曾為日本「二刀流」好手大谷翔平等人做過湯米約翰手術。MLB電視網梅伊的手肘尺骨副韌帶（ulnar collateral ligament, UCL）長期有傷。23歲的梅伊在道奇1日對上密爾瓦基釀酒人的比賽先發，但第2局就因右手肘疼痛提前退場。梅伊在對麥金尼（Billy McKinney）投出一記速球後面露痛苦，並立刻示意要訓練員過去投手丘。梅伊本季出賽5場都是先發，戰績1勝1敗、防禦率2.74，23局投球中有35次三振、6個保送。梅伊2019年身披道奇球衣在MLB初登板，生涯至今累積113.2局的投球，戰績6勝5敗、防禦率2.93，期間賞給對手111次三振。他去年在國家聯盟年度最佳新秀的票選中排名第5。道奇計劃讓岡索林（Tony Gonsolin）接下梅伊在先發輪值中的位置，但岡索林因為肩膀發炎，本季還未上場投過球，他預計還需要3到4週的時間才能準備妥當。", "title": "道奇衛冕之路出現利空 梅伊手肘開刀本季報銷"}
{"summarization": "線上拍賣網站電子海灣（eBay）今天表示，對未來接受加密貨幣作為付款方式的可能性持開放態度，並尋找在平台上接受「不可替代代幣」（non-fungible token, NFT）的方法。", "article": "線上拍賣網站電子海灣（eBay）今天表示，對未來接受加密貨幣作為付款方式的可能性持開放態度，並尋找在平台上接受「不可替代代幣」（non-fungible token, NFT）的方法。隨著愈來愈多企業開始接受虛擬貨幣作為支付方式，這個不過幾年前還被主要金融機構回絕的資產類別，如今朝成為主流再跨出一步。電動車大廠特斯拉（Tesla）已經準備接受比特幣（Bitcoin）作為購車支付方式；交易支付平台PayPal也於去年開始允許客戶在他們線上錢包買賣並持有加密貨幣。eBay在寄給路透社的聲明中表示：「我們一直在尋找最適切的付款方式，未來也將持續進行評估。我們沒有立即的計畫，但會持續關注（加密貨幣）。」eBay執行長安農尼（Jamie Iannone）在接受CNBC訪問時表示，接受虛擬貨幣是eBay在研究的一個選項，「我們正在研究如何把NFT輕鬆引進eBay」。", "title": "eBay有望接受以加密貨幣付款 研究進軍NFT市場"}
{"summarization": "台北市內湖區一間托嬰中心，108年發生11月大男嬰遭廖姓保母悶死案，一審認廖女貪圖方便，以極度危險方式哄睡，依過失致死罪判刑3年6月；檢方上訴，二審今天駁回，還可上訴。", "article": "台北市內湖區一間托嬰中心，108年發生11月大男嬰遭廖姓保母悶死案，一審認廖女貪圖方便，以極度危險方式哄睡，依過失致死罪判刑3年6月；檢方上訴，二審今天駁回，還可上訴。二審今天認定，廖女符合自首規定，原審量刑已審酌她以不當方式安撫入睡，導致男嬰窒息死亡，未與男嬰父母和解等情，判處3年6月，並未逾越法定裁量範圍，也無明顯違反罪刑相當原則，且以過失致死罪的法定刑（最高為有期徒刑5年）而言，判刑未過輕，因此駁回上訴。全案還可上訴。一審士林地方法院判決書指出，廖姓保母為領有保母人員技術士證的專業保母，民國108年4月1日午間為安撫當時僅11月大的男嬰入睡，除讓男嬰趴睡，還以身體壓制男嬰，並以雙手環抱男嬰頭部，導致男嬰因趴睡及頭頸背部悶壓而呼吸困難、窒息，送醫不治。一審認為，保母安撫嬰兒入睡時，應採取仰睡姿勢，以排除側睡或趴睡可能引起的嬰幼兒呼吸道阻塞，並注意維持嬰幼兒呼吸道順暢、避免口鼻遭摀住，但廖女讓男嬰趴睡又壓制男嬰近19分鐘，致男嬰窒息死亡，犯罪事證明確。被害男嬰父母主張，廖姓保母有不確定的殺人故意；但承審合議庭認為，雙方並無恩怨，同班保母也說，被害男嬰是廖女到職後第一個照顧的小孩，平日較為疼愛；被害男嬰父母偵查中也不否認廖女的原意應該是為了讓孩子入睡。一審認為，廖女案發後情緒緊張激動、急著急救，在警局抱頭哭泣、全身發抖，通盤審酌廖女案發前也以相似方式哄睡、廖女與男嬰及家屬關係、案發後舉止，仍不足以認定廖女行為時，有即使造成男嬰死亡亦在所不惜的容任他人死亡結果發生之不確定殺人犯意。一審審酌，廖女貪圖照料方便，以極度危險方式哄睡，也未在合理時間內查看男嬰睡眠狀態，所為嚴重悖於保母責任，疏失情節嚴重，考量廖女無前科，依過失致人於死罪判刑3年6月。檢察官不服提起上訴主張，廖女不符合自首規定，且原審量刑過輕，二審由台灣高等法院審理。", "title": "北市內湖保母哄睡壓嬰致死 二審仍判3年半"}
{"summarization": "印尼多家媒體近日刊登中華民國衛福部長陳時中的投書，他呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO的各項會議、機制及活動。", "article": "印尼多家媒體近日刊登中華民國衛福部長陳時中的投書，他呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO的各項會議、機制及活動。陳時中以「台灣可以幫忙，與世界建立更具韌性及包容力的全球衛生體系」為題投書印尼媒體時代報（Tempo），文中說明台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的成就，籲請WHO及相關各方支持將台灣納入WHO。包括羅盤報（Kompas）、環繞印尼報（Sindonews）、印尼媒體報（Media Indonesia）、美都新聞網（medcom.id）等印尼媒體近來都刊登陳時中的投書。陳時中在文中指出，台灣因地理鄰近中國，曾被預測會是受疫情影響最嚴重的國家之一。然而因台灣的醫療體系健全、檢驗策略嚴謹、資訊透明公開及公私部門合作，台灣是全球應變疫情最成功的國家之一，疫情對台灣造成的經濟影響也較輕微。文章指出，疫情為所有國家帶來打擊，尤其對脆弱、高暴露風險、無法獲良好醫療服務及因管制措施而遭損失等族群的影響更大。做為國際社會負責任的一員，台灣將盡最大努力與WHO及全球衛生領袖合作，讓所有人皆能獲得高品質的醫療服務。陳時中說，台灣也在大流行中展現關於生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力 ，包括兩款疫苗已進入第2期試驗。台灣如能全面參與全球COVID-19診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，將能對世界有所貢獻。", "title": "陳時中投書印尼媒體  呼籲支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂將於6月7日召開股東會全面改選董事，董事長唐錦榮和大股東羚田投資與隆格投資，委由亞東證券對外徵求股東委託書，支持推舉董事候選人。", "article": "被動元件廠禾伸堂將於6月7日召開股東會全面改選董事，董事長唐錦榮和大股東羚田投資與隆格投資，委由亞東證券對外徵求股東委託書，支持推舉董事候選人。禾伸堂此次股東會將改選6席董事和3席獨立董事，根據公告董事提名人包括現任董事長唐錦榮、現任董事及羚田投資代表人羅墻、現任監察人也是羚田投資代表人楊中奕、現任董事及執行副總經理申時勻、現任董事及副總經理黃紹國、現任監察人巫堂明；獨立董事提名人包括現任獨董鄭更義、現任獨董吳乃華；以及前任董事、現任薪資報酬委員會委員簡俱揚。根據徵求股東委託資料，持股比重約2.32%的唐錦榮、持股4.56%的羚田投資以及4.77%的隆格投資，委任亞東證券對外徵求股東委託書，透過亞東證券和委託書業者全通事務處理，徵求支持推舉的董事候選人。市場人士指出，禾伸堂股東會前公司對外徵求委託書是往年例行性作業，今年適逢改選董事也不例外。禾伸堂第1季合併營收新台幣44.08億元，合併毛利率22.7%，營業淨利5.69億元，歸屬母公司淨利5.45億元，季增117%，年增78%，創10季來高點，第1季每股基本純益3.45元。第1季主要產品線被動元件約占整體營收比重37%，主動元件占28%，系統模組占23%，其他占12%。展望第2季，禾伸堂指出，受惠遠距商機、網通等產品需求持續暢旺，被動元件訂單能見度已到第3季，不過近期半導體生產與供應緊缺，持續關注並妥善因應對於產業影響，強化產銷應對能力。", "title": "禾伸堂6/7改選董事 徵求股東委託書支持"}
{"summarization": "香港支聯會秘書蔡耀昌接受媒體訪問時強調，支聯會不會改變「結束（中共）一黨專政」的綱領，並指「六四」議題不會在港消失。", "article": "香港支聯會秘書蔡耀昌接受媒體訪問時強調，支聯會不會改變「結束（中共）一黨專政」的綱領，並指「六四」議題不會在港消失。「香港01」網站今天刊登了蔡耀昌的專訪，他在訪問中說，支聯會仍計畫今年6月4日在維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會。對於支聯會會否改變其「結束一黨專政」的綱領，蔡耀昌說，支聯會不會修改。1989年北京爆發「八九民運」後，香港一些民主派人士成立了市民支援愛國民主運動聯合會，並提出5大目標綱領：釋放民運人士、平反「八九民運」、追究屠城責任、結束一黨專政、建設民主中國。蔡耀昌說，支聯會的5大綱領是因應當年「六四事件」提出的短、中、長期目標，希望最終達致中國全面民主，包括制度上更文明，避免悲劇再次發生。港區國安法於去年7月實施後，外界有人質疑支聯會「結束一黨專政」的綱領涉嫌違法。但支聯會方面表明，不會放棄這個目標。另外，今年是「六四事件」32週年，儘管有了港區國安法，支聯會仍計畫舉辦「六四」燭光晚會，它早前曾聯絡康文署並提出申辦事宜，但康文署表明暫時不處理轄下相關場地的預訂申請。當局去年曾以防疫為由禁止支聯會舉辦「六四」燭光晚會，但支聯會及泛民主派人士不理會禁令，當晚如常到維園集會，結果多人遭拘捕及起訴。蔡耀昌在訪問中並說，當前香港的政治環境是「前所未有」，但「對於我們參與多年（民運）的人，我覺得承擔是毫無疑問，我們沒有離開香港，有坐監準備，我都相信（悼念六四）一路搞下去不是個人的榮辱，而是初心和本業可以走下去。」他說，支聯會爭取平反「六四」多年，這條路似乎遙遙無期，但沒有沮喪，只是對現況感到不安甚至憤怒，相信「六四」議題不易在港消失，仍然有空間。", "title": "結束一黨專政綱領  港支聯會：不會改變"}
{"summarization": "台股今天走勢疲弱，一度下挫575點，儘管中鴻、陽明等個股公告財報利多，但鋼鐵、航運仍受大盤拖累，幾乎全面走弱，貨櫃三雄一度打入跌停，中鋼低點也觸及跌停價。", "article": "台股今天走勢疲弱，一度下挫575點，儘管中鴻、陽明等個股公告財報利多，但鋼鐵、航運仍受大盤拖累，幾乎全面走弱，貨櫃三雄一度打入跌停，中鋼低點也觸及跌停價。台股今天帶量下挫，盤中跌破17000點整數關卡，低點下挫約575點，至16647.61點，截至11時55分，交易量已逾新台幣5450億元。航運族群走弱，陽明昨天公告自結財報，3月稅後純益79.41億元，換算每股盈餘（EPS）2.43元，法人看好陽明全年EPS有望達27.39元；雖財報寫佳績，不過，陽明今天走勢震盪，高點至92.4元、低點跌至79元，震幅高達15.28%，為上市交易量最大者，截至11時55分，交易量突破66萬張。貨櫃三雄陽明、長榮、萬海一度跌至跌停價，不過跌停板已打開，午盤跌勢已收斂。運價走勢部分，上海集裝箱運價指數持續上漲，4月30日來到3100.74點，週漲120.98點，續寫新高；遠東到美西報價4月30日來到每40呎櫃（FEU）5023美元、遠東到美東每FEU達到6419美元雙雙寫下新高。鋼鐵走勢同樣弱勢，鋼鐵一度有超過20檔跌停。中鋼先前帶領鋼鐵族群上攻，上演大牛狂奔、攻漲停戲碼，不過股價今天開高走低，一度至跌停價34.7元，隨即打開跌停，午盤約下挫6%左右；中鴻首季稅後純益17億元，EPS達1.18元，相較去年同期大幅成長，但今天呈現利多不漲，低點打至跌停價38.4元。元富證券指出，雖然電子資金比重仍低，資金較青睞傳產股，不過包括塑化、鋼鐵、航運在震盪中滾出大量，短、中期籌碼極不穩定。宏遠投顧副總經理陳國清分析，鋼鐵、航運族群表現洗盤，在第一季財報即將公布之際，投資人應冷靜檢視手上股票，持股需以基本面及獲利為依歸、未來景氣及趨勢佳、本益比低且價值低估為主，降低高本益比及獲利不佳個股來持盈保泰。", "title": "台股航運鋼鐵全面走弱 財報利多不敵大盤拖累"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.922元，升5.7分，成交金額5.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.922元，升5.7分，成交金額5.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.940元，早盤最高27.899元、最低27.949元。1100504", "title": "新台幣午盤升5.7分 暫收27.922元"}
{"summarization": "111學年大學考招新制的分科測驗擬改制7月底舉行，引發反彈。台灣民眾黨立委高虹安表示，教育部不應擴大大學考招問題，盼分科測驗維持現行指考7月上旬舉行的日程，才不會影響師生權益。", "article": "111學年大學考招新制的分科測驗擬改制7月底舉行，引發反彈。台灣民眾黨立委高虹安表示，教育部不應擴大大學考招問題，盼分科測驗維持現行指考7月上旬舉行的日程，才不會影響師生權益。教育部規劃的民國111學年度大學考招新制，前身為指考的分科測驗，擬改到7月底進行，並於8月下旬公布分發結果。高虹安今天偕台大電機資訊學院院長張耀文、全國學生聯合會理事長李嘉濠、台北市家長會長團體聯盟副總會長廖淑蓉舉行記者會，質疑教育部將分科測驗延後，恐讓學生權益受損。高虹安表示，如果真的將測驗時間延到7月底、分發時間改到8月下旬，恐影響許多家長、師生權益；由於大學招生委員會聯合會今天也開會討論考招新制，呼籲教育部在會議中能多聽取各方建言，準備配套措施後再決定。高虹安表示，教育部若要維持學生「高中學習完整性」，應從課綱著手調整，而不是單純將分科測驗延後；教育部雖沒辦法一步到位解決考招問題，但不應擴大問題，要求維持分科測驗比照現行指考於7月上旬舉行，放榜與相關作業也能提前在大學開學前半個月完成。張耀文表示，即便延後分科測驗，也沒辦法解決教育部主張的「學習完整性」問題，淪為頭痛醫頭，腳痛醫腳；部分大學9月初就開學，分科測驗若8月底才分發，恐導致大學新生入學作業時間不足，甚至學生難以在短時間內找到租屋處。張耀文表示，許多國外大學8月就開學，如果分科測驗8月底才開學，恐讓「高中生出走潮」加劇；其餘留在台灣的學生，則會面臨繁星、申請入學與分科測驗決定校系的難題，「賭博式考招」情形恐加劇。李嘉濠說，高三畢業的男同學原本可在升大學暑假申請「分階段服常備兵役」盡國民義務，若教育部延後到七月底才考分科測驗，準大學生恐無法在升大學的暑假當兵，將剝奪提早服役機會。", "title": "分科測驗擬延至7月底 立委憂影響師生權益"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，民眾出遊偏好戶外行程，根據旅宿平台Airbnb統計發現，包含「登山」、「健行」或「鄉村」等關鍵字的比例，與去年相較，增加近7成。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，民眾出遊偏好戶外行程，根據旅宿平台Airbnb統計發現，包含「登山」、「健行」或「鄉村」等關鍵字的比例，與去年相較，增加近7成。受到武漢肺炎疫情影響下，不少民眾出遊都挑選戶外行程，也讓山林成為民眾出遊首選，相關旅宿也成為民眾熱門搜尋的項目之一。旅宿平台Airbnb表示，根據交通部觀光局的數據顯示台灣遊客主要從事的遊憩活動首位為「自然賞景」（65.7%），其中有4成多的旅客會安排森林步道健行、登山、露營、溯溪等活動。雪霸國家公園管理處的統計數據也顯示，2020年前3季入山申請人數增加4成，Airbnb統計數據也顯示全球Airbnb使用者加入心願單的房源，其介紹包含「登山」、「健行」或「鄉村」等關鍵字的比例，與去年相較，增加近7成（68%）。不只台灣民眾，Airbnb說，根據搜尋數據顯示，2021年第一季搜尋位於「北美大陸皇冠」蒙大拿州知名「大天空雪山」搜尋量較疫情前的2019年成長超過7成（72%），顯示美國民眾也因應疫情偏好山林旅遊。Airbnb指出，日前也與大天空滑雪場和全球知名攀岩家及登山家康拉德．安克（Conrad Anker）攜手合作，讓兩名幸運的Airbnb旅客能在安克遠行參加聖母峰遠征計畫時幫忙「看家」，兩位遊客將可獨佔將近2500公頃的安山岩山（Andesite Mountain）。Airbnb說，看家期間，旅客可搭乘纜車前往海拔3300公尺的孤峰（Lone Peak），將佔地千頃的「後院」盡收眼底，房東安克更為房客安排安山岩山的導覽行程，親訪山中的野生動植物們。此外，旅客還可以騎乘安克準備的馬匹，在山林小徑間悠閒享受陽光、綠野和清溪之美。入夜時分，房客只要踏出木屋之外，在木棧陽台上即可享受繁星璀璨的天龍座流星雨盛事。", "title": "戶外仍是出遊首選  親山旅宿訂房增近7成"}
{"summarization": "高雄市鳥松區1間KTV今晨發生酒客砸店事件，高市消防局誤登記為「路倒」案件。仁武警分局上午指出，涉案吳姓酒客滑倒受傷，員警請求救護通報不清造成誤解，會再加強教育。", "article": "高雄市鳥松區1間KTV今晨發生酒客砸店事件，高市消防局誤登記為「路倒」案件。仁武警分局上午指出，涉案吳姓酒客滑倒受傷，員警請求救護通報不清造成誤解，會再加強教育。高雄市政府警察局仁武分局凌晨近3時獲報，鳥松區1間KTV發生酒客砸店事件，員警到場發現是42歲張姓男子與友人54歲吳姓男子相約喝酒，吳男準備返家時找不到車鑰匙，詢問櫃台又未獲回應，引發張男不滿，涉藉酒意持店外花盆亂砸，造成店家玻璃櫃等裝潢損壞。仁武警分局上午指出，巡邏員警獲報到場，先壓制逮捕砸店的張男，依毀損等罪送辦；剛要走出店門的吳男因滑倒被現場玻璃碎片割傷左拇指。員警幫吳男通報119「酒醉需要救護車」，但吳男以「我是自己跌倒」為由，拒絕送醫。仁武警分局表示，由於當時高雄市消防局救災救護勤務指揮中心人員詢問「是路倒嗎」，現場員警並未詳細回應，因講話沒講清楚，才造成砸店案變成「路倒」案。仁武警分局指出，員警當時緊張口誤，造成不必要困擾，警方未來會再利用聯合勤教之際，加強宣導教育。", "title": "酒客砸店119登記路倒  仁武分局：員警通報不清"}
{"summarization": "選址於台南市新營區的國家圖書館南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程，昨天正式公告招標，預計於2024年完工，台南市政府已完成周邊主要道路改善工程，盼使整體環境更優質。", "article": "選址於台南市新營區的國家圖書館南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程，昨天正式公告招標，預計於2024年完工，台南市政府已完成周邊主要道路改善工程，盼使整體環境更優質。市府文化局今天指出，國家圖書館南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程，在2017年2月由當時的行政院長林全現地視察宣布籌建，市府除提供新營區5.71公頃文高11用地，更無償撥用市有土地，盼讓國家重要建設順利落腳在大新營地區。文化局指出，台南市長黃偉哲在今年4月22日率副市長趙卿惠及相關局處首長北上拜會行政院秘書長李孟諺研商此案，經與內政部、教育部等單位溝通達成共識，國家圖書館南部分館暨國家聯合典藏中心新建工程確定於原本選定的地點興建，昨天於政府採購網公告招標，採購預算金額近新台幣25億元，預定2024年完工，可望為新營地區帶來全新視野的發展榮景。黃偉哲表示，此案雖屬中央建設，但他仍視為對地方民眾的承諾，地方上也一直很關心建設進度，如今工程正式公告上網，顯示市府團隊持續與中央溝通努力有了成果，令人欣慰。工務局指出，國家圖書館南部分館選址於新營區，工務局爭取前瞻計畫獲補助3.6億元針對周邊主要道路金華路及長榮路進行道路優質化工程，成為迎接國家級重大建設的第一步，並提升居民生活品質。工務局表示，工程內容包括增加庇護島保護行人、設立街道幸福設施及交通安全設施；人行道與無障礙需求結合進行道路養護整建；綠色生態路網建置形塑交通寧靜區等，整體工程已於4月底完工，目前辦理驗收程序。", "title": "國圖南館落腳新營 台南市府優化周邊道路"}
{"summarization": "宜蘭縣政府衛生局今天表示，縣內10多人曾於4月15日到28日入住諾富特華航桃園機場飯店，目前正居家隔離；截至昨天，未有華航或諾富特飯店相關確診個案。", "article": "宜蘭縣政府衛生局今天表示，縣內10多人曾於4月15日到28日入住諾富特華航桃園機場飯店，目前正居家隔離；截至昨天，未有華航或諾富特飯店相關確診個案。衛生局說，其中將屆滿居家隔離或有輕微症狀個案共8例，經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測都陰性；至於其他個案，目前情況穩定，沒任何相關不適症狀。", "title": "諾富特飯店群聚 宜蘭逾10人隔離暫無確診個案"}
{"summarization": "美國拜登政府接納難民上限維持歷史低點引發支持者批評之後，拜登今天表示將恢復原先計畫，將今年收容人數提高至6萬2500人。", "article": "美國拜登政府接納難民上限維持歷史低點引發支持者批評之後，拜登今天表示將恢復原先計畫，將今年收容人數提高至6萬2500人。路透社報導，拜登政府僅僅2週前才宣布會維持共和黨籍前總統、移民鷹派川普訂定的1萬5000名難民上限，拜登今天這項宣布，等於正式推翻自己先前的決定。拜登今天在聲明中說，這項行動「消除了前朝訂定的1萬5000人歷史低量，那個數字不能反映美國作為一個歡迎與支持難民國家的價值」。「為讓世界各地承受諸多苦難、焦急等待展開新生活的難民消除心中揮之不去的疑慮，今天這項行動有其必要。」拜登1月上任後隨即誓言擴大難民計畫，但之後卻又因南部與墨西哥邊界入境的難民人數持續增加，基於觀感不佳考量而決定維持較低上限，讓盟友們相當訝異。", "title": "難民政策挨批 拜登提高接收上限至6萬2500人"}
{"summarization": "為讓國人透過美食愛吃白米。農糧署今天起推出台灣米標章活動，到24家台灣米標章餐廳吃指定台灣米餐點，可換家樂福門市產銷履歷米30元折價券一張，將可刺激500公噸用量。", "article": "為讓國人透過美食愛吃白米。農糧署今天起推出台灣米標章活動，到24家台灣米標章餐廳吃指定台灣米餐點，可換家樂福門市產銷履歷米30元折價券一張，將可刺激500公噸用量。農委會農糧署今天舉辦「台灣米標章 天天都開張」活動宣傳記者會，做出以上公布。為了推廣米食，農糧署署長胡忠一說，迄今有97家業者、1萬425間店取得「台灣米標章」，包含7-Eleven 、全家便利超商、大戶屋、台鐵服務總所、福容大飯店、遠雄悅來飯店、翰品酒店等。他並說，這次有24家台灣米標章業者，例如三商巧福、鬍鬚張、悟饕池上飯包等響應活動，只要消費者享用一道指定台灣米餐點，就能換到一張家樂福實體店產銷履歷米30元折價券，將送出1.7萬張。以上活動從今天起到6月27日止，將支出預算80萬元，農糧署估計可帶動500公噸用量。胡忠一強調，「台灣米標章」取得不易，農糧署從民國103年起推廣，鼓勵合法登記、營業的餐飲、流通服務業及旅宿業者申請，條件是門市銷售的米飯必須全數採用符合CNS國家標準二等以上、碾製日期在半年內，且新鮮度達PH6.5以上的國產米。農糧署統計，全台每年消費120萬到130萬公噸糙米，換算成人均每年吃45.4公斤的白米，這還是近2年有增加近1公斤的成果，之前在飲食西化下，甚至只剩44.5公斤。另外依照國際貿易規定，台灣每年進口14萬4720公噸米，65%政府進口、35%民間業者配合進口，皆採關稅配額。", "title": "24家台灣米標章餐廳力推米食 消費還可拿折價券"}
{"summarization": "中國螞蟻集團的估值一度逼近3000億美元基金巨頭富達投資2月對螞蟻的估值只剩1440億美元，將近是去年8月估值的一半。", "article": "中國螞蟻集團的估值一度逼近3000億美元基金巨頭富達投資2月對螞蟻的估值只剩1440億美元，將近是去年8月估值的一半。華爾街日報援引文件指出，截至2月底，富達投資（Fidelity Investments）對螞蟻集團的估值僅為1440 億美元，這相當於去年8月富達對螞蟻2950億美元估值的一半。富達投資也是2018年入股螞蟻集團的國際基金之一，當時富達投資了2.38億美元，對螞蟻的估值為1500億元，高於目前。報導指，螞蟻集團和富達投資都尚未對此作出回應。螞蟻集團原定去年在上海和香港申請首次公開募股（IPO），但中國官方在當年11月叫停了IPO。一般認為，當局的做法和螞蟻集團創辦人馬雲批評中國金融監管制度有關。中國官方隨後加強對金融科技、電商平台的監管力度。今年4月，監管機構就阿里巴巴的壟斷行為重罰182.28億元；之後又公布對螞蟻集團的5點整改要求，其中包括要求螞蟻申設成為金融控股公司，接受監管。路透社報導，一些分析師認為上述整改可能削弱螞蟻對投資者的吸引力。不過富達的這份估值僅截至2月底，未考慮到螞蟻整改所產生的影響。", "title": "中國連番約談整改下  富達將螞蟻集團估值砍半"}
{"summarization": "基隆一名男子日前不慎將祖傳戒指掉到水溝內，第二警分局信義派出所所長徐紹文到場後，趴在高溫地面，手持通槍條將戒指勾出，男子取回戒指開心不已，並感謝警方熱心協助。", "article": "基隆一名男子日前不慎將祖傳戒指掉到水溝內，第二警分局信義派出所所長徐紹文到場後，趴在高溫地面，手持通槍條將戒指勾出，男子取回戒指開心不已，並感謝警方熱心協助。警方今天表示，一名男子2日中午12時許心急如焚到信義派出所向警方求助，表示他到信義市場購物完欲牽機車時，戴在手上的3代祖傳戒指不慎脫落掉入水溝，因水溝蓋厚重，且水溝深度超過1公尺，難以取出戒指。徐紹文立即與這名男子前往這處水溝尋找戒指，徐紹文將水溝蓋抬起後，趴在高溫的地面往水溝涵洞查看，發現戒指卡在水溝深處。由於無法用手取得，徐紹文靈機一動請派出所同仁將通槍條送到現場，隨後小心翼翼地持通槍條將戒指從水溝內勾出，男子順利取回祖傳戒指後，對警察協助深表感謝。", "title": "祖傳戒指掉水溝  基警高溫趴地持通槍條助取回"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天宣布，縣內防疫指揮中心提升到一級開設，由苗栗縣長徐耀昌任指揮官，將提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅館查核頻率等防疫措施。", "article": "苗栗縣政府今天宣布，縣內防疫指揮中心提升到一級開設，由苗栗縣長徐耀昌任指揮官，將提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅館查核頻率等防疫措施。中華航空股份有限公司機師及諾富特華航桃園機場飯店群聚案，苗栗5人匡列為接觸者，陸續安排進防疫旅館居家隔離，目前健康情況良好。苗縣府縣務會議上午決議，為防範疫情擴散，提升並落實相關防疫措施，即日起苗栗疫情指揮中心提升到一級開設，防疫旅館由每月定期查核1次改為每週1次，必要時增加不定期查核；此外，配戴口罩場域由8大場域擴大到高感染傳播風險人潮擁擠場域，如夜市、菜市場等。徐耀昌表示呼籲民眾口罩「戴好戴滿、勤洗手」，做好自我防護，也請業者善盡管理責任，配合政府防疫政策，落實實聯制、量體溫及人數控管。", "title": "苗栗加強防疫 指揮中心提升到一級開設"}
{"summarization": "日本首相菅義偉同時擔任執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。前首相安倍晉三昨天說，菅義偉執政確實有做出成果，應繼續擔任下一任總裁。", "article": "日本首相菅義偉同時擔任執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。前首相安倍晉三昨天說，菅義偉執政確實有做出成果，應繼續擔任下一任總裁。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任。菅義偉過去在安倍執政約7年8個月期間，一直擔任內閣官房長官；安倍去年8月28日因病請辭，自民黨選出菅義偉接任總裁，不過任期只補滿安倍沒做滿的任期，因此今年9月將再度舉行自民黨總裁選舉。日本放送協會安倍昨天晚間在電視節目上說，他去年突然辭職後，菅義偉在沒有什麼準備的情況下接任，活用多年來擔任內閣官房長官的經驗，穩健踏實地執政，在此艱難的疫情下扛下重擔，他非常感謝。對於菅義偉的總裁任期將在9月截止，安倍表示，去年才剛辦過總裁選舉，難道1年後就要換人當總裁嗎？自民黨員應用常識來思考，「當然應該要由菅義偉續任」。被詢及是否有意再度回鍋當首相，安倍回應，現在菅義偉正非常努力地要克服疫情，他的使命是以國會議員的身分，全力支持菅義偉。", "title": "菅義偉自民黨總裁任期至9月底 安倍力讚挺連任"}
{"summarization": "台灣高鐵公司上週推出「美好搶先GO」產品，首波祭出一人成行快閃優惠，今天再宣布第2波優惠，16條指定行程加住宿，第二人可享半價。", "article": "台灣高鐵公司上週推出「美好搶先GO」產品，首波祭出一人成行快閃優惠，今天再宣布第2波優惠，16條指定行程加住宿，第二人可享半價。台灣高鐵說，第2波「美好搶先GO」自即日起，旅客預購任一高鐵假期16條指定行程，並於5月7日至7月6 日出發者，不但可享第二人半價，高鐵TGo會員更可再享點數折抵翻5倍，最多可抵新台幣500元。根據台灣高鐵公布的第2波「美好搶先GO」專案內容，16條指定行程搭配住宿涵蓋區域，包括台北、桃園、台中、嘉義、台南、高雄等地知名飯店。台灣高鐵以平日2人成行、台北出發且入住高雄寒軒大飯店為例，高鐵假期原價每人3350元，專案優惠價第二人只要1675元等同半價，平均每人價格不僅比台北-左營高鐵來回票價更便宜，再加碼贈飯店雙人早餐。台灣高鐵同時擴大優惠回饋170萬高鐵TGo會員，第2波「美好搶先GO」專案，加碼TGo會員獨享優惠，即日起至6月30日，每人每月2張指定車次標準車廂對號座，可享全票88折電子優惠券，每週適用車次超過300班。", "title": "高鐵優惠接力 16條行程加住宿第二人半價"}
{"summarization": "促轉會今天發表「壓迫體制及其圖像」，公布當時總統、總統府秘書長、國防部長等16類軍事審判與政治案件偵辦的機關決策首長與官員名單；促轉會說，至少上萬名平民因叛亂罪名，失去生命或自由，官員應該至少負起政治與歷史責任。", "article": "促轉會今天發表「壓迫體制及其圖像」，公布當時總統、總統府秘書長、國防部長等16類軍事審判與政治案件偵辦的機關決策首長與官員名單；促轉會說，至少上萬名平民因叛亂罪名，失去生命或自由，官員應該至少負起政治與歷史責任。促轉會公布的名單包括，故總統蔣中正、嚴家淦、蔣經國，前總統府秘書長蔣彥士、馬紀壯，前總統府參軍長桂永清、孫立人、周至柔等人。促轉會今天召開「探求歷史真相與責任的開始：壓迫體制及其圖像」發表會。促轉會主委楊翠致詞提到，促轉會對威權統治時期的壓迫體制，提出討論圖像，這圖像有四個層次，一個是釐清壓迫體制、二是釐清加害行為、三是釐清並指認加害者、最後才有辦法進入到究責。楊翠說，這場發表會透過對壓迫體制的全盤掌握，論述威權統治者的角色與影響；此外，也針對相關的軍法官、情治人員、線民，進行當事人訪談。她說，過往相關討論大多數集中在檔案，這3年檔案更大量出土與討論；不過，檔案有時會落入兩極概念，有些人認為檔案白紙黑字，寫的是真相，但有人認為檔案被編造、是假的；促轉會將近3年進行當事人訪談，一來可以核實檔案中的虛實，進行交叉比對；二來透過訪談積累，對壓迫制體制的運作，更深入了解；第三則是、更深入去看見體制當中的人。楊翠指出，未來促轉會要與社會進行多項對話，包括，如何面對壓迫體制、如何釐清加害者的責任；轉型正義是漫長的工程，是漫長的馬拉松，而且沒有高速公路可以走，未來需要更多的協力，終極目標是，透過釐清，還原歷史真相，讓民主轉型能真正完成。促轉會今天並提出「軍事審判與政治案件偵辦之機關決策首長與官員名單」。促轉會說，這是以威權統治時期，對人民基本權利侵害最為嚴重的軍事審判體制為核心，提出該為這個體制運作負責的名單；這個體制使得至少上萬平民因為叛亂相關罪名而被交付軍事審判，失去生命或自由，受牽連家屬不計其數。促轉會指出，當政治案件進入軍事審判流程，根據促轉會建置的「台灣轉型正義資料庫」，主要經手的軍政長官有總統、總統府（秘書長、參軍長）、國防部（國防部長、參謀總長、軍法局局長）、台灣警備總司令部總司令、軍法處處長等。促轉會認為，這些職位涉及政治案件偵辦、審判及維持整個軍事審判體制運作，應該至少負起政治與歷史責任，至於個別人士的具體處置方案，將在下一階段提出；另外，關於解嚴之後到威權統治時期結束為止，以及監控體制運作、及其他政府機關、政黨組織的行為與責任，也是促轉會下一階段釐清的重點。", "title": "促轉會公布軍審偵辦首長官員名單 兩蔣在列"}
{"summarization": "樂天國際銀行總經理佐伯和彥認為，資安防範有2個基本原則，第一是讓犯罪者的犯罪成本大於利益，二是大家不能自掃門前雪，必須透過每個人、每個機關通力合作，才能發揮成效。", "article": "樂天國際銀行總經理佐伯和彥認為，資安防範有2個基本原則，第一是讓犯罪者的犯罪成本大於利益，二是大家不能自掃門前雪，必須透過每個人、每個機關通力合作，才能發揮成效。媒體今天在台北南港展覽2館舉辦2021台灣資安大會，會中邀請佐伯和彥分享樂天網銀的資安之道。佐伯和彥演講以日本出版的唐鳳演講書籍當開頭，他提到，唐鳳在採訪時曾說過，如果可以讓每個人的傳染數小於1，降低傳播能力就可以有效控制疫情，這樣簡單的公式原則給他很大的提醒，他也提出防範網路金融犯罪的2個基本公式原則來說明。佐伯和彥指出，網路犯罪包括外部不法入侵、竄改、破壞數據、洩露資訊等，都可能危及網路安全。他指出，防制網路犯罪部分，可以用2個基本公式原則看待。第一個原則，讓網路犯罪者的攻擊成本大於取得利益，可以有效阻止犯罪行為。佐伯和彥指出，網路犯罪回歸到基本原則，在銀行業務上牽涉2個單位，分別是加害者與被害者帳戶，但防備方式只有1種，就是讓帳戶不要產生任何動作。因此，如果銀行發現有人設法入侵被害者帳戶時，就要設法凍結帳戶，讓錢不會往不明帳戶流動。因此，透過檢查帳戶、評斷帳戶是否正常運作、發現不正常就實行凍結等3動作來防堵犯罪。雖然銀行會投入許多時間與金錢，但相對地，犯罪者也需要消耗很大成本，透過這樣方式也能減少他們攻擊。第二個原則，讓所有人、企業、顧客要通力合作，讓眾人整體力量大於犯罪人士的力量。他解釋，隨著資訊犯罪手法、技術不斷發展，網路犯罪不再只是工程師需要面對的問題，培育人才並不斷推動研究是必要任務。現在虛實世界相互連結，所以企業必須捨棄獨善其身的想法，大家不能自掃門前雪，必須通力合作、才能有效對抗犯罪。佐伯和彥指出，銀行維護資安看似沒有很特殊的地方，但就如同貓抓老鼠的遊戲，沒有任何捷徑，一有犯罪就要去消滅它，「必須從小地方做起，力量才能強大。」佐伯和彥最後也用防疫比擬資安防治，提到全球疫情防範最有效的地方就是台灣，但他相信，台灣有這樣的成果並不只是因為一個人、或是政府做到什麼措施而已，而是每個人、每個企業、機關通力合作才有這樣的防疫成效。", "title": "純網銀資安防範 樂天銀揭2原則"}
{"summarization": "莊姓婦人被查出欠稅235萬元，不僅未繳稅還以變更保險契約要保人方式逃避執行，行政執行署彰化分署向法院聲請管收莊婦3個月，莊婦女兒趕緊繳交50萬元，讓母親回家過母親節。", "article": "莊姓婦人被查出欠稅235萬元，不僅未繳稅還以變更保險契約要保人方式逃避執行，行政執行署彰化分署向法院聲請管收莊婦3個月，莊婦女兒趕緊繳交50萬元，讓母親回家過母親節。法務部行政執行署彰化分署行政執行官胡天賜今天接受媒體聯訪時指出，家住南投縣草屯鎮的莊婦開設工程行，10多年前因為虛列營業成本及營業費用，被國稅局南投分局查獲逃漏稅，須繳交稅款及罰鍰總計新台幣235萬餘元。彰化分署指出，國稅局南投分局將案件移送行政執行署彰化分署執行，但莊婦用變更壽險契約要保人的方式，讓女兒取得保險契約權利，能領取保險到期的解約金50萬元，彰化分署於是向彰化地方法院聲請管收莊婦。彰化分署表示，曾跟莊婦溝通，希望她能將處分給女兒的50萬繳出，就可以不用被關，但莊婦很堅持，強調自己已經打包好了要被關，也作好心理準備要在管收所過母親節。由於莊婦不願繳錢，彰化分署人員於是和莊婦女兒溝通，說明莊婦就算被關在管收所，還是要繳清欠稅和罰鍰，勸說莊婦的女兒繳交50萬元，以免自己的媽媽要在管收所度過母親節，莊婦女兒日前被說服籌出50萬元，讓母親能離開管收所，至於積欠的稅款等則以分期付款方式執行。", "title": "婦人欠稅235萬寧被關 女兒繳錢迎回家過母親節"}
{"summarization": "美國佛羅里達州州長迪尚特今天以疫苗有效性和供應充足為由，取消全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制措施；紐約州州長古莫也在今天宣布將大幅放寬防疫措施。", "article": "美國佛羅里達州州長迪尚特今天以疫苗有效性和供應充足為由，取消全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制措施；紐約州州長古莫也在今天宣布將大幅放寬防疫措施。共和黨籍的迪尚特此舉引發部分民主黨籍市長批評。民主黨籍的古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州、康乃狄克州和新澤西州多數商業活動防疫人數限制將於19日終止，包括零售店、食品服務業和體育館。●佛州州長讓地方緊急措施作廢 部分市長跳腳美聯社報導，迪尚特簽署法律讓地方緊急命令失效，此法7月1日正式生效。他還簽署兩道行政命令以便加速行動，意味著地方政府頒布的現行防疫措施將立即作廢，包括要求佩戴口罩等措施。部分市府早已自行取消限制措施，但以邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）為例，仍要求民眾在所有室內公共空間戴口罩；民眾在戶外彼此距離約3公尺內也要戴口罩。迪尚特的行政命令現在廢止那些規定，然而民營企業可自行祭出限制規範，包括主題樂園和醫院。迪尚特在記者會上表示，他是有依據才敢這樣做，意指疫苗接種作業有進展，染疫和死亡人數都逐漸下滑。根據美國衛生部資料，佛州2300萬居民中，近900萬人已至少打1劑疫苗。迪尚特說：「此時有民眾尚未接種，肯定不是因為疫苗供應不足或是打不到。」邁阿密戴德郡是佛州人口最多的郡，民主黨籍郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine-Cava）說：「我對此決定深感憂心，我們還處於公共衛生緊急狀態。我們已接種的居民不到一半，而且變異病毒株威脅日增。」佛州聖彼得堡（St. Petersburg）市長克里斯曼（Rick Kriseman）表示，迪尚特將個人政治野心置於衛生政策之上，「這不是在保護佛州人，這是為了政治，根本不該這樣做」。邁阿密海灘（Miami Beach）市長蓋伯（Dan Gelber）也說：「他在整個疫情期間一直追尋政治意識形態而非科學。」●紐約州放寬限制 紐約市地鐵將恢復24小時營運路透社報導，古莫表示，紐約州內各地COVID-19檢測確診率和住院率持續下降，顯示到了開始重新開放進程的時候，「紐約客已取得極大進展，現在該是根據科學和數據重新調整決策的時候」。古莫也宣布，紐約市地鐵將於17日恢復24小時營運。此外，從19日起，這個城市許多商家和文化活動場所，也將不再受限於紐約州祭出的人數限制，包括商店、餐廳、戲院和博物館等。所有商家還是可以自行設定人數限制。不過古莫說，部分規定還是會繼續實施，例如維持約2公尺社交距離，一切遵循美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針。戶外集會人數限制將從250人放寬到500人；室內集會則從100人放寬到250人。", "title": "佛州撤銷防疫措施惹議 紐約地鐵將恢復全天營運"}
{"summarization": "為強化管控戰備藥品販售與庫存，衛生福利部食品藥物管理署今天公告，4款常見抗生素、麻醉劑與急救強心劑的戰備藥物，自今年7月起納入追溯追蹤系統管理，屆時違者最高可罰新台幣200萬元。", "article": "為強化管控戰備藥品販售與庫存，衛生福利部食品藥物管理署今天公告，4款常見抗生素、麻醉劑與急救強心劑的戰備藥物，自今年7月起納入追溯追蹤系統管理，屆時違者最高可罰新台幣200萬元。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨接受媒體聯訪表示，依藥品醫材儲備動員管制辦法，共有25項儲備藥品，意即戰備藥品。黃琴喨說，戰備藥品各醫院原本就有定期儲備，如今為強化管理，掌握戰備藥品販售庫存與流向，未來將近2年曾通報短缺，或同時列為必要藥品的4項藥品納入追溯追蹤管理。新增納管的戰備藥品包含局部麻醉注射劑Bupivacaine、抗生素注射劑Benzylpenicillin（penicillin G）、口服抗生素Amoxicillin，及過敏休克急救強心注射劑Epinephrine。黃琴喨說，目前納入追溯追蹤系統的藥品包含5大類，第一類為血液製劑、疫苗與肉毒桿菌，二為50項高關注藥品，三為麻黃素類可能遭不當使用的藥品，四為笑氣，第五類則是新增的戰備藥品。黃琴喨表示，新制自今年7月1日起實施，藥商應於每月10日前申報上月份藥品追溯或追蹤資訊，屆時若未依規定申報，違者可處3萬至200萬元罰鍰。", "title": "4大戰備常用藥  7月起納藥品追溯追蹤加強管控"}
{"summarization": "金門縣中正國小鼓吹陣多次在台灣地區民俗體育競賽蟬聯全國特優，台中市議員文教考察團今天觀看演出後感動不已，認為台灣民俗技藝傳承有希望，願意力促兩縣市民俗技藝交流。", "article": "金門縣中正國小鼓吹陣多次在台灣地區民俗體育競賽蟬聯全國特優，台中市議員文教考察團今天觀看演出後感動不已，認為台灣民俗技藝傳承有希望，願意力促兩縣市民俗技藝交流。金門中正國小鼓吹隊成立於公元1997年現已成學校特色課程，具體落實金門縣「一校一特色、一生一專長」教育精神。金門中正國小校長蔡雪芳表示，中正國小有1000多名學生、20多個學生社團，鼓吹陣是學校最具特色社團，不僅是金門地區具代表性傳統陣頭，對全台灣地區來說也是極少見傳統陣頭，保留許多台灣本島失傳古音，頗具歷史意義。學校會持續推展，讓已漸式微金門傳統鼓吹得以傳承。李麗娟簡報指出，鼓吹陣經常受邀擔綱金門地區各項重要慶典與大型活動演出，累積豐厚經驗，足跡遍及兩岸三地；學生平常利用上午社團時間練習，參加比賽前再增加課間及放學時段練習，不怕苦也不喊累，才有今天亮麗成績。李麗娟表示，許多小朋友到台灣參賽時都是第1次搭飛機，行程中第1次坐火車、第1次搭乘透明電梯，也第1次吃麥當勞；有時還會被大場面震懾住，嚇到忘記表演。到訪的台中市議會教育文化委員會召集人王立任指出，看了中正國小鼓吹陣表演及李麗娟簡報後十分感動，尤其李麗娟自大學畢業後就投入心力在鼓吹陣的傳承，更讓他佩服，也深感台灣民俗技藝傳承有希望了。王立任致詞後，立即與同行的台中市政府文化局長陳佳君討論明年邀請金門中正國小到台中市交流事宜，同時也將著手尋覓企業贊助。陳佳君表示，台中市烏日國小南管樂社團表現卓著，建議兩校可以交流。此外，台中市議員林碧秀建議推荐李麗娟參與師鐸獎遴選。", "title": "金門學童鼓吹陣  中市議員參訪感動技藝傳承有望"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克今天繳出本季第32次大三元，除攻下14分，還抓下生涯新高的21個籃板，送出平隊史、生涯紀錄的24次助攻，助球隊154比141擒印第安納溜馬。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克今天繳出本季第32次大三元，除攻下14分，還抓下生涯新高的21個籃板，送出平隊史、生涯紀錄的24次助攻，助球隊154比141擒印第安納溜馬。衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天的超級大三元表現，是NBA史上第3次出現球員有單場20籃板、20 助攻成績，前2次紀錄都是由名人堂球星張伯倫（Wilt Chamberlain）所締造。巫師戰績來到30勝35敗，穩住東區第10位置，暫時保有打附加賽的資格。巫師最近16場比賽狂掃13勝，今天擊敗東區第9的溜馬，讓兩隊間勝差只剩半場，也在雙方本季的對戰中占得上風。除此之外，巫師也把他們和西區第11的多倫多暴龍間的勝差拉開到3場。巫師這場比賽在第2節轟下46分，上半場得82分，半場的投籃命中率5成71，全隊傳出27次助攻；而整場比賽下來，全隊共有本季最多的50次助攻。巫師今天三分球22投9中，命中率4成09不如溜馬的5成19，但整體投籃命中率高達6成12，優於對手的4成95。在衛斯布魯克24次助攻穿針引線下，巫師今天9人得分破十。除了衛斯布魯克外，就以分別攻下27分、26 分的八村壘、畢爾（Bradley Beal）表現最佳。溜馬8人得分達兩位數，勒佛特（Caris LeVert）攻下全場最高33分；沙波尼斯（Domantas Sabonis）有32分19籃板9助攻的準大三元表現；替補的麥康奈（T.J. McConnell）和兄弟檔賈斯汀．哈勒戴（Justin Holiday）、愛倫．哈勒戴（Aaron Holiday）都攻下15 分。", "title": "NBA衛斯布魯克繳超級大三元 21籃板創生涯新高[影]"}
{"summarization": "日本九州各地昨天晚間紛紛傳出目擊到「光球」從天而降。專家分析，這應是被稱為「火球」的明亮流星，是一年會發生好幾次的天文現象。", "article": "日本九州各地昨天晚間紛紛傳出目擊到「光球」從天而降。專家分析，這應是被稱為「火球」的明亮流星，是一年會發生好幾次的天文現象。日本放送協會日本時間昨晚8時前後，社群網站紛紛出現許多民眾在福岡縣、熊本縣、長崎縣與佐賀縣等九州各地，目擊到「光球」從天而降的訊息。NHK在福岡市中央區與長崎縣南島原市等地設置的攝影機，也拍攝到非常明亮的「光球」劃過天際的畫面。位於鹿兒島縣薩摩川內市的「SENDAI宇宙館」館長今村聰表示，這應該是被稱為「火球」的明亮流星，是因宇宙塵粒或小行星的碎片等高速進入地球大氣層時，高溫燃燒而發出強光。今村說，「火球」是一年會發生好幾次的天文現象，這次民眾目擊到的「光球」，正式名稱應是「火球」。根據台北天文館，流星是當散布在地球軌道附近塵粒以高速進入大氣層時，高溫發光所產生的現象，若亮度達-4等以上、比任何行星還亮的流星，稱為「火流星」；若亮度達到-14等以上、比滿月還亮，被稱為超亮火流星或「火球」。", "title": "日本九州目擊光球從天而降 專家指應為火球流星[影]"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，但外交部表示防疫考量無法返台備詢，引發國民黨立委不滿，今天前往外交部拜會部長吳釗燮。國民黨團總召費鴻泰表示，謝長廷身為駐日全權代表，不要畏首畏尾，敢做敢說就要敢擔。", "article": "駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，但外交部表示防疫考量無法返台備詢，引發國民黨立委不滿，今天前往外交部拜會部長吳釗燮。國民黨團總召費鴻泰表示，謝長廷身為駐日全權代表，不要畏首畏尾，敢做敢說就要敢擔。駐日代表謝長廷日前指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團數次要求謝返台備詢。外交部昨天表示，日本疫情蔓延，謝長廷有職責坐鎮督導駐處防疫，因此謝將留守駐地，不會返台備詢。國民黨立委費鴻泰、鄭麗文、陳玉珍、溫玉霞、陳以信及廖婉汝今天赴外交部拜會外交部長吳釗燮約半小時，並分別於拜會前後召開記者會。費鴻泰會前表示，國防外交委員會日前邀請謝長廷於5月24日到委員會接受質詢，並向國人說明日本的核污水跟台灣散熱的核廢水有無不同。原能會主委再三說明，兩者不一樣，但謝長廷「不斷污衊台電所排放的核廢水」。費鴻泰說，這種類似叛國的言行，全國80%的人民無法接受，而謝長廷說駐日代表處有名台灣籍的工讀生染疫，所以沒辦法回來，「到底是不敢來呢？還是真的是這樣子」？費鴻泰表示，謝長廷身為駐日全權代表，有責任向國民說明，不要畏首畏尾，男子漢大丈夫，敢做敢說，就要敢擔。國民黨黨團書記長鄭麗文質疑，立法院外交國防委員會上週決議要求謝回台列席立院報告並備詢，吳釗燮說當天便向謝長廷轉達，「好巧不巧外館就有一名送文件的工讀生染疫」，謝就以防疫為由不返台備詢。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上回應表示，由於在疫情期間，駐外使節返國依規定須經14天居家隔離及7天自主健康管理，返駐地後也須接受日本政府14天的隔離規範，因此謝長廷返國備詢所需遵守兩國防疫規定隔離及自主管理期間長達35天，此是否影響台灣對日本重要外交工作的推動，外交部將進行通盤考量與評估，並依相關規定處理。", "title": "謝長廷不返台備詢  藍委赴外交部表達不滿"}
{"summarization": "全教產理事長林碩杰今天說，新北市等縣市的兼行政職代理教師，未能得到應有的特休假與休假補助費，變成同工不同酬的狀況，希望縣市政府與國教署正視這樣的問題，並給予權益受損的老師應有補償。", "article": "全教產理事長林碩杰今天說，新北市等縣市的兼行政職代理教師，未能得到應有的特休假與休假補助費，變成同工不同酬的狀況，希望縣市政府與國教署正視這樣的問題，並給予權益受損的老師應有補償。曾任台北市教育局長與新北市教育局長的林奕華指出，教育部應該給予地方教育局處力量，地方教育局都會希望給予老師完整聘期全國教育產業總工會今天在立法院召開兼行政職代理教師休假問題記者會，並邀請國民黨立委林奕華與會。林碩杰說，全教產接獲會員陳情，有縣市國中小代理教師接任學校行政組長，卻未能比照正式教師兼行政職給予特休假（慰勞假）及休假補助費（國民旅遊卡）福利，並指出新北市、台南市、新竹縣、和南投縣等4縣市的兼行政職代理教師，並未得到特休假與休假補助。林碩杰表示，一般勞工到職6個月就有3天特休，但上述4縣市的兼行政職代理教師並沒有，加上聘期不完整，在暑假時未受聘，年資上也無法累計至一年；而兼行政職代理教師會被要求補修應在暑假，但他們暑假是未被聘用狀態，無法使用學期中累積的補修，也無法換成加班費。林碩杰指出，應正視這個不公平現象，給兼行政職代理教師公平待遇，而國教署也應面對此問題，公布有多少兼行政職代理教師權益受損、受損期間多久、是否有補償措施等。林奕華呼籲教育部，不要只當國立學校的教育部，應統一公告需要讓代理教師有完整聘期，才能回應校園實際狀況，因為不管是否兼任行政職，老師在暑假間本來就需要備課，現在校園在暑假也常有許多活動，代理教師若聘期不完整，都是在當義工。林奕華指出，教育部應該給予地方教育局處力量，地方教育局都會希望給予老師完整聘期，但牽涉到經費、地方財政問題而難以解決，如果有教育部公告代理教師須有一年聘期，對主計單位就會很好溝通。", "title": "部分兼行政職代理教師無特休 全教產籲改善"}
{"summarization": "印度官方數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診人數已破2000萬人。疫情重創當地醫療體系。", "article": "印度官方數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診人數已破2000萬人。疫情重創當地醫療體系。法新社報導，印度衛生部數據顯示，過去24小時新增35萬7229人染疫，累計確診病例達2030萬人；另新增3449人病故，累計22萬2408人病歿。許多專家認為，實際人數遠高於此。根據路透社，印度是繼美國之後，全球第2個確診數破2000萬大關的國家。印度第一個1000萬確診病例歷時10個多月，但從1000萬例累計到2000萬例只花4個多月。", "title": "印度單日再新增35萬人染疫 總確診數破2000萬"}
{"summarization": "睽違20年的台灣燈會將於2022重返高雄，高市府規劃愛河灣及衛武營國家藝術文化中心雙主場，並安排創新陸海空策展、智慧展演技術，預期創造新台幣200億元的經濟效益。", "article": "睽違20年的台灣燈會將於2022重返高雄，高市府規劃愛河灣及衛武營國家藝術文化中心雙主場，並安排創新陸海空策展、智慧展演技術，預期創造新台幣200億元的經濟效益。高雄市長陳其邁今天在市政會議之後，偕副市長史哲、觀光局長周玲妏說明市府迎接明年台灣燈會及相關籌備事宜。陳其邁指出，高雄市距離上次舉辦台灣燈會已經20 年，迎接明年的燈會，市府已經開始籌備；「2022台灣燈會在高雄」，將首創愛河灣及衛武營雙主場。他談到20年來兩個場域的變化及進步，同時也是高雄發展蓬勃及生命力的呈現；尤其還在疫情流行期間，台灣是「亂世福地」卻還能辦燈會，將會成為全球焦點的節慶，所以要展現台灣文化之美，相信還能讓高雄重返榮耀。周玲妏指出，燈會將有最創新陸海空策展、最智慧展演技術，預期創造200億元經濟效益、1200萬參觀人次；特別的是將運用最新5G高傳輸低延遲的優勢技術，規劃創新的異地匯演，展現高雄國際級智慧城市高度等。市府指出，近3年台灣燈會活動規模含中央補助及地方預算約7至9億元，地方自籌款平均約4.57億至5.26 億元；2022台灣燈會總規模約7.2億元，高市府將自籌4.6億元，同時會以節約的方式辦好台灣燈會。市府表示，2022台灣燈會將是燈區場域面積最大的一屆，將結合衛武營國家藝術文化中心及高雄流行音樂中心指標場館，雙場域展演擇定愛河灣及衛武營，場域面積約100公頃；距離上次燈會，已經走過20年，高雄從工業城市轉型為亞洲文化經貿重要樞紐，高雄將在明年燈會展現城市轉型的新契機及開放創新、熱情的新形象。2022台灣燈會在高雄的舉辦時間，分中央燈區，時間自民國111年2月15日至2月28日共14天；地方燈區自111年2月1日到2月28日，為期1個月。", "title": "2022台灣燈會 高雄規劃愛河灣及衛武營雙主場"}
{"summarization": "IC晶圓測試廠欣銓3日與台中逢甲大學簽訂產學聯盟合作備忘錄及先導計畫協議書，培育5G、智慧物聯網、人工智慧、高速運算與車用電子等相關人才。", "article": "IC晶圓測試廠欣銓3日與台中逢甲大學簽訂產學聯盟合作備忘錄及先導計畫協議書，培育5G、智慧物聯網、人工智慧、高速運算與車用電子等相關人才。欣銓旗下全智科也捐贈儀器設備給逢甲大學，提升高頻電子技術教學與研究。欣銓今天表示，此次產學聯盟合作內容，涵蓋諮詢顧問、技術交流與產學專案、在職進修培育、校外實習及學生獎學金、優先錄用優秀畢業生，與回饋捐贈等6大面向。先導計畫協議書重點聚焦在先進應用領域，共同培育台灣半導體供應鏈產業包括5G、智慧物聯網、人工智慧、高速運算，與車用電子等相關人才。欣銓董事長盧志遠指出，欣銓在測試領域通常牽涉到機密核心，從誠信到技術成熟，一直是欣銓和全智科進展的根基。認識逢甲大學超過20多年，雙方此次正式合作，在人才培育或者產學研究，期盼能幫助國家的經濟發展。展望今年終端需求，盧志遠在致股東營運報告書中預估5G通訊應用、Wi-Fi導入以及電動車推動，是今年半導體產業成長主要動能。", "title": "欣銓攜逢甲大學產學合作 培育5G人工智慧車電人才"}
{"summarization": "蘋果公司今天釋出iOS 14.5.1作業系統更新，距離上次iOS 14.5更新僅隔一週，主要修正先前在「設定」中停用「允許App要求追蹤」的部分使用者在重新啟用後，可能無法收到提示的「App追蹤控制權」問題。", "article": "蘋果公司今天釋出iOS 14.5.1作業系統更新，距離上次iOS 14.5更新僅隔一週，主要修正先前在「設定」中停用「允許App要求追蹤」的部分使用者在重新啟用後，可能無法收到提示的「App追蹤控制權」問題。根據蘋果說明文件，此次更新項目也提供重要的安全性更新，建議所有使用者進行安裝。蘋果4月27日釋出iOS 14.5更新，4大新功能包括在戴口罩時以Apple Watch解鎖iPhone、更多元的Siri聲音、新的隱私控制、伴侶表情符號提供更多膚色選擇等內容。", "title": "iOS 14.5.1更新上線 修正App追蹤相關問題"}
{"summarization": "前環保署副署長詹順貴邀集各學者、地方代表今天聯合表態支持政府三接外推方案；中興大學環工系教授莊秉潔指出，三接若順利大概可減600萬噸煤，很有機會中部、高雄可達無煤程度。", "article": "前環保署副署長詹順貴邀集各學者、地方代表今天聯合表態支持政府三接外推方案；中興大學環工系教授莊秉潔指出，三接若順利大概可減600萬噸煤，很有機會中部、高雄可達無煤程度。行政院昨天與民進黨籍立委召開行政立法協調會報，會中提出中油第三天然氣接收站外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；三接原規劃2022年12 月供氣，因應外推方案，延2年半，2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。前環保署副署長、本全律師事務所律師詹順貴今天邀集學者、地方代表共同召開「減煤、非核與生態兼顧支持三接外推方案」記者會。對於珍愛藻礁公投領銜人潘忠政強調，自己背負70 萬人的連署而不願退讓。詹順貴說，「70萬人真的沒有政治動員？」現在可能也有人看了替代方案後也轉投不同意票；詹順貴強調，之前大家不想要惡言相向，但現在有更務實的方案，不該放棄選擇對話而選擇對撞。中興大學環境工程系教授莊秉潔會中表示，自己也是中部的空污難民，如果三接不順利，不只影響大潭電廠8、9號機組，也會影響台中火力發電廠11、12號機組；三接順利的話大概可減600萬噸煤，對於台中、雲林、高雄非常重要，很有機會中部、高雄可達無煤程度。莊秉潔說中油是非常大的挑戰；若是風浪過大不能接收，可以開到台北、林口港。貢寮反核自救會總幹事楊火木表示；潘忠政對核四不了解，如果核四重啟、商轉台灣一定發生核災。北海岸反核行動聯盟執行長郭慶霖強調，身邊很多環團朋友長期參與珍愛藻礁事務，好不容易盼到非核家園政策，不希望因公投而讓核電復辟，強調「珍愛藻礁但更珍愛台灣」；現在嚴重傾斜的台灣社會，公投是被操弄的，而不是客觀討論、溝通。台灣環境規劃協會理事長趙家緯表示自己是以個人身分發言，從能源轉型的角度三接外推是可接受的方案，以目前公開資料來看，未來用電會增加10%，主要是製造業部門增加導致；但他也認為，只靠一個外推方案不夠，還是要有節能、綠能的方案。", "title": "莊秉潔：中油三接若順利 中部、高雄有機會無煤"}
{"summarization": "墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）當局表示，市內捷運一處高架軌道路段昨晚坍塌，一列行經列車驟然墜落，至少導致23人死亡、65人受傷送醫。", "article": "墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）當局表示，市內捷運一處高架軌道路段昨晚坍塌，一列行經列車驟然墜落，至少導致23人死亡、65人受傷送醫。法新社報導，這是墨西哥市捷運自1969年啟用以來最嚴重事故之一。現場可以看到電纜糾纏一團，墜落的兩節車廂一端懸掛在高架軌道上，一端朝向地面，形成V字型。在墨西哥市南區事故現場，市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）告訴記者，有23人不幸罹難，包括孩童在內。家屬心焦如焚，聚集事故現場等待據信搭乘出事列車親人的消息。家屬華瑞茲（Efrain Juarez）表示，他的兒子就在殘骸中。華瑞茲告訴法新社：「我的媳婦打電話給我們。她當時跟他在一起，她告訴我們，他們上方的建築結構倒塌了。」一位不具名男子指出，他的兄弟在受困者之中。這位男子說：「他與妻子一起，他們成功助她逃離，但他被壓在那裡，我們毫無頭緒。」事故現場可以看到，數十名救難工作人員試圖從車廂中救出受害者，但隨後不得不停止救援工作，因為擔心殘骸太不穩固。薛恩鮑姆表示，救援工作目前已經中止，因為出事列車非常脆弱。一台起重機正前來繼續進行救援工作。一輛汽車困在瓦礫堆中，但裡面有一人成功逃離生還。事故現場可以看到救護人員以擔架帶走傷者。帶著搜救犬的警員促請旁觀者退後，以免殘骸掉落砸到他們。墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）當局表示，市內捷運一處高架軌道路段今天晚間崩塌在路面，當時有一輛列車駛於其上。當地的千禧電視台（Milenio TV）畫面顯示，這處高架軌道屬於捷運12號線，斷裂處壓在下方路面的車輛上，事發時間是當地晚間10時25分。美國有線電視新聞網監視器畫面顯示，軌道崩塌時，直接斷落在下方路面，當時還有汽車在路上行駛，事發時揚起一陣煙塵。根據電視和社群媒體上的影片，緊急醫療人員和消防員正仔細在殘骸中搜查是否有倖存者。路透社報導，墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）說，有20人罹難，49人住院…瓦礫堆下還有一輛車受困。她推文表示：「很不幸地，有人傷亡。我正在現場支援設置指揮中心。」墨西哥市捷運12號線是在現任外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）擔任市長時建造，他於2006年到2012年任職。12號線於2012年啟用，是當地捷運最新穎的一條路線，連接墨西哥市的西南部和東南部，由於路線標記為金黃色，又被稱為「黃金線」。厄伯拉特推文表示：「今天發生的捷運事故是一起可怕的悲劇。我與受害者和他們的家屬同在。」他還說：「當然，必須調查事故原因、釐清責任。我重申，我隨時可以配合政府，在必要事項上提供協助。」", "title": "墨西哥捷運高架軌道坍塌 增至23死65傷[影]"}
{"summarization": "半導體設備廠台灣應用材料宣布在台灣擴大徵才，繼去年招募550人，今年將再招募450至500人。人資長羅淑貞表示，應屆畢業的工程師有機會快速達成年薪百萬元的夢想。", "article": "半導體設備廠台灣應用材料宣布在台灣擴大徵才，繼去年招募550人，今年將再招募450至500人。人資長羅淑貞表示，應屆畢業的工程師有機會快速達成年薪百萬元的夢想。面對與客戶及競爭對手搶人才情況，羅淑貞表示，台灣應用材料提供優於市場的薪資條件，讓員工進入公司第一年，就有機會存到人生第一桶金，應屆畢業的工程師有機會以社會新鮮人身分，快速達成百萬元年薪的夢想。羅淑貞指出，台灣應用材料還提供員工購股計畫，讓員工能以15%折扣購買公司股票，每年還提供新台幣6 萬元個人旅遊補助。此外，還有36萬元免息汽車貸款。台灣應用材料在員工教育訓練與發展也不遺餘力，羅淑貞說，每年總教育訓練預算超過1億元，為鼓勵員工在職進修，還給予每人每學年16.5萬元補助。羅淑貞表示，在去年招募550人後，台灣應用材料目前員工人數已達2800人，今年將再招募450至500人，職缺包括製程工程師、設備工程師、演算法開發工程師、產品訓練講師及採購與物流等供應鏈管理職缺。", "title": "台灣應用材料廣徵工程師 應屆畢業可圓年薪百萬夢"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天123比108擊敗紐奧良鵜鶘，穩住打附加賽的機會，陣中球星柯瑞轟下全場最高41分，也穩住聯盟得分王位置。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天123比108擊敗紐奧良鵜鶘，穩住打附加賽的機會，陣中球星柯瑞轟下全場最高41分，也穩住聯盟得分王位置。勇士此役獲勝，戰績33勝32敗排在西區第8，與第9 的曼菲斯灰熊間有0.5場勝差，與第10的聖安東尼奧馬刺則有1.5場勝差，這大大增添了他們打進附加賽的機會。鵜鶘則以29勝36敗排在西區第11名，他們與馬刺間有2.5場勝差，與勇士、灰熊分別有4場、3.5場勝差。柯瑞（Stephen Curry）轟下全場最高41分，本季至今平均每場比賽可攻下31.3分，暫居聯盟得分王。場均31分暫居第2的畢爾（Bradley Beal），今天在華盛頓巫師154比141擊敗印第安納溜馬的比賽中獲得26分。本季頻頻上演飆分秀的柯瑞，是年度最有價值球員（MVP）的熱門人選，今天這場比賽是他本季第9次至少拿下40分的比賽，也是生涯第47次。勇士今天首節以39比21領先達18分，第2節最多曾領先25分，一路領先的情況下，最終15分之差獲勝。除了柯瑞轟下高分，魏金斯（Andrew Wiggins）也為勇士貢獻26分；葛林（Draymond Green）有10分13籃板15助攻的大三元演出；替補的托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）、波爾（Jordan Poole）分別獲得14分、11分。鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）攻下全隊最高32分；殷格拉姆（Brandon Ingram）獲得19分；替補的馬歇爾（Naji Marshall）有12分進帳；布萊索（Eric Bledsoe）、埃爾南戈麥斯（Willy Hernangomez），分別拿下11分、10分。NBA上季為因應疫情而推新制度，其中「附加賽」繼續沿用。以本季形式來說，例行賽東、西區排名第1名到第6名的球隊，依照排名依序成為季後賽兩區第1到第6種子。而兩區例行賽第7名到第10名的球隊，也都還有透過「附加賽」闖進季後賽的機會。", "title": "勇士勝鵜鶘可望進附加賽 柯瑞轟41分暫居得分王"}
{"summarization": "", "article": "行政院昨天與民進黨籍立委召開行政立法協調會報，會中提出中油第三天然氣接收站外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；三接原規劃2022年12 月供氣，因應外推方案，延2年半，2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。地球公民基金會肯定政府正面回應社會重視藻礁保育，願意提出替代方案；依照政府說明的外推方案，海域部分因不需浚深航道，可減少對礁體的直接破壞，且取消了工業港填海造地21公頃，縮短防波堤長度，再減輕開發影響。基金會表示，對於漂砂可能影響藻礁，則透過改變工業港設計和管理來減輕；尚待未來環差去確認釐清，工程中若有實際影響應有停工機制。基金會認為，為昭社會公信，政府須承諾於8月底公民投票前，將外推方案送入環評會，進行環評差異分析報告與審議，並在環評審議期間，召開聽證會或類聽證，透過更充分的資訊和可信賴的程序去釐清和決定。基金會同時呼籲民進黨政府應更清楚說明遷址方案不可行的評估基礎，在環差上切莫重蹈覆轍，試圖干預環評，避免程序不正義，再度陷入無止境的惡性循環。基金會說，面對全球氣候與減碳挑戰，台灣必須追求碳排放與經濟成長脫鉤的低碳產業模式，不應任由電力、能源需求不斷擴張，應持續追求環境永續的發展模式。基金會強調，今年8月的公投將全力阻止核四復辟，核四無法解決三接爭議，不是能源轉型的選項；呼籲朝野政黨都要拿出負責任的能源政策，切勿利用藻礁議題偷渡核四重啟公投。", "title": "行政院提三接外推方案  地球公民基金會肯定"}
{"summarization": "國軍被爆料，左營副供站採買到外包裝標示為台灣豬，但內容物標示為美國豬的豬排。國防部今天說明，標示符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣，內容則標示原產地是美國。", "article": "國軍被爆料，左營副供站採買到外包裝標示為台灣豬，但內容物標示為美國豬的豬排。國防部今天說明，標示符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣，內容則標示原產地是美國。有網友在臉書粉絲專頁貼文指稱，高雄左營副食供應站提供部隊食用的里肌豬排，產品外箱包裝上註明原產地為台灣，但內包裝原產地卻標示美國。國防部今天舉行例行記者會，發言人史順文少將答覆媒體記者詢問時表示，標示方式符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣；但同時也有明確標示豬肉的原產地是美國，官兵可以依照標示選購。史順文並指出，軍方也將肉品送驗，確認「不含瘦肉精（萊克多巴胺）」。史順文補充，國軍按照國內食品規定，三軍部隊副食供應「鼓勵」國產豬肉優先，國防部會配合國內法令執行，並依衛福部標示要求，所有飲食場所都必須標示食品產地，經檢驗合格才能上架。陸軍後勤指揮部也發布新聞稿表示，此案合約原料可自國外進口，經加工後銷售，內、外包裝標示均符合衛福部規範，且已於副食品投單系統清楚標示，以利各單位選購。陸勤部說，為確保官兵食安，今年已完成契約修訂，新增「萊克多巴胺」藥劑為必檢項目，且檢驗結果應為「未檢出」，經今年3月抽樣送驗國家認證第三公正檢驗機構，檢驗結果為「未檢出」，未來將持續依約抽樣送驗，為國軍官兵食安把關。", "title": "美豬上國軍餐桌？國防部：不含萊劑、標示合規範"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布，因應疫情，社區據點改為供餐不共餐，市府也將對交通場站、傳統市場等處加強消毒，加強稽查戴口罩、量體溫與實聯制等防疫工作。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布，因應疫情，社區據點改為供餐不共餐，市府也將對交通場站、傳統市場等處加強消毒，加強稽查戴口罩、量體溫與實聯制等防疫工作。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，因應疫情發展，新竹市政府也要求各單位加強警覺，包含社區據點改為「供餐不共餐」，請民眾以外帶方式用餐，保護自己也保護家人。竹市府秘書長陳章賢今天在市務會議上裁示，針對即將到來的5月15日、16日國中會考，市府將進行試場全面消毒防疫，確保應試學生健康；城市行銷處也將加強查核防疫旅館，確保工作人員及住宿旅客健康。市府表示，新竹市延續中央流行疫情指揮中心公布「秋冬防疫專案」，包含醫療照護、公共運輸、賣場市集、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機構等人多密集的場所，民眾都應佩戴口罩，未依規定經勸導不聽，可處新台幣3000至1萬5000元罰鍰；另公有場館持續落實出入實聯制、量體溫、消毒等防疫工作，請民眾配合。", "title": "因應疫情  新竹市宣布社區據點供餐不共餐"}
{"summarization": "德國巴伐利亞邦（Bavaria）總理居德（Markus Soeder）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，慕尼黑十月啤酒節（Oktoberfest）將連續第2年停辦。", "article": "德國巴伐利亞邦（Bavaria）總理居德（Markus Soeder）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，慕尼黑十月啤酒節（Oktoberfest）將連續第2年停辦。9月底到10月舉辦的慕尼黑啤酒節每年都吸引全球約600萬人前來參加，去年卻因疫情影響停辦，是第二次世界大戰以來首見。法新社報導，居德與慕尼黑市長萊特（Dieter Reiter）會面後表示：「在這場大型慶典、傳統的啤酒帳篷下，非常難落實維持社交距離、戴口罩等措施。」「太危險了，要是爆發一波，變成超級傳播者事件，這個招牌就會永遠遭到玷污。我們不希望那樣。」萊特表示，啤酒節取消對數以百萬計粉絲而言是「極大遺憾」，對人們生計也有「攸關存亡的影響」。但居德與萊特表示，希望每年為地方創造約12億歐元經濟效益的啤酒節能在2022年回歸。根據羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute），德國過去24小時通報新增9160人確診與84人病逝。", "title": "疫情影響 慕尼黑啤酒節連續第2年停辦"}
{"summarization": "中國進入海洋伏季休漁期，澎湖海巡隊今天指出，繼2日查獲中國籍海釣船「發燒友」後，昨晚再查扣中國籍漁船「粵南澳漁31030」，船上有500公斤漁獲，人船一併押返查處。", "article": "中國進入海洋伏季休漁期，澎湖海巡隊今天指出，繼2日查獲中國籍海釣船「發燒友」後，昨晚再查扣中國籍漁船「粵南澳漁31030」，船上有500公斤漁獲，人船一併押返查處。澎湖海巡隊表示，中國自5月1日起進入海洋伏季休漁期，澎湖海巡在短短4天先後查獲「發燒友」及「粵南澳漁31030」2艘越界的中國船隻。澎湖海巡隊指出，所屬10071巡防艇昨天晚間在執行「護永專案」威力掃蕩勤務時，在澎湖花嶼西北21.7 浬處發現1艘可疑的無船名船越界。經與13巡防區指揮部相互驗證，經查是中國籍漁船「粵南澳漁31030」，要求停俥受檢，但此漁船逃逸並蛇行，海巡採取強勢靠併登船，獲得控制，人船今天清晨押返。「粵南澳漁31030」押返後，澎湖縣衛生局與防檢單位全面予以消毒，防堵疫情流入；船上有捕獲的500公斤漁獲，並未發現有豬牛肉等肉品，也沒發現船員有發燒情況，全案由海巡依違反兩岸人民關係例查處。澎湖海巡隊表示，中國自5月1日起至8月16日止為海洋伏季休漁期，海巡單位將全查緝未返港的中國船及油料補給船。", "title": "中國漁船越界捕魚  澎湖海巡強勢查扣裁處"}
{"summarization": "全台警界風波頻傳，引發外界質疑警紀崩壞。時代力量立法院黨團今天表示，警政署應制定臨檢指定場所的SOP，並培養基層員警臨檢經驗；至於警黑勾結與滅證疑慮，呼籲警界啟動改革，儘速挽回人民信心。", "article": "全台警界風波頻傳，引發外界質疑警紀崩壞。時代力量立法院黨團今天表示，警政署應制定臨檢指定場所的SOP，並培養基層員警臨檢經驗；至於警黑勾結與滅證疑慮，呼籲警界啟動改革，儘速挽回人民信心。警界近日發生中壢警方盤查風波、中崙派出所遭黑衣人闖入、北投分局私自借提人犯等爭議，引發外界關注。時代力量黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天偕台灣警察工作權益推動協會常務理事蕭仁豪、現職警員石明謹舉行「警紀崩壞，盡忠職守的警察情何以堪」記者會。談及中壢分局臨檢問題，邱顯智指出，中壢分局稱是依據警察職權行使法中的「指定場所」規範才臨檢，但目前看不出警政署有指定場所規範，要求警政署與各分局須制定臨檢指定場所及治安熱點的標準作業流程（SOP），才不會發生臨檢到沒犯罪嫌疑者的狀況。邱顯智說，警政署應統計被臨檢人提出的異議樣態，藉此了解如何培養基層員警臨檢經驗；現行若發生臨檢衝突，員警動輒以污辱公務員罪移送人民，恐只是徒增警民衝突，要求警政署也一併檢討。王婉諭指出，北投分局事件引發外界質疑警黑互相勾結，要求警政署應啟動改革，調查清楚來龍去脈後向外界說明，才能挽回人民信任；陳椒華表示，松山分局事件刪除監視器畫面行為讓警察形象掃地，更讓許多人民憤怒、失望，呼籲警政署要啟動改革，落實保全證據，別再有類似煙滅證據行為。蕭仁豪表示，警紀事件爆發後，警政署長陳家欽指示要重新教育基層人員的「執法技巧」，但此舉恐演變成增進「違法盤查，但不要被發現」的技巧，因為臨檢問題除了檢討教育制度，也應檢討績效制度。蕭仁豪說，績效制度與警察假勤連動，「沒有績效就不用想休假」，雖然警察工作權益推動協會於2018年司改國是會議曾提出警政績效委員會等具體改革意見，但至今仍未見任何改善。蕭仁豪表示，近日的事件顯示警察工作環境有許多問題，希望政府和各政黨應重視，若仍不願面對，呼籲應修法讓警察成立工會，讓警察有保護自己的能力。", "title": "警界風波延燒 時力促改革挽回人民信心"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午1 時發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，台南市玉井區已達36.7度最高。", "article": "中央氣象局今天下午1 時發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上，台南市玉井區已達36.7度最高。根據中央氣象局網站，今天截至下午1時，台南市玉井區已達36.7度最高，接著依序為屏東縣來義鄉35.8 度、高雄市杉林區35.6度、屏東縣長治鄉35.3度；第5名之後主要地區在台南、屏東、高雄、雲林等，氣溫暫未達35度。氣象局提醒，室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。此外，應適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "氣象局發布高溫資訊 台南玉井區達攝氏36.7度"}
{"summarization": "日本鹿兒島市櫻島南岳山頂火山口今天上午9時許噴發，噴煙高度達火山口上方約1700公尺，一架從日本東京成田機場飛往鹿兒島的捷星航空班機，因此改飛往熊本。", "article": "日本鹿兒島市櫻島南岳山頂火山口今天上午9時許噴發，噴煙高度達火山口上方約1700公尺，一架從日本東京成田機場飛往鹿兒島的捷星航空班機，因此改飛往熊本。南日本新聞社報導，噴煙飛往東北方霧島市，除了因此改道的捷星航班，原定從鹿兒島出發的回程航班也停飛，共影響298名旅客。櫻島南岳山頂火山口在4月25日也曾噴發，當時噴煙高度達火山口上方約2300公尺，火山碎屑流最遠到達距火山口約1.8公里處，創近10年最遠紀錄。", "title": "日本鹿兒島市櫻島火山噴發 國內線班機改降熊本"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌288.57點，為16933.78點，跌幅1.68%，成交金額新台幣6642億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌288.57點，為16933.78點，跌幅1.68%，成交金額新台幣6642億元。加權指數開盤為17249.56點，盤中最高17328.55點，最低16647.61點；不含金融股指數14882.10點，跌254.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌3.51%、食品股跌1.56% 、塑化股跌2.29%、紡織股跌2.34%、機電股跌1.12%、造紙股跌5.8%、營建股跌1.12%、金融股跌1.64%。委買張數2649萬5656張，委賣張數2186萬6029張，成交張數1760萬879張。收盤時上漲79家，下跌869家，持平22家。成交量前5名個股為陽明、群創、長榮、友達、中石化。漲幅前5名個股為瑞軒、宏遠、淘帝-KY、雃博、大將。跌幅前5名個股為四維航、健策、永光、中釉、千興。1100504", "title": "台股大跌288.57點 失守萬七關卡"}
{"summarization": "邑昇董事長簡榮坤今天表示，今年以來受惠各領域PCB拉貨動能重啟，加上LED自行車燈出貨暢旺，今年產能已全部滿載，全年營運樂觀看旺，可望比去年雙位數成長。", "article": "邑昇董事長簡榮坤今天表示，今年以來受惠各領域PCB拉貨動能重啟，加上LED自行車燈出貨暢旺，今年產能已全部滿載，全年營運樂觀看旺，可望比去年雙位數成長。邑昇實業今天董事會通過第1季財報，合併營收新台幣3.28億元，營業利益4255萬元，稅後淨利3062萬元，每股稅後盈餘（EPS）0.8元。觀察第1季，簡榮坤指出，邑昇兩大事業營收占比分別為PCB占7成、LED自行車燈3成，未來自行車相關營業額占比可望和PCB相當。今年首季，邑昇PCB事業在農曆年後需求強力回補，包括工業電腦、工控、醫療、車用等高利基型應用領域出貨暢旺，而邑昇在去年疫情期間，採取穩定採購及積極備庫政策，目前原料庫存水位充足，因此不受電子供應鏈普遍存在缺料問題影響，已在第2季初策略性調升產品售價，反映近期原物料上漲的成本。在LED自行車燈部分，簡榮坤表示，受惠於歐美自行車市場不斷擴大，邑昇產能至今年底已全線滿載；而以自有品牌DOSUN推出的電動自行車（e-bike），第一批300台完售，已著手進行第二批次的限量生產，且價格調漲約在10%附近，預計下半年完成並陸續出貨，今年出貨估1000台至2000台。第4季將積極拓展歐美市場。邑昇表示，生產規模擴大與效率的提升，在原物料成本上漲下，第1季毛利率顯著提升達24%，挹注稅後淨利成長135%至0.31億元，而今年邑昇也將擴大資本支出近1億元，針對PCB產線設備進行汰舊換新，提升自動化製程與既有工程的去瓶頸，以及新增LED自行車燈表面貼焊（SMT）製程，將新增雙位數產能，以滿足未來訂單成長，同時可有效降低生產成本，獲利表現可再向上提升。展望2021全年，簡榮坤表示，從目前在手訂單與市場需求來看，今年營運將持續看旺，在PCB事業方面，隨著疫情時間拉長，工控、工業電腦等接單狀況明顯回溫，加上原物料、零組件價格上漲，也推升下游客戶的拉貨動能。此外，全球自行車市場版圖擴張仍看不到盡頭，需求動能強勁，帶動周邊產品，包括LED車燈接單不暇，下半年為出貨旺季，產能已滿載到年底，再加上邑昇積極布局e-bike海外市場，將有助公司營運規模再成長。", "title": "PCB與自行車燈出貨強 邑昇估全年營運雙位數成長"}
{"summarization": "高市鳥松區KTV今晨發生酒客砸店案，高市消防局誤登記為「路倒」案。高市警察局長黃明昭表示，應是傳達落差，不能說刻意隱瞞。市長陳其邁表示，去年有要求相關通報要公開透明。", "article": "高市鳥松區KTV今晨發生酒客砸店案，高市消防局誤登記為「路倒」案。高市警察局長黃明昭表示，應是傳達落差，不能說刻意隱瞞。市長陳其邁表示，去年有要求相關通報要公開透明。陳其邁、黃明昭及消防局長李清秀是在市政會議後接受媒體聯訪做上述回應。高雄市警察局仁武分局今天凌晨近3時獲報，鳥松區一家KTV發生酒客砸店事件，員警到場發現是42歲張男與友人54歲吳男相約喝酒，後來卻因櫃台引發張男不滿，張男涉藉酒意持店外花盆亂砸，造成店家玻璃櫃等裝潢損壞。媒體報導質疑警方隱匿，並指砸店濺血竟通報「路倒救護」。消防局長李清秀指出，消防局119指揮中心接到仁美派出所報案有人酒醉需要救護車，同仁問是酒醉路倒嗎？仁美派出所就說喔喔，於是派救護車到現場。黃明昭也表示，仁美派出所人員到現場通報說有人酒醉需救護，消防隊人員問是否為路倒？仁美同仁回答嗯嗯嗯。媒體詢問警方是否有刻意隱瞞？黃明昭說，不能說刻意隱瞞，是傳達時沒有很仔細。黃明昭表示，其中是有一民眾摔倒受傷，但不是打架；是因為鑰匙，要開車離去時在櫃台找不到人，當事人喝酒又情緒控制不好，所以有砸店情形。黃明昭說明，事件應是傳達時有落差。媒體詢問是否同仁需要再教育的問題，黃明昭表示，同仁沒有適度的表達，只嗯嗯的回應，將強化同仁的反應。有關報案登記被疑不實，陳其邁表示，去年就有要求警消單位對相關訊息公開透明，盼兩單位要加強。", "title": "酒客砸店119通報路倒被疑隱匿 黃明昭：傳達落差"}
{"summarization": "台北市議會工務委員會今天赴大巨蛋考察，多名議員質疑大巨蛋舉辦體育賽和演場會的逃生避難審查標準差別，提到若辦演場會需通過何種審查，是否能確保民眾逃生避難安全。", "article": "台北市議會工務委員會今天赴大巨蛋考察，多名議員質疑大巨蛋舉辦體育賽和演場會的逃生避難審查標準差別，提到若辦演場會需通過何種審查，是否能確保民眾逃生避難安全。列席的北市府建築管理工程處長劉美秀回應，遠雄當時申辦大巨蛋用途為體育館，球場設計低於地面以下9公尺，要辦演唱會，觀眾席不能低於地面以下7公尺，因此不符合規定，若辦演場會，要先通過台建中心性能審查，才可舉辦。北市議會工務委員會今天赴大巨蛋考察，國民黨籍市議員徐巧芯、戴錫欽、李柏毅，新黨籍議員李慶元及北市府都發局等官員出席。戴錫欽說，從建管處簡報來看，若大巨蛋要辦臨時演唱會，需先送審，試問辦體育賽和演唱會逃生避難標準差別，若要辦演唱會是否用更嚴格規定要求遠雄。劉美秀指出，辦演唱會要符合依建築技術規則，遠雄申請大巨蛋用途為體育館，若要辦演唱會，需通過台建中心性能設計審查和逃生避難電腦模擬，至於是否可辦演場會，要視審查結果。她表示，演唱會和體育賽的電腦模擬逃生避難方式不同，大巨蛋若辦演唱會，中間場地可能站滿觀眾，目前大巨蛋容留人數約5萬人次。台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩說，大巨蛋若要辦演唱會，中間可能站滿觀眾，因此2樓席次不能賣太多票，辦演唱會的觀眾席不可低於地面以下7公尺，高度約地下2樓，後續可能造成逃生問題，遠雄應申請審查通過才能舉辦。戴錫欽要求北市府針對建築技術規則第127條設但書，獲其他議員認同。建管處資料顯示，依內政部函釋，大巨蛋申請作體育館，不是當演場會，不適用建築技術規則第127條，要申辦演場會，需符合127條規定，經台建中心性能設計審查驗證逃生避難安全。議員也要求檢討大巨蛋屋頂鈦板反光造成光害，出席的遠雄副總經理楊舜欽說，已選定好幾種漆料送檢測，預定6月底前選定漆料後上色，會持續關注光害議題；大巨蛋預定今年底竣工、明年第3季申請使用執照。", "title": "北市府：大巨蛋用途是體育館 若辦演唱會需審查"}
{"summarization": "大學招聯會教務長工作小組會議今天討論111學年大學考招方案，建議5月中旬進行個人申請二階甄試，7月上旬舉辦分科測驗，全案待招聯會常委會討論後才會定案。", "article": "大學招聯會教務長工作小組會議今天討論111學年大學考招方案，建議5月中旬進行個人申請二階甄試，7月上旬舉辦分科測驗，全案待招聯會常委會討論後才會定案。教育部3月底在立法院報告111學年度大學新制考招草案，現行的指定科目考試將改為分科測驗，並規劃7月下旬考試，8月下旬公布考試分發結果。台灣民眾黨立委高虹安今天舉行記者會表示，教育部不應擴大大學考招問題，盼分科測驗維持現行指考7月上旬舉行，才不會影響師生權益。大學招生委員會聯合會執行秘書戴念華告訴中央社記者，招聯會教務長工作小組會議今天開會討論111學年大學考招時程，會中提到大學選才要審查高中6個學期成績，認為前5學期以數位資料呈現、第6學期用PDF檔案，這樣大學端才有足夠的時間審查。至於甄試時程，戴念華指出，教務長工作小組建議調整為5月中旬進行個人申請第二階段甄試，7月上旬舉辦分科測驗考試，但全案還要送招聯會常委會討論後才會定案。", "title": "111大學考招 招聯會建議分科測驗改7月上旬"}
{"summarization": "澳洲近日祭出懲罰措施，兩週內去過印度者一律禁止入境，挨轟種族歧視，總理莫里森承受龐大的輿論壓力。他今天說，來自印度的旅客「非常不可能」因違反邊界規範遭監禁與罰款。", "article": "澳洲近日祭出懲罰措施，兩週內去過印度者一律禁止入境，挨轟種族歧視，總理莫里森承受龐大的輿論壓力。他今天說，來自印度的旅客「非常不可能」因違反邊界規範遭監禁與罰款。路透社報導，鑒於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆升，澳洲上週宣布禁止包括澳洲公民在內等所有來自印度的旅客入境，直至本月15日為止。當局警告違者將處以最高5年徒刑與6萬6000元澳幣（約新台幣142.6萬元）罰款。莫里森（Scott Morrison）向當地「第9電視台」（Channel Nine）表示，他不認為隨隨便便就可能處以最嚴厲刑責，但「這是確保避免病毒入境的方法」。法新社報導，在一片反彈聲浪中，莫里森說，繞開禁令者「非常不可能」會被監禁，「可能性幾乎是零」。目前據信仍有約9000名澳洲人在印度。當地每天新增數十萬人確診，病故人數不斷攀升。澳洲前板球選手史雷特（Michael Slater）痛批這項旅遊禁令；史雷特在印度擔任印度板球超級聯賽（Indian Premier League）賽事評論員。他在推文中說：「總理，你的雙手沾滿鮮血，你怎麼敢這樣對待我們。」「如果我們的政府真的在乎澳洲人民安危，就會讓我們回家。」莫里森表示，說他雙手沾滿鮮血的概念非常「詭異」，還說疫情期間有很多困難決策，他和他的政府因此受到批評，「我不是要讓澳洲失望，我這次是要保護我們的邊界」。這項規定今天生效，引發人權團體以及莫里森知名盟友、天空新聞網（Sky News）時事評論者波特（Andrew Bolt）等人抨擊，稱這項政策有「種族主義的臭味」。澳洲實施全球數一數二嚴格的邊境管制措施，讓澳洲的感染人數相對低，僅有2萬9800人確診與910人病故。莫里森表示，從印度起飛的撤僑班機可能按計畫於本月15日前恢復，政府正致力於在本月中旬前將北領地（Northern Territory）的隔離所容納人數擴充到兩倍以上。", "title": "澳洲禁在印度國民返國掀波 總理：我是保護邊界"}
{"summarization": "台大圖書館近年來積極建置唱片資料庫，希望為寶貴的聲音文獻留下紀錄，為了讓更多人認識珍貴的聲音歷史，特地邀請收藏家徐登芳分享台灣曲盤的收藏與研究。", "article": "台大圖書館近年來積極建置唱片資料庫，希望為寶貴的聲音文獻留下紀錄，為了讓更多人認識珍貴的聲音歷史，特地邀請收藏家徐登芳分享台灣曲盤的收藏與研究。台灣大學今天表示，為保存台灣歷史文化資產，台大圖書館近年來積極購買並收藏瀕臨失傳的蟲膠唱片，並與徐登芳等收藏家合作，將珍藏的唱片數位化，並於2017年完成78轉唱片資料庫的建置。為了讓大家認識珍貴的聲音歷史，台大圖書館邀請「留聲曲盤中的台灣：聽見百年美聲與歷史風情」的作者徐登芳於6日下午舉行新書分享會，暢談台灣曲盤的收藏與研究，同時展現台大圖書館唱片數位化的成果，徐登芳也將帶來珍藏的留聲機及78轉唱片與現場聽眾分享。台大圖書館指出，徐登芳的著作介紹台灣唱片工業的萌芽與興衰，內容涵蓋台灣出版的唱片，更觸及日本、中國與東南亞的作品，書中更訪談多名音樂人後代考證史料，輔以近千幀經典照片和歷史文獻資料，並以大眾可輕鬆閱讀的方式行文，帶大家細數台灣唱片歌曲內容與歷史。", "title": "分享聲音歷史 台大圖書館邀徐登芳談曲盤研究"}
{"summarization": "日本3名男性昨天在橫跨長野縣與歧阜縣的槍岳登山時，疑因風雪遭遇山難，搜救隊昨天晚間與今天上午陸續發現3人倒地不起，警方並出動直升機救援，不過3人皆已心肺停止。", "article": "日本3名男性昨天在橫跨長野縣與歧阜縣的槍岳登山時，疑因風雪遭遇山難，搜救隊昨天晚間與今天上午陸續發現3人倒地不起，警方並出動直升機救援，不過3人皆已心肺停止。槍岳位於日本北阿爾卑斯山山脈，海拔3180公尺。根據槍岳山莊網站，槍岳是日本第5高峰，因形態猶如一枝向著天空的矛，因此被命名為槍岳。長野放送電視台警方昨天下午約2時30分接獲一名男性通報，表示一起登山的朋友在槍岳附近滑落登山道，但這名通報的男性不久後也失聯。出動搜救的山岳救助隊昨天晚間7時許，在山頂附近的登山道上發現一名倒地的20多歲男性，將其送往山小屋休息。當時這名男性還有意識，但長野縣警方今天上午出動直升機要將他送醫時，已呈現心肺停止狀態。救助隊今天上午陸續發現其他兩名分別為30多歲與40多歲的遇難男性，一人在登山道上，另一人在登山道下方，皆為倒地且心肺停止狀態。疑似一人滑落登山道，另兩人向外界求救後，也逐漸失去行動能力。日本放送協會在山頂附近的山小屋工作的男性說，昨天天氣很差，不僅有下雪，風速也達到約每秒20公尺，視線頂多只能看到周遭20公尺到30公尺左右。警方表示，在連假登山常發生天氣突然變差而遭遇山難的意外，呼籲民眾要注意下雪狀況，並準備冬季用的裝備等，以維護自身安全。", "title": "3日男登日本第5高峰槍岳 疑遇風雪遭難心肺停止"}
{"summarization": "近期水情嚴峻，國軍執行淨水及運水作業。國防部今天表示，淨水部分，支援新竹、台中及高雄工業區等5處廠區淨水作業，提供民生及工業用水；運水部分，已分別至中部5處淨水廠取水並運至有需求地區。", "article": "近期水情嚴峻，國軍執行淨水及運水作業。國防部今天表示，淨水部分，支援新竹、台中及高雄工業區等5處廠區淨水作業，提供民生及工業用水；運水部分，已分別至中部5處淨水廠取水並運至有需求地區。國防部上午召開「陸軍執行淨、運水暨森林救火任務成效」記者會。淨水部分，陸軍司令部工兵處長陳威霖少將表示，近期水情告急，國軍依水利署需求，自3月29日起分別由各作戰區工兵群及工兵訓練中心派遣13名作業兵力，及4項、19項淨水裝備（車）與水櫃（囊）等，支援新竹、台中及高雄工業區等5處廠區放流水淨化作業，提供所需民生及工業用水。陳威霖指出，各支援部隊已於3月29日、4月8日、4 月23日及5月3日進駐各廠區，已累積提供再生水3961公噸，後續將依水利署規劃，將支援至任務結束為止。運水部分，第五作戰區副指揮官劉沛智少將表示，因應水情吃緊，台中市、彰化縣及苗栗縣等3縣市，採「供5停2」限水政策，國防部4月7日邀三軍司令部召開「枯水抗旱」運水專案會議，規劃由第五作戰區統籌第三、四、五作戰區消防車，共90輛、兵力180人，分於斗煥坪、竹坑、光隆、新田及成功嶺等5處營區分區集結，支援運水作業。劉沛智指出，已至苗栗東興淨水廠、台中麗園、廍子、博愛公園、彰化花壇淨水廠等5處取水、並運至需求地區，截至4月30日已派遣消防車809車次、作業人數1700人次，運水量2213公噸，可滿足縣市用水需求，後續依中央災害應變中心規劃，支援至任務結束為止。另外，為了增加水庫蓄水量，國防部日前派遣官兵分赴全台5座水庫（石門、明德、鯉魚潭、曾文、阿公店）協助清淤。陳威霖表示，水利署一共要求77萬立方公尺的清淤量，統計從3月30日至昨天為止，共清淤34萬6945立方公尺、達成率45.06%，超前12.74%。", "title": "水情嚴峻 國軍派遣官兵協助民間淨水及運水"}
{"summarization": "「香格里拉對話」亞洲安全峰會將於6月4日至5日在新加坡舉行，主辦單位今天宣布，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）將親自出席會議並發表有關推進美國印太戰略的演講。", "article": "「香格里拉對話」亞洲安全峰會將於6月4日至5日在新加坡舉行，主辦單位今天宣布，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）將親自出席會議並發表有關推進美國印太戰略的演講。「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，今年將恢復舉行。主辦單位英國智庫「國際戰略研究所」（IISS ）表示，會議將於6月4日至5日在新加坡香格里拉飯店舉行。「國際戰略研究所」指出，會議將聚集來自亞太、歐美國家的政策決策者、意見領袖等進行防衛外交。主辦單位今天宣布，美國國防部長奧斯汀將出席「香格里拉對話」並以「推進美國印太戰略」（Advancing the United States' Indo-Pacific Strategy）為題發表演講。這將是奧斯汀上任後首次訪問東南亞，他除了發表演說，也將於場邊進行雙邊及多邊會議。另外，受到疫情影響，「國際戰略研究所」表示，今年實際到現場的與會者人數將非常有限。媒體也須透過線上方式採訪這場安全峰會。香格里拉對話自2002年起於新加坡舉行，與會人士通常包括各國防長、軍事將領、高階軍方官員及專家學者等。台灣大多由學者代表參與。", "title": "香格里拉對話6/4登場  美防長演講印太戰略"}
{"summarization": "國民黨桃園市議員詹江村指稱台灣基進立委陳柏惟涉「賺紅錢」被起訴，一審被判拘80天。5名網友挺詹江村，在詹江村的貼文留言開罵，雄檢認定5人涉貶損陳柏惟名譽，將5人起訴。", "article": "國民黨桃園市議員詹江村指稱台灣基進立委陳柏惟涉「賺紅錢」被起訴，一審被判拘80天。5名網友挺詹江村，在詹江村的貼文留言開罵，雄檢認定5人涉貶損陳柏惟名譽，將5人起訴。詹江村於民國108年8月間在網路直播時指稱當時擔任台灣基進黨發言人陳柏惟涉「賺紅錢」被起訴，一審的桃園地方法院今年2月判詹江村拘役80天，可易科罰金。不過，詹江村108年9月在臉書（Facebook）粉專貼文指稱「陳柏惟？賺大陸紅錢，因為擅權攬權，被原公司開除，現在自己賺不到，開始比誰都反共，標準雙面刀鬼」。王姓、孫姓、沈姓、吳姓男子及倪姓女子等5人看到詹江村貼文後，在底下留言跟著開罵「真是一堆綠垃圾」及「村長釘死那些倭寇敗類」等語。對於詹江村的貼文，陳柏惟表示要提告後，詹江村再發文「村長好害怕，獨孤求告！」沈男、吳男又繼續開罵「垃圾」等語。陳柏惟在台灣基進高雄市黨部看到這些留言後，逐一截圖提告涉公然侮辱。挨告的5人出庭時，辯稱詹江村貼文沒有指名道姓，不知道講的是陳柏惟。不過，高雄地檢署檢察官認為，5人在詹江村貼文底下留言，已足以讓瀏覽的網友將貼文與陳柏惟連結。檢察官據此不採信5人說詞，且「垃圾」等詞均屬侮辱性言語，足以貶損陳柏惟名譽及人格社會評價，因此，依公然侮辱罪將5人起訴。", "title": "5網友挺桃市議員詹江村  涉罵立委陳柏惟被起訴"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌288.57點，收16933.78點。5月台指期以16933點作收，下跌321點，與現貨相較，逆價差0.78點。", "article": "台北股市今天終場跌288.57點，收16933.78點。5月台指期以16933點作收，下跌321點，與現貨相較，逆價差0.78點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17254點、6月期貨17204點。台股今天終場跌288.57點，收16933.78點，成交金額新台幣6642億元。5月台指期貨以16933點作收，跌321點，成交24萬2821口；6月期貨以16883點作收，跌321點，成交3202口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100504", "title": "5月台股期指跌321點"}
{"summarization": "台大醫院收治一名肺癌末期腦轉移的中年婦人，醫師費時找出9顆腦腫瘤，經AI重複確認，竟又揪出2顆險被漏掉的微小腫瘤，讓患者可在同一療程內治療，省錢又免於再次手術之苦。", "article": "台大醫院收治一名肺癌末期腦轉移的中年婦人，醫師費時找出9顆腦腫瘤，經AI重複確認，竟又揪出2顆險被漏掉的微小腫瘤，讓患者可在同一療程內治療，省錢又免於再次手術之苦。台大醫院今天召開記者會，宣布與醫隼智慧公司合作研發出全球首款腫瘤自動圈選AI系統VBrain，可自動圈選協助醫師找出微小不易發現的腦癌，此系統已取得美國食品暨藥物管理局（FDA）認證。台大醫院放射腫瘤科主治醫師許峯銘指出，過去腦癌檢查影像多靠醫師手工圈選，不僅費時，且估計有1成微小腫瘤可能被漏掉，大多屬惡性的腦轉移瘤。為降低對正常腦組織的傷害，腦癌治療必須考量精準度。台大醫院導入AI腦癌自動圈選系統，歷經18個月的臨床驗證，迄今協助治療超過100名病人，其中7成是腦轉移瘤，上述婦人就是其中之一。收治該病例的台大醫院神經外科主治醫師蕭輔仁說，他花費超過1小時檢視婦人的檢查影像，只找到9顆微小腫瘤，之後透過AI系統重複確認，又揪出2顆。蕭輔仁表示，儘管微小腦瘤能等到腫瘤變大後再治療，但病人得多花錢，若能在同一次療程內發現並治療，對病人最佳。目前婦人已放療完畢，將待3個月後檢視成果。許峯銘提到，導入AI系統，估計可減少一半圈選時間，且可讓患者更即時得到治療，且若漏掉微小腦瘤未治療，一旦惡化恐影響神經功能，可能出現無法動彈、語言或記憶出問題等，患者與其照顧者都會深受影響。台大醫院腫瘤醫學部主任葉坤輝表示，AI系統協助下，不會遺漏微小腫瘤，可精準治療並減少副作用，並節省醫師時間，可服務更多病患或加強醫病溝通。醫隼智慧執行長呂任棠表示，目前全世界僅有8款AI自動圈選系統通過認證，其中VBrain可圈選腫瘤組織，讓癌症治療更精準。此系統取得美國FDA認證後，也正在申請衛生福利部食品藥物管理署認證。台大醫院院長吳明賢以「鷹眼」形容AI系統，他表示，相信這樣的成功範例會愈來愈多，且未來可能不僅用於腦癌，肝癌或其他癌症也可望協助判讀。", "title": "AI鷹眼助攻 台大醫院產學合作揪微小腦癌"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有黑衣人到餐廳潑灑蟑螂後逃逸。台北市環保局今天說，若警方移交案件，可依廢棄物清理法處罰，最高處新台幣6000元罰鍰。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有黑衣人到餐廳潑灑蟑螂後逃逸。台北市環保局今天說，若警方移交案件，可依廢棄物清理法處罰，最高處新台幣6000元罰鍰。台北市議會警政衛生委員會今天召開工作會報，北市府環保局長劉銘龍等官員列席。無黨籍北市議員陳建銘詢問，針對昨天有民眾赴餐廳潑蟑螂是否有違法之虞。劉銘龍答詢指出，若此案是意圖恐赫，原則為刑事案件優先一般行政罰，若按環保罰則，可依廢棄物清理法，針對行為人裁罰1200至6000元，警方若認為行為人違反法令，可移交環保局，後續就開罰，今天清潔隊也到餐廳噴藥、消毒。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚於中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會，但有2名黑衣人突然朝餐廳2樓櫃檯前潑灑大量蟑螂後逃逸。台北市警察局中山分局今天上午開記者會，據警方調查了解，2嫌昨晚7時24分潑灑蟑螂，110系統晚間7時27分獲報，中山一派出所立即派遣快打部隊3分鐘內到場，犯嫌已逃逸。警方調監視器發現，鎖定4男1女涉案，其中2男負責現場潑蟑，現場1男1女疑負責把風、錄影，有1男駕車。警方研判，可能和餐廳業者財務糾紛有關，不排除任何其他方向，將積極追查犯嫌。", "title": "義警餐會遭丟蟑螂  北市府：最高可罰6000元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，這2年花卉價格不如以往，屏東縣政府利用母親節前夕在56校開花藝課程，「插一盆花送母親」，也為花農促銷。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，這2年花卉價格不如以往，屏東縣政府利用母親節前夕在56校開花藝課程，「插一盆花送母親」，也為花農促銷。屏東縣長潘孟安今天在屏東市忠孝國小與學童們一起「插一盆母親節的花」，他表示，活動使用的花材，幾乎都是來自屏東，透過校園花藝推廣活動，除了穩定產地農民收益外，也訓練學生知能、手藝、美感，培養用花的興趣與能力。台灣花店協會理事長楊添得表示，目前正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，歡迎民眾多多利用園藝花卉裝飾家園內外環境，緩解疫情緊張。縣府表示，屏東是台灣花卉生產的重要基地，年產值超過新台幣15億元，這2年受疫情影響，花卉價格不如以往，為協助產地花農，縣府委託台灣花店協會到屏東縣內56所學校安排花藝美學教育課程，課程中除了屏東縣產花卉產地、產季的介紹外，還有花卉運用教學、基本照護等。為幫花農促銷，縣府去年採買屏東產地花卉，在10 週內完成3萬份花束，送給各縣市藥師等防疫人員，及作為縣內校園花藝推廣，受到好評；今年在56所學校舉辦花藝課程，參與班級數211班、學生人數4700多名。", "title": "屏東56校花藝課「插一盆花送母親」 也挺花農"}
{"summarization": "創世基金會屏東院今天邀請3組家庭為植物人媽媽洗腳，表達感恩之情，創世表示，全台服務個案中，有25%的植物人已為人母、20%照顧者是母親，「為我慈母點燈」即日起開跑。", "article": "創世基金會屏東院今天邀請3組家庭為植物人媽媽洗腳，表達感恩之情，創世表示，全台服務個案中，有25%的植物人已為人母、20%照顧者是母親，「為我慈母點燈」即日起開跑。創世屏東院辦理溫馨母親節活動，邀請3組家庭為植物人媽媽洗腳，表達對母親的感激及思念之情，創世屏東院今天也獲得一家建設公司的捐款新台幣60萬元，為植物人家庭加油打氣，也支持創世的植物人常年服務。為母親洗腳的陳姓軍人表示，媽媽12年前罹患失智症，逐漸退化臥床成植物人，他沒辦法天天陪伴在側，未能及時注意母親身體變化，至今仍自責不捨，他一有空便到創世屏東院和媽媽作伴，念故事書，分享生活點滴，創世就如同他們第2個家。創世屏東院表示，全台服務個案中，約有25%植物人已為人母，媽媽倒下了，家庭支離破碎；另外有20%的主要照顧者是母親，展現為母則強的毅力，這些在夾縫中求生存的弱勢家庭，需要大家支持。創世屏東院表示，「點亮馨燈-為我慈母點燈」活動，即日起開跑，點慈母燈1盞1000元，贈送大甲鎮瀾宮錢母及義工手作香火袋1組。", "title": "創世植物人1/4是人母 為我慈母點燈活動開跑"}
{"summarization": "諾富特飯店群聚事件擴大，桃園市政府防堵社區傳播，向中央爭取到4000份N95口罩及隔離衣等防疫物資，今天由市長鄭文燦頒給3 個醫師公會，將支援基層醫療院所守住疫情第一線。", "article": "諾富特飯店群聚事件擴大，桃園市政府防堵社區傳播，向中央爭取到4000份N95口罩及隔離衣等防疫物資，今天由市長鄭文燦頒給3 個醫師公會，將支援基層醫療院所守住疫情第一線。華航與諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，鄭文燦今天下午主持基層醫療防疫應變會議，與西醫師、牙醫師及中醫師公會共同討論基層醫療機構防疫應變作為，過程不對外開放，但會前先行頒發桃園市政府向中央爭取的防疫物資，由3個公會的理事長代表受贈。鄭文燦致詞時表示，常態性的防疫物資是由中央配發市府衛生局後，再由衛生局轉發至各醫院、基層診所以及相關防疫人員，但這次是爭取到中央加碼，支援4000份N95口罩、醫療口罩及隔離衣等防疫物資，將提供基層診所醫護人員使用，但這是第一輪，未來若有需要會再爭取。鄭文燦也說，整體來看目前有兩個風險期，一個是去舞廳跳舞的70歲老翁（案1112），隔離了204人，另一個是諾富特飯店案的追溯，隔離了197人，社區傳播的危險期評估將先計算到5月16日，這段期間基層醫療院所要守住防疫的第一線，最重要是秉持「不拒診、要通報、可轉診」3個原則。鄭文燦上一次出席桃園市醫師公會第1次嚴重特殊性傳染性肺炎應變會議，是在今年1月26日因應衛生福利部桃園醫院群聚事件。", "title": "爭取到N95口罩隔離衣  鄭文燦頒給醫師公會防疫"}
{"summarization": "台北股市今天下跌288.57點，收16933.78點。5月電子期收822.45點，下跌10.25點，正價差0.35點；5月金融期收1469.2點，下跌21.2點，逆價差1.9點。", "article": "台北股市今天下跌288.57點，收16933.78點。5月電子期收822.45點，下跌10.25點，正價差0.35點；5月金融期收1469.2點，下跌21.2點，逆價差1.9點。5月電子期以822.45點作收，下跌10.25點，成交5242口。6月電子期以818點作收，下跌12點，成交33口。電子現貨以822.1點作收，下跌8.41點；5月電子期貨與現貨相較，正價差0.35點。5月金融期貨以1469.2點作收，下跌21.2點，成交3249口。6月金融期以1465點作收，下跌20點，成交31口。金融現貨以1471.1點作收，下跌24.51點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.9點。實際收盤價以期交所公告為準。1100504", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "內政部今天表示，近期出現多起本土確診個案，為免疫情擴散，昨天再度發函向宗教團體懇切呼籲，在疫情尚未趨緩前，務必提高警戒，持續落實戴口罩、實聯制等防疫措施。", "article": "內政部今天表示，近期出現多起本土確診個案，為免疫情擴散，昨天再度發函向宗教團體懇切呼籲，在疫情尚未趨緩前，務必提高警戒，持續落實戴口罩、實聯制等防疫措施。內政部下午表示，從去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，內政部就特別重視宗教團體的防疫措施，除持續加強要求宗教團體落實防疫SOP、妥善規劃分流動線，也請主辦單位評估是否取消或延期辦理相關活動。內政部說，但近期少數宗教團體在辦理宗教活動時，未落實戴口罩、實聯制等措施，民眾在出席宗教活動後，造成政府回溯進行疫調的困難，也增加感染的風險。為避免類似情形發生，內政部長徐國勇呼籲，宗教團體除務必確實執行各項防疫措施外，民眾自身也應提高自主健康管理意識，如參加宗教活動，有發燒、呼吸急促症狀者，務必儘速就醫，並確實告知醫生活動軌跡。徐國勇說，在疫情對生命安全和健康的嚴重威脅下，國人仍要有防疫意識，才是確保安全的最佳方法。", "title": "疫情升溫 內政部籲宗教團體提高警戒落實防疫"}
{"summarization": "諾富特飯店外包商水電工染疫，指揮中心指揮官陳時中今天表示，水電工曾於4月26日、29日到新北蘆洲皇爵飲料店、吉野烤肉飯，呼籲民眾自主健康管理至5月13日。", "article": "諾富特飯店外包商水電工染疫，指揮中心指揮官陳時中今天表示，水電工曾於4月26日、29日到新北蘆洲皇爵飲料店、吉野烤肉飯，呼籲民眾自主健康管理至5月13日。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，根據最新疫調，這名染疫外包水電工（案1145）共匡列25名接觸者，其中22人已採檢、3人待採檢，15人陰性、7人檢驗中。此外，陳時中今天也公布個案活動足跡，這名個案曾於4月26日晚間9時15分至27日凌晨0時30分到新北市蘆洲的皇爵飲料店，4月29日中午11時50分至12時10分曾到新北蘆洲的吉野烤肉飯、晚間9時30分至10時40分在皇爵飲料店。陳時中呼籲，曾於上述時間出入相關場所的民眾應自主健康管理至5月13日，若出現發燒、上呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應戴醫用口罩就近至社區醫院採檢，不可搭乘大眾運輸工具。", "title": "諾富特染疫外包商案1145足跡 曾赴蘆洲皇爵飲料店、餐廳"}
{"summarization": "全國唯一有泛舟項目的「秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽」，因疫情影響去年停辦，今年復辦，主辦的觀光局東管處長林維玲今天說，配合自行車旅遊年，歡迎享受山與海美好風光。", "article": "全國唯一有泛舟項目的「秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽」，因疫情影響去年停辦，今年復辦，主辦的觀光局東管處長林維玲今天說，配合自行車旅遊年，歡迎享受山與海美好風光。秀姑巒溪泛舟鐵人賽從2010年起舉辦，去年因疫情停辦，今年邁入第11屆，比賽結合泛舟、路跑、自行車，分成鐵人三項組（泛舟11K、路跑12.6K、自行車44K）、鐵三角接力組、還有鐵人二項（泛舟、路跑）及三鐵、二鐵的團體挑戰賽。今年將於6月6日上午6時30分在秀姑巒溪遊客中心出發。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天舉辦記者會，處長林維玲說，上月起開放報名迄今已超過600人，包括來自世界各地8個國家的外籍人士報名參加，歡迎有興趣的民眾把握機會報名。尤其今年是自行車旅遊年，在花東騎乘自行車是最夯的活動。出席記者會豐濱鄉長江莉婷表示，這項賽事的終點站是豐濱鄉，往年活動都會讓豐濱熱鬧起來，希望年年持續舉辦，是健康活動也為地方帶來觀光人潮。喜愛鐵人運動的「鐵人媽咪」蔡瑞塔也報名今年的比賽，她分享經驗指出，台灣有鐵人賽最佳的場地，在運動這條路上學習的是生活態度，嚴謹的自律以及強大的意志力。東管處表示，今年參賽好手包括年年參加的「百鐵教父」賴曉春，他還呼朋引伴揪團「鐵娘子軍團」報名，屆時將對上「鐵人工頭」羅威士JOVI帶領的三鐵好手團，兩隊交鋒一較高下，尤其泛舟項目考驗隊友間合作默契，精彩可期。此外，東管處特別與業者合作推出「東原鄉部落、理想慢活之旅」，賽事之餘可以走訪部落、玩賞花東海岸。", "title": "秀姑巒溪泛舟鐵人賽 享受山海美好風光"}
{"summarization": "中國在接連對網路巨頭揮出監管重拳同時反壟斷問題專家董紅霞將出任反壟斷局副局長，同時也將增聘20至30位相關領域的專業人士。", "article": "中國在接連對網路巨頭揮出監管重拳同時反壟斷問題專家董紅霞將出任反壟斷局副局長，同時也將增聘20至30位相關領域的專業人士。中國從去年下半年以來，持續加大對於網路巨頭的反壟斷監管措施，並於今年起陸續對被調查的企業祭出重罰，包含阿里巴巴、百度、唯品會等無一倖免。今年4月底，騰訊也因為收購案違反「反壟斷法」，遭中國國家市場監管總局裁罰人民幣100萬元（約新台幣430萬元）；電商平台美團則因涉嫌壟斷行為，而正在被調查。不過中國官方並未因達到「殺雞儆猴」的目的後收手，反而「乘勝追擊」，進一步加強監管力道。據華爾街日報3日報導，中國國家市場監管總局正在研議擴大旗下負責反壟斷業務的反壟斷局規模，其中的措施之一是增設一名副局長。報導引述知情人士指出，新任副局長人選已經確定，是反壟斷問題專家董紅霞，目前她在反壟斷局負責審查併購交易的部門擔任處長。預計這項人事命令在未來幾個月內就會生效，而且是反壟斷局史上首次有3位副局長，反映這個單位越來越被看重，影響力也提升。報導進一步提到，隨著當局不斷加大監管力道，審查併購交易的部門也將增加多位中低級別的官員進駐。除了管理階層外中國國家市場監管總局正在計劃聘任反壟斷領域的專業人士，預計在現行40人的基礎之上，再增聘20到30人。華爾街日報引述消息人士說，中國強化反壟斷局規模的另一個目的，是要對於在境外避稅天堂註冊的中國網路科技公司「出手」。報導提到，不少中國企業藉由這樣的方式獲得國外投資者的資金，但中國的法律對於此舉是否符合反壟斷法的監管標準，並沒有明確規範。因此從去年年底開始，相關部門要求註冊在境外的中國企業，須就任何此類交易行為進行集中申報。同時，反壟斷局將開始進行追溯性執法。知情人士表示，目前反壟斷局已經掌握了大約1700 個相關案件。報導引述香港大學法學教授張湖月的說法稱，這場由上而下的執法行動，對於原本規模較小的反壟斷局而言，是個劇烈的變動。報導形容，近幾個月來，由於接連對巨頭們出手，也使反壟斷局的知名度快速提升。", "title": "中國加強網路科技監管  擬擴大反壟斷機構規模"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天分享衛星氣象圖，表示昨天真的有雨滴，但由於是中高層水氣，因此在掉落的過程中「蒸發大半」，導致地面無觀測到明顯降雨。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天分享衛星氣象圖，表示昨天真的有雨滴，但由於是中高層水氣，因此在掉落的過程中「蒸發大半」，導致地面無觀測到明顯降雨。鄭明典今天在臉書上分享衛星氣象圖，並表示昨天真的有雨滴，只是太高了，「然後就……蒸發大半了」。根據氣象局資料，華南一帶中高層水氣順著中高層高壓氣流向東通過台灣上空，造成昨天各地雲量偏多，但水氣所在位置較高，掉落地面的過程中因蒸發導致地面無觀測到明顯降雨。氣象局表示，東半部沿海地區因有地面偏東風水氣堆積，造成局部地區有較大雨勢。氣象局也提到，目前華中一帶有鋒面生成，未來將逐漸往東移動，預計明天將影響台灣；除北台灣有局部短暫陣雨外，中部地區、花東地區及南部山區也將轉為局部短暫陣雨的天氣，其他地區則是雲量增多；鋒面影響時間不長，晚上之後西半部降雨減少，剩東半部仍有局部短暫陣雨。", "title": "原來昨天有降雨 鄭明典：掉落過程中蒸發大半"}
{"summarization": "七大工業國集團外長今天將在英國會談，為6月高峰會做準備，他們呼籲採取緊急聯合行動，對付最急迫的全球威脅。正式議程上的議題包括中國、緬甸、利比亞、敘利亞和俄羅斯。", "article": "七大工業國集團外長今天將在英國會談，為6月高峰會做準備，他們呼籲採取緊急聯合行動，對付最急迫的全球威脅。正式議程上的議題包括中國、緬甸、利比亞、敘利亞和俄羅斯。法新社報導，他們也將討論衣索比亞的暴力、伊朗和北韓、索馬利亞、非洲沙赫爾（Sahel）地區及西巴爾幹地區等議題；英國政府表示，這些都是「十萬火急的地緣政治議題，可能危及民主、自由和人權」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天會面，兩人都堅決認為必須採取更團結一致的立場。有關北韓，布林肯說，若北韓想在外交上參與美國處理核議題的新政策，就應主動有所表示。至於中國與俄羅斯，拉布表示，改善關係的「門是敞開的」，「但這還要看（他們的）所作所為」。西方國家一向指責中國壓迫新疆維吾爾族群、打壓香港自由。在緬甸議題上，G7各國外長將討論2月軍方發動政變後的局勢，並將收到一份報告，預料拉布將呼籲夥伴國對緬甸軍政府採取更強硬的行動，例如擴大針對性制裁。拉布在聲明中表示：「英國擔任G7輪值主席，是一個把開放民主社會團結起來、展現一致立場的機會，尤其此時亟需對付共同挑戰和新興威脅。」布林肯也明確指出採取一致立場的必要性，同時重申美國處理氣候變遷、新型冠狀病毒疫情後復甦等議題時，在「以國際規範為基礎的秩序」上所做的承諾。布林肯昨晚在與拉布共同召開的記者會上說：「我們面對的多數挑戰…沒有一項是可以靠一國單打獨鬥就能有效應對的，即使是美國、英國也不能。」他還說：「自從我經手這些議題以來，我認為，找到各國合作、協調、共同行動方式的急迫性，從未像現在這麼顯著。」G7包括英國、美國、加拿大、法國、德國、義大利、日本。G7各國外長在這次會議中，也將與歐盟成員國外長，以及來自印度、澳洲、南非、南韓、東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席國汶萊的代表們會面。拉布表示，這些國家踴躍參與，證明了「理念相近的國家具有同樣價值觀、想要維護多邊機制，彼此聚在一起的需求不斷增長」。", "title": "G7外長會談 聚焦中俄緬甸等地緣政治議題"}
{"summarization": "群光電能第1季營收創歷史次高，稅後盈餘新台幣5.79億元，年增333.8%，每股盈餘（EPS）1.49元，年增325.7%，創同期新高；群電表示，今年訂單不是太大問題，關鍵還是料源，預估上下半年營收比重大約是五五波。", "article": "群光電能第1季營收創歷史次高，稅後盈餘新台幣5.79億元，年增333.8%，每股盈餘（EPS）1.49元，年增325.7%，創同期新高；群電表示，今年訂單不是太大問題，關鍵還是料源，預估上下半年營收比重大約是五五波。群光電能今天舉行法人說明會，公布2021年第1季合併財務報表。第1季營業額99.82億元，年增48.8%並創歷史次高。受惠於較佳的產品組合，毛利率達16.5%，年增1.3個百分點，毛利達16.47億元，年增61.8%。歸屬於母公司業主稅後淨利為5.79億元，年增333.8%，淨利率為5.8%，年增3.8個百分點。每股稅後純益1.49元，年增325.7%。整體而言，群光電能在合併營收、毛利、營業利益、稅後淨利、每股盈餘、毛利率、營益淨利率、淨利率及股東權益報酬率等9項重要財務指標，均創下同期歷史新高。群光電能今天同步公布4月合併營收31.62億元，年減1.8%，主因關鍵零組件缺貨影響。累計1月至4月自結合併營收131.45億元，年增32.4%並創同期歷史新高。群光電能表示，第1季受惠於筆電及遊戲機電源動能延續，再加上蘇州新廠產能順利開出的雙重效應，推升公司營收年增近5成。其中Type-C及電競筆電電源的成長動能最顯著，營收年成長皆大幅超越公司過去平均表現，在產品組合持續優化下，公司得以力抗匯率的不利因素，再次繳出「三率三升」的好成績，單季獲利也創同期歷史新高。關於今年展望，群光電能表示，受到缺料影響，第2季營收將季減但會維持年增，毛利率則可維持。今年訂單能見度較往年高，整體訂單能見度已經看到第3季。客戶於第1季加強拉貨力道後，公司成品庫存水位在3 月底已創下新低，再加上第2季原物料供需缺口擴大，預期公司部分出貨動能將受料況影響。群光電能指出，供應鏈管理一向為公司強項，公司仍期望第2季營收能維持去年下半年旺季水準，在原物料緊張的狀態下，也將慎選訂單，以質取勝。展望下半年，隨著智慧家庭及伺服器電源進入旺季，成長動能將更為多元，獲利也還有再提升的空間。", "title": "群電首季每股賺1.49元 再創同期新高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天召開防疫應變會議表示，未來3週全面戒備，24日前75家親子館活動，一律事先預約報名且入館以15組人為限，並暫時關閉通風不良的市民活動中心。", "article": "新北市長侯友宜今天召開防疫應變會議表示，未來3週全面戒備，24日前75家親子館活動，一律事先預約報名且入館以15組人為限，並暫時關閉通風不良的市民活動中心。侯友宜在社群網站臉書（Facebook）發文表示，新北市政府各局處持續全面盤點武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，比照去年同期防疫作為，即日起到24日前，75家親子館不論主題活動、自由探索等，一律事先預約報名，不得現場參加，並提高清消頻率。侯友宜提醒市民，進入醫療照護、公共運輸、民生消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀及洽公機關等場所須戴口罩，勸導不聽就開罰。侯友宜也呼籲市民量體溫、勤洗手、隨身帶酒精消毒及保持安全社交距離，市府團隊將滾動式檢視防疫環節，在他及「我的新北市」臉書粉絲專頁提供最新防疫資訊。", "title": "新北通風不良活動中心暫關 親子館活動須先預約"}
{"summarization": "墨西哥政府今天對馬雅（Maya）原住民數世紀來遭到的「恐怖虐待」，正式致上歉意。", "article": "墨西哥政府今天對馬雅（Maya）原住民數世紀來遭到的「恐怖虐待」，正式致上歉意。今年是西班牙征服500週年，也是墨西哥獨立200年，墨西哥舉辦了系列活動，總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）對馬雅人致歉也是其中一環。羅培茲歐布拉多表示：「我們對馬雅人在征服期間遭到個人、國家與外國當局的恐怖虐待，致上最誠摯的歉意。」他在瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei ）的陪同下，參加東南部昆塔納羅州（Quintana Roo）的儀式。羅培茲歐布拉多特別提到1847至1901年的「階級戰爭」（Caste War），當時那場原住民的反抗，據信造成約25萬人喪命。他的政府也承認種族歧視與漠視，持續折磨著少數族裔。內政部長桑傑士（Olga Sanchez）說：「我們對墨西哥的馬雅人致歉…對歷史上針對他們做的錯事，以及他們至今仍在遭受的歧視致歉。」瓜地馬拉境內也有大量馬雅人，賈麥岱表示，過去的奴役與戰爭，現在已被暴力與移民等問題取代。", "title": "馬雅原住民長達數世紀受苦 墨西哥政府正式致歉[影]"}
{"summarization": "全球最富有的夫妻檔兼慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）宣布結束兩人27年婚姻，不過這名被視為改變人類生活的重要女性，在女性自主的道路上，卻歷經長達22年摸索，外界難以想像。", "article": "全球最富有的夫妻檔兼慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）和妻子梅琳達（Melinda）宣布結束兩人27年婚姻，不過這名被視為改變人類生活的重要女性，在女性自主的道路上，卻歷經長達22年摸索，外界難以想像。梅琳達‧蓋茲曾主張「提升女性，也就提升了全人類」，感動「股神」巴菲特慨捐300億美元，不過她在暢銷著作「提升的時刻」（The Moment of Lift： How Empowering Women Changes the World）卻提到，「我第一次被問到是不是女性主義者時，不知道該說什麼，因為我不認為自己是女性主義者。我不確定我當時了解女性主義是什麼」。梅琳達在書中指出，「22年後，我成了熱心的女性主義者。對我來說，這很簡單。身為女性主義者相信每個女人都應該能發表意見並發揮她的潛能，且男女應該一起合作克服障礙，終結一直拖累女性的偏見」。但梅琳達也表示，「即使在十年前，這也不是我能充滿信心說出來的話。我是在多年聆聽女性，經常是辛苦至極的女性心聲後才培養出來的信念，她們的故事教會了我什麼導致不平等，以及人類該如何發展長才」。事實上梅琳達一直是個以丈夫、子女、家庭為重的傳統女性，書中描述她一次懷孕時的心情五味雜陳，第一時間她甚至還不打算告訴比爾蓋茲，免得妨礙他的工作，而當梅琳達告訴比爾蓋茲，有了小孩之後她就會放棄工作，比爾蓋茲的腦筋一時轉不過來，還一直勸她不要放棄。不過最終梅琳達還是為了孩子而離開微軟公司，但很快就開始尋找適當的創意出口，「我離開微軟後最熱心的志業是如何讓老幼女性都親近科技，因為科技在高中、大學和之後都對我的貢獻良多」。遠流出版社總編輯林馨琴接受中央社記者訪問時表示，梅琳達從2000年開始投入她與蓋茲共同掛名的基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）工作，在全球做了許多了不起的事，書中描述她與比爾蓋茲深入偏鄉，傾聽婦女的困境與心路歷程，兩人痛哭流涕、真情流露，相當令人動容。林馨琴說，梅琳達認為「提升女性，也就提升了全人類」，這樣的主張強力召喚美國甚至全球女性，也感動「股神」巴菲特慨捐300億美元支持兩性平權，如今兩人離婚，她與比爾蓋茲共同掛名的基金會將如何運作和分工，都受到各界關注。", "title": "梅琳達與比爾蓋茲離婚 花22年摸索女性主義之路"}
{"summarization": "有民眾今天上午通報，一列台鐵列車在台北松山站冒煙停駛。台鐵下午說明，是列車煞車系統發生鬆軔不良，暫停松山站，等待拖回車庫檢修。", "article": "有民眾今天上午通報，一列台鐵列車在台北松山站冒煙停駛。台鐵下午說明，是列車煞車系統發生鬆軔不良，暫停松山站，等待拖回車庫檢修。台鐵說，2120次二水開往基隆區間車，上午9時32分，在台北站發生第5車鬆軔不良，經司機員處理後繼續行駛。台鐵說，2120次列車於七堵站折返，續作1167次由基隆開往北湖，上午11時18分到達南港站，副站長查看車下有疑似鬆軔不良情形，列車於11時24分到達松山站，經司機員洽檢查員判定不宜續駛，列車在松山至北湖間停駛，並暫停在松山站，故障原因待列車拖回檢修車庫後詳查。台鐵表示，機務處已責成各段，對於各車型車下走行部分含軔機，軔缸及車軸軸承作特檢並作成紀錄，同時機廠在作拆解保養時一定要落實，車軸軸承12年期限到一律更換新品。對於列車煞車系統不良造成旅客不便，台鐵深感歉意。", "title": "台鐵區間車煞車系統不良 暫停松山站待檢修"}
{"summarization": "泰國台商在泰國確診武漢肺炎後搭機溜回台灣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，經調查，這名個案持偽造陰性證明入境，已涉嫌偽造文書、隱匿疫情，將研議開罰。若情節重大可能函送偵辦。", "article": "泰國台商在泰國確診武漢肺炎後搭機溜回台灣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，經調查，這名個案持偽造陰性證明入境，已涉嫌偽造文書、隱匿疫情，將研議開罰。若情節重大可能函送偵辦。泰國一名台商在泰國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，搭乘長榮航空偷溜回台灣。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情指揮中心記者會證實，個案5月2日搭機返台，入境時因發燒遭攔截，今天確診，目前已送醫隔離治療。外界好奇，個案明明染疫，登機時如何出示搭機前3天檢驗陰性證明。陳時中表示，據調查，這名個案在泰國採檢後，其實還沒拿到檢驗陽性報告，但可能擔心回台時無法出示3天內檢驗陰性報告、無法登機，因此設法購買或偽造檢驗陰性報告登機。陳時中說，這名台商已涉嫌偽造文書、隱匿疫情，將由法制組根據其他事實調查研析，研議相關罰責；至於個案是否吃退燒藥上機，目前還不清楚，「但即便有吃，效果也不太好」，才會在機場就因發燒被攔截確診。", "title": "泰國確診台商持假陰性報告入境 涉偽造文書恐開罰"}
{"summarization": "前環保署副署長詹順貴與學者等今天表態支持行政院三接外推方案，藻礁公投推動聯盟表示，了解也尊重其他環團對非核家園及能源轉型議題的焦慮，三接遷址才是能源安全長久之計。", "article": "前環保署副署長詹順貴與學者等今天表態支持行政院三接外推方案，藻礁公投推動聯盟表示，了解也尊重其他環團對非核家園及能源轉型議題的焦慮，三接遷址才是能源安全長久之計。詹順貴與學者、地方代表等今天聯合召開記者會，表態支持政府的第三天然氣接收站外推方案。藻礁公投推動聯盟今天發布新聞稿指出，了解也尊重其他環團對非核家園及能源轉型議題的焦慮，三接遷址與非核家園沒有衝突，核一已除役、核二、三均超過法定申請延役期限，且核二因燃料池爆滿將提前除役。聯盟表示，原址外推無法改變大潭海象不佳的問題，外推需要2年半，浮動式接收站快則2年可設置，遷址的過渡時期，可先在替代場址用浮動式接收站當過渡方案，將三接遷到安全的地方，對能源安全才是長久之計；將原址外推須花費的新台幣150億元，用在節能、再生能源，對能源轉型與環境保護更佳。聯盟指出，政府迄今沒有提供替代方案完整評估資料（含遷離方案）、外推方案對生態影響評估、用電需求報告、減煤期程及空污影響評估；政府目前論述，都是建立在資訊不對等及資訊不公開情況下所為論述。聯盟表示，藻礁公投實因程序不正義、政府資訊不透明且前後反覆，迫於無奈；外推方案的環差評估，也無法補正先前藻礁環評程序瑕疵。聯盟批評外推方案有6大問題、2大錯謬，沒有被釐清也沒有被調查，對政府只告訴人民唯一選項，聯盟「感到非常遺憾」。這6大問題包含外推後，強風大浪的卸收安全評估、卸收天數的影響、對於附近漁民漁場的影響、水底生態的調查、新的堤防對於最低潮線以上大潭藻礁、白玉藻礁、觀新藻礁（野動區）的影響的評估。藻礁聯盟指政府決策有謬誤之處綠能以及合理增加電價作為配套。", "title": "三接外推  藻礁聯盟：遷址才是能源安全長久之計"}
{"summarization": "57歲徐姓登山客，昨天與友人爬品田山，疑因未拉好繩索失足墜谷，新竹縣政府消防局表示，徐男因傷勢嚴重身亡，今天以直升機將遺體運往竹東，後續交由檢警查明意外原因。", "article": "57歲徐姓登山客，昨天與友人爬品田山，疑因未拉好繩索失足墜谷，新竹縣政府消防局表示，徐男因傷勢嚴重身亡，今天以直升機將遺體運往竹東，後續交由檢警查明意外原因。消防局今天發布新聞稿表示，57歲徐姓登山客，昨天與友人前往攀爬武陵四秀之一的品田山，疑因沒有拉好繩索而失足墜谷；獲報後，立即派遣6名山難搜救人員抵達事故地點。消防局指出，經過搜索後，在昨天下午2時半許發現徐姓傷者，不過傷者傷勢嚴重，已無生命跡象。消防局表示，由於品田山山勢陡峭，徐男失足地點直升機無法原地吊掛，須由救難人員以人力將死者搬運至三角點，再由直升機吊掛下山。消防局說明，但因昨日將遺體拉起時已天色昏暗，考量搜救人員安全，也暫時停止救援行動，救難人員則是在高山過夜，並於今天繼續搬運作業將遺體轉移至合適吊掛點。消防局指出，今天在空勤總隊直升機協助下，將徐男遺體順利運抵竹東，再送往殯儀館，後續將由檢警查明意外原因。", "title": "爬武陵四秀之一品田山  登山客失足墜谷身亡"}
{"summarization": "直播平台網站SWAG涉及播放不雅影片，案經刑事局偵辦移送，劉姓負責人認罪，台北地檢署今天處分緩起訴2年，劉男須支付35萬元處分金，並配合實施網站審查機制強化工作。", "article": "直播平台網站SWAG涉及播放不雅影片，案經刑事局偵辦移送，劉姓負責人認罪，台北地檢署今天處分緩起訴2年，劉男須支付35萬元處分金，並配合實施網站審查機制強化工作。刑事局獲報，劉姓男子經營的直播平台網站SWAG涉嫌招募台灣籍女子拍攝或直播不雅影片，民眾註冊會員就可預覽影片或以付費方式觀看完整影片，經掌握相關線索，與台北市刑警大隊等單位組專案小組追查。專案小組4月間前往台北市、新北市等處搜索查緝，查扣電腦主機、手機、帳冊等，帶回劉姓男子等人訊問，並要求網站暫時關閉。劉姓男子坦承犯行，表示平台設有團隊審核影片，因部分影片自國外傳入，因而在審核過程中有所疏漏，承諾未來將嚴格審查影片內容。檢察官考量劉姓男子認罪，依涉犯妨害風化罪嫌處分緩起訴2年，條件包括支付公庫新台幣35萬元及實施網站審查機制。網站審查機制包括設置防護過橋頁面、涉及性暗示的免費內容須適當模糊化、付費內容須透過信用卡付費等方式查核年齡、直播內容避免淪為性交易平台、提供檢舉不法內容的申訴管道及加註警語等。", "title": "SWAG直播平台涉妨害風化 負責人認罪緩起訴"}
{"summarization": "國民黨智庫今天公布民調，有12.9%民眾瞭解蔡總統司法改革理念與措施，83.8%不瞭解；對於司法公信力，34.2%的民眾信任，52.5%不信任；國民黨智庫表示，人民對司法沒有信心，對司法改革無感。", "article": "國民黨智庫今天公布民調，有12.9%民眾瞭解蔡總統司法改革理念與措施，83.8%不瞭解；對於司法公信力，34.2%的民眾信任，52.5%不信任；國民黨智庫表示，人民對司法沒有信心，對司法改革無感。國民黨智庫國家政策研究基金會今天召開「人間蒸發的司法改革」記者會，對蔡總統執政5年司法改革成果進行檢討，並公布「民眾對於司法改革成果的評價」民意調查報告。民調顯示，對於司法公信力，有34.2%表示信任，52.5%不信任；對於法官是否會公平審判，有31.8%相信，57.6%不信任；對於相不相信大法官沒有受到不當干涉，並且客觀公正解釋憲法，29.6%認為沒有，52.6%認為有疑慮；對蔡總統司法改革的理念與措施，有12.9%表示瞭解，83.8%表示不瞭解；對於司法改革的信心，42.9%有信心，46.7%沒有信心。國家政策研究基金會內政法制組召集人黃德福表示，蔡總統為法律人出身，特別重視司法改革，主張建立能回應人民需求的司法體系，從民調結果看來，執政至今5年，政治力不僅介入大法官解釋，也介入司法審判。人民對司法沒有信心，對蔡總統的司改無感。可以說蔡總統的司法改革，5年來沒有成效，人間蒸發。與會的國民黨立委葉毓蘭說，台灣民眾對司法改革的不信任，並不令人意外，民進黨已無法將問題推諉為陳年遺毒。尤其最近爆發的趙介佑案，更證明了民進黨應對司法改革成效不彰負責，因為司法對有權有勢者過度寬容。此次民調的調查時間為4月20日至4月22日晚間6時至10時，調查對象為戶籍設在台閩地區，年滿20歲以上的合格選民。加權後的成功樣本為1075個，以單純隨機抽樣方式（SRS）估計抽樣誤差，在95%的信心水準下，其最大誤差應不超過正負2.99個百分點。", "title": "國民黨智庫民調：逾8成不瞭解蔡總統司改"}
{"summarization": "澳洲在馬紹爾群島（Marshall Islands）、法屬玻里尼西亞（French Polynesia）新設大使館今天開張。澳洲政府面對中國在太平洋地區的影響力爭奪戰，正加快腳步採取行動。", "article": "澳洲在馬紹爾群島（Marshall Islands）、法屬玻里尼西亞（French Polynesia）新設大使館今天開張。澳洲政府面對中國在太平洋地區的影響力爭奪戰，正加快腳步採取行動。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）和澳洲太平洋事務部長賽索嘉（Zed Seselja）在聯合聲明中表示，澳洲為了區域繁榮和安全，致力於持續與太平洋地區夥伴密切合作。路透社報導，澳洲目前在太平洋地區有19處大使館，包括過去3年來陸續在吐瓦魯（Tuvalu）、庫克群島（Cook Islands）、帛琉（Palau）和紐埃（Niue）新設的使館。澳洲聲稱在這片區域設置的外交館處比任何國家都多。", "title": "澳洲再添兩處太平洋島國使館 加速應對中國競爭"}
{"summarization": "因疫情消息衝擊，台股繼昨天爆量下殺344.31點後，今天盤中再狂跌逾500點，收盤跌勢收斂，下跌288.57點，失守月線17138.35 點，跌破萬七關卡，成交值新台幣6642億元，創歷史新高。", "article": "因疫情消息衝擊，台股繼昨天爆量下殺344.31點後，今天盤中再狂跌逾500點，收盤跌勢收斂，下跌288.57點，失守月線17138.35 點，跌破萬七關卡，成交值新台幣6642億元，創歷史新高。加權指數終場收在16933.78點，下跌288.57點，不但跌破具指標意義的台股集中市場4月22日成交6523.88 億元天量當天低點17066.17點，也跌破17000點整數關卡，再爆成交值6642億元，刷新天量紀錄。8大類股全面下跌，造紙類股跌勢最重，機電類股有台積電等大型權值股穩盤，跌勢相對較輕。權值王台積電收在591元，小漲0.51%。聯電收54.6 元，上漲3.02%。大立光收在平盤價3015元。航運股指標長榮收在跌停價78元，成交逾67.7萬張。陽明收在80元，大跌8.78%，成交逾79.6萬張。中鋼盤中跌停，終場收在36.25元，大跌5.97%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股浮額太多造成盤勢上沖下洗，昨天殺電子股，今天則是傳產、電子股一起殺，尤其漲多股票利多出盡，跌最深；不過，包括台積電在內的權值股大致平穩。廖健佑認為，接下來主流股是否換手，仍須視電子股成交比重，若占65%以上則轉由電子當主流，但若占60%以下，傳產股還是會繼續扮主角。他說，今天盤中大跌時才停損已太慢，雖然收盤跌勢收斂，但還是等量縮再看下一步。華南投顧董事長儲祥生表示，電子股拉長下影線，代表盤中不少投資人亂殺股票，先前熱門的散裝、鋼鐵、面板族群轉弱，盤勢可能需要整理，投資人不要追高，跌深電子股可以留意，先看電子股能否換手接主流。", "title": "台股爆逾6600億新天量 失守月線跌破17000點"}
{"summarization": "台股今天跌288.57點，收在16933.78點，成交值新台幣6642億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計賣超新台幣82.81億元。", "article": "台股今天跌288.57點，收在16933.78點，成交值新台幣6642億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計賣超新台幣82.81億元。自營商賣超60.93億元，投信賣超22.77億元，外資及陸資買超0.89億元。1100504", "title": "三大法人賣超台股82.81億元"}
{"summarization": "韓國第3大乳品業者南陽乳業3週前宣稱，旗下的優酪乳可有效預防新型冠狀病毒，但之後又收回這番說法。警方上週突襲總部展開調查後，會長洪源植今天引咎辭職。", "article": "韓國第3大乳品業者南陽乳業3週前宣稱，旗下的優酪乳可有效預防新型冠狀病毒，但之後又收回這番說法。警方上週突襲總部展開調查後，會長洪源植今天引咎辭職。路透社報導，南陽乳業（Namyang Dairy Product Co Ltd）會長洪源植（Hong Won-sik）下台，無助於平息消費者的反彈聲浪。洪源植在電視上公開道歉說：「我將辭去南陽乳業會長職位以示負責，我不會把經營權交給子女。」根據南陽乳業申報主管機關的文件，洪源植與他的家人合計持有南陽乳業53.1%的股份。以營收來看，南陽乳業是韓國第3大乳品公司。南陽乳業上月在多名記者出席的論壇上宣傳說，旗下的Bulgaris優酪乳產品可有效預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19），激勵股價飆漲近30%。韓國食品醫藥品安全處（Ministry of Food and Drug Safety）隨後發表聲明表示，南陽乳業沒有證據可支持這番說法，指控南陽乳業非法散布不實資訊。", "title": "宣傳稱優酪乳可防疫 韓國南陽乳業會長引咎辭職"}
{"summarization": "民進黨嘉義市黨部懷疑黨籍立委王美惠服務處欲用人頭黨員影響明年黨內選舉；市黨部主委黃露慧今天表示盼中央指示判斷人頭黨員標準，王美惠則反控市黨部長期被家族把持。", "article": "民進黨嘉義市黨部懷疑黨籍立委王美惠服務處欲用人頭黨員影響明年黨內選舉；市黨部主委黃露慧今天表示盼中央指示判斷人頭黨員標準，王美惠則反控市黨部長期被家族把持。民進黨嘉義市黨部今年4月初發函給中央黨部，提到今年3、4月收到來自王美惠服務處送交的逾千份入黨申請書，經初步檢視，發現有多人填寫同樣的手機號碼，或是有多人沒有親屬關係卻寫相同的通訊地址，甚至有黑道子女入黨，於是請示黨中央如何因應。嘉市黨部4月29日執委出席未過半，因此未審核入黨申請，原訂本月再審查，王美惠服務處昨天已領回890份未審的申請書，由於非本人來領，市黨部立即要求簽切結書才同意。民進黨嘉義市黨部主委黃露慧和執行長林振誠今天召開記者會說明原委；黃露慧希望獲黨中央明確指示，如何判斷人頭入黨的標準，「我有責任把關、遵守黨的規定」。林振誠指出，嘉義市合格民進黨員3600多人，王美惠去年底以改革黨部來招募黨員，欲入黨人數幾乎要占現有黨員近一半，且入黨申請資料有異樣，還有代繳黨費之嫌。王美惠今天則在臉書粉絲專頁貼文表示，民進黨嘉義市黨部長期由黃家父子女把持下，市黨部墮落成家族化企業，本人號召千人入黨的主要目的為響應中央黨部及黨主席蔡英文號召，希望藉由千人入黨由量變產生質變，讓日後想進入嘉義市黨部體系改革的人變得可能。王美惠直言，黨部常常與中央唱反調，在輔選期間扯後腿，更直指入黨申請書被市黨部百般刁難，大多數的入黨申請書，市黨部也不審查、也不退件、更抹黑這些支持改變的支持者。", "title": "嘉市綠營爆人頭黨員案  王美惠與市黨部隔空互嗆"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者「甜瓜」安東尼今天出戰亞特蘭大老鷹，進帳14分，生涯總得分擠下海斯，成為聯盟第10，而安東尼也是前10名中，唯一未曾拿過冠軍或MVP的球員。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者「甜瓜」安東尼今天出戰亞特蘭大老鷹，進帳14分，生涯總得分擠下海斯，成為聯盟第10，而安東尼也是前10名中，唯一未曾拿過冠軍或MVP的球員。即將在5月底滿37歲的安東尼，2003年選秀會中首輪第3順位被丹佛金塊隊選中，歷經金塊、紐約尼克、奧克拉荷馬雷霆、休士頓火箭等隊，2018年在火箭隊僅打10場比賽，就被交易至芝加哥公牛，未曾出賽就被釋出，在2019年加盟拓荒者前，曾超過一年未出賽。安東尼（Carmelo Anthony）2013年曾拿下得分王的寶座，在2007年至2017年期間，更僅缺席1次全明星賽，還曾為美國隊拿下3屆奧運男籃金牌。安東尼賽前只差9分，生涯總得分就能追上海斯（Elvin Hayes），他今天在對戰老鷹一役，斬獲14分，儘管球隊以114比123輸球，但他的生涯總得分累積達2萬7318分，在NBA排名升上第10名。根據美國數據網站StatMuse統計，安東尼為總得分排行榜前10名中，唯一至今仍與冠軍或MVP絕緣的球員。NBA傳奇球星「天鉤」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar ），生涯總得分3萬8387分，史上第一，而洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）與安東尼則是目前聯盟得分排行榜前10中，唯二的現役球員，詹姆斯今天在個人社群平台Instagram也獻上祝賀，並為安東尼感到驕傲。安東尼與排名第9馬龍（Moses Malone）僅差91分，而拓荒者還剩7場例行賽，安東尼有機會在本季超越。安東尼在完成個人里程碑後，他有感而發地說：「幾年前，我不認為能經歷這一刻。我基於某些原因離開球場，後來我回來了，抱持著堅持不懈的態度，並忠於自己，而我現在進入得分排行榜前10名。」", "title": "安東尼總得分躍升前十 唯一未曾奪冠或MVP球員[影]"}
{"summarization": "華航機組員染疫案再擴大，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，專家正研議延長檢疫天數，但檢疫7天以上很難、14天華航大概就倒了，疫苗接種將是重要關鍵。", "article": "華航機組員染疫案再擴大，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，專家正研議延長檢疫天數，但檢疫7天以上很難、14天華航大概就倒了，疫苗接種將是重要關鍵。華航機師染疫風波擴大，今天再增1名機師、1名空服員染疫，機組員檢疫措施是否有漏洞、將如何加強管理，引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前專家正研議延長機組員檢疫天數，但因事涉範圍廣，包括航空公司的飛航安排、班次等，相當複雜，必須和航空公司進一步討論。陳時中說，目前華航染疫機師有些經過居家檢疫3天就被檢驗出來，有些7天、有些13天，另外也有一些處於陰陰陽陽的狀況，因此檢疫天數該訂幾天是一大問題。陳時中指出，根據目前觀察，即便檢疫5天還是可能驗不出來，但要檢疫7天以上有很大的困難，若要檢疫14天華航大概就要倒了，恐怕承擔不起，必須找出仍持續營業又對社區是安全的方式。陳時中認為，打疫苗可能是現階段防疫重要的關鍵，必須算一下如何在打疫苗之餘，又能避免營運完全停頓，至少物資載運、基本任務能執行，是目前首要目標，會持續和專家、航空公司研議。", "title": "陳時中：機組員檢疫擬延長 疫苗接種是關鍵"}
{"summarization": "高市李姓男子當街遭衝撞毆打，鳳山警分局鎖定四海幫捍衛隊成員吳姓男子為首的暴力集團，昨天攻堅逮獲12人到案，扣得愷他命、毒咖啡包等，全案依組織犯罪、殺人未遂等罪送辦。", "article": "高市李姓男子當街遭衝撞毆打，鳳山警分局鎖定四海幫捍衛隊成員吳姓男子為首的暴力集團，昨天攻堅逮獲12人到案，扣得愷他命、毒咖啡包等，全案依組織犯罪、殺人未遂等罪送辦。有鑑於近期國內幫派份子活動頻繁，高雄市政府警察局長黃明昭今天下午大陣仗召開記者會指出，市警局針對轄區活動幫派加強監控，比如鳳山分局3月30日發現四海幫海南堂捍衛隊成員組成討債押人暴力集團，昨天並逮獲主嫌吳男等12人；另外，也已鎖定轄區等數個幫派份子活動，目前仍在查緝涉案人員到案。鳳山分局偵查隊長郭家峰說明，偵查隊3月30日獲報，28歲李姓男子在路上遭8人分開4部車衝撞，李男倒地後，還遭多人下車持棍棒毆打，幸李男奮力抵抗才未被押上車，但身上仍有頭部外傷及四肢多處挫擦傷。警方組成專案小組深入追查，報請高雄地檢署檢察官指揮，經蒐證鎖定以四海幫捍衛隊吳男為首的暴力犯罪集團，專案小組昨天上午7時多在楠梓、仁武等地區執行搜索，霹靂小組並荷槍實彈從2樓陽台攻堅入內，壓制吳男及集團成員等12人，並在民宅內扣得愷他命、毒咖啡包、一粒眠、棍棒等證物。警方初判，事件起因應是買賣毒品有新台幣20萬元債務糾紛，但雙方否認。全案依組織犯罪、殺人未遂、妨害秩序、妨害自由、傷害及違反毒品危害防制條例等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄警掃蕩四海幫毒品暴力集團  逮12人送辦"}
{"summarization": "具旅美資歷的投手江少慶今年將投入中職選秀，年初就與手握狀元籤的富邦悍將隊簽下自行培訓合約，江少慶今天首度二軍出賽，投2局失2分，最快球速153公里。", "article": "具旅美資歷的投手江少慶今年將投入中職選秀，年初就與手握狀元籤的富邦悍將隊簽下自行培訓合約，江少慶今天首度二軍出賽，投2局失2分，最快球速153公里。江少慶結束近10年旅美生涯後，今年確定將投入中職選秀，先前就宣布與悍將隊有合約共識，也在2月與富邦悍將隊簽下自行培訓球員合約，持續隨悍將二軍練球。江少慶今天首度中職二軍例行賽登板，對統一獅隊二軍先發，首局被首名打者陳重廷敲出二壘打，但接著投出三振，再依序讓打者敲出一壘方向滾地球、二壘方向滾地球出局，力守不失分。江少慶2局1人出局後被陳重羽敲出安打，再被潘傑楷敲出二壘打失掉1分，林焌翰也敲出二壘打再掉1分，接著連飆2次三振，沒有再多掉分數。江少慶今天總計投2局，被敲4支安打，投出4次三振，失掉2分責失分，最快球速153公里，球隊0比2落後時退場。", "title": "江少慶二軍先發亮相 投2局失2分飆速153公里"}
{"summarization": "前電視節目主持人彭文正公開質疑總統蔡英文學歷造假而挨告，北檢依加重誹謗罪起訴後，台北地院今天開庭，彭文正出庭說，不懂同案件有起訴、不起訴，他不知如何回答認罪或不認罪。", "article": "前電視節目主持人彭文正公開質疑總統蔡英文學歷造假而挨告，北檢依加重誹謗罪起訴後，台北地院今天開庭，彭文正出庭說，不懂同案件有起訴、不起訴，他不知如何回答認罪或不認罪。全案緣於，台大法律系名譽教授賀德芬於民國108年8月29日召開記者會，指稱蔡總統「偽造論文及證書」，同時也公布台裔旅美學者林環牆的書面報告，指蔡總統的學位證書是「贗品」，彭文正後來公開質疑蔡總統學歷造假，蔡總統控告彭文正等3人。台北地檢署於3月底偵結，依調閱相關文件證據等認定，蔡總統確實有完成倫敦政經學院法學博士論文、通過口試並取得博士學位。北檢指出，彭文正為資深媒體工作者，未進一步查證作為下，為報一己私怨，且為讓所經營的「政經關不了」頻道有更高的訂閱數及點閱率，發布不實言論，依加重誹謗罪起訴彭文正；賀德芬、林環牆因罪嫌不足，獲不起訴。彭文正反控誣告部分，北檢將蔡總統不起訴。", "title": "指蔡總統偽造學歷遭訴 彭文正出庭"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北4日）新北市政府教育局今天指出，考量確診者足跡太靠近，蘆洲區某補習班昨天停課5天進行消毒，秀山國小為避免家長擔心，校方今天也進行校園全面消毒。", "article": "（中央社記者王鴻國新北4日）新北市政府教育局今天指出，考量確診者足跡太靠近，蘆洲區某補習班昨天停課5天進行消毒，秀山國小為避免家長擔心，校方今天也進行校園全面消毒。諾富特飯店確診案例增加，新北市相關單位依確診者足跡進行防疫作為，除永和區永平國小決定停辦8日的校慶，中和區秀山國小今天也將進行全校性大規模消毒，蘆洲區某補習班停課5天進行消毒。教育局表示，經與蘆洲區某補習班連繫後，補習班表示因考量最近疫情升溫且足跡涉及三蘆地區，為維護師生安全，決定自3日起到7日止自主停課5天，進行環境消毒作業。教育局指出，秀山國小也是因為最近確診足跡涉及中、永和區域，引起家長擔心，因此，校方今天在上課期間在教室實施消毒，放學後進行整體性校園環境消毒。", "title": "確診足跡近  蘆洲某補習班停課秀山國小全面消毒"}
{"summarization": "時代力量今天公布2022年地方公職人員選舉提名辦法與提名小組名單，黨主席陳椒華說，時力將在台北市、新竹市、屏東縣跟台南市等4個縣市積極招募縣市長候選人，但人選部分會經提名小組討論後確認。", "article": "時代力量今天公布2022年地方公職人員選舉提名辦法與提名小組名單，黨主席陳椒華說，時力將在台北市、新竹市、屏東縣跟台南市等4個縣市積極招募縣市長候選人，但人選部分會經提名小組討論後確認。時代力量今天在中央黨部召開記者會，公布2022年地方公職人員選舉提名辦法，以及提名小組名單等。時力是否會在2022年選舉推出縣市長候選人。黨主席陳椒華說，台北市、新竹市、屏東縣跟台南市等為可能推出候選人的地方，會較積極招募，但人選部分需要經提名小組後確認。至於是否有預計推出人台北市議員人選，陳椒華表示，目前時力已訂定提名辦法並確定提名小組人選，不只台北市，針對其他縣市的候選人也會盡快召開提名小組會議，現在也積極與可能人選聯繫，但確切名單以及是否和其他政黨合作等事項，要等提名小組確定才公布。陳椒華表示，針對時力多元的業務與即將到來的2022年地方公職選舉，為加強因應時勢的能量，增加3位發言人，分別是中央黨部媒創輿情部副主任余佳蒨、決策委員吳佩芸、決策委員張衞航。此外，時代力量的提名小組共有7人，陳椒華和秘書長白卿芬為當然成員，其餘5名成員為立委王婉諭、高雄市議員林于凱、立法院黨團主任賴嘉倫、律師丁穩勝、醫師陳永興。", "title": "時力布局2022 積極招募北市等4縣市長候選人"}
{"summarization": "台股今天表現上沖下洗，終場下挫288.57點，上市交易爆天量達新台幣6642億元，寫歷史新猷。值得注意的是，大量資金湧入航運股，光是陽明、長榮就占大盤資金約18.6%。", "article": "台股今天表現上沖下洗，終場下挫288.57點，上市交易爆天量達新台幣6642億元，寫歷史新猷。值得注意的是，大量資金湧入航運股，光是陽明、長榮就占大盤資金約18.6%。台股今天表現猶如雲霄飛車，加權指數早盤一度上漲超過百點，盤中翻黑跳水，下挫超過570點，在電金傳同步疲弱下，終場收跌288.57點，失守17000點大關，摜破5日、月均線，高低震盪幅度達680點。繼台股在4月22日寫下歷史大量6448.89億元後，集中市場今天再度爆出天量6642億元，再創新紀錄，若加計上櫃交易量1002.7億元，上市櫃交易量約7644.7億元，僅次於4月22日上市櫃交易量7675億元。觀察今天資金流向，電子占比仍低於5成，航運占整體資金逾23%，交易量達1566.59億元。進一步分析航運股，陽明交易寫79.6萬張大量，成交金額達679億元，長榮來到560億元，交易量衝上67.7萬張。光是陽明與長榮兩者合計交易額達1239億元，占航運股資金約79%，整體上市約18.6%，相當驚人。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，航運、鋼鐵、原物料等族群4月上演資金派對，股價已經大漲，且成交量能放大、當沖比重維持高檔，隨著時序進入5月天，漲多獲利了結賣壓出籠，導致今天出現爆量下殺景象。他說，由於台股先前漲多，今天僅有台股獨自重挫，不過全球市場並未傳出負面因素，認為多頭格局未改，預計台股短線將呈現震盪，當美國科技類股轉強後，台股有望隨之向上攻堅。一向看好航運族群的宏遠投顧副總經理陳國清分析，鋼鐵、航運族群表現洗盤，不過航運仍是台股主角。另外，在第1季財報即將公布之際，投資人應檢視手上持股，持有基本面及獲利為依歸、未來景氣及趨勢佳等個股。", "title": "台股寫6642億新天量 長榮陽明資金占比近19%"}
{"summarization": "5月報稅季來臨，至早上10時30分，已近58萬戶完成申報，其中約有30.85%使用手機報稅。財政部長蘇建榮呼籲民眾多利用手機或網路報稅，以避免群聚感染風險。", "article": "5月報稅季來臨，至早上10時30分，已近58萬戶完成申報，其中約有30.85%使用手機報稅。財政部長蘇建榮呼籲民眾多利用手機或網路報稅，以避免群聚感染風險。今年報稅自5月1日至31日為止，財政部長蘇建榮今天上午至台北國稅局視察109年度綜合所得稅結算申報情形。蘇建榮表示，觀察人潮比去年稍微少一點，推測原因是往年報稅首日勞動節在平日，今年5月1日適逢週末，公部門休假，許多民眾已改用網路完成報稅。據財政資訊中心統計至10時30分，今年透過離線版申報已達17萬8042人次，透過網頁版申報達22萬2482人次，透過手機版申報達17萬8704人次，合計近58萬戶完成申報。國稅局現場多位民眾受訪時表示，前往國稅局是替老闆報稅，自己申報所得稅也都是使用網路報稅。適逢疫情期間，蘇建榮說，國稅局準備完備的防疫措施，一進來要測量體溫、使用酒精消毒，不過，他也呼籲納稅義務人，若不用修改所得資料，可以先使用手機認證報稅，5分鐘以內就可以完成；若要修改所得資料，可使用平板或電腦等管道完成網路報稅。蘇建榮說明，目前顧慮手機畫面較小，今年手機報稅仍未開放民眾修改資料及上傳資料，部分民眾仍不適用；明年期望進一步改進，開放修改資料者也可使用手機報稅，讓報稅更便民。", "title": "報稅季開跑58萬戶完成申報  逾3成使用手機繳稅"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北4日）在狗狗也可能感染武漢肺炎病毒下，新北動保處日前派員著全套防疫裝備將確診者所飼養牧羊犬帶回隔離14天，動保處表示，牧羊犬狀況良好，隔離期滿無異狀，將由飼主親友帶回飼養。", "article": "（中央社記者王鴻國新北4日）在狗狗也可能感染武漢肺炎病毒下，新北動保處日前派員著全套防疫裝備將確診者所飼養牧羊犬帶回隔離14天，動保處表示，牧羊犬狀況良好，隔離期滿無異狀，將由飼主親友帶回飼養。新北市政府動保處表示，5月2日接獲衛生局通報，新北有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者要住院隔離治療，需協助照料其飼養的邊境牧羊犬，動保處派員著全套防疫裝備前往將犬隻帶回安置。動保處表示，牧羊犬帶回後依防疫程序進行14天隔離，目前沒有發燒及呼吸道症狀，活動力良好，飲食、排遺皆正常，預計隔離14天無異狀後，將由飼主親友帶回飼養。動保處表示，依台大獸醫專業學院兼任教授劉振軒說明，武漢肺炎病毒可能由人傳染給犬貓，目前為止尚無科學證據顯示犬貓會將病毒再回傳給人，只要配合其他家中成員進行隔離觀察即可，同時應避免親吻、舔觸動作或分享食物。動保處表示，若民眾飼養犬、貓、貂有出現不舒服或生病等現象，可聯繫平常就診照顧的獸醫師，先行了解與協助。若確診個案確實無親友可照護動物時，可聯繫動保處尋求協助，飼主不得任意棄養。", "title": "飼主染疫  愛犬被新北動保處帶回隔離防疫"}
{"summarization": "柬埔寨衛生部今天在聲明中說，境內單日新增938例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；柬國總理洪森（Hun Sen）昨天下令首都金邊於本月6日結束全面封鎖。", "article": "柬埔寨衛生部今天在聲明中說，境內單日新增938例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例；柬國總理洪森（Hun Sen）昨天下令首都金邊於本月6日結束全面封鎖。柬埔寨是全球COVID-19確診病例最少的國家之一，然而在2月下旬爆發新一波本土疫情，短短2個月時間累計確診病例增加近10倍，迄今累計1萬6299人染疫、107 人不治。柬埔寨新聞網站Fresh柬埔寨王國政府4月14日晚間宣布金邊與周邊地區封城14天，之後考量到疫情趨嚴，封城禁令延後一周至5月5日。在封城措施下，多數民眾除了工作、覓食或前往醫院看診外，一律禁止出門。洪森在臉書貼文說：「柬埔寨王國政府已發布命令，自2021年5月6日起結束封鎖，以防止疫情擴散的新措施取而代之。」世界衛生組織（WHO）駐柬埔寨代表李愛蘭（Li Ailan）2 日警告，「太快鬆綁防疫措施意味疫情恐將飆升」。", "title": "柬埔寨疫情未歇 總理仍下令首都6日起結束封鎖"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第1季稅後淨利新台幣22.13億元，創歷史新高，每股純益1.34元。世界先進預期，第2季產品平均售價可望拉升5%，季營收將可突破100億元。", "article": "晶圓代工廠世界先進第1季稅後淨利新台幣22.13億元，創歷史新高，每股純益1.34元。世界先進預期，第2季產品平均售價可望拉升5%，季營收將可突破100億元。世界先進下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。隨著中小尺寸面板驅動IC與電源管理晶片業績成長，世界先進第1季營收達91.8億元，季增5.3%、年增17%，創歷史新高紀錄。受惠產能利用率提升及有利銷售價格，抵銷員工結構性調薪影響，世界先進第1季毛利率毛利率38.1%，較去年第4季拉升0.7個百分點，較去年同期拉升7.1個百分點，稅後淨利22.13億元，季增21.5%，年增50%，並創歷史新高，每股純益1.34元。展望未來，世界先進董事長方略表示，由於客戶對晶圓代工需求持續成長，包括電視、電腦面板驅動IC產品出貨可望增加，產品平均售價將拉升約5%，第2季營收將約98億至102億元，若以中間值100億元計，將季增約9%，再創歷史新高。世界先進第2季毛利率將約39%至41%，若以中間值40%計，將較第1季拉升近2個百分點。方略指出，當前營運第一要務是桃園廠擴產2.4萬片，預計明年完工量產，今年資本支出將增至85億元，較先前的計畫增加35 億元，增幅達7成。方略表示，目前擴產設備並不便宜，世界先進會謹慎投資，與客戶合作，要求客戶對未來長期需求的承諾，並承擔擴產增加的折舊費用。", "title": "世界先進第1季每股賺1.34元 第2季營收估破百億"}
{"summarization": "台中市警察局某派出所已婚所長，遭爆料對同所女警行為失檢，且有疑似騷擾行為，所屬分局調查後今天表示，已先將涉案所長改調非主管職，並深入調查釐清。", "article": "台中市警察局某派出所已婚所長，遭爆料對同所女警行為失檢，且有疑似騷擾行為，所屬分局調查後今天表示，已先將涉案所長改調非主管職，並深入調查釐清。有媒體報導，台中市警察局某派出所已婚所長遭爆料，對同所女警行為失檢，疑傳送清涼婚紗照片及不當留言，另多次約女警外出，日前女警住院時，所長主動幫忙喬單人病房，還迎合女警在所內飼養流浪貓，讓女警備感困擾。案發的分局今天表示，經調查涉案的所長先前見有新人，至某派出所前方拍攝婚紗照，便將新人照片張貼於臉書，並將臉書畫面截圖傳給女警，文字註記「都快跑出來了」，經檢視照片非屬不雅照，但所長個人對話易遭誤解。經詢問雙方，均否認有邀約出遊，僅曾一同邀約前往動物醫院為貓結紮但因故未成行，另有1次為女警將搭機前往離島遊玩，所長帶女警前往南天宮拜拜祈求旅途平安，期間雙方互動正常，女警也表示未覺不妥之處。另女警日前因腸胃問題入院就醫時，所長基於防疫期間，向醫院申請將女警的雙人房改至單人房，病床費用為女警自行支付。此外，派出所照顧流浪貓已行之有年，所長到任後出於喜愛動物之心，對野貓多所照顧，與女警並無關連。分局表示，為維護職場性別平等與員警風紀，將深入調查釐清涉案所長有無逾越分際、不當言行及騷擾情事，涉案所長已於昨天改調非主管職。", "title": "台中已婚派出所長遭爆疑騷擾女警  改調非主管職"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布武漢肺炎疫苗最新接種數據，昨天全台共接種4166劑，高風險對象同住者開放接種首日約有280人施打，全台累計6萬2437劑，創單日新高。", "article": "疫情指揮中心今天公布武漢肺炎疫苗最新接種數據，昨天全台共接種4166劑，高風險對象同住者開放接種首日約有280人施打，全台累計6萬2437劑，創單日新高。為防高風險對象同住家人染疫，中央流行疫情指揮中心昨天起開放醫護人員、中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫第一類至第三類對象同住者公費接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全台共接種4166劑疫苗，接種量創單日新高；其中高風險對象的同住者約有280人接種疫苗，累計6萬2437人接種。諾富特飯店染疫事件擴大，國民黨今天表示，台灣疫苗施打率在世界各國幾乎墊底，民眾對牛津AZ的武漢肺炎疫苗仍有疑慮，呼籲政府應儘速進口其他疫苗供民眾施打；此外，外界也好奇，疫情嚴峻是否影響武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）、莫德納（Moderna）直購疫苗到貨。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗到貨時程至今有很多變數，尤其COVAX要面臨很多國際壓力與角力，相較之下，台灣向莫德納直購疫苗的變數相對少，但也不是完全沒有。陳時中說，在國產疫苗方面，目前2支疫苗臨床試驗都還沒解盲，都相當順利，也沒有嚴重不良事件，算是好消息。即便疫苗有了，民眾願意打還是最重要的關鍵，陳時中強調，疫苗接種仍是利大於弊，目前國內接種率僅不到20%，還是危險性很高的時候，到了40%效果還會比較明顯、對疫情控制有些幫助，到了60%整體疫情才會比較平穩，盼接種率愈高愈好。", "title": "武漢肺炎疫苗5/3接種4166劑 再創單日新高"}
{"summarization": "為協助友邦提升美學經濟及特色產業發展，國合會與台灣設計研究院合作，邀請多名台灣文創名師為友邦量身製作美學行銷課程，今天在台北松山文創園區召開課程發布記者會。", "article": "為協助友邦提升美學經濟及特色產業發展，國合會與台灣設計研究院合作，邀請多名台灣文創名師為友邦量身製作美學行銷課程，今天在台北松山文創園區召開課程發布記者會。國際合作發展基金會秘書長項恬毅致詞時表示，國合會與設研院合作，針對國合會在尼加拉瓜、瓜地馬拉及巴拉圭執行的技術協助計畫需求，完成20部「設計美學與產品行銷課程」影片，藉此呈現台灣在美學及文化行銷領域的豐沛能量，「相信絕對有助於支持友邦提升美學經濟與特色產業發展」。項恬毅指出，今天發布的系列課程涵蓋「設計概論」、「美學文化」、「產品開發」及「品牌行銷」4大主題，藉由線上學習平台克服疫情限制，讓友邦的新銳設計師、創業家及中小企業跟台灣設計師激發創意火花。項恬毅說，他因公多次前往拉丁美洲友邦，深深了解當地除了以熱情人民、優質咖啡及馬雅文明遺跡聞名世界外，還有相當多具有吸引力的地方特色產業、觀光景點以及人文底蘊。因此國合會依據友邦需求，在尼加拉瓜、瓜地馬拉及巴拉圭分別推動一鄉一特產、創新經濟發展、企業創新育成以工藝技術提升計畫，盼協助友邦創造文化附加價值。今天的記者會並播放尼加拉瓜家庭經濟部部長培瑞茲（Justa Pérez）、瓜地馬拉經濟部中小企業次長雷瓦（Sigfrido Lee Leiva）及巴拉圭工商部中小企業次長戈多伊（Isaac Godoy）預錄的感謝影片，三友邦的學員代表也透過影片分享上課心得。", "title": "國合會推美學課程 助友邦提升特色產業發展"}
{"summarization": "用iPhone拍攝的第23屆台北電影節形象廣告「回家」今天首播，導演廖明毅表示，希望喚起觀眾回到戲院的熱情；他建議用iPhone 拍片要盡量選擇畫面豐富的場景，有助於營造電影感。", "article": "用iPhone拍攝的第23屆台北電影節形象廣告「回家」今天首播，導演廖明毅表示，希望喚起觀眾回到戲院的熱情；他建議用iPhone 拍片要盡量選擇畫面豐富的場景，有助於營造電影感。今年台北電影節形象廣告劇情描述邱澤走進電影院到開車返家途中，一路被鬼魅跟隨，打造出懸疑恐怖類型的北影形象廣告。去年帶著首部劇情長片「怪胎」在台北電影節首映的廖明毅，這次接下形象廣告拍攝，集結「怪胎」劇組參與，並再度使用iPhone進行拍攝。廖明毅感性提到，這次希望觀眾帶走一些回到戲院的熱情。串流平台的崛起是未來趨勢，現在已經在發生。當觀眾有機會回到戲院，產生的專注度或情感傳達，都是串流平台較難達到的，進戲院會讓觀眾更容易與大螢幕背後的創作者產生交流。他說，這次用iPhone 12 Pro Max拍形象廣告，跟「怪胎」相比的最大改變是主鏡頭光圈更大、有光學防震，而且影片解析度更高，放到大螢幕上的效果已經跟傳統攝影機差不多。但這次還是有加外掛鏡頭，他認為以後用iPhone拍片的周邊配件應該會越來越少，才代表iPhone越來越進步。隨著用iPhone拍片的經驗越來越多，廖明毅認為，應該把iPhone當成一般攝影機看待，不需要去「硬耍」什麼功能。幾天後會釋出形象廣告幕後花絮，可以清楚看到現場如何運用小手機、有多少燈光和器材。他透露，用iPhone拍片，至少可以減少2個組別的人力，一個是攝影組，這次形象廣告的攝影組只有導演跟助理共2人。另外以往電影拍攝有場務組，負責移動攝影機，這次拍形象廣告也沒有場務組。如果在正規電影拍攝，或許可以減少幾百萬元的費用。由於手機特性，廖明毅建議，用iPhone拍片要盡量選擇畫面豐富的場景，例如形象廣告當中的停車場畫面複雜，會覺得更有電影感。用iPhone比較適合主角人數不多或預算不大的內容，主要跟規模有關。談到用iPhone拍片要如何發揮創作能力，廖明毅坦言沒有捷徑，就是一直拍，要訓練構圖能力，隨時把口袋裡的手機拿出來練習。「你要試著在任何地方，都能找到一個合理的構圖」。他認為下一代iPhone如果能讓三個鏡頭的光圈都變大、影片解析度提高到超過4K，應該就「無敵」了。", "title": "iPhone拍出鬼片驚悚感 廖明毅盼喚起觀眾熱情"}
{"summarization": "勞動部今天公布109年度訴願統計數據，去年收案件數高達3269件，創下近5年的新高，其中自營作業者紓困方案就占753件。", "article": "勞動部今天公布109年度訴願統計數據，去年收案件數高達3269件，創下近5年的新高，其中自營作業者紓困方案就占753件。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動法務司副司長郭培榮會中說明去年的訴願情況。根據統計，去年有關勞工行政事務的訴願業務收辦案件數高達3269件，創下近5年的新高，郭培榮說，主要原因是政府去年有針對無雇主的自營業者提出新台幣3萬元薪資補貼方案，有部分申請人條件不符合而提起訴願，光這類案件就占了753件。細部觀看數據，除勞工生活補貼紓困案外，以勞動基準法、勞工保險條例及就業服務法為訴願案收件數前3大類，分別為527件、453件及286件，以上合計占訴願案件比率約38.73%。郭培榮說，其中勞基法常見的訴願樣態包含加班費、休息工資計算以及出缺勤紀錄缺失等，勞工保險條例則多是勞保給付爭議，就業服務法則多與移工非法聘僱案件有關。另外，訴願人不服訴願決定提起行政訴訟部分，109年度收受法院裁判計164件，其中判決駁回計133件，郭培榮表示，這顯示多數案件法院贊同勞動部訴願決定的結果。郭培榮也提到，為了讓民眾更方便查詢勞動部訴願案件進度及決定書內容等公開資訊，已經在109年建置「勞工行政救濟案件資訊整合平台」（https://appealweb.mol.gov.tw/），整合平台除可提供民眾查詢案件進度及決定書內容外，也提供線上聲明訴願、到會陳述、申請閱覽卷宗及訴願業務相關表格文件下載等便利功能。", "title": "勞動部109年訴願案3269件 創近5年新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府將進階推出「資安即國安2.0」戰略，規劃新設「數位發展部」統籌資訊、資安、網路、通訊與傳播，以提升台灣整體的數位國力。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府將進階推出「資安即國安2.0」戰略，規劃新設「數位發展部」統籌資訊、資安、網路、通訊與傳播，以提升台灣整體的數位國力。總統上午接見「2021 GiCS第一屆尋找資安女婕思獲獎隊伍」時說，科技部今年舉辦第一屆2021 GiCS（Girls in CyberSecurity）尋找資安女婕思競賽，這個活動非常有意義。總統提到，她去年11月和台灣資安戰隊及高中資安社團見面，當時，有學生詢問投入資安的性別比例問題，她回答：女性怎麼會不適合資安呢？因此，她要感謝科技部舉辦活動，相信透過競賽及更多制度性的資源與支持，可以激勵更多女性在資安、科技領域，有更多深入、專業的發展。蔡總統說，目前台灣已經有非常多女性科技人的組織，在國際上，也有許多跨國的女科技人聯絡網及相關國際會議。她相信所有獲獎學生未來都會成為重要的生力軍；不論大家進入哪個領域，都能勇於突破既有框架，帶來嶄新創意，促進更多重要的科技發展。總統表示，這次在「資安闖天關」競賽當中，運用自駕車結合VR設計關卡，這也是政府目前的重點發展方向。獲獎學生們不僅具有資安知識，還要有實務技能才能解題、闖關，非常不容易。蔡總統說，另一組「創意發想賽」是鼓勵非資訊安全相關科系的學生參加，讓大家了解及觀察生活中的資安問題，共同思考解決方案；參加情況非常踴躍，這是非常好的現象。政府也鼓勵學生們透過各種跨領域的學習，培養不同專長，未來不論對生涯規劃或促進專業領域發展，都會有非常好的助益。總統說，從她的上一個任期開始，「資安即國安」一直是執政團隊的重要信念。在全球邁入物聯網及5G時代，政府將進階推出「資安即國安2.0」戰略，規劃新設「數位發展部」統籌資訊、資安、網路、通訊與傳播，以提升台灣整體的數位國力。蔡總統表示，確保產業研發中的資訊安全，打造能被世界信賴的資安系統及產業鏈，將是台灣在全球競爭中最重要的優勢。總統說，女婕思活動是人才培育向下扎根的重要里程碑，每一位獲獎者都是珍貴的數位種子，她期待學生們的表現，也期盼未來繼續推動「資安即國安3.0」，甚至是4.0，持續用下一個世代的數位思考強化資安運用，提升台灣整體數位產業的實力。", "title": "蔡總統：推資安即國安2.0戰略 提升數位國力"}
{"summarization": "新北市政府表示，今天是農曆3月23日媽祖聖誕，新北市轄內各媽祖廟舉辦祝壽大典、遶境活動多，市長侯友宜赴三重義天宮參拜祈福，也呼籲各宮廟民眾落實防疫措施。", "article": "新北市政府表示，今天是農曆3月23日媽祖聖誕，新北市轄內各媽祖廟舉辦祝壽大典、遶境活動多，市長侯友宜赴三重義天宮參拜祈福，也呼籲各宮廟民眾落實防疫措施。侯友宜指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入高峰期，政府及民眾皆應嚴肅面對。民眾到宮廟參拜時應戴口罩、保持適當社交距離，廟方則須做好量體溫、酒精消毒及動線管制等措施。他表示，遶境祈福等大型活動希望能取消、縮小或延期，平安餐也建議改以發放餐盒方式辦理，避免發生群聚感染。民政局表示配合防疫縮小祭典、遶境規模或取消等調整；呼籲民眾，神明聖誕期間至宮廟祈福參拜，請全程戴口罩做好防疫措施，以確保自身及他人健康。", "title": "媽祖聖誕多遶境活動 新北籲宮廟落實防疫"}
{"summarization": "去年是張愛玲百歲冥誕，作家周芬伶新書「張愛玲課」，鼓勵年輕文學愛好者讀張愛玲，周芬伶認為，張愛玲上接「紅樓」，下接林奕含，文字寫法不退流行。", "article": "去年是張愛玲百歲冥誕，作家周芬伶新書「張愛玲課」，鼓勵年輕文學愛好者讀張愛玲，周芬伶認為，張愛玲上接「紅樓」，下接林奕含，文字寫法不退流行。周芬伶接受中央社記者採訪時表示，張愛玲生於亂世，成名於亂世，似乎最能抓到亂世之心，也鎮定撫慰許多痛苦心靈，「世界愈亂，她愈通透，這是她的作品魅力不減的原因。」周芬伶表示，張愛玲是挖掘現代人與家庭種種變態的重要作家，作品不斷訴說恥感與敗德的兩難，且終其一生都在尋求答案，就像一場永無止境的魔考。周芬伶推薦年輕文學愛好者讀張愛玲，理由是她的文字新穎，不退流行，其次她的作品承先啟後，古今交融，是「紅樓夢」與當代作品之間重要的作家。其三，正如張愛玲所說，好的小說跟詩一樣好，主要是氣質好，周芬伶認為，張愛玲的作品也符合這個特點。最讓周芬伶佩服的是張愛玲幾無間斷的寫作態度，一生寫作，幾乎是奮戰到生命的最後一刻，「她留下大量作品，小說、散文、劇本、翻譯、古典小說研究等40 餘部，對想入門的人，其實有點難下手。」周芬伶建議學子從早期短篇作品開始讀，可從「流言」及張愛玲的傳記入手，選讀的話，可以「私語」、「童言無忌」、「自己的文章」、「公寓生活記趣」、「燼餘錄」、「我的天才夢」等篇為主。", "title": "上接紅樓下接林奕含 周芬伶鼓勵文學新手讀張愛玲"}
{"summarization": "故宮南院人氣國寶展「畫．印」，乾隆書畫藏印「古稀天子之寶」、「八徵耄念之寶」碧玉璽今天亮相；乾隆藏印超過170枚，每枚都有特殊意涵，其中「八徵耄念之寶」是乾隆慶賀80大壽所刻。", "article": "故宮南院人氣國寶展「畫．印」，乾隆書畫藏印「古稀天子之寶」、「八徵耄念之寶」碧玉璽今天亮相；乾隆藏印超過170枚，每枚都有特殊意涵，其中「八徵耄念之寶」是乾隆慶賀80大壽所刻。國立故宮博物院南部院區表示，人氣國寶展廳今天起器物、書畫展件全面換新，以「畫．印」為主軸，推出五代董源「江堤晚景」、巨然「蕭翼賺蘭亭圖」與「宋人卻坐圖」等3件國寶級名畫，及清乾隆碧玉「古稀天子之寶」璽、「八徵耄念之寶」璽，讓觀眾一睹國寶精粹。故宮南院指出，乾隆碧玉「古稀天子之寶」璽、「八徵耄念之寶」璽，是用於書畫上藏印，乾隆皇帝在書畫上所使用藏印超過170枚，每顆藏印都有特殊意涵，例如蓋在巨然「蕭翼賺蘭亭圖」上的「八徵耄念之寶」便是為乾隆慶賀80大壽所刻，自勉肩萬民在懷、不怠忽政事所特別制作。除了帶給觀眾藝術收藏的知識與樂趣，展出的珍貴國寶也呈現古時文士的旅遊活動，五代董源「江堤晚景」便以青綠色描繪出江岸行旅的美好風光。其實，在現實世界中，文士往往透過悠遊山水、飲酒作樂，來怡養情志及抒發失意與感懷，這些生活體驗進一步成為藝術表現的經典。清陳祖章「雕橄欖核舟」便是當中的絕妙精品，蘇軾的「後赤壁賦」就細刻於文物底部。當文人出遊時，小酌是必不可少的，展覽中「汝窯清瓷溫碗」提供民眾見識不凡的宮廷酒器。另外，「雕象牙四層透花提食盒」也多少可窺見古人郊遊吃便當的食具樣貌。故宮南院指出，此次國寶展期即日起至8月1日止，歡迎有興趣民眾到館參觀，展覽詳情請參閱國立故宮博物院南部院區官網訊息及南院粉絲頁。", "title": "故宮南院人氣國寶展 清乾隆碧玉璽亮相"}
{"summarization": "華航諾富特飯店群聚擴大，防疫工作再面臨嚴峻考驗，高雄市針對高風險接觸族群提出防疫4項「加嚴措施」，包括加強防疫旅館防疫稽查並要求落實查核飛航機組員自主健康管理等。", "article": "華航諾富特飯店群聚擴大，防疫工作再面臨嚴峻考驗，高雄市針對高風險接觸族群提出防疫4項「加嚴措施」，包括加強防疫旅館防疫稽查並要求落實查核飛航機組員自主健康管理等。市長陳其邁今天主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎」第一級流行疫情指揮中心第71次應變會議，還召集港埠管理及相關同業公會等23單位代表與會，勉公私部門落實防疫工作並促符合疫苗接種對象者儘早接種，以形成社區群體免疫力。會議中針對高風險接觸族群提出社區防疫4項「加嚴措施」，包括要求防疫旅館防疫稽查、港埠防疫稽查、宣導鼓勵醫護及防疫人員及港埠工作者接種疫苗及落實查核高雄市轄內飛航機組員自主健康管理等。華航與諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情事件，疫情有增溫之勢，讓防疫工作更嚴峻，陳其邁於防疫會議特別要求務必落實防疫工作，不能怠忽。陳其邁強調施打疫苗是終結疫情最有效的方式，有施打兩劑者的防護力可以達80%，盼港埠人員能踴躍施打，以提升防疫力；為提升施打率，盼航空公司等能酌予放寬或調整休假配合人員施打疫苗；另外也要求飛航機組人員要加強自主健康管理。面臨嚴峻的防疫問題，陳其邁引述流行疫情指揮中心形容，目前處於社區傳染邊緣；如果再有一個在外圍的傳播鏈，台灣就是進入社區感染階段，面對嚴峻的防疫工作，高雄市的防疫也要同步調整升級。防疫加嚴措施也針對非特定接觸風險者，即一般民眾部分，要求落實公共運具戴口罩、到百貨公司賣場遊樂場要戴口罩及量測體溫，飲食部強化防疫稽查；一般旅館也要戴口罩及量測體溫及提供乾洗手，醫療院所看診要留意健保註記落實TOCC旅遊史等；4月份在雙北、桃園活動的市民要自主健康監測等。陳其邁表示，衛生局今天會函文所有醫療院所，就TOCC旅遊史部分必須再口頭詢問，健保卡上面也要有註記。媒體關切市場是否跟進禁止試吃？陳其邁表示，防疫措施和疫情有關，因為每一個地方疫情不同，高雄市根據現況擬訂防疫措施。", "title": "高市防疫 擬定高風險接觸及一般民眾加嚴措施"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升2.7分，成交金額10.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升2.7分，成交金額10.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.899元、最低27.953元。1100504", "title": "新台幣升2.7分 收27.952元"}
{"summarization": "馬祖今年遊客量提升，4月降雨量43毫米，地區無海淡廠島嶼水情告急，大坵水量僅存約10天、東莒運水船停航時，將採取限水措施。", "article": "馬祖今年遊客量提升，4月降雨量43毫米，地區無海淡廠島嶼水情告急，大坵水量僅存約10天、東莒運水船停航時，將採取限水措施。觀光旺季，馬祖無海淡廠島嶼面臨缺水考驗。北竿大坵島平均每日超過200人次登島，目前無自來水系統，透過島上蓄水池供水。大坵住戶胡進江接受電訪表示，目前水池僅剩約10天用量，若近期再不下雨，面臨無民生用水、商店無法營運，島上較大量用水為公廁也無水可用，馬管處已張貼省水告示，希望遊客登島省水。東莒島旅遊人口倍增，根據馬祖國家風景區管理處統計資料顯示，前往東莒遊客中心人數，109年4月2586 人 ，今年4月達6000人，而島上14間民宿約可容納420人住宿。目前需水量超過島上水源供給量，自來水廠即日起將在艦艇當日無法運水時，啟動第一次限水措施。連江縣自來水廠長陳美金表示，因受限濃霧、風速執行標準及貨輪停靠東莒卸貨船席等因素，西水東運計畫4月5日至今天，共有13天停運水，東莒每日高達200噸用水需求量，需要LCU持續支援運水，緩解東莒供水能量不足的危機。連江縣自來水廠表示，5月12日至15日，LCU艦另有任務，將暫停西水東運，期間將由水庫供應用水，為保留消防及必要生活用水，即日起，當通知無法西水東運時，將在上午8時至隔日8時停止供水，至啟動運水才恢復供水，另為確保民生用水，上班時間將開放居民自備容器至東莒營運所提水備用。東莒營運所表示，晚上水廠員工還在奔波檢測管線漏水，根據地方水情，限水是不得不作為，水廠將持續為東莒供水服務，請旅遊業者宣導節約用水，馬祖居民跟遊客務必一起挺過東莒缺水危機。", "title": "馬祖旅遊人口增  東莒水情拉警報啟動限水"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮民代表會主席陳昌平與峨眉鄉長王增忠，涉嫌在LED路燈採購案中收回扣，共收取約新台幣390萬元賄款，新竹地檢署今天依貪污罪嫌將2人起訴。", "article": "新竹縣竹東鎮民代表會主席陳昌平與峨眉鄉長王增忠，涉嫌在LED路燈採購案中收回扣，共收取約新台幣390萬元賄款，新竹地檢署今天依貪污罪嫌將2人起訴。檢廉調查，業者得知竹東鎮公所在2017年間成行賄。事後，業者以約2399萬餘元得標，陳昌平多次向業者索討回扣，業者用紙袋裝現金240萬元支付，後來擴充預算600萬元，陳昌平再向業者索取賄款約60萬元。此外，峨眉鄉公所也有汰換水銀路燈，換裝為LED路燈採購需求，業者請陳昌平協助向王增忠轉達，護航配合廠商取得相關標案，願意交付預算金額15%向2人行賄。後來，業者以647萬餘元得標，事後交付90萬元賄款給陳昌平後，並與王增忠分款。檢方表示，針對竹東鎮LED節能路燈汰換計畫及後續擴充案，陳昌平行為涉犯貪污治罪條例的公務員關於職務上行為收受賄賂罪嫌，犯罪所得約300萬元，將建請法院依法宣告沒收。在峨眉鄉LED路燈案，檢方指出，陳昌平、王增忠所為，犯貪污治罪條例對於違背職務行為收受賄賂罪嫌，2人犯罪所得共90萬元，也建請法院依法宣告沒收。", "title": "LED路燈採購案涉收賄 竹東鎮代主席峨眉鄉長遭訴"}
{"summarization": "據報導，澳門中聯辦主任傅自應今天說，由於澳門「愛國愛澳」核心價值牢固，可能沒有設立國安公署的必要。", "article": "據報導，澳門中聯辦主任傅自應今天說，由於澳門「愛國愛澳」核心價值牢固，可能沒有設立國安公署的必要。根據商業電台的報導，傅自應在澳門大學主講「五四」精神專題講座時指出，香港近年被西方勢力介入太多，具很大風險，因此北京中央必須在港設立維護國家安全公署，但澳門「愛國愛澳」核心價值牢固，「可能沒有這個必要」。他又提到，澳門青年生活較安逸，沒有危機感，但澳門未來的長期繁榮不能單靠博彩業，應建立與中國大陸、香港及其他地區的交往。港區國安法去年7月實施後，北京方面在港設立了維護國家安全公署。", "title": "澳門中聯辦：澳門或無必要設國安公署"}
{"summarization": "印度嘟嘟車駕駛賈維德．汗（Mohammad Javed Khan）看到民眾因負擔不起救護車費用、揹著感染新型冠狀病毒的家人就醫時，他知道他必須挺身而出。", "article": "印度嘟嘟車駕駛賈維德．汗（Mohammad Javed Khan）看到民眾因負擔不起救護車費用、揹著感染新型冠狀病毒的家人就醫時，他知道他必須挺身而出。法新社報導，住在印度中部城市博帕爾（Bhopal）的34歲嘟嘟車駕駛賈維德，在賣掉妻子的首飾後，將他的三輪車改裝成小型救護車，上面安裝著氧氣瓶、血氧濃度計與其他陽春的醫療設備。隨著印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆升，醫療體系瀕臨崩潰，有愈來愈多像賈維德一樣的人站出來，試圖幫助當地社區。賈維德告訴法新社：「重症病患不能在沒有氧氣設備的情況下送醫。因此我在想，何不把我的三輪車改裝成救護車。它沒有真正的救護車那麼寬敞，但確實可以挽救人命。」他說：「我看到年輕人在沒有氧氣的情況下掙扎求生，就算叫了救護車，但要價高達5000到1萬盧比（約新台幣1891元到3782元），窮人怎麼負擔得起？特別是在疫情期間，大多數人根本沒有收入。」有兩名好心人分別捐贈賈維德一個氧氣瓶和一個血氧儀。一名醫師教導他如何使用，好在運送病患就醫途中能安全地提供氧氣。他說：「有很多人捐助我，希望我能一直服務下去，直到疫情結束。」「若不是有這麼多人協助，光憑我一己之力也做不到。」賈維德一開始也曾惹上麻煩，警方指控他在馬德雅省（Madhya Pradesh）實施封鎖期間，缺乏緊急許可證卻仍繼續開嘟嘟車；此事在社群媒體引發民眾怒火之後，警方才撤銷指控，同時發給他一張特殊通行證。馬德雅省和印度其他地方一樣，近幾週感染人數飆升，導致氧氣和其他重要醫療用品匱乏，火葬場和墓地也愈來愈難以容納大量湧入的遺體。馬德雅省昨天單日新增超過1.2萬人染疫，每5名篩檢者當中，就有1人的結果為陽性。印度衛生部數據顯示，過去24小時新增35萬7229人染疫，累計確診病例達2030萬人；另新增3449人病故，累計22萬2408人病歿。但許多專家認為，實際染疫人數遠多於此。印度是繼美國之後，全球第2個確診數破2000萬大關的國家。", "title": "印度嘟嘟車變身救護車 駕駛要送病患到疫情結束"}
{"summarization": "香港才出現COVID-19變種病毒本土病例，據中國廣東省東莞市官方通報，日前攔截到一輛搭載4名偷渡入境香港漁民的巴士，已將34名乘客全部移送集中隔離觀察。", "article": "香港才出現COVID-19變種病毒本土病例，據中國廣東省東莞市官方通報，日前攔截到一輛搭載4名偷渡入境香港漁民的巴士，已將34名乘客全部移送集中隔離觀察。據東莞市大嶺山鎮政府官網1日通報，4月29日中午，大嶺山警方稱一輛載有4名偷渡人員的巴士在潮莞高速大嶺山服務區（往虎門方向）被高速公路大隊及大嶺山公安分局楊屋派出所攔停，車上人員情況不明，需要鎮防疫指揮辦到場開展處置。大嶺山鎮防疫指揮辦工作人員到達現場後，將涉事巴士和人員帶回大嶺山集中醫學觀察點。經向車輛上34 名民眾解釋和政策宣講，「所有人員均情緒穩定」，入住酒店集中醫學觀察點。通報指出，經瞭解，4名漁民從香港偷渡入境，目的地陽江，當天乘坐車輛從惠州市惠東客運站出發，目的地為茂名市中心客運站。通報稱，34名涉事人員已安置在集中醫學觀察點進行觀察，均已採集一次病毒核酸，所有人的核酸和血清抗體均為陰性，目前所有人員情緒平穩，無異常。通報並稱，已展開環境監測與終末消毒，對涉事的巴士採取嚴格管控、核酸檢測和終末消毒措施，8份環境樣本核酸檢測均為陰性。官方通報未說明這4名香港漁民的身分與偷渡原因，但媒體相關報導指他們涉逃避防疫。由於香港疫情反覆，中國大陸迄今仍對香港入境人士實施嚴格的防疫管控，至少要隔離14天。", "title": "香港4漁民偷渡東莞被攔截 涉逃避防疫"}
{"summarization": "繼中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦後，北市義警昨晚餐會有黑衣人到場灑逾千隻蟑螂後逃逸，刑事局長黃嘉祿今天指出，實際犯罪率是逐年趨降，警方能發揮團隊力量有效控制犯罪。", "article": "繼中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦後，北市義警昨晚餐會有黑衣人到場灑逾千隻蟑螂後逃逸，刑事局長黃嘉祿今天指出，實際犯罪率是逐年趨降，警方能發揮團隊力量有效控制犯罪。多名黑衣人4月16日凌晨闖入中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓及前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦，10名黑衣人也被依妨害公務等罪嫌函送台北地檢署。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁及多名民代與會，席間發生2名黑衣人到餐廳灑逾千隻蟑螂後逃逸事件。對此，黃嘉祿今天下午接受媒體聯訪時表示，年輕人若產生偏差，只要有一點好處及有人帶領下，就很容易加入幫派、成群結黨，這是社會常見現象。黃嘉祿指出，警方就是要控制這些人不要犯罪，但不可能完全沒有犯罪發生，因此，若有人犯案，就要加以檢肅到案及剷除背後組織，這才是警方維護治安的目的。他認為，現在訊息傳播很快，哪個縣市發生社會案件，全國很快就都知道，才會讓外界容易有治安頻出狀況的感覺，但實際犯罪率相較以往是呈現下降趨勢。記者詢問，外界質疑警方掃黑卻管控不住幫派小弟。對此，黃嘉祿表示，無法叫幫派老大去控制，否則就是黑白掛勾；犯罪行為是社會現象之一，只要發揮警察團隊力量有效控制即可。", "title": "黑衣人滋事頻傳  刑事局長：警方能有效控制犯罪"}
{"summarization": "民進黨憲改小組「中央政府組織組」今天召開第二次會議，與會人士轉述，對於「廢考監」已達共識，不過，考試院、監察院廢除後，權限要劃分到哪些機構，必須參考國外經驗，留待下次討論。", "article": "民進黨憲改小組「中央政府組織組」今天召開第二次會議，與會人士轉述，對於「廢考監」已達共識，不過，考試院、監察院廢除後，權限要劃分到哪些機構，必須參考國外經驗，留待下次討論。民進黨啟動憲政改革，已組成憲改小組，陸續分組討論；憲改小組分中央政府組織、國會職權、人權與基本國策3組，討論中央政府體制調整、總統任期調整、立委選制與席次、國情咨文常態化等，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。「中央政府組織組」今天召開第二次會議，與會人士會後轉述，經過二次會議討論，已達成廢考監的共識方向，不過，考試院、監察院廢掉後，相關權限，哪些要放到行政院，哪些要放到立法院，哪些要變成獨立機構，還沒有完全拍板。與會人士轉述，考試院的考試、銓敘業務，一般認為應該回歸行政體系；至於監察院相關的彈劾糾舉權、國家人權委員會、以及審計部三部分職權劃分，今天先原則性交換意見，具體條文要等到6月再討論。與會人士說，目前的共識是，國家人權委員會與審計權都必須維持獨立機關，彈劾糾舉權可能要回歸立法院，但是立法院內部要如何處理，尚未討論定案。與會人士指出，立法院可能採取成立一個委員會，由部分立委執行彈劾糾舉權，也可能成立一個比立法院層級低的機關，類似法制局、預算中心這種職級的機關來做調查，調查結果出爐，若需要彈劾，再把調查報告交給立委處理。與會人士說，監察院一年受理的陳情案多達5、6000件，若把事情都丟給立委，恐怕沒有辦法，可能有成立專責組織的必要性。與會人士指出，小組成員也要參考歐美民主國家的經驗，下次開會再做細部討論。", "title": "綠營憲改有共識廢考監 監察權是否歸國會待討論"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布國內新增2例感染源調查中武漢肺炎確診個案。其中案1153為華航機師，並證實該機師於4月22日施打第一劑武漢肺炎疫苗，確定為首例國內接種武漢肺炎疫苗後確診。", "article": "指揮中心今天宣布國內新增2例感染源調查中武漢肺炎確診個案。其中案1153為華航機師，並證實該機師於4月22日施打第一劑武漢肺炎疫苗，確定為首例國內接種武漢肺炎疫苗後確診。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會公布此消息。今天新增感染源釐清中的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，案1153為本國籍30多歲男性，為華航機師，4月16日至4月18日曾執勤至美國，返台後於居家檢疫至4月21日，檢疫期滿前採檢結果為陰性。4月25日進行1279名華航機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性。個案5月1日出現發燒、咳嗽、流鼻水等症狀向公司通報，同日經衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值13），感染源待釐清。已初步掌握個案接觸者15人，其中13人列居家隔離，2人列自我健康監測。航空機組人員自4月12日開放接種，案1153在4月22日施打第一劑武漢肺炎疫苗。指揮中心發言人莊人祥表示，案1153機師在5月1日發病，與接種武漢肺炎疫苗中間間隔9天。此案感染源調查中、尚未歸類為本土病例，若確認是本土病例，將是第一例已施打疫苗卻確診的本土個案。據最新國際研究，牛津AZ的武漢肺炎疫苗接種12天起可降低感染風險，約減少6成感染機率，第一劑2到4週後保護力就會逐漸形成，完整接種2劑保護力可望達70%，且接種後即便感染病毒量也較低，大幅降低傳染力。", "title": "全台首例 華航機師接種第一劑武漢肺炎疫苗後仍染疫"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審判被告魏揚等人有罪，遭最高法院撤銷發回後，高院更一審今天開庭，被告都做無罪答辯；魏揚說，案發已7年，盼真理越辯越明，本案成為好的判例。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審判被告魏揚等人有罪，遭最高法院撤銷發回後，高院更一審今天開庭，被告都做無罪答辯；魏揚說，案發已7年，盼真理越辯越明，本案成為好的判例。魏揚庭後接受聯訪表示，案子至今已7年了，因最高法院撤銷有罪判決，回覆成一審無罪、由二審審理階段，被告均做無罪答辯，強調檢方上訴無理由。魏揚說，比較遺憾在於最高法院沒有直接去認定煽惑罪是否違憲，但還好有肯定人民有抵抗權並將案件發回重新審理調查，他期許真理越辯越明，本案已成為公民不服從的指標案件之一，希望最後能成為一個好的判決案例。全案緣於，台北地檢署民國104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，魏揚等多人被起訴煽惑他人犯罪，一審無罪，另有多名被告被依妨害公務等罪判刑。案經上訴，二審台灣高等法院審理認定，黑色島國青年陣線成員魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判刑2到4月不等，均得易科罰金；許順治另涉毀損公務員掌管物品罪，與李冠伶各遭判刑4月，得易科罰金。案經上訴，最高法院1月間認為，人民行使抵抗權或公民不服從得阻卻違法或減免刑責，二審判決有誤，撤銷原判決發回更審。", "title": "太陽花闖行政院案更一審 魏揚無罪答辯"}
{"summarization": "「2021台灣資安大會」今天起於南港展覽館登場，中華電信與子公司中華資安國際連續3年聯手展出相關資安產品應用，遠傳電信也攜手子公司數聯資安，展出4大面向資安防護應用。", "article": "「2021台灣資安大會」今天起於南港展覽館登場，中華電信與子公司中華資安國際連續3年聯手展出相關資安產品應用，遠傳電信也攜手子公司數聯資安，展出4大面向資安防護應用。面對工業4.0發展及網路新興應用科技帶動下，資訊安全威脅已演變成多面向且複合式攻擊，企業資通安全管理的挑戰也更加嚴峻，中華電信持續研析風險防護對策與服務，鏈結國際資安標準，並與政府、國際資安組織建立聯防機制，提升整體資安防禦與應變能力。中華電信表示，擁有許多大規模駭客攻擊防禦實戰經驗，透過長期累積資安技術研發能量，於網路頭端提供資安防護服務，發掘台灣地區特有的威脅情資及阻擋攻擊行為。此次2021台灣資安大會，於台灣資安館展示5項自主研發產品，包括RiskMon、「快意簽」以及中華資安國際「車聯網資安服務」、「新世代SOC監控服務」及「資安攻防平台」。遠傳電信則攜手子公司數聯資安，整合集團資源，以「數位轉型新契機 資安防護再升級」為主題，展出4大面向資安防護應用，為企業提供客製化的資安風險評估與策略擬定。遠傳長期與數聯資安共同服務國內外企業與政府單位，滿足客戶數位轉型的需要，本次共同展出4大面向的資安服務，第一面向是「雲端資安解決方案」透過網站資安保護機制，抵禦新型態駭客攻擊；第二面向「資安檢測與顧問服務」協助企業趁早掌握威脅、風險管控，以提升安全。第三面向為數聯資安自建全台首家企業級「SOC資訊安全監控中心」；第四面向「3S資安訂閱服務」。", "title": "台灣資安大會登場 中華電、遠傳秀應用"}
{"summarization": "日本負責武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的經濟再生大臣西村康稔昨天說，病毒可以在鈔票上存活約1週，呼籲民眾接觸鈔票後洗手與消毒，並盡量多用電子支付。", "article": "日本負責武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的經濟再生大臣西村康稔昨天說，病毒可以在鈔票上存活約1週，呼籲民眾接觸鈔票後洗手與消毒，並盡量多用電子支付。日本TBS電視台報導，西村昨天在電視節目上說，變異病毒株傳染力強，民眾應保持警戒，呼籲在黃金週連假中盡量避免外出；此外，武漢肺炎不只會透過飛沫傳染，也會經由接觸傳染，民眾應多加注意。西村說，附著在鈔票上的武漢肺炎病毒可存活約一週，鈔票會在各處流通，只要接觸過鈔票的某人身上有病毒，就可能讓病毒附著在鈔票上。西村表示，因此接觸鈔票後，應洗手與消毒；他並呼籲民眾「希望大家盡量多用電子支付」。", "title": "日本大臣指鈔票恐致接觸感染 籲用電子支付防疫"}
{"summarization": "高雄王姓職業軍人與社區陳姓清潔婦發生婚外情，但陳女一再恐嚇索討封口費，王男付40萬後仍不罷手，致王男不堪榮譽受辱輕生明志。一審遭依恐嚇罪判6月，二審駁回上訴定讞。", "article": "高雄王姓職業軍人與社區陳姓清潔婦發生婚外情，但陳女一再恐嚇索討封口費，王男付40萬後仍不罷手，致王男不堪榮譽受辱輕生明志。一審遭依恐嚇罪判6月，二審駁回上訴定讞。橋頭地方法院一審判決指出，在王姓職業軍人社區擔任清潔員的陳女民國105年認識王男後，兩人便發展出婚外情，但因故分手後，陳女卻開始以要跟王妻告知真相等理由索討封口費。王男不肯給錢，陳女就持續傳訊息「我會把事情搞得很大很大」、「人妻你是惹不起」等語騷擾。王男不堪其擾，又深怕家人得知外遇事實，因此陸續在107年交付新台幣40萬元給陳女。但對家人深感愧疚的王男認為一生清譽留下污點，自認「榮譽是軍人的第一生命」，之後便於107年4月在住處輕生明志，直到王妻整理王男筆記，才發現外遇真相，並憤而對涉嫌恐嚇的陳女提告求償。橋頭地院審理時，陳女否認恐嚇犯行，辯稱是遭王男侵犯，王男才賠錢了事，但法官審理後發現陳女曾傳數張裸照給王男，因此不採信陳女辯詞，並依恐嚇取財罪判她6月徒刑，可易科罰金。王妻認為橋頭地院一審判刑太輕不服上訴，但高雄高分院法官認為一審量刑已屬妥當，並無失輕、過重或違反比例原則、平等原則或公平正義情形。檢察官指摘原判決量刑過輕有不當，並無理由，因此駁回上訴，全案定讞。", "title": "出軌軍人不堪榮譽受辱輕生 小三討封口費遭判6月"}
{"summarization": "為防止端午連假國道5 號重現壅塞惡夢，公路總局今天宣布將持續推東部優惠專案，包含北花線來回票4人同行1人免費等；不過相關措施過去成效不佳，公路總局表示端午節後會再檢討。", "article": "為防止端午連假國道5 號重現壅塞惡夢，公路總局今天宣布將持續推東部優惠專案，包含北花線來回票4人同行1人免費等；不過相關措施過去成效不佳，公路總局表示端午節後會再檢討。端午節連假將在6月12日登場，為了避免國道5號再度塞爆，公路總局今天在交通部例行記者會上表示，今年端午連假期間，持續推出多項運輸優惠，包含民眾搭乘90條國道客運路線可享平日優惠價或票價85折優惠，持電子票證搭乘44條台灣好行路線可享半價優惠；凡搭乘台鐵、高鐵、國道客運轉乘在地客運亦可享一段票或基本里程免費優惠。東部優惠專案，則是提供往來東部民眾更多元運具選擇，除北花線來回票優惠票價400元外，持北宜、北花國道客運票證至東部地區購買台灣好行體驗套票或於當地合法旅宿住宿，可享來回票4人同行1人免費，回程可再折抵200元優惠及花東地區「在地有腳」租賃優惠（租車優惠及回程最高折抵客運票價200元）等優惠措施，以上兩項優惠無法重複抵退，民眾可擇優適用。不過相關優惠過去成效不佳，公路總局表示，在地有腳部分，從去年中秋推出以來，各連假都約100~200人，北花線來回4人同行1人免費部分更只有個位數。根據公路總局統計，今年在地有腳元旦假期僅200人次，春節245人次、228連假150人次、清明節187人次；北花線來回4人同行1人免費部分，清明連假僅個位數，春節連假則是掛零。公路總局副局長黃運貴說讓民眾知道有多元化的方式可以選擇，不過這次端午連假後，也會檢視相關優惠內容是不是要有所調整。另外，公路總局指出，這次端午連假期間積極協調各國道業者調整運能，目前東西部總計提供4.2萬班次及120萬座位數，各業者將陸續於連假前一個月開始販售預售票，本局亦將持續依據銷售狀況，請業者機動加開班次。根據公路總局統計，今年元旦北花線預售僅28.22% ；春節預售12.8%；清明預售35.9%。", "title": "因應端午連假國5路況 公路總局續推東部優惠專案"}
{"summarization": "味全公司董事長陳宏裕表示，去年本業獲利已見到成長，台灣事業獲利已轉正，今年除了核心品牌維持成長，貝納頌咖啡及健康廚房等都極具成長潛力，其中常溫貝納頌咖啡目標3年內超車伯朗咖啡。", "article": "味全公司董事長陳宏裕表示，去年本業獲利已見到成長，台灣事業獲利已轉正，今年除了核心品牌維持成長，貝納頌咖啡及健康廚房等都極具成長潛力，其中常溫貝納頌咖啡目標3年內超車伯朗咖啡。味全今天舉行味全學生新品開發競賽記者會，陳宏裕親自出席，針對味全今年展望表示，如果在疫情影響不大下，正成長當然是努力的目標。牛奶屬於鋼性需求，疫情只是影響交易方式不同。陳宏裕表示，在逐步贏回消費者信心與認同下，味全台灣事業部去年開始轉虧為盈，據調查，消費者對味全商品購買意願從68%上升至83%、品牌喜好度增加2成、滿意度提高14%。陳宏裕指出，今年味全台灣食品事業重點策略將聚焦於林鳳營、每日C、貝納頌、高纖等4大核心品牌，以及農榨、萬丹、健康廚房及木崗蛋品4大新興品牌的培養。味全公司協理陳盟元表示，味全台灣事業部去年開始轉虧為盈，大陸也從去11月開始轉盈，2020年全年度整體獲利5.36億元，每股盈餘（EPS）為1.06元，其中貝納頌罐裝咖啡業績成長26%；健康廚房品牌成長58%。陳盟元表示，貝納頌常溫咖啡去年市占率約8%，預計今年目標為翻倍成長，挑戰15%到16%的市占目標，設定3年內超越目前市占約30%的冠軍伯朗咖啡，搶下冠軍寶座。陳宏裕表示，味全每年投入千萬資金、人力、物力舉辦學生新品開發競賽，今年邁入第五屆，期望為台灣食品產業培育更多人才，注入更多優秀新血，盡一份企業公民的社會責任。", "title": "味全咖啡品牌貝納頌 拚3年內超車龍頭伯朗"}
{"summarization": "台積電去年宣布，將在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，採5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產。消息人士告訴路透社，台積電正計畫擴廠，在亞利桑那州再建5座晶圓廠。", "article": "台積電去年宣布，將在美國亞利桑那州興建一座先進晶圓廠，採5奈米製程，預計2021年動工，2024年量產。消息人士告訴路透社，台積電正計畫擴廠，在亞利桑那州再建5座晶圓廠。全球最大晶圓代工廠台積電2020年5月宣布，將投資120億美元在亞利桑那州興建晶圓廠。由於當時的美國總統川普致力推動全球科技供應鏈從中國移回美國，台積電這項消息堪稱川普政府一大勝利。台積電將在亞利桑那州鳳凰城興建一座12吋晶圓廠，預期2024年開始生產5奈米製程產品，台灣經濟部投資審議委員會已於去年12月審查通過。台積電在台灣生產大部分的晶片，設於中國和美國華盛頓州的晶圓廠較為老舊。3名匿名的消息人士告訴路透社，台積電計劃在亞利桑那州再興建5座晶圓廠。台積電上個月表示，計劃未來3年將投資1000億美元增加產能，不過未透露細節。一名知情人士告訴路透社，擴張設廠是為了回應美國的請求，但這名知情人士拒絕提供進一步細節。知情人士表示：「美國提出了請求，台積電內部正計劃最多蓋6座晶圓廠。」且說不可能給出時間表。拜登政府正計劃斥資數百億美元支持國內晶片製造。根據現行法律，外國公司具有獲得這些資金的資格，但他們最終是否能取得這些資金仍未定。", "title": "傳台積電計劃在美擴大產能 將建6座晶圓廠"}
{"summarization": "緬甸當局4月18日拘捕在仰光活動的日籍自由記者北角裕樹，至今未獲釋。日本駐緬甸大使館確認，北角昨天被以涉嫌散布假新聞起訴。", "article": "緬甸當局4月18日拘捕在仰光活動的日籍自由記者北角裕樹，至今未獲釋。日本駐緬甸大使館確認，北角昨天被以涉嫌散布假新聞起訴。日本時事通信社報導，北角被控涉嫌散布假新聞，違反緬甸禁止散布假新聞的刑法與入國管理特例法，開庭日期未定。若北角遭判有罪，違反刑法最高可處3年徒刑、違反入國管理特例法最高可處5年徒刑。報導指出，北角住在緬甸最大的都市仰光，透過社群網站與投稿日本媒體傳達緬甸時事，目前不清楚北角被指控的假新聞是指哪些部分。北角今年2月26日在採訪針對緬甸軍事政變的抗議活動時，也曾遭當地警察逮捕，不過當天即被釋放。北角獲釋後持續積極報導政變對市民生活的影響，緬甸軍政府於3月27日進行血腥鎮壓、造成114人死亡時，北角也在自己的臉書上發文批評軍政府。4月18日晚間，北角在仰光的自家中被緬甸治安部隊帶走後，被關押在仰光市內的監獄至今。", "title": "緬甸起訴日籍記者北角裕樹 指控散布假新聞"}
{"summarization": "路透社報導，台積電計劃擴大在美國亞利桑那州的投資設廠計畫，將會建6座晶圓廠。台積電表示，亞利桑那州廠依原訂計畫執行，第一期廠房月產能2萬片。", "article": "路透社報導，台積電計劃擴大在美國亞利桑那州的投資設廠計畫，將會建6座晶圓廠。台積電表示，亞利桑那州廠依原訂計畫執行，第一期廠房月產能2萬片。市場3月即傳出台積電將在美國亞利桑那州建6座晶圓廠，月產能可達10萬片以上規模。路透社今天再引述消息人士說法，台積電計劃擴大美國亞利桑那州的投資計畫，將會建6座晶圓廠。台積電表示，不評論市場傳言。不過，台積電魏哲家於4月法人說明會中曾針對亞利桑那州廠進度提出說明，他說，亞利桑那州廠正按照計畫執行，於今年動工，第一期廠房預計於2024年開始量產5奈米技術，月產能為2萬片。魏哲家表示，台積電在亞利桑那州已取得大範圍的土地以維持彈性，進一步擴建是有可能的，但首要任務是使第一期廠房順利量產，然後根據營運效率、成本效益，及客戶需求來決定下一步計畫。當有任何正式決定，將予以揭露。", "title": "亞利桑那州擴建6座晶圓廠？台積電：依原計畫執行"}
{"summarization": "長榮海運今天指出，4 月初接獲租船「長賜輪」的船東告知共同海損，分攤船舶救援及處理共同海損所產生的相關費用，不過長榮有投保保險，承擔的金額極為有限，對長榮影響甚微。", "article": "長榮海運今天指出，4 月初接獲租船「長賜輪」的船東告知共同海損，分攤船舶救援及處理共同海損所產生的相關費用，不過長榮有投保保險，承擔的金額極為有限，對長榮影響甚微。外媒報導，長賜輪（EVER GIVEN）爭議案尚未落幕，長賜輪船東日本正榮汽船已提出「共同海損」，且長賜輪上的貨物主已接獲相關文件，被要求共同承擔賠償。對此，長榮海運今天回應，4月初接獲租船「長賜輪」船東告知要求共同海損。船東要求因為這艘貨輪脫困而保全資產的各方，包含貨主、長榮等，依據國際海事公約，共同分攤船舶救援及處理共同海損所產生的費用。長榮指出，長榮針對這艘租船上的貨櫃、燃油等資產均有安排保險，經估算，最後需承擔的金額極為有限，對長榮影響不大，將會配合船東指派的共同海損理算，處理後續事宜。長榮也已通知船上貨物的貨主及使用「長賜輪」艙位的聯營夥伴，依照共同海損理算規則，提供共同海損費用分攤的擔保，以便在船舶到港之後，辦理提貨等相關事宜。航運股今天殺聲隆隆，貨櫃三雄長榮、萬海慘收跌停，長榮終場爆出67.7萬張大量，以78元作收，萬海收91.4元，陽明終場下挫8.78%，收在80元整數關卡。", "title": "長榮：承擔長賜輪共同海損金額有限 影響甚微"}
{"summarization": "奇美醫學中心觀察在急診室就醫或等待住院病床的病患及家屬，常見家屬為購餐或處理家務暫離，衍生病人可能下床風險，決定開辦就近售餐與鐘點照服員服務，協助有需要的病患。", "article": "奇美醫學中心觀察在急診室就醫或等待住院病床的病患及家屬，常見家屬為購餐或處理家務暫離，衍生病人可能下床風險，決定開辦就近售餐與鐘點照服員服務，協助有需要的病患。奇美醫學中心今天召開記者會公布這兩項新開辦的急診室服務，急診室副護理長林筱茵表示，奇美醫學中心急診觀察床共76床，每天在觀察室等待住院床位及留院觀察人數平均約97人次，原則是每床有一名家屬協助照顧病人。林筱茵表示，現今社會高齡化及少子化趨勢明顯，急診室中常見高齡者照顧高齡者，或家屬為照顧家務分身乏術、往返醫院奔波情況，但聘請全日或半日照服員的經濟負擔又太沉重，因此院方與特約照服中心協商開辦鐘點照服員服務，提供最短2小時的彈性工時，提供家屬短暫喘息時間。林筱茵表示，以往曾發生過高齡陪病家屬外出購買餐點時迷路走失案例，病人也容易在家屬外出購餐期間衍生獨自下床如廁風險，還有些病人因身體虛弱或行動不便，又沒有家屬陪伴，有用餐需求時只能商請醫院志工或附近床位病家協助，於是院方研議後決定在急診室提供就近售餐服務。她說，透過醫院內跨科部協調，由營養師為餐點品質把關，營養科人員會前往病床邊詢問購餐需求，提供便當、鹹粥、麵包、水等餐點，有效降低照顧者離開時間，也提升病人購餐的便利與安全性。林筱茵指出，急診室就近售餐服務推出短短時間已頗獲好評，就有照服員表示，不用為了買一個便當外出，可以專心照顧病人，也避免許多未知風險。", "title": "奇美急診室推就近售餐  盼降照顧者暫離風險"}
{"summarization": "促轉會日前指出，北市校園內64座蔣中正銅像以去除威權文字方式處置不符規範。北市教育局今天表示，銅像的處置方式是學校與社區經民主討論後決議，教育局不會強迫一定要移除。", "article": "促轉會日前指出，北市校園內64座蔣中正銅像以去除威權文字方式處置不符規範。北市教育局今天表示，銅像的處置方式是學校與社區經民主討論後決議，教育局不會強迫一定要移除。為落實轉型正義，行政院促進轉型正義委員會要求各政府機關移除公共場所的威權象徵。台北市議員林穎孟日前質詢指出，北市府校園內64座蔣中正銅像僅以壓克力、樹木等方式遮蔽威權文字，就當成是處理完威權象徵，根本是敷衍。促轉會對此表示，北市府針對銅像的處置方式是採取完全去脈絡化作法，不符合「促進轉型正義條例」規範。台北市教育局副局長陳素慧今天表示，促轉會稱北市作法不符規範，但並未有公文通知，且這64座銅像的處理方式是學校透過民主討論、在地對話的方式蒐集意見做成的決議。陳素慧指出，處置威權象徵的方式不限於移除，而這64座銅像中，有41座以去除「民族救星」、「永懷領袖」等威權文字或以綠植栽美化的方式處置；23座沒有文字或文字與威權無關，皆符合「促進轉型正義條例」規範。陳素慧強調，北市府不是威權政府，不會發公文強迫學校應如何處置銅像，讓學校與社區經過民主程序思辯對話後決定銅像的處理方式，透過這個過程達到社會和解，才是轉型正義真正的目的。陳素慧說，若學校經討論後決定要拆除及移置銅像，所須經費可以專案報送教育局申請，目前已有西湖國小、光復國小、民族實中、南港高工及景美女中等5校決定移除，教育局將協助將銅像移至士林官邸安置。", "title": "北市校園存64座蔣中正銅像 教育局：不強迫移除"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天針對黨主席選舉的議題受訪表示，黨內選舉是一個民主過程，應該以平常心看待。這是黨內分工的選舉過程，大家不用看成是一場戰役或零和的遊戲。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天針對黨主席選舉的議題受訪表示，黨內選舉是一個民主過程，應該以平常心看待。這是黨內分工的選舉過程，大家不用看成是一場戰役或零和的遊戲。江啟臣及新北市長侯友宜今天都出席在新北市政府大樓舉辦的中華民國婦女總會暨新北市婦女會慶祝婦女節表揚大會，由於江啟臣和侯友宜座位相距很遠，侯友宜致詞完就離去，兩人並無太多互動。侯友宜致詞表示，希望大家在防疫上要團結一心，沒有家哪有國，新北是大家的家；江啟臣隨後致詞肯定女性撐起半邊天，國民黨14個執政縣市中就有7個是女性首長，女性撐起了國民黨半邊天。呼籲大家在8月28日公投為下一代做出最好的選擇。江啟臣接受媒體聯訪時對台中市長盧秀燕高民調的問題表示，國民黨對每個執政縣市的縣市長與團隊都表現得越來越好感到高興。黨中央與各個執政縣市團隊都有很密切的聯繫與溝通、相互協助、分工合作。他表示，空污的問題是大家關心的議題，台中火力發電廠的空污問題與民眾健康切身相關，前新北市長朱立倫等人關心空污是很正常的事。大家都是黨的一份子，一同協助、幫忙或聲援執政縣市的團隊，這是黨團結的表現。他也對黨主席選舉的議題指出，黨內選舉是一個民主過程，應該以平常心看待。這是黨內分工的選舉過程，大家不用看成是一場戰役或零和的遊戲。他表示，經過黨內民主過程後，大家能團結、凝聚，支持共同推選出來的人，繼續帶領黨做事，才是黨內民主最大的意義。至於黨主席專職條款的部分，江啟臣表示，要看明天中常會提出來的內容，應該會有很多關於選舉細則的討論，他尊重中常會的討論。", "title": "黨主席選舉  江啟臣：不用看成戰役或零和遊戲"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍二刀流球星大谷翔平今晚擊出本季第9支全壘打，又登聯盟全壘打王，但天使先發投手投不滿4局及牛棚放火種下敗因，以3比7敗給坦帕灣光芒。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍二刀流球星大谷翔平今晚擊出本季第9支全壘打，又登聯盟全壘打王，但天使先發投手投不滿4局及牛棚放火種下敗因，以3比7敗給坦帕灣光芒。這場比賽大谷翔平原定先發主投，但2日被觸身球擊中手肘而改先發指定打擊，本役他繳出4打數、2支安打成績，包括1支全壘打進帳2個打點。這位二刀流球星首局首打席靠著腳程跑出二壘安打進佔得點圈，但是隨後嘗試盜三壘失敗；來到6局下，他逮到光芒先發投手格拉斯諾（Tyler Glasnow）失投的滑球，大棒一揮擊出中間方向2分全壘打。根據大聯盟的數據，這支全壘打的球飛行了427英尺（約130公尺），擊球飛出速度（打者揮棒擊球後球飛出的瞬間球速）時速110.3英里（相當於時速約177公里），隨後隊友倫登（Anthony Rendon）也跟進1支陽春砲，3比5天使只落後2分。天使先發投手昆塔納（Jose Quintana）雖投出本季最佳的9次三振，但只撐了3.2局就退場，牛棚又未能守住不讓失分擴大，9局上接替登板的後援投手伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）再掉兩分，9局下天使無功而返，最後就以4分之差吞敗。光芒客場揚威，目前戰績15勝15敗在美聯東區5隊中暫居第3，天使則是13勝14敗在美聯西區5隊中暫居第4。", "title": "天使主場輸光芒 大谷翔平第9轟又登全壘打王[影]"}
{"summarization": "自2009年莫拉克風災後休園12年，藤枝國家森林遊樂區5月7日將重新開園，受限設施及用水考量，營運初期每日限500人入園。林務局表示，遊客踴躍申請，截至5月18日已預約額滿。", "article": "自2009年莫拉克風災後休園12年，藤枝國家森林遊樂區5月7日將重新開園，受限設施及用水考量，營運初期每日限500人入園。林務局表示，遊客踴躍申請，截至5月18日已預約額滿。藤枝國家森林遊樂區以「森濤」聞名；可惜於莫拉克風災受到重創後休園，經過整建將於5月7日重新開園。林務局屏東林區管理處今天指出，因為民眾熱切期待，踴躍報名至5月18日都已預約滿額。配合母親節假期，林區管理處規劃7日至9日推出「藤枝森林－森濤再現」系列活動，包含有藤枝森市集、森林音樂會、藤枝山野趣茶席體驗、木玫瑰DIY體驗、藤枝森林巡禮及免費導覽等多項活動，歡迎入園遊客參加。藤枝森市集攤位有野生山茶、愛玉、咖啡及在地農特產品、原民飾品等豐富內容，也有多項優惠、好禮贈獎與抽獎等。遊客採「預約入園、調適營運」制度，遊客於入園日前15天中午12時起，線上預約；自行前往遊客可至藤枝國家森林遊樂區遊客入園預約系統登記；參加付費接駁導覽遊程的遊客，可至高雄市六龜觀光休閒協會預約系統報名。5月底前前往，假日還可享全票新台幣100元優惠價。屏東林區管理處提醒，配合新冠肺炎疫情會於入口處量測體溫，並請入園遊客保持室外1公尺、室內1.5公尺社交安全距離。", "title": "森濤再現 藤枝國家森林遊樂區7日開園"}
{"summarization": "印尼一艘潛艦4月底在峇里島外海失事，印尼海軍今天表示，中國2艘海軍船艦2日抵達峇里島，包括48名潛水員將協同印尼國軍打撈，是目前唯一參與打撈的外國船艦。", "article": "印尼一艘潛艦4月底在峇里島外海失事，印尼海軍今天表示，中國2艘海軍船艦2日抵達峇里島，包括48名潛水員將協同印尼國軍打撈，是目前唯一參與打撈的外國船艦。印尼海軍少將穆罕默德（Muhammad Ali）表示，很多國家願意協助印尼打撈潛艦KRI Nanggala-402，中國海軍的2艘船艦已於2日抵達峇里島北部的瑟路砍巴望港（Celukan Bawang），是目前唯一將參與打撈的外國船艦。穆罕默德在線上記者會上說，這2艘中國海軍船艦分別是遠洋拖船「南拖-195」，可協助打撈海底重物，遠洋打撈救生艦「永興島-863」有機器手設備、聲納、迷你潛艦等，中國海軍也派出48名潛水員協助。印尼海軍3日聲明表示，中國的海軍船艦可至深海4500公尺處打撈。中國駐印尼大使館向印尼表示願意協助打撈KRI Nanggala-402，印尼歡迎這項人道援助。印尼海軍KRI Nanggala-402潛艦4月21日演習時失聯，新加坡、馬來西亞等國派船艦協助搜尋。印尼國軍4月25日從新加坡搜救船在海底拍攝的影像判斷，KRI Nanggala-402沉入838公尺海底，因深海壓力斷成3截，53名官兵全都罹難。澳洲國家廣播公司澳洲國防部發言人證實，澳洲皇家海軍原本派出巡洋艦巴拉瑞特號（HMAS Ballarat）、補給艦天狼星號（HMAS Sirius）協助印尼搜救，印尼確認失事潛艦的位置後，巴拉瑞特號就離開搜救海域，天狼星號當時還未抵達搜救海域，澳洲沒再接到印尼協助打撈的請求。", "title": "中國海軍船艦潛水員抵峇里島 協助印尼打撈潛艦"}
{"summarization": "彰化八卦山大佛整修工作一波三折，彰化縣文化局長張雀芬今天指出，負責規劃整修工程的監造公司申請終止契約，工程只好喊停，文化局將提告要求對方賠償損失，也將重新招標。", "article": "彰化八卦山大佛整修工作一波三折，彰化縣文化局長張雀芬今天指出，負責規劃整修工程的監造公司申請終止契約，工程只好喊停，文化局將提告要求對方賠償損失，也將重新招標。彰化著名地標八卦山大佛11年前曾進行整修，但八卦山大佛因外觀油漆剝落、內部也有漏水問題，文化局展開整修工程，原訂在今年6月完工；彰化縣議會今天開定期會，時力議員吳韋達詢問文化局有關八卦山大佛整修進度，張雀芬回答，監造公司要求解約，目前仍在處理後續相關事宜。張雀芬對媒體記者說明，八卦山大佛整修工程發包後，由於大佛需要重新油漆，要搭蓋高度很高的鷹架，不過營造商看到監造公司的設計圖後，認為鷹架的部分設計太簡單，安全可能會有疑慮，文化局請專家檢視後，也認為設計圖有問題，因此要求對方重新設計。張雀芬指出，監造公司接到通知後無意再提出設計圖，又向公共工程委員會申請要終止契約，也向彰化地方法院針對文化局提假處分但被駁回，文化局也決定走法律程序，要求對方賠償因延誤施工造成的損失。張雀芬指出，沒有設計圖就無法施工，文化局已經和負責施工的營造商解約，也正在規劃新的標案，希望儘速招標找到廠商，讓八卦山大佛儘早展開整修工程。位於彰化八卦山上的八卦山大佛在民國50年落成，總體高度約23公尺；大佛以鋼筋水泥雕塑而成，兩旁有雙獅鼎立，前方則有九龍池，而大佛內部從蓮花座到佛頂分為6層，底層為小佛堂，2到5層設有塑像及解說佛陀一生事蹟的文字。", "title": "八卦山大佛整修工程突解約  彰化縣府追究索賠"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳區漁會今天的拍賣市場有一尾黑鮪魚的魚身被咬掉大半，體無完膚。漁會理事長蔡源龍研判，黑鮪魚上鉤時可能被鯊魚先咬掉，見證海洋中弱肉強食自然法則。", "article": "宜蘭縣蘇澳區漁會今天的拍賣市場有一尾黑鮪魚的魚身被咬掉大半，體無完膚。漁會理事長蔡源龍研判，黑鮪魚上鉤時可能被鯊魚先咬掉，見證海洋中弱肉強食自然法則。蘇澳鎮南方澳漁港向來是台灣黑鮪魚主要產地之一，素有「北蘇澳、南東港」之稱。在每年4到7月的黑鮪魚魚汛期時，南方澳漁港都可見到黑鮪魚從船上吊到漁港拍賣場景。在今天上午的蘇澳區漁會第三魚市場黑鮪拍賣作業中，有一尾黑鮪魚大半魚肉被咬掉，體無完膚，經秤重186公斤，每公斤新台幣350元成交。蔡源龍告訴中央社記者，根據被咬痕跡，這尾黑鮪魚可能是在上鉤時，引來鯊魚爭相搶食，因此被拖上漁船後已面目全非，估計原本應有300公斤重，有一大半的魚肉被「偷吃」了。", "title": "蘇澳拍賣黑鮪魚被咬掉大半 見證海中弱肉強食"}
{"summarization": "美律首季稅後淨利新台幣5348.3萬元，季減90.9%、年增約31%，每股盈餘0.1元，預估第2季營收年增率將達雙位數成長，毛利率預估和首季差異不大，而缺料問題恐持續攪局至下半年。", "article": "美律首季稅後淨利新台幣5348.3萬元，季減90.9%、年增約31%，每股盈餘0.1元，預估第2季營收年增率將達雙位數成長，毛利率預估和首季差異不大，而缺料問題恐持續攪局至下半年。電聲元件大廠美律今天舉行線上法人說明會，由總裁黃朝豊主持，並公布美律首季財報，合併營收新台幣77.34億元，年增49.42%，季減39.03%，其中受到晶片缺料，航運缺櫃，3月出貨比預期少；首季毛利率10.13%，年減0.62個百分點、季減1.75個百分點。黃朝豊指出，主要有3個原因，第一，晶片缺料，導致客戶挪移生產線數量，影響工廠稼動率，造成訂單波動大，良率較差；第二，手機揚聲器的季度降價幅度大，認列存貨跌價損失，第三，新台幣升值。美律首季稅後淨利5348.3萬元，季減90.9%、年增約31%，每股盈餘0.1元，季減2.69元、年減0.13元。觀察首季營收，耳機業務占比63%，季減35%、年增146%，黃朝豊說明，因為去年第4季TWS（真無線藍牙耳機）新品出貨遞延至首季，帶動年增率大增；揚聲器業務占比32%，季減42%、年減12%。耳機業務中，來自Audio的占比為30%、電競為41%、TWS為29%；和第4季相比，TWS下滑較大。而PC端揚聲器的需求持續暢旺；揚聲器的部分，來自手機占比56%，PC和筆電占21%、其他占23%；上半年為手機揚聲器的相對淡季。展望後續，黃朝豊預估，美律第2季營收會比第1季微幅成長，年增達雙位數成長；耳機業務占比約62%，年增率估呈現雙位數成長，其中Audio和TWS占比會增加，電競部分則會稍微下滑；揚聲器業務占比約30%，年增率同樣會雙位數成長，筆電部分因為新品出貨，占比會相對增加，手機揚聲器則適逢淡季，占比會比首季下滑。他表示，第2季最大挑戰還是缺料問題，只要與晶圓相關的零組件供貨都是嚴峻的挑戰，預估下半年還是會如此，因此下游電子產業今年會比較辛苦，第2季毛利率預估和首季差異不大，會把中國TWS出貨量降低，以抑制毛利率下滑。觀察整體產業狀況，黃朝豊表示，預估全球聲音穿戴裝置產值從2020年到2025年每年會以20%的幅度持續成長，美律既有業務跨入耳機、健康領域，新跨足的領域則包括將TWS導入SiP封裝技術，以及將產品結合影音視訊兩大塊。他補充，SiP部分預計2025年客戶的市場規模可達1350億元；視訊影音相關的產品領域受惠後疫情時代的客戶市場規模估可達47億元。而對美律營收開始有貢獻的時間點，預估首個SiP產品今年8月會開始出貨，影音視訊的產品最快今年、最遲明年會開始貢獻營收。", "title": "美律首季每股賺0.1元 缺料攪局恐延續至下半年"}
{"summarization": "中國周姓男子駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮。國防部今天表示，海軍雷達主要搜索偵巡艦等大型目標，但針對舟艇、舢舨、小型竹筏等目標，還是有所限制。", "article": "中國周姓男子駕橡皮艇偷渡來台，引發國安疑慮。國防部今天表示，海軍雷達主要搜索偵巡艦等大型目標，但針對舟艇、舢舨、小型竹筏等目標，還是有所限制。一名中國籍男子4月30日操駕掛著舷外引擎推進器的軍規版橡皮艇橫渡台灣海峽，竟然一路暢行無阻，躲過海軍、海巡及岸巡的監控，上岸後才被台中港施工人員發現報警，外界關切此案是否為單純的偷渡案件。國防部上午召開「陸軍執行淨、運水暨森林救火任務成效」記者會，會後有媒體詢問，海巡的雷達是否未在此案中發揮偵蒐效果。國防部發言人史順文少將回應，海軍雷達主要以海上偵巡艦為偵蒐目標，且主要針對大型目標物，小型竹筏、舟艇或舢舨，可能會因海上波浪、反光等物理干擾，導致無法搜尋，因此還是有所限制。史順文表示，海軍與海巡署有簽訂支援協定，後續會再檢討，盼避免類似狀況再次發生。", "title": "國防部：海軍雷達偵蒐小型舟艇能力仍有限制"}
{"summarization": "教育部為讓「高三學習完整」，111學年度擬將大學甄選、考試入學期程往後調整約1個月，引起反彈。大學招聯會建議改為往後調整約2週，教育部則強調，會兼顧理念與實務作業。", "article": "教育部為讓「高三學習完整」，111學年度擬將大學甄選、考試入學期程往後調整約1個月，引起反彈。大學招聯會建議改為往後調整約2週，教育部則強調，會兼顧理念與實務作業。教育部長潘文忠3月底在立法院教育及文化委員報告時，提到規劃111學年度起，學測後的甄選日程有所延後，從現行3月到5月，改成4月到6月，連帶影響後續時程。現行7月初舉辦的指定科目考試，改成「分科測驗」後將延到7月底進行，分發入學最晚在8月25日公告分發結果。上述規劃等於將現行各項考招時程，都往後調整約1個月，引起許多討論，有家長在網路連署反對，迅速獲得超過千人響應，認為延後時程嚴重剝奪學生的暑假時間，大學招生單位也擔心會影響學期規劃，同時還牽動是否能留住優秀學生在國內就讀大學。大學招聯會教務長工作小組會議今天討論111學年大學考招方案，建議改為5月中旬進行個人申請二階甄試，7月上旬舉辦分科測驗，等於較現行制度往後調整約2週。全案仍待招聯會常委會討論後才會定案。對此，教育部表示，規劃考招時程時，須考量高中課程學習完整性、學生課業溫習準備、大學招生審查作業等面向，兼顧理念的落實及實務作業上的順暢。教育部表示，日前提出的時程規劃是初步討論的意見，尚未定案，目前正由大學考招單位共同議定，並會真學社會各界意見。預計於這學期定案公布，將以考招單位公告時間為準。中小學校長協會理事長張信務接受中央社電訪表示，從延後1個月改為延後2週，確實「有幫助」，較能兼顧高中端與大學端的需求。原本的時程太早，導致學生高三下學期幾乎都在忙考招，無心顧及課程進度；但延後太多，又會卡到大學開學作業，如何抓出一個恰當的時間，有待各界完整思考。全國家長會長聯盟副理事長王瀚陽接受中央社電訪表示，考招時程的討論已經失焦了，教育部以為調整時間，就能讓高三學習完整，其實超過半數學生的心思都還是在準備甄選上，難以認真學習高三下的課程。他認為家長從來在意的不是「時間點」，而是學生的權益，應通盤檢討高中3年的課程安排。", "title": "分科測驗擬改7月上旬 教育部盼兼顧理念與實務"}
{"summarization": "台北國賓飯店啟動危老改建計畫，已正式送件申請，總經理李元琦對企業客戶發出聲明，因應改建龐大前置作業，客房將於7月1日起暫停營運，其餘餐廳及各項宴會餐廳則不受影響。", "article": "台北國賓飯店啟動危老改建計畫，已正式送件申請，總經理李元琦對企業客戶發出聲明，因應改建龐大前置作業，客房將於7月1日起暫停營運，其餘餐廳及各項宴會餐廳則不受影響。聲明指出，2022年改建計畫正式動工後，A CUT牛排館及國賓川、粵菜將暫時遷移至富邦遼寧大樓，持續提供消費者餐飲服務。李元琦表示，未來台北國賓大飯店將持續提供優質的餐飲及客房住宿，以高度創新的思維，維持一貫的經營活力，並時時心繫回饋社會，朝永續經營之路穩健邁進。國賓去年11月公告，台北國賓飯店提出危老改建案申請；台北國賓在1964年營運，坐落於台北市中山區，樓高17層，擁有逾400間房間，是有57年歷史的老牌五星級飯店。產業人士觀察，台北飯店市場競爭激烈，國賓飯店雖有老招牌加持，客源以日本旅客為大宗，但疫情未歇，飯店住房率大降，營收僅靠國旅支撐，觀光要恢復到往日榮景可能至少還要2至3年的時間，推測國賓選擇趁此機會重建翻新。", "title": "台北國賓送件危老改建 客房7/1起暫停營運"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，感染源調查中染疫空服員（案1154）為華航諾富特案首名後艙機組員，4月29日因應諾富特飯店清空計畫被召回，曾赴松山區酒吧並由案1153機師接送。", "article": "指揮中心今天公布，感染源調查中染疫空服員（案1154）為華航諾富特案首名後艙機組員，4月29日因應諾富特飯店清空計畫被召回，曾赴松山區酒吧並由案1153機師接送。華航諾富特案截至目前共有28人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括11名機師（含在澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。其中今天新增的2例感染源調查中武漢肺炎病例案1153及案1154，為華航機師及客機空服員，根據疫調，案1153機師4月29日凌晨出入台北市松山區飛鏢運動酒吧，當時還接送案1154空服員同遊。陳時中說，案1153是華航1279名機師專案採檢對象，4月25日採檢核酸檢驗與血清抗體都是陰性，直到5月1日才出現症狀。以國內1153例確診者中，還是有人一開始檢驗驗不出來是陰性，後續病毒量增加才驗出陽性。陳時中表示，案1154於諾富特飯店檢疫至4月28日，檢疫期滿採檢陰性，研判當時沒有傳染力，其於諾富特4月29日清空計畫前已離開，4月29日凌晨才有機會與案1153碰面，但當天晚上緊急被召回，送往集中檢疫所隔離，所以案1154並無與案1153一同前往海真私房菜。案1154在集中檢疫所採檢確診，陳時中表示，不排除案1154是在美國執勤染疫，相關情況仍待釐清。4月29日與案1153接觸史感染可能性較小，但會透過病毒株基因定序調查傳播途徑，「境外可能性相對高」。", "title": "華航染疫空服員曾住諾富特 與確診機師同去酒吧"}
{"summarization": "美國業餘運動聯盟（AAU）傳出歧視亞裔事件。一名亞裔青少年1日在加州奧克蘭（Oakland）一場籃球比賽中，遭對手咒罵種族歧視字眼，還被毆打到腦震盪，而且沒有人為此道歉。", "article": "美國業餘運動聯盟（AAU）傳出歧視亞裔事件。一名亞裔青少年1日在加州奧克蘭（Oakland）一場籃球比賽中，遭對手咒罵種族歧視字眼，還被毆打到腦震盪，而且沒有人為此道歉。根據舊金山灣區地方電視台KPIX 5，事件發生在奧克蘭的Soldiertown室內籃球中心，整個過程都被拍攝下來。影片中，受害青少年伊凡（Evan）被對方球員推倒，伊凡站起身後，又被對方另一名球員推倒。雙方一陣互罵，然後對手就揍了伊凡的頭。伊凡的母親藍尼（Lennie）告訴KPIX 5：「沒有哪個爸媽起身保護我的兒子。我穿過體育館跑去救他。」藍尼表示，對方球員罵了一堆髒話，還多次以種族歧視字眼咒罵伊凡和他的隊友。根據伊凡的父親愛德華多（Eduardo），兒子隊上有2/3成員是亞裔。愛德華多還說，這起事件導致兒子腦震盪，「最糟的是沒人道歉」。一名兒子也在AAU的目擊者，向KPIX 5證實這項指控。據報有幾名父母為這起事件質問賽事負責人，而他起初還拒絕觀看事發過程影片。毆打伊凡的球員被禁止參加9日比賽，但另一名推倒伊凡的球員未面臨任何懲罰。伊凡的父母打算報警。", "title": "美國AAU籃球賽爆歧視亞裔事件 球員被打到腦震盪[影]"}
{"summarization": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有黑衣人到餐廳潑蟑螂後逃逸。北市議員認為黑道膽敢跟警方宣戰，要求盡快逮捕相關涉案嫌犯。北市警中山分局今天指出，專案小組正積極偵辦。", "article": "雙北市警察局長昨晚出席義警餐會，有黑衣人到餐廳潑蟑螂後逃逸。北市議員認為黑道膽敢跟警方宣戰，要求盡快逮捕相關涉案嫌犯。北市警中山分局今天指出，專案小組正積極偵辦。民進黨籍議員王世堅今天在議會接受聯訪時表示，距離中山分局附近餐廳遭人潑蟑螂，台北市警局才提到要跟黑道宣戰，但2名市警局長出席餐宴，餐廳卻遭人潑蟑螂，對警方是污辱。王世堅說，中山分局認為餐廳和他人有債務糾紛，但未經過調查，就認定是黑道討債糾紛，台北市警局根本是唾面自乾，黑道公然跟警察宣戰，警方還在拖拉辦案，他認為市長柯文哲也應負責任。國民黨籍北市議員王鴻薇今天在市議會大會質詢時表示，中山分局轄區餐廳遭黑衣人潑蟑螂，日前才發生松山、北投分局等案件，要求中山分局盡快逮捕潑蟑涉案嫌犯。中山分局長許頌嘉在市議會大會答詢時指出，已鎖定特定對象、身分，會全力查緝，才能釐清犯案原因，北市刑大、刑事局等昨晚已成立專案小組偵辦。至於嫌犯是否有幫派背景，他說不排除任何可能。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚在山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會，有2名黑衣人朝餐廳2樓櫃檯前潑灑大量蟑螂後逃逸。警方組專案小組鎖定4男1女涉案，初判和餐廳業者有財務糾紛關聯性高。警方今天下午在新北市泰山區一間汽車旅館查獲涉案游姓女子，她主要負責拍照和把風，目前正帶回警局製作筆錄釐清案情。", "title": "黑衣人丟蟑螂案  議員籲警方盡快逮捕嫌犯"}
{"summarization": "唐獎2022年高中青年學子創意競賽，即日起開放提案到10月1日，入圍團隊可獲得活動補助費新台幣10萬元，決賽最高金獎3萬元。", "article": "唐獎2022年高中青年學子創意競賽，即日起開放提案到10月1日，入圍團隊可獲得活動補助費新台幣10萬元，決賽最高金獎3萬元。唐獎教育基金會指出，21世紀人類面臨氣候變遷、新傳染疾病、能源浩劫、環境污染、貧富差距等考驗，為鼓勵學生發揮熱情和創意，深入探討社會的困境，並提出「以人為本」的解決方案，今年再度舉辦「高中青年學子創意競賽」。競賽可由校內班級或社團組團報名，企劃主題要符合唐獎4大領域，包括永續發展、生技醫藥、漢學、法治，可任選一項或合併主題，提出具創意巧思、富趣味性或深耕教育及啟發等意義的執行方案。唐獎基金會指出，通過書面審查的入圍團隊，可獲得活動補助費10萬元，提交成果報告並參加決賽發表成果後，將由評審團擇優選出前3名，團隊獎勵金為金獎3 萬元、銀獎2萬元、銅獎1.5萬元。提案報名截止日為10月1日，預計10月15日公布入圍團隊，隨後到隔年6月底為計畫執行期，成果發表與決賽預計於民國111年7月15日舉行。相關資訊可參考唐獎網站。", "title": "唐獎高中創意競賽 提案報名到10月1日"}
{"summarization": "警界風波頻傳，時代力量立法院黨團今天表示應啟動改革；民進黨前立委段宜康也呼籲警界應訂定和支援團體的互動規範。警政署說，將嚴格篩選協勤民力和肅靖治安。", "article": "警界風波頻傳，時代力量立法院黨團今天表示應啟動改革；民進黨前立委段宜康也呼籲警界應訂定和支援團體的互動規範。警政署說，將嚴格篩選協勤民力和肅靖治安。警界近日發生中壢警方盤查風波、中崙派出所遭黑衣人闖入、北投分局私自借提人犯等爭議，引發外界質疑警紀崩壞。時力立法院黨團今天指出，警政署應制定臨檢指定場所的標準作業流程（SOP），針對警黑勾結與滅證疑慮，也呼籲警界應啟動改革以挽回人民信心。另，段宜康昨晚也在臉書發文說「要人家出錢必然付出代價」，呼籲應將北投分局事件的傷害轉化為改革動力，訂定警方接受、運用捐贈，和支援性社團、義務幹部互動的具體規範。對此，警政署今天發布新聞稿表示，各級警察機關依據「公益勸募條例」第5條規定，得基於公益目的，接受所屬人員或外界主動捐贈，例如警友、義警、義交、民防協勤人員、顧問、志工等各級民力團體，但不得發起勸募。同時，應依上述條例第6條規定，辦理會計稽核及公開徵信，以維警譽及官箴。警政署長陳家欽強調，警察是維護社會安定的重要力量，感謝各界長期對警察工作的支持與付出，未來將持續對於協勤民力成員嚴格篩選及汰除不適任者，以符合法制規範及社會期待。此外，也將持續加強員警教育訓練，要求恪遵風紀相關規定，並注意執勤技巧及執法比例原則，以保障人權，確實做好治安維護工作。警政署說，對於違法滋擾及脫序案件等挑戰公權力行為，必將採取主動強勢作為，嚴查究辦，以展現政府捍衛法治、肅靖治安的決心。", "title": "警界風波頻傳 警政署：嚴審協勤民力成員"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，國民黨批走回頭路、公投殺手。蘇巧慧說，人民做主，更應該遏制造假，提案目的是希望有更深入的民主討論。", "article": "民進黨立委蘇巧慧等人提案修公投法，國民黨批走回頭路、公投殺手。蘇巧慧說，人民做主，更應該遏制造假，提案目的是希望有更深入的民主討論。根據蘇巧慧等人所提公民投票法部分條文修正草案總說明指出，公投法民國107年大幅修正公布後，執行上頗多爭議，除提案內容恐有違憲之虞外，更有提案人 、連署人個人資料遭到盜用，甚至提案人、連署人已往 生卻仍進行提案、連署等情事。為補正缺失，因此提出修法版本。蘇巧慧等人所提修法重點包括，增訂連署人名冊除應親自簽名或蓋章外，也應填具基本資料及貼附國民身分證影本，以確定連署人身分等。國民黨今天下午透過新聞稿表示，2019年修訂公投法時，就曾討論貼附身分證影本有高度侵犯人權疑慮， 前副總統呂秀蓮當時曾認為有侵犯個人隱私的高度危險性；最終民進黨拿掉相關規定，現在卻又要複製貼上， 大開民主倒車。蘇巧慧等人的提案中要求增訂「戶政機關刪除人數超過3萬人或連署人數1/10以上者，主管機關應為公民投票案不成立之公告」，甚至加註刑法論處等說明。國民黨指出，依照現行公投法，從提案、連署、成案到投票率都有一定的門檻與規範，對於連署人名冊中有不實或書寫錯誤，本來就會於提案人名冊查對階段予以剔除，不列入計算，完全沒有另外修法的必要性。國民黨也表示，民國104年4月8日立法院內政委員 會審查公投法修正草案時，當時的民進黨立委段宜康曾表示，若是因為連署人或提案人中有往生者或造假可能性，致使整個公投提案失效，根本不符比例原則，連民進黨自身都曾指出不成案標準的荒謬。按照民進黨立委最新提案，鐵籠公投將進一步成為牢籠公投。 國民黨主席江啟臣透過臉書表示，只要有心人士刻意假冒3萬份連署，就可以輕易否定公投連署，等於企圖直接用修法終結公投制度。這樣的做法反映出民進黨對於台灣人民的不信任，更是象徵民進黨對於直接民意的恐懼。國民黨團也發布新聞稿說，民進黨執政不到5年就當起「公投殺手」、「民主蟑螂」，將前輩努力爭取成果徹底打爛。 　　蘇巧慧在臉書發文表示，目前公投提案連署門檻非常低，提案只要最近一次總統大選的選舉人數萬分之1以上，連署達到1.5%以上，即可成立公投案。既然是低門檻，當然應該要求提案人與提案團體負更多的查核責任，更不能容許偽造的提案、連署，這不只是為了公投的正當性及公平性，也是為了捍衛民主。蘇巧慧說，人民做主，更應該遏制造假，要求連署人貼附身分證影本，其實是給提案團體武器；提出這項修法草案的目的是希望全民一起對公共政策的提案連署有更深入的民主討論，對於草案中的細節，當然也都有對話的空間，她會在立法院持續針對修法內容精進討論。", "title": "藍營批公投殺手 蘇巧慧：人民做主更應遏制造假"}
{"summarization": "農委會農業金融局今天表示，截至3月底，全台311家農漁會信用部中，有258家逾放比率低於1%，其中50家逾放比率為0%，放款品質良好。", "article": "農委會農業金融局今天表示，截至3月底，全台311家農漁會信用部中，有258家逾放比率低於1%，其中50家逾放比率為0%，放款品質良好。農金局表示，農漁會信用部自改革以來，財務狀況維持良好狀態，農金局每月會公布營運狀況；除前述，截至3月底，備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為850.15%，並較2月底的842.29%，增加7.86個百分點。另外，農金局也公布截至3月底，全體農漁會信用部存款總餘額新台幣2兆329億元，較2月底的2兆300億元，增加29億元；放款總餘額1兆2307億元，較2月底的1兆2290億元增加17億元。目前規定各家農漁會信用部存放比最高80%，現況平均57%，狀況良好。此外，逾期放款金額為45.8億元，較2月底的46.1億元減少0.3億元，逾期放款比率為0.37%，較2月底的0.38%減少0.01個百分點。", "title": "農金局：全台311家農漁會信用部放款品質良好"}
{"summarization": "六福村動物園犀牛妹「艾瑪」，原定3月遠嫁日本，讓台日犀牛聯姻，促進犀牛血緣豐富化，莊福文教基金會說，因疫情日本實施邊境管制，犀牛聯姻一延再延，仍在討論可行方式。", "article": "六福村動物園犀牛妹「艾瑪」，原定3月遠嫁日本，讓台日犀牛聯姻，促進犀牛血緣豐富化，莊福文教基金會說，因疫情日本實施邊境管制，犀牛聯姻一延再延，仍在討論可行方式。莊福文教基金會指出，原本預定「艾瑪」將在3月遠嫁日本東武動物公園，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，時間一延再延，而為讓牠能儘速融入異地新生活，飼育員已對牠持續進行各式「婚前大特訓」，包含日文單字、飛機噪音等環境音適應、運輸籠內訓練等。莊福文教基金會表示，目前仍持續訓練「艾瑪」，而「艾瑪」已能在運輸籠睡過夜，飲食、活動與平常無異，也相當活潑，最喜歡享受泥巴浴。莊福文教基金會表示，但因疫情因素，日本正實施邊境管制，現在「艾瑪」仍在六福村野生動物園持續接受訓練，同時與相關單位討論其他可行輸出方式。東武鐵道集團台北分公司總經理早野雅史指出，雖然疫情讓這樁婚事百般受阻，「東武感謝六福集團總是如此熱心、積極地應對，期待艾瑪早日抵達」。早野雅史說，希望未來透過台日犀牛聯姻，以實際行動，讓全世界正視犀牛瀕危現況。六福村野生動物園是目前亞洲最大犀牛繁育基地，從40年前只有8隻犀牛，到今年已繁殖到第3代、共23隻犀牛。其中犀牛妹「艾瑪」是2015年12月出生，已滿5歲，預計今年將啟程赴日，與10歲的「未婚夫」莫蘭聯姻，盼促進犀牛血緣豐富化。", "title": "犀牛妹艾瑪與日聯姻 因疫情受阻延後出嫁日"}
{"summarization": "昌軒建設向姓總經理出售土地給遠雄人壽做為企業總部期間，涉安排仲介營造整合困難假象，使遠雄人壽支出4億元佣金，款項回流向姓總經理等人，檢調今天搜索約談向等4嫌到案。", "article": "昌軒建設向姓總經理出售土地給遠雄人壽做為企業總部期間，涉安排仲介營造整合困難假象，使遠雄人壽支出4億元佣金，款項回流向姓總經理等人，檢調今天搜索約談向等4嫌到案。全案起於，遠雄人壽保險事業股份有限公司於民國97年間，有意向昌軒建設公司等公司購買信義區土地，做為企業總部使用。檢調獲報，昌軒建設向姓總經理參與購地案簽約過程，卻與WIN FAIR公司李姓負責人合謀，由李出面參與仲介過程，另由李安排WIN FAIR等公司擔任遠雄人壽受任人，宣稱協助遠雄人壽處理購地案。昌軒建設向姓總經理等人營造購地案整合困難、成交不易、仲介著力甚深等假象，涉嫌藉此收取高額佣金，導致不知情的遠雄人壽同意於97年5月間出具委任書委任WIN FAIR等公司促成買賣契約簽訂，並同意支付新台幣4億餘元的大額佣金。檢調查出，遠雄人壽順利完成購地案買賣簽訂契約後，約有2.6億元佣金流入昌軒建設公司向姓總經理、羅姓副理，使昌軒建設獲利空間遭嚴重壓縮致生損害。台北地檢署檢察官黃嘉妮今天指揮法務部調查局台北市調查處，搜索8處所，預計約談昌軒建設向姓總經理、羅姓副理、WIN FAIR李姓負責人、亦泊實業社前鄭姓負責人等4人，全案依刑法背信罪嫌偵辦。", "title": "建商涉詐遠雄人壽支付4億佣金 檢調約談4嫌"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結4月合併營收新台幣15.92億元，再創歷史單月新高，主要是中國大陸子公司認列開發案收入挹注。法人估第2季業績可大幅季增近3成，單季營收和淨利再創單季新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結4月合併營收新台幣15.92億元，再創歷史單月新高，主要是中國大陸子公司認列開發案收入挹注。法人估第2季業績可大幅季增近3成，單季營收和淨利再創單季新高。晶技自結4月合併營收15.92億元，較3月11.38億元大增39.8%，比去年同期8.65億元大增83.99%，再創歷史單月新高。晶技指出4月營收大增，主要是客戶需求出貨增加，以及子公司重慶眾陽置業認列開發案收入約新台幣4.01億元。累計今年前4月晶技自結合併營收49.03億元，較去年同期30.16億元大增62.53%。展望第2季，本土法人指出晶技可受惠房地產開發案認列營收挹注，估第2季營收可大幅季增近3成，有機會突破43億元續創單季新高，單季稅後淨利可望超過7.2億元，季增17%到18%區間，再創單季新高，每股稅後純益可超過2.3元。在產能布局，法人指出晶技中國大陸寧波廠3月到4 月引進機台並開始安裝作業，預估第2季產能可擴充約5%到6%，第2季中國手機品牌與網通產品需求穩健，可帶動晶技石英本業季增約5%。從訂單能見度來看，法人表示目前晶技在石英元件能見度已到第3季，加上第3季美系智慧型手機拉貨進入旺季，預估晶技第3季石英本業業績可持續季增動能。", "title": "晶技受惠子公司開發案 4月營收再創單月新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，北北桃醫院、長照機構17日前禁止探病，陪病及陪伴者限1人，基隆市雖尚未接獲指示，但基隆長庚醫院明天起一般病房與加護病房暫停探病，例外情形除外。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，北北桃醫院、長照機構17日前禁止探病，陪病及陪伴者限1人，基隆市雖尚未接獲指示，但基隆長庚醫院明天起一般病房與加護病房暫停探病，例外情形除外。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，北北桃地區所轄醫院與長照機構即日起至17日止，除例外情形，停止開放探病及探視，住院病人陪病者及長照機構住民陪伴者僅限1人。基隆市政府衛生局表示，尚未接獲中央指示；基隆長庚醫院則表示，院方配合中央流行疫情指揮中心政策，明天起除例外情形，一般病房與加護病房暫停所有病房探病，另外，一般病房每床陪病人數限1人，陪病者採實名登記制度，須持「陪病證」進入醫院。台北市政府衛生局表示，確診者活動足跡皆已完成消毒，因沒有出現不明感染源的本土案例，現階段防疫措施不會升級，維持秋冬防疫專案，提醒民眾在醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）等8大類場所應戴口罩。新北市衛生局表示，將依中央疫情指揮中心指示，函請轄內醫院及長照機構，即日起至5月17日止，除例外情形，停止開放探病及探視；已提醒醫院及長照機構應督導所屬人員落實防疫措施，並鼓勵符合COVID-19疫苗公費接種者踴躍接種。桃園市政府衛生局表示，即日起至5月17日桃園市內醫院及長照機構，停止開放探病（視），陪病及陪伴者仍為1人，例外情形除外；進入醫療機構及長照機構無故不配合戴口罩者，依法最高可處新台幣1萬5000元罰鍰。", "title": "北北桃醫院5/17前禁探病  基隆長庚比照辦理"}
{"summarization": "中華電信今天舉行法說會，董事長謝繼茂表示，截至第1季止已建置超過6300座5G基地台，5G高資費占比與5G總申辦數不斷成長，樂觀預期今年行動服務營收將轉為正成長。", "article": "中華電信今天舉行法說會，董事長謝繼茂表示，截至第1季止已建置超過6300座5G基地台，5G高資費占比與5G總申辦數不斷成長，樂觀預期今年行動服務營收將轉為正成長。中華電信今天舉行法人說明會，公布自結2021年第1季財報，合併營收新台幣501億元，年增4.1%，歸屬於母公司業主淨利為88.2億元，年增6.4%，每股盈餘1.14 元。謝繼茂表示，中華電信2021年第1季的營運與財務績效表現亮眼，雖然疫情發生至今超過一年，公司在疫情期間的應變及表現優異，成功度過後疫情時代的挑戰並持續成長。他表示，2021年第1季因提升獲利的策略執行得宜，營業淨利、淨利及每股盈餘皆超越財測，同時在行動客戶數及行動營收市占上持續站穩領先地位，5G高資費占比與5G總申辦數不斷成長，用戶數已超越第1季設定目標。截至第1季止，中華電已建置超過6300座5G基地台，進度超前，隨著5G客戶數明顯成長及業務持續推展，中華電樂觀預期今年行動服務營收將轉為正成長。謝繼茂進一步指出，受惠於後疫情時代的宅商機，固網寬頻的平均每戶貢獻金額（ARPU）及客戶升速量持續成長，家用付費Wi-Fi裝置數年成長352%。MOD持續站穩台灣最大影音平台，透過熱門方案推陳出新，向上推升SVOD及頻道服務的銷售與整體MOD績效。此外，隨著資通訊營收不斷成長，中華電也持續提升整體資通訊技術及人才發展。展望未來，中華電將持續強化網路建設、核心業務以及整體能力，創造2021年的亮眼表現。", "title": "中華電5G基地台逾6300座 今年行動營收拚正成長"}
{"summarization": "菲外交部長陸辛（Teodoro Locsin）3日在推特爆粗口，要滯留南海的中國船隻「滾蛋」。中國外交部發言人汪文斌今天回應稱，希望菲方有關人士發表言論時符合基本禮儀和身分。", "article": "菲外交部長陸辛（Teodoro Locsin）3日在推特爆粗口，要滯留南海的中國船隻「滾蛋」。中國外交部發言人汪文斌今天回應稱，希望菲方有關人士發表言論時符合基本禮儀和身分。中國外交部下午以汪文斌應詢的名義，在官網發布新聞稿作上述表示。他並宣稱，黃岩島是中國領土，附近海域是中國管轄海域。中方敦促菲律賓確實尊重中國的主權和管轄權，停止採取導致局勢複雜化的舉動。他又說，事實一再證明，搞「麥克風外交」（指各自喊話、各說各話）無法改變事實，只能破壞互信。希望菲方有關人士發表言論時符合基本禮儀和身分。汪文斌並援引菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的說法，指兩國在個別問題上的分歧和矛盾不應影響雙方的友好與合作。他又說，這也是雙方多次達成的重要共識。汪文斌最後重申，中方一貫並將繼續致力於與菲律賓透過友好協商妥處分歧、推進合作，繼續在抗擊疫情和恢復經濟方面向菲方提供力所能及的幫助。中國控制的黃岩島（Scarborough Shoal）是南海最豐饒的漁場之一，中菲都聲稱擁有主權，是兩國關係緊張的導火線。3月有數百艘中國船出現在菲律賓專屬經濟海域後，北京又一再拒絕馬尼拉提出中方船隻離開的要求，雙方緊張態勢升高。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）2日無視北京警告，表明將在爭議海域南海持續軍演。菲律賓外交部隔天也發表聲明，指控中國海警船在南海黃岩島附近，對進行演習的菲國艦艇採取「好戰行為」。而陸辛3日則在個人推特（Twitter）發文寫道：「中國，我的朋友，我該多有禮貌地說呢？讓我想想…喔…他X的滾出去（GET THE FXXX OUT）。」對於上述發言，陸辛今天上午在推特發文表示，如果中國國務委員兼外長王毅有關注推特，「那麼我很抱歉傷害了他個人的感情」（I’m sorry for hurting his feelings but his alone）。陸辛下午並數次發文強調，致歉只針對王毅個人，不是對中國。", "title": "菲外長要中國船滾出南海  北京：言論應符合禮儀"}
{"summarization": "花蓮縣警察局日前收到法國在台協會的感謝函，肯定與感謝警政署及花蓮縣警察局在台鐵太魯閣號事故處理展現的效率及對法國籍罹難者古查爾家屬在台期間所提供的關懷與協助。", "article": "花蓮縣警察局日前收到法國在台協會的感謝函，肯定與感謝警政署及花蓮縣警察局在台鐵太魯閣號事故處理展現的效率及對法國籍罹難者古查爾家屬在台期間所提供的關懷與協助。法國在台協會來函表示，法國籍罹難者古查爾的家屬來台期間，仰賴警政署國際關係組及花蓮縣警察局團隊盡心盡力與高效率的協助，這對於哀傷的家屬而言彌足珍貴，舒緩他們在異國處理後事所面臨的悲傷與艱難。花蓮縣警察局表示，古查爾父親離台前特別請法國在台協會主任公孫孟轉達感謝。花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，法國僑民古查爾在台鐵北迴線「大清水隧道」的鐵路行車事故中喪失生命，舉國上下均感悲慟與不捨，警局全力協助災害搶救外，也希望能在最大限度內提供傷亡者及家屬必要的協助。事故發生後，除警政署國際組積極透過法國在台協會聯繫家屬外，花蓮縣天主教巴黎外方傳教會會館也主動派遣法國籍神父6人、教友等於4月5日至花蓮殯儀館為其祝禱，在場警察人員列隊敬禮以表最大哀傷。", "title": "花蓮警協助太魯閣號罹難僑民後事 法國在台協會函謝"}
{"summarization": "衛福部提出擬以「家庭式照顧」與「機構小型化」為替代性照顧政策方向，全國安置機構今天說，家庭式照顧面臨發展困境，替代性照顧政策不應該草率上路，避免危害兒童人權。", "article": "衛福部提出擬以「家庭式照顧」與「機構小型化」為替代性照顧政策方向，全國安置機構今天說，家庭式照顧面臨發展困境，替代性照顧政策不應該草率上路，避免危害兒童人權。衛福部4月26日、4月28日及4月29日分區辦理3梯次「兒少替代性照顧政策草案座談會」，該草案是衛福部根據聯合國「兒童權利公約」（The Convention on the Rights of Children,CRC）第一次國際審查結論性意見書及聯合國「兒童替代性照顧準則」所提出的全面的替代性照顧政策。由全國安置機構所組成的「台灣全國兒少安置機構聯盟」今天指出，衛福部提出以「家庭式照顧」與「機構小型化」為替代性照顧政策方向，但不論是親屬寄養、寄養家庭還是團體家庭，無一不面臨發展困境。安置盟舉例，就親屬寄養而言，以民國107年來說，全年安置兒少數僅7.9%接受親屬寄養，縱觀96年至107年，親屬寄養也從未超過2成，且比例仍大幅減少中，實難給予有安置需求的兒少足夠且專業的照顧，至於寄養家庭方面，近年來也因高齡化社會、低結婚率、雙薪家庭等社會趨勢而面臨招募困難。安置盟說，政策應對於「家庭式照顧」的定義有明確的說明，台灣的安置機構多數以類家庭的方式提供服務，每個家庭照顧6至8個孩子不等，而衛福部提出的草案對「小型機構」的定義也未清楚說明。安置盟表示，台灣的安置機構發展歷史長、整體量能足夠，可供較多數兒少安置，專業度也強於家庭式照顧，政府應依據兒少個別需求提供服務，而非抹煞安置機構的功能，且實際案例中也不乏在親屬寄養或寄養家庭適應不良者，轉換至機構安置才安穩下來的個案。安置盟呼籲，政府應善用本國優勢，發展符合台灣國情與可利用資源的替代性照顧典範，而非只為達到衛福部所訂定的「各權責機關落實結論性意見後續行動一每年機構安置占整體安置比率下降至少3%」的目標，使有安置需求的孩子成為政府績效數字下的犧牲品。", "title": "衛福部提替代性照顧 安置盟：應有配套"}
{"summarization": "台北市松山分局、北投分局近來風波引發各界關注，民眾黨秘書長謝立功今天表示，他不覺得警界風波對民眾黨不利，反而台北市長柯文哲強調程序正義，近來他接到昔日警大學生來電反映，稱警察這次了解不一樣面向的柯文哲。", "article": "台北市松山分局、北投分局近來風波引發各界關注，民眾黨秘書長謝立功今天表示，他不覺得警界風波對民眾黨不利，反而台北市長柯文哲強調程序正義，近來他接到昔日警大學生來電反映，稱警察這次了解不一樣面向的柯文哲。台灣民眾黨今天中午召開中央委員會議，謝立功在會後轉述會議內容，並接受媒體訪問談論時事。近來警界風波不斷，包含台北市警局北投分局、松山分局都有狀況，媒體詢問是否會影響到民眾黨2022選情。調查局出身、曾在警大教書的謝立功表示，沒發生重大治安事件之前，社會各界容易忽略警察。謝立功表示，警察也是公務員，不應有太多政治力介入警察執法；如果有人犯錯，應遵循機制與程序正義處理，懲處、撤職之前必須有具體事證。雙北市警察局長3日出席義警餐會時，有2名黑衣人到餐廳丟蟑螂滋事，外界高度關注。謝立功提到，黑衣人丟蟑螂的作案時間點與兩位警察局長在場時間都不同，若真的是有意讓警察局長難看，其實最好的方式是警察局長下車時往他們身上撒，但詳情仍依台北市警局調查結果為主。此外，民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題，謝立功認為確實對民進黨造成很大傷害，否則不至於讓總統蔡英文出面止血；但民眾黨不會見獵心喜，反而會利用機會自我檢視，民眾黨一直以來也會要求幹部提出無刑事紀錄證明，以高標準要求自身。", "title": "北市分局風波  謝立功：不覺得衝擊民眾黨"}
{"summarization": "演員邱澤擔任第23屆台北電影節影展大使，本屆形象廣告「回家」走驚悚片風，由「怪胎」導演廖明毅再度拿iPhone操刀，共同亮相，邱澤也獻出驚悚片處女作，上演電影院撞鬼奇遇。", "article": "演員邱澤擔任第23屆台北電影節影展大使，本屆形象廣告「回家」走驚悚片風，由「怪胎」導演廖明毅再度拿iPhone操刀，共同亮相，邱澤也獻出驚悚片處女作，上演電影院撞鬼奇遇。邱澤坦言害怕阿飄、不太看鬼片，對於此次拍攝，他笑說因為拍廣告的時間短，又能嘗試演出鬼片的感覺，才接受這次挑戰。由於導演調度精準，拍攝節奏緊湊，邱澤在現場鮮少和鬼演員接觸，必須發揮想像力演出被驚嚇的感覺。初次合作的邱澤和廖明毅一拍即合，兩人不約而同地說：「迫不及待再次合作。」廖明毅繼首部電影「怪胎」使用iPhone進行攝影後，這次再度挑戰，持續探索電影的可能性，也獲得邱澤肯定，「以往機器體積很大，後面還有許多工作人員跟焦、攝影收音，感覺拍戲像在為機器服務，但iPhone體積小，非常不明顯，感覺會更回到角色自身，表演過程很投入過癮」。廖明毅提到，「怪胎」去年在台北電影節首映時，看到廳內觀眾觀影過程中或哭或笑，這樣的反應對創作者來說是相當大的鼓舞。他希望大家可以回到走進戲院的熱情，「在大型空間和陌生人一起看電影的那種專注，是串流平台做不到的」。邱澤也分享近期和同事去戲院四刷票房已破新台幣3.8億元的「當男人戀愛時」，發現觀眾會彼此遞面紙擦眼淚，有多刷經驗者還會帶好整包衛生紙分享，這種大家彼此不認識，但能互相關心的溫暖讓他印象深刻。「當男人戀愛時」日前已順利擠進今年台北電影獎複選名單，邱澤被看好繼2018年以「誰先愛上他的」稱帝後，再度登上台北電影獎影帝寶座。邱澤也同樣期待，認為獎項就像認真做好事情被肯定的禮物，「我真的很認真，也很喜歡這個作品，很高興觀眾喜歡，現在就期待那個禮物會不會出現囉。」本屆台北電影節招牌雙競賽國際新導演競賽、台北電影獎入圍名單將於5月14日揭曉，得獎名單分別於6月29日、7月10日公布。", "title": "邱澤北影形象廣告獻驚悚片首秀 期待再奪影帝"}
{"summarization": "瑪肯西和梅琳達都是住在西雅圖的前企業夫人，擁有高學歷和職場經歷，走入家庭，最後放手逾25年婚姻。瑪肯西是亞馬遜執行長貝佐斯的前妻，梅琳達是微軟創辦人比爾．蓋茲前妻，這些名人形塑好聚好散、離婚後繼續做公益的好形象。", "article": "瑪肯西和梅琳達都是住在西雅圖的前企業夫人，擁有高學歷和職場經歷，走入家庭，最後放手逾25年婚姻。瑪肯西是亞馬遜執行長貝佐斯的前妻，梅琳達是微軟創辦人比爾．蓋茲前妻，這些名人形塑好聚好散、離婚後繼續做公益的好形象。科技巨擘微軟公司（Microsoft）創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）和梅琳達（Melinda）對外宣布結束27年婚姻，認為彼此「難以夫妻關係共同成長」，但會繼續合作慈善事業。好聚好散的對外形象，讓人聯想到電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）與前妻瑪肯西（MacKenzie Scott）2019年1月的離異。當時貝佐斯在推特發布離婚訊息，「我們想讓外人了解我們生活的發展」。卸下25年妻子身分的瑪肯西，推文寫著「期待以孩子的父母和朋友展開人生新頁」。蓋茲和梅琳達真正離婚的原因外界不得而知。貝佐斯和瑪肯西宣布離異後，「國家詢問報」（National Enquirer）緊接著報導八卦內部，透露貝佐斯和福斯新聞台前主播桑琪士（Lauren Sanchez）有婚外情。走出婚姻陰霾後，企業家前妻更有名。瑪肯西獲得亞馬遜4%股權，約360億美元贍養費，大筆投注在公益，51歲的她以「人美心也美」的慈善家之名獲得外界肯定。而比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）自從2000年成立以來，讓蓋茲夫婦一直受到媒體關注，56歲的梅琳達早已是活躍的慈善家。然而，瑪肯西或梅琳達不只是成功男人背後的女人，且是學有專精的時代女性。紐約時報報導，瑪肯西就讀普林斯頓大學（Princeton University）時，曾師事諾貝爾文學獎得主莫里森（Toni Morrison），被評為創意寫作課「最優秀的學生之一」。瑪肯西與貝佐斯婚後從美國東岸搬到西雅圖在車庫創業，當時亞馬遜只是一間小型電子書商。伴隨亞馬遜蒸蒸日上的發展，身為企業強人的妻子，瑪肯西婚後育有4子，包括3個兒子和一位自中國領養的女兒。過去她偶爾公開露面是為了宣傳出版的小說。同樣是「學霸」，根據領英（LinkedIn）的職涯資料，梅琳達畢業於杜克大學（Duke University），並取得該校MBA學位。梅琳達在2019年回憶錄「提升的時刻」（The Moment of Lift），描述童年、生活。在微軟公司從行銷經理開始做起，與蓋茲在一場員工餐會認識，兩人都喜歡拼圖，梅琳達在一次數學遊戲中擊敗蓋茲，贏得他的心。儘管1994年梅琳達嫁給蓋茲時，身為微軟共同創辦人的蓋茲已擁有高身價，梅琳達表現不俗，1996年離開職場、專注家庭前的頭銜是微軟資訊產品總經理。回憶錄中，她揭露身為公眾偶像之妻和3個孩子全職媽媽的掙扎。值得關注的是，兩人都沒有放棄所學所長。瑪肯西重拾小說創作，處女作於2006年獲得美國國家圖書獎（American Book Award），第2本書2013年出版。梅琳達於2015年成立Pivotal Ventures投資公司，特別關注女力成長。世界富豪榜上的兩位企業家原配放手婚姻、展開人生新頁，她們選擇好聚好散，並以公益行善樹立新時代女性形象，或將成為面對婚姻問題時的典範。", "title": "比爾蓋茲、貝佐斯夫妻離婚後仍是朋友 建立好聚好散形象"}
{"summarization": "開放山林政策加上疫情影響，國內登山人數增加，雪霸國家公園管理處今天表示，今年1至3月入園人數較去年同期成長23.4%，但違規入園案例也層出不窮，將加強查核取締。", "article": "開放山林政策加上疫情影響，國內登山人數增加，雪霸國家公園管理處今天表示，今年1至3月入園人數較去年同期成長23.4%，但違規入園案例也層出不窮，將加強查核取締。雪霸國家公園有8條主要登山路線，各路線可相互串連，隨著開放山林及疫情期間國旅熱潮，園區山屋及營地成為山友競相申請住宿熱點，週末及連假期間多呈現滿額狀態，雪管處近期受理入園申請案件，發現不少申請者的資料存有疑慮。雪管處指出，部分山友連續2至3天申請入住七卡山莊，或是申請距離相近的營地，都與一般登山行程規劃常理不符，有可能是為搶占山屋床位或營地；另外也發現有冒用他人資料申請者，或是將2日以上長行程縮減為1日，恐低估登山風險。雪管處統計今年1至3月申請入園人數，較去年同期成長23.4%，針對有疑慮申請案件均主動聯絡申請者，關心行程計畫與隊伍經驗後予以審核或退件，並列為入園關注查核重點。雪管處另分析，今年入園違規以「四未」類型佔多數，包括未經核准任意紮營、未取得山屋或營地住宿資格卻擅闖入住、未辦理入園報到且沒有在入園前5天取消申請、未依申請許可入園日期進入園區或任意變更行程。截至4月底，已有203人因違規入園，遭處分停權，暫停申請入園資格半年至1年，另有51人受罰鍰新台幣1500元至3000元。雪管處表示，為遏止蓄意違規入園，將加強入園查核作業，由雪管處在七卡山莊每日派駐人力掌握現地入園情形，新竹林管處於九九山莊常駐服務人員協助回報園區山屋或營地入住情況，並邀保七總隊第五大隊警力不定期聯合巡查，核對入園隊伍是否擅自變更行程等違規入園情事。", "title": "遏止登山入園違規 雪霸管理處派駐人力加強查核"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北4日）台北市義警餐會發生黑衣人在餐廳灑蟑螂事件，警界出身的新北市長侯友宜今天受訪時說，「黑道幫派太囂張了吧」，全國警察應團結在一起，全力打擊犯罪、壓制犯罪。", "article": "（中央社記者王鴻國新北4日）台北市義警餐會發生黑衣人在餐廳灑蟑螂事件，警界出身的新北市長侯友宜今天受訪時說，「黑道幫派太囂張了吧」，全國警察應團結在一起，全力打擊犯罪、壓制犯罪。台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚舉辦餐敘，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁等人與會，卻有黑衣人在餐廳丟擲大量蟑螂，引發各界關注。侯友宜今天到三重義天宮參拜時接受媒體聯訪，被問到上述情事時直呼「黑道幫派太囂張了吧」，全國警察一定要團結起來，毫不手軟全力打擊挑戰公權力的不法份子。他表示，雖然發生的地點在台北市，但新北市也是會全力壓制幫派；不管發生的地點在哪裡，絕不容許這種囂張的態度、造成治安動亂。", "title": "義警餐會遭丟蟑螂  侯友宜：黑道幫派太囂張"}
{"summarization": "「2021打狗鳳邑文學獎」徵稿起跑了。徵選類別包括小說、散文、新詩及台語新詩4組文類，最高獎金新台幣20萬元，總獎金是124 萬元。即日起收件至7月30日止。", "article": "「2021打狗鳳邑文學獎」徵稿起跑了。徵選類別包括小說、散文、新詩及台語新詩4組文類，最高獎金新台幣20萬元，總獎金是124 萬元。即日起收件至7月30日止。高市府文化局今天指出，今年徵文以「字游之海」為主軸，鼓勵創作者猶如由高雄地圖幻化而成的魚，優游於文字組成的想像之海中，揮灑想像力，展現創作的自由。打狗鳳邑文學獎徵選文類分小說、散文、新詩及台語新詩4組文類，不限寫作主題及參加年齡，符合小說6000至2萬字、散文5000字以下、新詩及台語新詩行數在50行以內的作品，都可以投稿參加。每組文類各取高雄獎一名、優選獎一名及佳作兩名；最高獎金20萬元，總獎金為124萬元。呼應「字游之海」主題，文化局規劃在徵件期間放映紀錄片「男人與他的海」，影片貼身紀錄海洋文學作家廖鴻基及水下鯨豚攝影師金磊，盼讓觀眾由影片中感受海洋與他們創作的關連性，進而創作出自己的文學之海，同時也將邀請作家舉辦講座，分享創作心路歷程，盼觸發讀者的寫作靈感。2021打狗鳳邑文學獎徵稿即日起至7月30日截止，投稿作品請以「掛號」郵寄。相關訊息至高雄市政府文化局網站查詢。", "title": "打狗鳳邑文學獎徵稿起跑  最高獎金20萬元"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦4月合併營收新台幣21.57億元，月增0.91%、年增24.49%，連續2個月創歷史新高，包括醫療健康照護及通訊電子週邊產品都是主要成長動能。", "article": "電子零組件廠信邦4月合併營收新台幣21.57億元，月增0.91%、年增24.49%，連續2個月創歷史新高，包括醫療健康照護及通訊電子週邊產品都是主要成長動能。信邦表示，4月合併營收21.57億元，超越3月營收21.38億元，再創單月營收新高，今年已第3次改寫單月營收歷史紀錄；累計前4月合併營收81.43億元，年增30.38%，亦為歷年同期高點。信邦4月合併營收成長主要來自醫療及健康照護、工業應用、通訊及電子週邊等貢獻，銷售分別較3月成長10.32%、4.20%及9.51%；累計前4月營收相較去年同期，醫療及健康照護產業成長30.88%、汽車產業成長121.82%、綠能及節能產業成長10.93%、工業應用產業成長16.54%、通訊及電子週邊產業成長48.56%。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收75.94%，連接器及零組件銷售占24.06%。在產業別的銷售分布，工業應用產業占26.87%、綠能及節能產業占26.57%、通訊及電子週邊產業占合併營收26.17%、汽車產業占11.18%、醫療及健康照護產業占9.21%。", "title": "信邦業績旺 4月營收再創新高年增24.49%"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天攻守有表現，敲出1支安打貢獻1分打點、連4場出賽敲安，9局滿壘時策動雙殺，替球隊守住平手局面，西武與歐力士猛牛隊終場以6比6握手言和。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天攻守有表現，敲出1支安打貢獻1分打點、連4場出賽敲安，9局滿壘時策動雙殺，替球隊守住平手局面，西武與歐力士猛牛隊終場以6比6握手言和。西武獅隊今天在主場西武巨蛋迎戰歐力士隊，西武隊野手吳念庭先發打第7棒、守一壘，吳念庭前兩個打席都敲出二壘方向滾地球出局，5局敲出中外野方向安打幫助球隊送回1分，7局吞下三振，9局敲出投手方向滾地球出局。吳念庭今天總計5打數敲出1支安打，吞下1次三振，貢獻1分打點，近4場出賽敲安，賽後打擊率下降至2成77。西武隊5局上打完2比4落後，5局靠著單局4安、1保送，攻下3分、翻轉戰局，6局再靠著栗山巧適時安打送回團隊第6分。歐力士隊8局追分，靠著洋砲羅梅洛（Stefen Romero）2分砲一棒將比數扳平，歐力士隊9局再起攻勢，1人出局後攻占滿壘，紅林弘太郎敲出一壘方向滾地球，吳念庭策動雙殺，幫助球隊守住平手局面，西武9局下沒能再添分數，兩隊握手言和。", "title": "吳念庭1安1打點攻守有表現 西武歐力士握手言和[影]"}
{"summarization": "高市府辦理62所市有學校屋頂設置太陽光電設備招租，今天舉行簽約儀式。教育局說，明年底市有校舍屋頂太陽光電數達333校，可提升屋頂使用率、增加學校收入。", "article": "高市府辦理62所市有學校屋頂設置太陽光電設備招租，今天舉行簽約儀式。教育局說，明年底市有校舍屋頂太陽光電數達333校，可提升屋頂使用率、增加學校收入。高雄市政府工務局與教育局合作辦理高市62所市有學校屋頂設置太陽光電設備，今年3月共分成7個標案辦理招租評選優勝廠商，最後由聯合再生能源股份有限公司等廠商得標，7標共設置16.4MW（百萬瓦），今天舉行簽約儀式，宣示市府推動綠電的決心。市長陳其邁表示，市府成立跨局處綠電推動專案小組，由副市長林欽榮擔任召集人，也擬定高雄綠能光電計畫目標，未來相關產業經濟產值可達新台幣500億以上，減碳量每年236萬2949噸，相當1180座高雄都會公園碳固定量，可望有效降低空污。教育局長謝文斌表示，明年底將達成市轄公有校舍屋頂設置太陽光電數量達到333校，設置校所數量為全國第一。屋頂設置太陽光電設備除可提升屋頂使用率、推廣再生能源，增加學校收入，也可達到良好隔熱效果。廠商也需協助解決校舍漏水問題，可說是一舉數得。工務局長蘇志勳表示可提供5650戶小家庭年用電量；減碳量達3萬8842公噸。62所學校每年約可獲1200萬元廠商回饋金，20年合計約可獲2億4000萬元。", "title": "高市公有校舍設太陽能光電 111年達333校"}
{"summarization": "中國五一長假即將進入尾聲，北京也逐漸出現返程人潮。下午3時許，目測已有近萬旅客湧出北京車站，準備搭乘地鐵。北京市政府預估，4日、5日將陸續出現收假交通高峰。", "article": "中國五一長假即將進入尾聲，北京也逐漸出現返程人潮。下午3時許，目測已有近萬旅客湧出北京車站，準備搭乘地鐵。北京市政府預估，4日、5日將陸續出現收假交通高峰。5月1至5日是中國五一勞動節假期。由於長達5天，加上不少人今年初受制於官方「就地過年」的政策，中國全境1日起出現大批返鄉及出外旅遊人潮，各地鐵路車站擠滿旅客，機場及公路客運站也是一片人潮。4日下午開始，許多旅客逐漸返回北京。記者下午3 時許實地走訪位於北京市東城區的北京車站，已有大批人潮湧出，在站前廣場排隊準備搭乘地鐵，目測現場至少近萬人流動。綜合北京日報北京市政府交通委員會預估，4日、5日將逐漸進入收假交通高峰，特別是下午4時至晚間10時，高速公路進京方向交通壓力較大，部分高速公路檢查站路段壓力集中。報導也提到，預計這兩天深夜10時至12時機場、火車站抵達客流集中，接續運輸壓力較大，交通運輸部門將根據客流情況及時增加載運能力，適當延長接駁機場、火車站相關線路的營運時間，方便乘客出行。這次五一長假前，中國交通運輸部預估，假期期間全中國大陸的客運量將達2.65億人次，將是中國史上人流最旺的「五一」假期。", "title": "中國五一收假高峰將至  北京車站湧現人潮"}
{"summarization": "慈濟基金會今天表示，因武漢肺炎本土疫情擴大，今年大型浴佛典禮將改全球線上連線，這也是慈濟基金會舉辦浴佛典禮來，第二次受疫情影響而取消實體活動。", "article": "慈濟基金會今天表示，因武漢肺炎本土疫情擴大，今年大型浴佛典禮將改全球線上連線，這也是慈濟基金會舉辦浴佛典禮來，第二次受疫情影響而取消實體活動。每年農曆4月8日是佛陀聖誕日，慈濟基金會從2007 年開始，每年都會在母親節舉行萬人浴佛典禮，但去年受到疫情影響，首度採取全球「線上浴佛祈福」。這週日就是母親節，慈濟基金會今天告訴中央社記者，因為本土疫情升溫，已取消所有大型浴佛典禮，包括以往在中正紀念堂舉行的萬人浴佛典禮，都比照去年疫情期間取消。實體活動雖取消，但慈濟基金會表示， 9日佛誕日、母親節當天，慈濟會在花蓮靜思精舍依「政府防疫規定、限定代表出席」方式，由精舍師父、精舍常住清修士、慈濟志業體代表進行「全球雲端連線祈福」浴佛儀式，所有人員除了實名制、戴口罩、噴酒精消毒，並需填寫TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚）。另外一個連線現場則是在花蓮靜思堂，也會有提供花蓮地區警消等投入「0402事件」救災人員安心祈福浴佛的儀式。慈濟基金會強調，包括社區道場在內，所有安心祈福浴佛儀式都在限定人數、依防疫規定全程戴口罩規範處理。", "title": "武漢肺炎本土疫情擴大 慈濟浴佛大典二度改線上"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天清晨起鋒面影響台灣，預估北部、東半部及中南部山區會有短暫陣雨；由於鋒面移動快速，預估入夜前就會離開台灣，因此對中南部水情幫助有限。", "article": "氣象局今天表示，明天清晨起鋒面影響台灣，預估北部、東半部及中南部山區會有短暫陣雨；由於鋒面移動快速，預估入夜前就會離開台灣，因此對中南部水情幫助有限。根據中央氣象局網站，今天截至傍晚5時，降雨以台東縣長濱鄉76.0毫米最多，但接下來都未達50毫米，依序為花蓮縣秀林鄉42.0毫米、花蓮縣太魯閣國家公園管理處41毫米、宜蘭縣南澳鄉29.5毫米。根據資料，今天主要降雨都集中在東半部，雖然台東降雨量最多，但就降雨區域觀察，前10名中宜蘭有6名、花蓮有3名。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，今天在台東地區有局部大雨發生，主要是因為偏南風加上地型的交互作用影響，由於明天鋒面通過，不排除仍然會有大雨發生。葉致均指出，明天鋒面預估從清晨起影響台灣，一直持續到入夜之前，主要影響範圍在北部、東半部及中南部山區會有短暫陣雨；東半部、馬祖不排除會有大雨，而馬祖則可能還會有雷雨發生。葉致均強調，雖然鋒面通過，但由於移動速度快，因此預估對中南部水情幫助有限。溫度方面，明天北部、宜蘭、花蓮高溫稍降，約攝氏26至28度間，其他地區大致不變，仍有30度左右。葉致均提到，6、7日天氣趨於穩定，東半部地區有局部短暫雨，西半部地區為多雲到晴，午後大台北地區、各地山區有局部短暫陣雨；8、9日另一鋒面來到台灣北部海面，可能影響北部、東半部有局部短暫雨，但仍要再觀察。", "title": "鋒面5日清晨影響台灣入夜前離開 對水情幫助有限"}
{"summarization": "台中市2歲陳姓男童昨天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，送搶救後仍不治，檢方今天相驗男童遺體，因無法透過外觀判斷死因，將擇期進一步解剖釐清。", "article": "台中市2歲陳姓男童昨天被父母發現在家中遭折疊桌夾住、無生命徵象，送搶救後仍不治，檢方今天相驗男童遺體，因無法透過外觀判斷死因，將擇期進一步解剖釐清。台中地檢署檢察官今天在台中殯儀館，會同法醫相驗男童遺體，男童的父母也到場指認，男童父親面對媒體詢問事發過程，情緒激動不願受訪。檢方相驗後，發現男童左側胸口雖有瘀傷，但無其他明顯傷勢，無法透過外觀判斷死因，將擇期解剖以釐清死因。台中市消防局昨天下午1時44分接獲報案指出，中區台灣大道一段一處住宅，有年約2歲男童在家中胸部遭壓傷、無生命徵象，消防人員到場後，得知男童遭折疊桌夾傷，緊急送醫搶救，但男童急救後仍不治。檢警查出，58歲陳男與44歲的妻子，承租中區台灣大道一段一處大樓樓中樓套房，夫妻育有2歲、1歲等兩名兒子。事發當時父母在樓中樓的樓下安撫小兒子睡覺，20 分鐘後，陳父上樓尋找大兒子時，才發現大兒子卡在折疊桌下沒有反應，送醫後仍無法挽回悲劇。", "title": "台中2歲童疑遭折疊桌夾死  檢方將解剖釐清死因"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增2例感染源仍在釐清的武漢肺炎病例，其中案1153為華航機師，曾在可傳染期間到訪北市松山區餐廳與酒吧，業者今天宣布將暫停營業。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增2例感染源仍在釐清的武漢肺炎病例，其中案1153為華航機師，曾在可傳染期間到訪北市松山區餐廳與酒吧，業者今天宣布將暫停營業。指揮中心今天宣布新增2例感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，其中案1153 為本國籍30多歲男性華航機師，在4月29日可傳染期間到訪北市松山區「Homies SOFT BAR 運動主題酒吧」以及「海真私房菜民生店」。Homies SOFT BAR 運動主題酒吧業者下午在社群平台Instagram上宣布，全面配合相關單位進行疫調與消毒，將暫停營業幾天。海真私房菜民生店業者趙海真接受媒體聯訪表示，昨天已經消毒過，今天還會再消毒，師傅們也會做好嚴格的自主健康管理，將暫停營業3到5天，已告知消費者先不要來，會一桌一桌打電話向訂好位的客人說，「安全重要，錢以後慢慢賺」。", "title": "染疫機師曾到訪 松山區海真私房菜、運動酒吧暫停營業"}
{"summarization": "基隆市議會今天召開定期會，市長林右昌在施政總報告表示，未來基隆捷運將1線接3線，可轉乘台北捷運文湖線、板南線及汐東捷運，打通雙北交通任督二脈，讓通勤與觀光更便利。", "article": "基隆市議會今天召開定期會，市長林右昌在施政總報告表示，未來基隆捷運將1線接3線，可轉乘台北捷運文湖線、板南線及汐東捷運，打通雙北交通任督二脈，讓通勤與觀光更便利。林右昌說，基隆捷運因涉及北宜高鐵、捷運民生汐止線及台鐵西部幹線等軌道運輸政策，交通部去年10月13日召開「北北基軌道路網政策溝通平台」會議，由前交通部長林佳龍及台北市、新北市和基隆市3名首長共同研商3市的軌道發展方向，並取得5大共識。林右昌表示，其中涉及基隆市部分，包括基隆輕軌升級為基隆捷運、台北端將延伸至南港、民生汐止線與基隆捷運整合，而八堵-基隆路段正納入都市縫合理念評估規劃方案，並將持續規劃討論。林右昌說，原本預計要召開第2次會議，針對相關議題整合，因為發生台鐵太魯閣號不幸事件，因此會議期程尚未決定。市府為推動基隆捷運計畫，已初步完成基隆到八堵的都市設計規劃，接著要爭取八堵到北五堵的都市設計經費，交通部長王國材日前到基隆巡視時也曾與他討論。此外，林右昌指出，汐東捷運為民生汐止線其中一段，新北市政府已於今年2月3日及4月8日召開汐東捷運綜合規劃工作會議，將持續研商有關基隆捷運與汐東捷運事宜。林右昌表示，未來基隆捷運將1線接3線，可轉乘文湖線、板南線及汐東捷運，打通雙北交通任督二脈，讓通勤與觀光更加便利，並帶動河谷廊帶沿線發展，將大台北首都圈產業廊帶延伸至基隆市港，基隆將吸引更多廠商進駐和新創產業群聚發展，帶給下一代基隆子弟更多機會。", "title": "林右昌：基隆捷運可1線接3線 打通雙北任督二脈"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷目前季後賽戰績1勝1敗，今天向中華民國籃球協會提出更換洋將申請，原本洋將克里斯馬斯因傷註銷，改登錄效力桃園璞園建築洋將喬丹，明天季後賽第3戰將可上陣。", "article": "SBL裕隆納智捷目前季後賽戰績1勝1敗，今天向中華民國籃球協會提出更換洋將申請，原本洋將克里斯馬斯因傷註銷，改登錄效力桃園璞園建築洋將喬丹，明天季後賽第3戰將可上陣。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪採5戰3勝制，明天將在板橋體育館舉行第3戰，其中台灣啤酒出戰高雄九太科技，台啤只要再搶下1勝，就能挺進總冠軍賽；另一場裕隆與台灣銀行之戰，兩隊目前各拿下1勝，將拚誰能率先取得聽牌優勢。裕隆本季網羅洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas ），而他正是「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）的女婿，但本季因傷所擾，季中一度缺陣11場，季末才歸隊，季後賽前2戰，合計貢獻59分、28籃板，在季後賽第3戰開打前夕，裕隆今天提出更換洋將申請。籃協表示，克里斯馬斯因足底筋膜炎傷勢影響無法出賽，因此裕隆循「李恩條款」模式，登錄曾在本季璞園隊出賽過的喬丹（Jordan Tolbert），喬丹明天起的季後賽將可代表裕隆出賽。依現行SBL競賽章程規定，洋將登錄截止日後，如遇受傷須更換洋將時，只得從曾經在SBL出賽過的洋將中更換，裕隆隊今天備齊克里斯馬斯診斷證明及喬丹的璞園離隊證明書，向籃協完成洋將更換手續。璞園本季例行賽戰績在5隊中敬陪末座，無緣季後賽，而喬丹本季代表璞園出賽37場，平均17.9分、16.2 籃板、4.4助攻。", "title": "SBL裕隆季後賽換洋將 改找璞園喬丹助陣"}
{"summarization": "歷經八二三砲戰的海軍功勳艦「中海艦」在民國109年由文化部指定為重要古物，國防部海軍司令部副司令胡展豪今天到台南市政府拜會台南市長黃偉哲，對保存與展示事宜交換意見。", "article": "歷經八二三砲戰的海軍功勳艦「中海艦」在民國109年由文化部指定為重要古物，國防部海軍司令部副司令胡展豪今天到台南市政府拜會台南市長黃偉哲，對保存與展示事宜交換意見。黃偉哲表示，很高興能與胡展豪等人會面，共同研討將來深具歷史意義的功勳艦「中海艦」在台南的安置處、展示區與修復等計畫，台南市為文化古都，很榮幸有機會接受中海艦能到台南展示，除了讓後人對艦史得以銘記，也讓中海艦的輝煌歷史在記憶中永垂不朽，將責成文化局審慎評估。台南市政府文化局指出，中海軍艦由文化部文資局於109年7月指定為重要古物「中海軍艦及相關文物」，保管單位與所有權人為國防部海軍司令部。經文化部與台南市政府於109年8月研商決議，擬由台南市政府協助安置中海艦於安平區，至於詳細地域、維修作法與工程規劃仍待綜合考量評估再做決定。", "title": "中海艦台南展示有望 海軍副司令拜會黃偉哲"}
{"summarization": "中國上市公司財務造假問題受到矚目，曾列A股的樂視網更被指連續10年造假。中國證監會近日公布，2020年以來已查辦的上市公司財務造假案件就有59起，這些案件造假手段隱蔽、模式複雜。", "article": "中國上市公司財務造假問題受到矚目，曾列A股的樂視網更被指連續10年造假。中國證監會近日公布，2020年以來已查辦的上市公司財務造假案件就有59起，這些案件造假手段隱蔽、模式複雜。新華社3日報導，證監會近日發布資料顯示，2020年以來，依法「從嚴從快從重」查辦上市公司財務造假等違法行為，共辦理該類案件59起，占辦理資訊披露類案件的23%，向公安機關移送相關涉嫌犯罪案件21起。證監會相關部門負責人表示，財務造假案件主要有4大特點：一是造假模式複雜。主要表現為虛構業務實行系統性財務造假、濫用會計處理粉飾業績等。二是造假手段隱蔽，兼具傳統與新型手法。除了偽造合約、虛開發票、銀行和物流單據造假等傳統方式外，還利用新型或複雜金融工具、跨境業務等造假。三是造假動機多樣，併購重組領域造假相對突出。造假動機涵蓋規避退市、掩蓋資金占用、維持股價、應對業績承諾等因素。四是造假情節及危害後果嚴重，部分案件涉嫌刑事犯罪。個別案件造假金額大、跨度時間長，且伴生資金占用、違規擔保等多種違法違規。報導中未點名此波因造假被懲處的公司。不過，北京證監局4月對樂視網發出行政處罰決定，指其在2007年至2016年連續10年財務造假，即便只算上市之後，其財務造假時間也長達7年。去年7月，證監會也指出，康美藥業2016年1月1日至2018年6月30日，累計虛增貨幣資金逾886億元。有分析認為，這些案例會讓投資者對於證券市場的信心受到影響。", "title": "中國上市公司財務造假一樁樁  官方指手段隱蔽"}
{"summarization": "香港首富換人，據最新富比世富豪排行，中國電動車電池製造商「寧德時代」創辦人曾毓群以345億美元身價，超越李嘉誠成為首富。同時，寧德時代還有8人也進入10億美元富豪榜。", "article": "香港首富換人，據最新富比世富豪排行，中國電動車電池製造商「寧德時代」創辦人曾毓群以345億美元身價，超越李嘉誠成為首富。同時，寧德時代還有8人也進入10億美元富豪榜。根據富比世即時更新的「富豪實時時鐘」（Billionaire Real-Time Ticker）顯示，在今天下午，曾毓群以345億美元（約新台幣9646億元）的身價，首度超車香港首富李嘉誠，成為新科首富。不過由於身價差距極小，隨後兩人陷入互有領先的排名拉鋸。據公開資訊，福建寧德出生的曾毓群，於2011年創立寧德時代新能源科技公司，總部設在家鄉寧德，主力是研發電池及電池管理系統，以及新能源技術開發。曾毓群2005年循香港推出的「優秀人才入境計劃」取得香港居民身分，往後富比世相關排行也都將他歸類於香港企業家。綜合新浪財經過去一年，市場對於電動車的需求不斷升溫，因此帶動寧德時代的股價飆升；以2020年年度漲幅計算，寧德時代股價大幅成長230%，最新的市值達到人民幣9042億元（約新台幣3.9兆元）。據報導，寧德時代股價爆炸性成長，帶動公司創辦人曾毓群的身價，對比去年3月市場估算的97億美元，增加超過3倍。目前他在富比世富豪排行榜位居全球第40名。事實上，寧德時代股價驚人的攀升不只將曾毓群推上香港首富寶座，另有8名寧德時代的高階管理人員和重要投資者，也因此躋身10億美元的富豪之列。據報導，寧德時代副董事長黃世霖和李平，淨資產分別為147億美元和66億美元；工程副總裁趙豐剛的身價24億美元；首席科學家吳凱的身價23億美元；監事會主席吳映明的身價19億美元；身兼公司黨委書記的總裁助理陳元太，身價也有13億美元。兩名早期投資者裴振華與陳瓊香，淨資產分別為85 億美元、18億美元。報導形容，這9個人的財富加起來超過720億美元，對於一家成立10年的公司而言，是一個驚人的成就。電動車產業儼然成為新的「致富機器」。", "title": "電池成印鈔機 寧德時代曾毓群躍為香港新首富"}
{"summarization": "投資人須小心來路不明的簡訊連結。金管會表示，近來發現有詐騙集團利用釣魚簡訊，誘導民眾點選假冒的證券商頁面，盜取帳號密碼，呼籲民眾提高警覺，維護自身權益。", "article": "投資人須小心來路不明的簡訊連結。金管會表示，近來發現有詐騙集團利用釣魚簡訊，誘導民眾點選假冒的證券商頁面，盜取帳號密碼，呼籲民眾提高警覺，維護自身權益。台股交投熱絡，今天集中市場交易量更爆天量達新台幣6642億元，有詐騙集團眼見股市行情發燒，利用釣魚簡訊，誘導民眾點選假冒的證券商頁面，盜取交易帳號密碼等資訊。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲今天特別提醒，投資人須提高警覺，不要點選來路不明的簡訊連結，以維護自身權益。蔡麗玲說，如果民眾收到可能假冒證券商的不明電子郵件或簡訊，應先撥打證券商官網客服查證，如有遭到詐騙可能，可善用165反詐騙專線。此外，金融資安資訊分享與分析中心網站也會不定期公告假冒證券商網站的相關警訊。為保護投資人權益，金管會也責成證券交易所督導證券商強化三大措施，首先，證券商網路下單登入應採雙因子認證，例如下單憑證、綁定裝置、一次性密碼、臉部或指紋等生物辨識機制。其次，證券商應要求客戶使用含文字及數字的密碼，提高密碼強度；第三， 證券商須每天針對核心系統帳號登入失敗紀錄、非客戶帳號登入嘗試紀錄進行監控分析，落實資通安全檢查的相關規定。", "title": "詐騙集團假冒券商頁面盜帳號  金管會籲小心釣魚"}
{"summarization": "香港大學日前指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址。加拿大馬吉爾大學博士後研究員張語軒今天表示，香港大學管理層明目張膽打壓校園言論自由。", "article": "香港大學日前指學生會行事日趨政治化，決定收回學生會會址。加拿大馬吉爾大學博士後研究員張語軒今天表示，香港大學管理層明目張膽打壓校園言論自由。台灣民主基金會今天與人權組織「自由之家」（Freedom House）舉辦線上研討會，聚焦香港、印度及緬甸的公民自由權落實現況。張語軒（Alvin Y.H. Cheung）、自由之家負責年度「全球自由報告」的研究經理Amy Slipowitz、緬甸人權鬥士金歐瑪（Khin Ohmar）及南亞政治學者甘古利（Sumit Ganguly）等人與會。香港大學4月30日發表聲明指學生會公開發表煽動性及可能涉及違法的言論，決定收回學生會會址等。張語軒表示，港大學生會因投入政治活動而聞名數十年，港大卻於近期抨擊學生會近年行事日趨政治化，大學管理層已開始明目張膽箝制校園言論自由。張語軒說，港府正修改各階段教育的教學內容，中小學的教材中納入令人難以置信且廣泛的國家安全概念，公帑資助的大學管理層也盡是北京的忠實擁護者。金歐瑪分享緬甸情形指出，緬甸1962年以來就受到軍方統治，儘管過去10年在聯合政府執政下，緬甸人民體會到自由的滋味，與外界建立前所未有的聯繫，但軍政府今年2月發動政變，再次剝奪人們的夢想。緬甸人民相當堅韌，勇敢的年輕抗議人士不願就此放棄自己的夢想。金歐瑪說，緬甸非法的軍事政權行刑式地當街處決人民，湮滅犯罪證據，迄今已有766人被殺，超過4600人遭逮捕，其中至少3000人尚未獲釋，包括56名記者。對緬甸而言，現在確實是一個充滿挑戰的時刻，公民自由及活動受到全面攻擊。", "title": "港大收回學生會址 學者：打壓校園言論自由"}
{"summarization": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，確認張榮發慈善基金會去年4月18日起董事長為吳景明、非鍾德美。一審判張姓兄弟勝訴，鍾德美提上訴，二審今天駁回上訴，全案還可上訴。", "article": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，確認張榮發慈善基金會去年4月18日起董事長為吳景明、非鍾德美。一審判張姓兄弟勝訴，鍾德美提上訴，二審今天駁回上訴，全案還可上訴。二審認為，董事會當天鍾德美於張國政提案後，未徵詢其他董事是否附議、也沒討論及表決，且無人為散會等情形下，逕自宣告散會，具明顯重大瑕疵；董事會議因鍾德美離席而不行使職權，依財團法人法相關規定，自得由在場董事互推1人擔任主席，續行集會。二審指出，慈善基金會第8屆董事15名，經在場董事9名出席（含委託書2人），並經出席董事過半數即8人（含概括授權董事1人）同意，作成的董事長換人決議，自屬合法有效。全案緣於，張姓兄弟提告主張，鍾德美為張榮發慈善基金會第8屆董事長，任期應至109年1月10日屆滿；基金會於109年4月17日召開董事會，原將董事改選案列為第10案，開議後經董事張國政提出變更議程之動議，欲將董事改選案改列為第1案，原任主席的鍾德美未就變更議程動議案表決，恣意宣布散會並離開現場，不生散會效力。張姓兄弟指出，他們與在場其他董事共9人，推舉張國政擔任主席繼續開會，經半數以上即8名董事通過解任鍾德美董事長職務，及選任吳景明擔任第9屆董事長之決議；基金會董事長已非鍾德美，而是吳景明，但是鍾德美卻仍以基金會董事長自居，因此提起本件確認訴訟。一審判准張姓兄弟請求，確認慈善基金會與鍾德美之間自109年4月18日起董事長委任關係不存在；確認慈善基金會與吳景明之間自109年4月18日起董事長委任關係存在。鍾德美不服判決，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "控鍾德美非基金會董事長 二審判張國明勝訴"}
{"summarization": "日本大阪府等武漢肺炎疫情嚴峻的4都府縣實施緊急事態宣言，期限至5月11 日。不過大阪府知事吉村洋文今天說，大阪目前疫情狀況難以如期解除宣言，將研擬是否向中央申請延長。", "article": "日本大阪府等武漢肺炎疫情嚴峻的4都府縣實施緊急事態宣言，期限至5月11 日。不過大阪府知事吉村洋文今天說，大阪目前疫情狀況難以如期解除宣言，將研擬是否向中央申請延長。東京都、大阪府、兵庫縣及京都府等4都府縣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情實施「緊急事態宣言」，期間為4月25日到5月11日。大阪府今天通報新增確診884例、死亡20人，累計確診8萬5235例、死亡1552人。吉村今天受訪時說，大阪府內疫情持續擴大，病床也非常吃緊，處於非常嚴峻狀態；對於預計實施至本月11日的緊急事態宣言，吉村認為，很難放寬或解除目前的防疫措施。大阪府預計將在黃金週收假後的6日或7日召開防疫對策本部會議，基於確診人數與醫療資源狀況等數據，判斷是否向中央申請延長實施緊急事態宣言。報導指出，大阪重症病床不足的危機仍在持續，昨天重症病床使用率高達99.7%；同為關西地區的兵庫縣重症病床使用率則超過80%。兵庫縣今天新增確診337例、死亡4人，其中有2名死亡病患正排隊等住院，卻分別在自家與老人照護設施去世；兵庫縣累計確診3萬3260例、死亡708人。另外，東京都今天新增確診609例，雖然比前一週的週二確診病例數下降，但7日平均確診數還是比前一週高，仍然呈現疫情擴散的趨勢。德島縣今天決定要向中央政府申請適用緊急事態宣言前一階段的「防止蔓延等重點措施」。德島縣昨天新增確診60例創新高，4月總計確診773 例，是3月確診病例數的8倍；加上德島縣鄰近關西地區，認為有必要實施進一步的防疫對策。", "title": "日本大阪疫情不止 研擬申請延長實施緊急事態"}
{"summarization": "高雄市水情自4月1日轉為橙燈，市府超前部署聯合水利署開鑿62口水井及調度挹注澄清湖水庫。市府水利局指出，至今天澄清湖蓄水提升到92%，蓄水242萬噸，並解除高雄5月水情轉紅燈危機。", "article": "高雄市水情自4月1日轉為橙燈，市府超前部署聯合水利署開鑿62口水井及調度挹注澄清湖水庫。市府水利局指出，至今天澄清湖蓄水提升到92%，蓄水242萬噸，並解除高雄5月水情轉紅燈危機。高雄市水利局今天在臉書「雄蓋水－高雄市政府水利局」發文指出，高雄市鑿井並取高屏溪地面水，注入澄清湖，蓄水提升到92%，蓄水量242萬噸，已讓澄清湖重現湖光美景。發文指出，澄清湖水庫蓄水量在4月中旬曾低至87萬噸，預估5月水情燈號可能轉為紅燈；高市府努力開鑿地下井並與水利署南水局共同增調水源，由南化水庫聯管增供引水及調度取用高屏溪地面水等措施，優先蓄存到澄清湖，讓澄清湖到今天的蓄水提升到92%，即蓄水量242萬噸，重現湖光美景。有關澄清湖滿庫的庫容量約260萬噸，水利局表示，92%的庫容是便於台水公司操作的水位；也就是今天的庫容量已經達標。水利局指出，因為聯合水利署和自來水公司第七區管理處共同努並從開鑿地下水井，調配增抽高屏攔河堰地面水等積極開找水源，解除可能5月水情燈號轉紅燈的危機；不過抗旱仍需持續，呼籲民眾繼續節約用水，一起努力到最後一刻。", "title": "鑿井調度注滿澄清湖水庫 高市解除5月水情紅燈"}
{"summarization": "文化內容策進院院長懸宕近半年，終於找到人選。文策院今天舉行第1屆第2次臨時董事會議，會中一致通過，由原KKBOX副董事長李明哲出任院長一職，將於6月1日到任。", "article": "文化內容策進院院長懸宕近半年，終於找到人選。文策院今天舉行第1屆第2次臨時董事會議，會中一致通過，由原KKBOX副董事長李明哲出任院長一職，將於6月1日到任。文策院今天發布新聞稿指出，李明哲曾就讀台大電機系、台大商學研究所EMBA畢業，長期任職於線上音樂串流服務平台KKBOX，在產業與平台投資參與經驗豐富，更在內容開發、跨國跨域、行政管理、技術發展與科技創新、異業合作等領域的職務歷練完整。文策院表示，將借重李明哲在數位匯流時代趨勢掌握及創新，以及對於產業策略布局、跨域人才整合、領導溝通等方面的長才，協助台灣文化內容產業對接國際市場，達到整合化、產業化與國際化的目標，強化台灣文化國家隊的品牌形象。文策院首任正式院長原為作家胡晴舫，2019年9月上任，2020年12月請辭卸任。", "title": "文策院新院長出爐 原KKBOX副董李明哲6月到任"}
{"summarization": "鼎晟不動產張姓負責人涉訛稱板信銀行家大樓滿租，與王道銀行簽約發行圓滿一號不動產投資信託基金受益憑證，並使王道銀行買下大樓，北檢今天搜索約談張等5人到案。", "article": "鼎晟不動產張姓負責人涉訛稱板信銀行家大樓滿租，與王道銀行簽約發行圓滿一號不動產投資信託基金受益憑證，並使王道銀行買下大樓，北檢今天搜索約談張等5人到案。檢調獲報，王道商業銀行於民國105年6月間，與鼎晟、新東北電力高壓設備公司、高青開發公司簽約，約定由王道銀行擔任不動產證券化條例規定的受託機構及安排機構，鼎晟等公司擔任發起人。王道銀行以鼎晟公司、新東北公司共有的「板信銀行家大樓」，及高青公司的「台南Focus時尚流行館」為證券化標的，向金管會申請發行「圓滿一號不動產投資信託基金受益憑證」。受益憑證申請內容指出，在圓滿一號募集成立後，由王道銀行向發起人鼎晟公司、新東北公司及高青公司購買板信銀行家大樓、台南Focus時尚流行館土地與建物，透過投資此具有穩定收益的商用不動產相關權利，以創造穩定的可分配收益為基本方針。檢調查出，鼎晟不動產張姓負責人及其員工等5人為順利出售板信銀行家大樓給王道銀行，於105年8月至10月間，明知只有板信商業銀行承租部分樓層，其餘樓層均閒置，卻涉嫌以不實租賃契約，向王道銀行謊稱大樓滿租。王道銀行因而陷於錯誤，將不實滿租狀態作為「圓滿一號」公開說明書投資說明內容，隨後金管會於106年11月間核准發行受益憑證，並於107年6月21日在證券交易所掛牌上市交易，王道銀行則在107年7月出資取得板信銀行家大樓所有權。檢調認為，張姓男子等人涉嫌違反銀行法、不動產證券化條例；北檢檢察官黃筵銘今天指揮法務部調查局北部地區機動工作站，執行搜索8處所，預計訊問張男等5人。", "title": "王道圓滿一號疑遭詐欺 檢調約談5人"}
{"summarization": "阿根廷一所啟聰學校的兩名修女與校內7名女性職員，今天因涉及校內聽障兒童性侵案而出庭受審。這起案件在2016年遭揭露後，震驚現任教宗方濟各的祖國阿根廷。", "article": "阿根廷一所啟聰學校的兩名修女與校內7名女性職員，今天因涉及校內聽障兒童性侵案而出庭受審。這起案件在2016年遭揭露後，震驚現任教宗方濟各的祖國阿根廷。法新社報導，該所學校的兩名神父涉性侵罪，其中包括對約20名未成年者犯下強暴罪行，在2019年11月分別遭判處超過40年徒刑。2004到2016年間，兩名神父涉嫌在這所位於曼多薩（Mendoza）的安東尼奧普羅佛洛學校（Antonio Provolo Institute）性侵學童，這是此案的第2次審判。曼多薩位於首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）西方約1000公里處。受害者當時年齡介於4歲至17歲間。性侵案於2016年首度浮出檯面後，啟聰學校內多名員工遭逮捕。一審時，兩名神父－阿根廷神父科巴柯（Horacio Corbacho）與義大利神父科拉迪（Nicola Corradi），分別遭判45年與42年徒刑。除了兩名神父外，該校工友葛梅茲（Armando Gomez）也因性侵罪被判處18年徒刑，還有一名前輔祭男童現年50多歲，也因坦承性侵5名兒童而遭判處10年徒刑。此次審判的重點人物是46歲的日本裔修女（Kumiko Kosaka），她遭控加重性侵與掩飾犯行罪。另名53歲修女馬蒂內茲（Paraguayan Asuncion Martinez），連同該校法律代表、一名心理學家、一名廚工以及校內4名主任，皆遭控協助掩蓋罪行「危害未成年」。該校受害人克勞第亞（Claudia）的姊妹拉貝蓋里（Erica Labeguerie）說：「如果沒有這些負責照顧孩童的修女、社工、學校主任以及整個共犯結構，就不會有這些罪行，科巴柯與科拉迪不是唯一的犯罪者。」另名受害人、現年29歲的黛安娜（Daiana）的父親利札拉加（Ariel Lizarraga）說：「他們掩蓋所有事。他們不讓小孩學手語，以免醜聞曝光。」", "title": "阿根廷啟聰學校性侵孩童案 2修女與7員工受審"}
{"summarization": "股匯不同調，台股今天跌破萬七關卡，但並未拖累新台幣走勢。新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升2.7分，終結連3貶，台北及元太外匯市場總成交金額14.875億美元。", "article": "股匯不同調，台股今天跌破萬七關卡，但並未拖累新台幣走勢。新台幣兌美元今天收盤收27.952元，升2.7分，終結連3貶，台北及元太外匯市場總成交金額14.875億美元。台股今天大跌288.57點，收在16933.78點，成交值更爆量達新台幣6642億元。三大法人則賣超新台幣82.81億元。外匯交易員分析，台股今天雖然一度重挫超過500點，但是匯市外資有買有賣，並沒有大量匯出的狀況，今天也有一些出口商進場拋匯，新台幣今天整體價格區間算是偏強。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，盤中最高27.899元，最低為27.953元，最後小升2.7分。外匯交易員分析，雖然近期疫情嚴峻，加上國際美元走穩，但新台幣仍有支撐力道，很難大幅走貶，預估新台幣走勢仍要持續留意外資動向。根據中央銀行統計，新台幣今年以來對美元升值1.99%，人民幣升1.15%，菲律賓幣貶0.04%，新加坡幣貶1.01%，韓元貶3.23%，日圓則重貶5.75%。", "title": "股匯不同調  新台幣終結連3貶收27.952元"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）辦公室今天表示，名譽掃地的富商布萊爾利（Ron Brierley）坦承持有兒童色情圖片後，已放棄爵士身分。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）辦公室今天表示，名譽掃地的富商布萊爾利（Ron Brierley）坦承持有兒童色情圖片後，已放棄爵士身分。居住在雪梨的8旬老翁布萊爾利對持有孌童圖片認罪後，阿爾登上月就準備撤銷他的爵位。但阿爾登辦公室表示，布萊爾利卻自行寫信給英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II），請求女王撤銷他的爵位。發言人表示：「布萊爾利可能不再能使用『爵士』頭銜，他也已被要求退回勳章。」83歲的布萊爾利2019年12月在雪梨機場被捕，因為警方檢查行李時，在布萊爾利的筆電與硬碟中發現大量兒童色情圖片。布萊爾利1980年代是讓人聞風喪膽的企業狙擊手，他讓旗下的布萊爾利投資（Brierley Investments）搖身成為紐西蘭最大上市公司，1988年因為對商業管理的貢獻獲封爵士。", "title": "紐西蘭8旬富商持兒童色情圖片被捕 自願放棄爵位"}
{"summarization": "本土疫情情勢升溫，金管會證實臺產防疫保單收件達350萬件，臺產則表示目前還在核保中，民眾若投保還未收到保單，都會保障權益，若有理賠需求，也會啟動快速理賠。", "article": "本土疫情情勢升溫，金管會證實臺產防疫保單收件達350萬件，臺產則表示目前還在核保中，民眾若投保還未收到保單，都會保障權益，若有理賠需求，也會啟動快速理賠。臺產也透露截至昨天為止，理賠受理件數已達379件。此外，已有民眾因為華航機師染疫事件，致電洽詢理賠事宜，不過尚未有民眾因此正式遞件申請理賠。華航機師染疫事件擴大，本土疫情再有升溫跡象。日前熱賣的臺產法定傳染病防疫費用保險（防疫保單），再度引發外界關注。考量風險胃納，臺產開賣短短1個多月時間，就停止此張保單收件，日前對外公布初步統計超過300萬件。金融監督管理委員會保險局今天證實，臺產此張保單收件數高達350萬件。換言之，若假設民眾皆以新台幣500元投保，臺產此張防疫保單保費收入就高達17億5000萬元。由於保單銷量大，臺產先前已成立各區服務作業中心，持續進行核保出單事宜，預定6月底前完成全數保單的核保出單。臺產今天再次提醒民眾，即使還未收到核保通知，若已在當初截止收件前送單，權益都已獲得保障；若民眾有理賠需求，即使還未收到保單，都可以遞件申請，若符合出險要件，臺產都會啟動快速理賠程序，優先受理。若民眾對防疫保單有疑問，可至臺產官網確認最新消息或致電臺產客服了解。臺產表示，截至昨天為止，理賠收件數已達379件，其中大部分為保額10萬元案例。近日本土疫情升溫，已有民眾因華航機師染疫事件受到波及，向臺產洽詢理賠事宜，不過目前臺產還未因此事件收到正式理賠申請。", "title": "臺產防疫保單熱銷350萬件  累計理賠申請達379件"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽今天開打，上屆冠軍新北市隊首戰與新竹市隊交手，兩隊鏖戰至延長賽第17局才分勝負，新竹市隊17局上拿下致勝分，徐瑋辰17局下穩守，率隊以4比3拿下勝利。", "article": "王貞治盃青棒賽今天開打，上屆冠軍新北市隊首戰與新竹市隊交手，兩隊鏖戰至延長賽第17局才分勝負，新竹市隊17局上拿下致勝分，徐瑋辰17局下穩守，率隊以4比3拿下勝利。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在嘉義稻江棒球場開打，此項賽事為美國小馬聯盟帕馬級青棒錦標賽國內選拔賽，冠軍隊伍將以縣市學校名稱代表參賽。新竹市隊（成德高中）首戰就碰到上屆冠軍新北市隊（穀保家商），新竹市隊2局1人出局後靠著接連2支安打、失誤先馳得點。新北市隊3局追分，靠著邱冠維內野安打、盜上二壘，再靠著黃劼希適時安打送回分數、扳平比數，新北市隊5局再起攻勢，靠著觸身球保送、邱冠維、王威倫接連安打、滾地球拿下2分，取得3比1領先。新竹市隊6局追分，靠著接連3支安打、高飛犧牲打，追回2分，再度將比數扳平。王貞治盃採7局制，兩隊7局打完3比3僵持不下，延長賽一路打到第17局，新竹市隊17局上拿下1分，17局下徐瑋辰穩守不失分，兩隊鏖戰4小時24分鐘，新竹市拿下勝利。桃園市隊（平鎮高中）今天與彰化縣隊（彰化藝中）交手，兩隊6局打完都沒能拿下分數，桃園市隊7局靠著接連2支安打攻占得點圈，滿壘時選到再見四壞保送順利以1比0拿下勝利。", "title": "王貞治盃青棒延長賽17局大戰 新竹市擊敗新北市"}
{"summarization": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣5750萬元，年增42.3%，表現優於預期；每股盈餘0.78元。", "article": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣5750萬元，年增42.3%，表現優於預期；每股盈餘0.78元。展碁表示，將持續擴大夥伴經濟，推動展碁走向高附加價值跨產業的通路平台。因看好原物料市場需求，展碁經董事會決議，加碼投資博瑞達集團（Protrade）持股至51%，作為展碁異業夥伴經濟的重要標的。Protrade成立於2000年，專精於合成橡膠、天然橡膠、塑膠及相關化學應用產品原料的買賣及技術服務商，提供輪胎、鞋材、膠黏劑、輸送帶、高爾夫球等產業客戶，在美國、加拿大、南美洲、中國及東南亞皆有營業據點。展碁說明，此次加碼投資，除可增加展碁的投資收益及發揮通路平台效益外，更可擴大展碁在不同領域的代理產品廣度，並結合Protrade的國際據點，使展碁邁向國際化。", "title": "展碁首季獲利年增42.3%  加碼投資博瑞達集團"}
{"summarization": "擺脫疫情干擾，漢來美食首季每股盈餘2.05元，較去年同期的0.64元年增220%；漢來表示，今年是調整營運及強化研發的一年，並為明年將開幕的南港漢來飯店做準備。", "article": "擺脫疫情干擾，漢來美食首季每股盈餘2.05元，較去年同期的0.64元年增220%；漢來表示，今年是調整營運及強化研發的一年，並為明年將開幕的南港漢來飯店做準備。漢來美食今天公布第1季財報，營收新台幣10.27億元，毛利率45%、營業淨利率9%及稅前淨利率9.38%，首季每股盈餘2.05元，比較去年第1季營收8.39億元，毛利率42%、營業淨利率3.56%及稅前淨利率3.63%，每股盈餘0.64元，皆大幅成長，主因是去年第1季疫情剛起，今年整體疫情相對得到控制所致。漢來美食表示，2021年是調整營運及強化研發的一年，今年度的展店規劃僅暫定去年第4季在新竹開出的2 家餐廳，並為2022年即將於台北南港開幕的南港漢來飯店做準備。進入5月小旺季，漢來美食展開一連串強化體質的策略，目前正著手進行高雄漢來大飯店內3個餐廳的改裝計畫，45樓西餐將於7月初封館展開大規模改裝，10月重新開幕。漢來美食觀察，餐飲市場回溫，客單價最高的名人坊各分店去年一整年營收大幅成長，「宅美食」也是因疫情而快速成長，漢來美食在2021年致力於此類型商品的研發及通路開發，以創造更多營收來源。此外，以火鍋起家的築間餐飲集團自2020年起至今，全力以「火鍋、燒肉」為集團主要發展項目，將啟動11年來最大規模展店計劃，除了「築間幸福鍋物」快速拓展分店外，集團於半年內積極擴張5大品牌，截至今年第1季，集團旗下6品牌總店數已達77家，預計今年將突破百家。瓦城泰統集團今天也宣布，旗下YABI KITCHEN繼微風南山全球首店後，台北第2家店將於5月5日插旗誠品生活南西店；針對2021年展店進度，瓦城表示，新展店上看16家門店，展店目標雙位數成長，第2季啟動快速展店，集團店家數將突破150家大關。", "title": "市場回溫 漢來美食首季每股賺2.05元年增220%"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，因為投資人靜待本週稍晚美國將公布的關鍵就業數據。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，因為投資人靜待本週稍晚美國將公布的關鍵就業數據。儘管美股道瓊工業指數和標準普爾500指數收高，但可以推動亞股的催化劑不多，日本東京和中國上海證交所因逢國定假日休市。紐約聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）重申，聯準會打算在可預見的未來都維持超寬鬆貨幣政策，儘管他預測全球最大經濟體美國成長可能是1980年代以來速度最快。威廉斯試圖平息各方長期以來的擔憂，也就是今年經濟活動增加恐使通膨升溫，迫使聯準會升息，他說：「重要的是，不要對價格的波動起伏過度反應。」他也說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使全球經濟活動暫停，因此去年比較基數偏低，預期通膨會快速攀升，但很快就會降溫。香港股市上漲0.70%，首爾股市上揚0.64%，雪梨股市揚升0.56%，雅加達股市小漲0.19%，威靈頓股市上漲1.12%。台北股市下跌1.68%，新加坡股市小跌0.18%，馬尼拉股市小跌0.16%。", "title": "投資人關注美國就業數據 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "香港記協昨天指，新聞從業員對香港新聞自由的評分創近8年新低。陸委會發言人邱垂正今天表示，港區國安法實施後，言論自由限縮等讓香港成為國際金融中心的優勢都受到影響。", "article": "香港記協昨天指，新聞從業員對香港新聞自由的評分創近8年新低。陸委會發言人邱垂正今天表示，港區國安法實施後，言論自由限縮等讓香港成為國際金融中心的優勢都受到影響。香港記者協會昨天公布「新聞自由指數」，調查於今年2月至3月進行，反映過去一年對新聞自由的評價。調查分為公眾和新聞從業員兩部分，以0至100評分，新聞從業員的指數為32.1分，較上年下跌4.1分，並創近8 年新低。此外，前年因公開提問「反送中」運動問題而備受關注的官方香港電台記者（助理節目主任）利君雅，昨天也被證實遭香港電台通知不獲續聘，將於5月底離職。大陸委員會發言人邱垂正今天接受中央社記者電訪時對此表示，言論自由等權利是香港成為國際金融中心及國際都市的優勢，也受到「基本法」的保障。然而港區國安法實施後，香港的新聞自由及言論自由都被大幅限縮。邱垂正表示，對於香港目前的處境，台灣及國際社會都持續關注，台灣也聲援港人應有的新聞自由等權利。", "title": "港新聞自由評分創新低  陸委會：香港優勢受影響"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛昨天在推文爆粗口，要北京「他X的滾出」南海菲律賓經濟海域。菲國總統發言人羅奎今天說，陸辛個人言論不代表馬尼拉當局政策，陸辛已向中國道歉。", "article": "菲律賓外交部長陸辛昨天在推文爆粗口，要北京「他X的滾出」南海菲律賓經濟海域。菲國總統發言人羅奎今天說，陸辛個人言論不代表馬尼拉當局政策，陸辛已向中國道歉。菲律賓和中國的南海主權紛爭自3月下旬以來升溫，馬尼拉當局指220艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef），屢向北京提出外交抗議，要求立即離開菲國專屬經濟海域。外交抗議未奏效下，陸辛（Teodoro Locsin Jr.）昨天推文寫道：「中國，我的朋友，我能多有禮貌地說這件事呢？讓我想想…喔…他X的滾出去（GET THE FXXX OUT）。」對此，羅奎（Harry Roque）今天在記者會表示，陸辛所說只是他的個人想法。「我根據總統的明確指令澄清，這不是菲律賓的政策。」羅奎說：「陸辛部長告訴我，他個人已向中國大使道歉。他（寫了）那些話只是因為有些事讓他很煩躁（gave him a hot head）。」羅奎表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的態度是，在外交領域，謾罵是不合宜的。「總統給內閣的訊息是，只有總統可以咒罵。其他人不能模仿他。」雖然未指名道姓，杜特蒂昨晚在預錄的電視談話中說：「中國仍是我們的恩人。僅僅因為我們跟中國有衝突，不代表我們要（表現得）粗魯無禮。」雖然杜特蒂政府強調與北京的友好合作關係，但明年5月菲律賓即將舉行總統大選，以菲國前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）為首的反對派人士開始在南海議題上向杜特蒂施加壓力，網路更傳出有一批退休和現役將領決定不再支持杜特蒂。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）2日發表聲明，強調國防部與杜特蒂立場一致，即在不開戰的前提下，「捍衛我們正當權益，維護海域和平」。羅倫沙納說，對於杜特蒂政府與中國「長期及方方面面的關係」，菲律賓可以與其他國家友好合作，但「不能以我們的主權和主權權利為代價」。至於菲律賓海巡署和漁業暨水產資源局（BFAR）近來強化西菲律賓海演習，中國外交部4月26日要求「有關方面停止採取導致局勢複雜化、爭議擴大化的舉動」。對此，羅倫沙納強調，菲國政府立場不會動搖，海巡署和漁業暨水產資源局的海上巡邏將持續下去。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。值得注意的是，西菲律賓海防務主要由菲律賓武裝部隊西部軍區（WESCOM）負責，這次海上演習卻是由海巡署和漁業暨水產資源局執行，以「強化培訓海上航行、小型艇操作、維護保養和後勤操作」，未見菲國軍方參與，可見馬尼拉當局淡化演習軍事色彩，不願與北京兵戎相見的態度。", "title": "南海紛爭外長爆粗口 菲律賓總統府：已道歉"}
{"summarization": "未來投資人投資海外有價證券，不再只限定期定股方式。金管會今天宣布，開放證券商辦理定期定額複委託，不過買賣標的以股票及不具槓桿或放空效果的ETF為限。", "article": "未來投資人投資海外有價證券，不再只限定期定股方式。金管會今天宣布，開放證券商辦理定期定額複委託，不過買賣標的以股票及不具槓桿或放空效果的ETF為限。現行投資人僅能以定期定股方式委託證券商買賣外國有價證券，不過考量定期定股扣款金額受到股價及匯率波動影響，無法完全滿足民眾資金運用規劃，金融監督管理委員會今天核准券商公會修正相關辦法，即日起開放證券商辦理定期定額複委託。金管會統計，目前共有67家專營證券商，其中有37 家獲准辦理複委託業務，3家辦理定期定股複委託業務，至於曾經表達有意願辦理定期定額複委託的證券商，共有10家。即日起證券商辦理定期定額複委託，須符合兩項規定，首先，要以中長期投資為原則，因此買賣標的以股票及不具槓桿或放空效果的指數股票型基金（ETF）為限；其次，成交價格定為證券商以交易當日定期定額全部成交數量及成交金額的加權平均價格。證期局副局長蔡麗玲表示，法規即日起開放後，有辦理外國證券複委託的證券商只要準備好，都可以開辦定期定額複委託業務，不必經過金管會核准，至於單筆最低金額、手續費以及開辦何處海外市場，都由券商自行規劃。至於碎股處理，證期局目前規劃兩種方式，第一，券商和投資人約定，以定期定額的限額可買到最大的整股數為主，例如每月定期扣款新台幣1萬元，就以1萬內可買到最接近的整股數為主。第二，允許碎股存在，並由國外金融機構分配碎股。蔡麗玲說，由於碎股會牽涉系統和分配作業，審慎起見目前規劃由國外金融機構分配碎股，券商公會也另行研究，若未來可行，將可能開放由券商自行處理碎股。不過，金管會2月核准阿爾發投顧及永豐金證券進金融監理沙盒，實驗內容即是投資人依阿爾發投顧機器人理財給予的投資組合建議，透過永豐金證券定期定額購買海外ETF；今天阿爾發投顧及永豐金證券稍早舉辦記者會宣布開始實驗，媒體聚焦此案開始不過幾小時，是否等於直接落地。蔡麗玲則表示，此案還須評估。金管會統計，截至4月底為止，現行定期定股複委託申購金額為新台幣22.5億元，客戶數達1.5萬人，投資標的則以美國股票和ETF為主。", "title": "金管會開放定期定額複委託 投資人錢進海外更彈性"}
{"summarization": "港泰台州號貨輪漏油和馬山岸際遭偷倒廢油，污染金門海域等事件殷鑑不遠，金門縣今天舉行災害防救演習，模擬油輪進行油料輸送作業時引發海洋油污染事件為情境，演練過程逼真。", "article": "港泰台州號貨輪漏油和馬山岸際遭偷倒廢油，污染金門海域等事件殷鑑不遠，金門縣今天舉行災害防救演習，模擬油輪進行油料輸送作業時引發海洋油污染事件為情境，演練過程逼真。演習在料羅碼頭進行，由金門縣副縣長黃怡凱主持，行政院由內政部次長陳宗彥擔任帶隊官，偕同行政院災害防救辦公室副主任王怡文，率國防部、經濟部、交通部航港局、環境保護署、海洋委員會海洋保育署和海岸巡防署、國家災害防救科技中心等單位人員及專家學者等到場考評。演習由金門縣環保局、消防局及中油公司金馬行銷中心共同承辦，總計動員縣府、金防部及中央駐金等11 個單位、90多人參演。演習主軸設定為料羅港區輸油作業過程，油污外洩，應變單位啟動通報、海上污染評估與圍欄、岸際污染物沖洗與回收及環境監測等應變措施；演練中，同時模擬人員應變過程不慎落海，啟動救人措施。金門縣消防局表示，這是一場複合性災害防救演練，演練過程順利，圓滿落幕。金門縣副縣長黃怡凱致詞時指出，2016年中國貨輪港泰台州號機油污染古崗海域、以及2019年馬山灘際遭路過船隻偷倒油污都值得警惕，這次中央地方和民間通力合作演練海洋油污染災害，可以讓各單位事先做好準備，災害發生時才能臨危不亂，做好救災工作。陳宗彥表示，海洋油污演練不可小覷，各單位可以從過去災害事件中學到經驗，發生類似事件時得以妥善因應。金門縣消防局表示，這次演習在各單位縝密籌備下圓滿成功，評核官對演習內容表示肯定，黃怡凱也感謝各部會給予專業指導意見，請金門各單位將建議事項納入未來策進參考，精益求精，讓防救災工作更加完備。", "title": "模擬海洋油污染事件  金門防災演練逼真"}
{"summarization": "政大法律系副教授林佳和今天說，台灣過去對轉型正義的看法是「讓過去成為過去」，也缺乏整體性的描述加害者圖像，他建議，在追究加害人的議題上，需要參照各國不同的轉型正義路徑，找出最適合台灣的方式。", "article": "政大法律系副教授林佳和今天說，台灣過去對轉型正義的看法是「讓過去成為過去」，也缺乏整體性的描述加害者圖像，他建議，在追究加害人的議題上，需要參照各國不同的轉型正義路徑，找出最適合台灣的方式。促轉會今天舉辦「探求歷史真相與責任的開始：壓迫體制及其圖像」發表會；促轉會傍晚發布新聞稿指出，發表會以組成壓迫體制的重要支柱－軍事審判制度及情治機關運作為主軸，依次發表這3年的調查研究成果，並首度揭露軍法官、情治人員和線民的陳述與意見。促轉會公布校園安定系統的布建運用情形，呈現威權統治時期，情治單位於校園中的線民布建情況與當時布下的監控網絡密度。促轉會透過軍法官訪談調查，勾勒「壓迫體制的運作」；透過對1970年代軍法官的調查，針對軍法官養成、政治案件決策過程，及對轉型正義的想法，呈現軍法官的意見。另外，促轉會透過新解密的國安局檔案，說明限制特定人民入境的「黑名單」制度，呈現情治機關與外交部的協力，並指出國民黨指揮國安局、僑委會等單位收集海外資訊的狀況。政黨檔案的審定徵集為促轉會的法定任務，這幾年也陸續有成果，促轉會在發表會上以「總裁批簽」檔案，分析政黨如何控制軍隊、國家機關與人民團體，並參與鎮壓政治案件。促轉會還以「壓迫體制中的人」與體制的關係為主題，分別呈現情治人員和線民的訪談、調查，以及宗教場域監控的研究。過往促轉會針對第6波徵集的大量監控檔案，陸續發布研究成果，而情治人員與線民的訪談調查則是首度以檔案為基礎而完成的初步成果。促轉會以情治人員的視角，闡述情治人員的情報觀與監控體系實務運作，及這些情治人員在體制內的思考。與情治人員調查成果同時發表的是線民調查成果，促轉會分述線民與情治體系的關係、蒐集情報的目的與方式，並指出檔案與線民陳述之間可能的歧異。台大社會系副教授黃克先以台灣基督長老教會為例，指出過去的分析停留在體制的描繪，而未提到具體的監控實作，黃克先透過監控檔案的爬梳與訪談，呈現威權政府與宗教團體的競逐互動，在長老教會的案例中，機關運用情報並非為了預防或壓制，而是為了打入並改造。這場發表會最後的綜合座談場次聚焦轉型正義與社會對話；促轉會副主委葉虹靈強調，轉型正義的價值在於國家肯認錯誤，成為各機關的共同價值，從歷史學習，推動制度性建設，確保反省與不再犯。促轉會專任委員陳雨凡認為加害者責任的處理需開啟社會對話，讓社會大眾信任制度。政大法律系副教授林佳和則強調，台灣過去對轉型正義的看法是「讓過去成為過去」，也缺乏整體性的描述加害者圖像，他進一步建議，在追究加害人的議題上，需要參照各國不同的轉型正義路徑，最後找出最適合台灣的方式，他認為，即使加害者與加害行為的辨識不容易，卻依然是必須經歷的課題。", "title": "學者建議參照各國轉型正義路徑 找出最適台灣方式"}
{"summarization": "美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法，衍生集體訴訟案，美國法院核准聯電與原告和解，聯電支付300萬美元作為集體訴訟和解基金。", "article": "美國司法部起訴聯電違反營業秘密保護法，衍生集體訴訟案，美國法院核准聯電與原告和解，聯電支付300萬美元作為集體訴訟和解基金。聯電指出，原告Kevin D. Meyer於2019年代表自己及其他購買聯電美國存託憑證（ADR）之人，在美國紐約南區聯邦地方法院對聯電及若干高階經理人以違反美國1934年證券交易法及Rule 10b-5等為由，提起集體訴訟。聯電公告表示，法院於美東時間2021年5月3日核准公司等與原告Kevin D. Meyer等人集體訴訟和解協議。聯電支付300萬美元作為集體訴訟和解基金，用於分配予參與集體訴訟的原告及支付原告律師和法院相關費用。美國司法部是於2018年11月起訴聯電違反聯邦營業秘密保護法案件，聯電2020年與司法部達成和解，司法部同意撤銷對聯電的指控，包括共謀實施經濟間諜活動、共謀竊取多項美光（Micron）營業秘密、和專利有關的指控、以及可能從4億到87.5億美元的損害賠償及罰金等。聯電承認侵害一項營業秘密，同意支付美國政府6000萬美元的罰金，並在3年自主管理的緩刑期間內與司法部合作。", "title": "美國集體訴訟案和解  聯電支付300萬美元"}
{"summarization": "橋齡逾半世紀的花蓮市農兵橋獲嘉邑行善團出資改建，封橋迄今近1年未動工，議員質疑工程單位「擺爛」；花蓮市公所表示，因重新遴選施工廠商，預計明年4月完成橋梁主體。", "article": "橋齡逾半世紀的花蓮市農兵橋獲嘉邑行善團出資改建，封橋迄今近1年未動工，議員質疑工程單位「擺爛」；花蓮市公所表示，因重新遴選施工廠商，預計明年4月完成橋梁主體。農兵橋因橋面下陷、多處龜裂被列為危橋，改建工程由嘉邑行善團捐建，為行善團編號第558座橋梁，去年7月15日封閉施工，將從6.5公尺拓寬為10公尺、橋長80公尺。縣政府補助新台幣400萬元，總工程經費4500萬元。花蓮市長魏嘉賢今天到現場了解進度，他指出，嘉邑行善團新任理事長徐文志具有建築師資歷，尤其在意施工品質，因此去年10月暫時停工，今年2月完成重新辦理工程廠商遴選之後才復工。魏嘉賢指出，命名為「新農兵橋」的這項工程，並非完全沒有動作，施工廠商目前已完成12根預力梁製作，只要主體基座施做後，整座橋梁即可上架。至於日前已經打除的舊橋，礙於花蓮北區只有一家土資場，打除的土石因為排程問題尚未送至土資場，為避免影響汛期，施工廠商已將打除後的剩餘土及廢棄物清運至工區內的暫置區。花蓮市公所建設課長徐國城說明，行政院公共工程委員會建議花蓮市公所與嘉邑行善團應簽訂契約書，以保障雙方權利義務。去年10月雙方已簽訂合作契約書，保障彼此之間對於施工品質相互監督及負責。市公所指出，農兵橋橫跨美崙溪，連接美崙與十六股等地；早在清朝時期漢人先民開發奇萊，拓墾於十六股附近，農民自行防衛外來攻擊，農兵一體，因而命名。", "title": "花蓮市農兵橋改建工程遭質疑擺爛 魏嘉賢說明進度"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮農會今天發表一期稻作稻田彩繪作品，以「Mommy I love you」主題，呼應溫馨母親節到來，多年前以稻田彩繪求婚結為連理的張姓夫婦也到場見證，重溫當年浪漫。", "article": "苗栗縣苑裡鎮農會今天發表一期稻作稻田彩繪作品，以「Mommy I love you」主題，呼應溫馨母親節到來，多年前以稻田彩繪求婚結為連理的張姓夫婦也到場見證，重溫當年浪漫。苑裡鎮農會著名的「稻田彩繪」換新裝，約2分地的田區內，利用紫色、黃色、白色、綠色、黑色等彩色秧苗構圖，除有「Mommy I love you」、「甜蜜在心頭」字樣，圖案設計是在一個黃色大愛心襯托下，母親抱起嬰兒、周圍綻放著康乃馨，洋溢滿滿的母愛溫馨。苑裡鎮農會指出，今年一期稻作停灌，不過彩繪田區引用井水照常辦理，藉由稻田彩繪呼應母親節的到來，主題設計在向世人訴說著母愛偉大，也向所有媽咪致敬。苑裡鎮農會今天在稻田彩繪觀景台後方的愛情果園舉辦行銷活動，農會總幹事鄭年鈞表示，一年兩期稻作會搭配時令，設計不同主題供民眾觀賞，這次彩繪主題自即日起至7月初是最佳觀賞期，除了稻作自然風情，也歡迎遊客走訪附近藺草文化館、溫室栽培蔬果的愛情果園、山腳國小日式建築等，感受苑裡在地小鎮魅力。11年前透過農會協助，以稻田彩繪求婚成功的青年張家瑋，今天也帶著妻子到場，他說，當年帶著勇氣，用稻田彩繪求婚，順利成家，也生了一對兒女，今天除了重溫浪漫愛情，更多了幸福感。農委會苗栗區農業改良場場長呂秀英指出，苗栗農改場民國91年起與苑裡鎮農會合作試種，把不同顏色水稻組成圖案，當時在日本已有先例，但在台灣是首見，要讓圖案呈現在大面積稻田需要關鍵技術，花了4年時間成功技轉。她說，苑裡鎮農會發展稻田彩繪多年，從早期「苑裡」兩個大字，到近幾年各種主題、應景圖案，以此創造在地觀光休閒商機，也推展至全台多處，成為別具農村風情的文化藝術。", "title": "呼應溫馨5月 苑裡稻田彩繪洋溢母愛"}
{"summarization": "SBL季後賽裕隆納智捷改登錄桃園璞園建築洋將喬丹，台銀總教練陳國維今天已收到消息，已提醒球員，設法製造干擾，不要讓喬丹輕易傳球。", "article": "SBL季後賽裕隆納智捷改登錄桃園璞園建築洋將喬丹，台銀總教練陳國維今天已收到消息，已提醒球員，設法製造干擾，不要讓喬丹輕易傳球。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪採5戰3勝制，裕隆與台灣銀行目前各戰成1勝1敗，第3戰明天將在板橋體育館登場。裕隆陣前換將，洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）因足底筋膜炎傷復發遭註銷，裕隆循「李恩條款」模式，改登錄本季曾在璞園隊出賽過的喬丹（Jordan Tolbert）。克里斯馬斯季中因傷缺席長達11場，裕隆領隊孟慶杭透露，由於球隊缺少大個子球員，特別是洋將，將對球隊戰力影響很大，因此今年1月已請教練團評估克里斯馬斯情況，最終因克里斯馬斯傷勢反覆，球隊決定割愛。孟慶杭稱讚，克里斯馬斯沒什麼壞習慣，且配合球隊作息，會更換洋將的原因，是因為球隊季後賽不能沒有洋將，「沒有洋將的話，壓力太大」。面對裕隆臨時更換洋將，陳國維分析，比賽關鍵在於新加入的洋將喬丹與裕隆本土球員整合的情況，他認為，「 這個風險其實是蠻大的」，但相信裕隆教頭邱大宗經驗豐富，會找到彼此間最快磨合的方式。喬丹例行賽效力於璞園，也與台銀交手多次，陳國維表示，儘管喬丹禁區主宰力可能不如克里斯馬斯強勢，「但他畢竟還是外援，還是有一定個人能力」。陳國維指出，喬丹傳球能力優於克里斯馬斯，有助裕隆執行轉換快攻，因此會提醒球員比賽過程中不斷製造干擾，不要讓喬丹輕易傳球，現已模擬喬丹可能與裕隆之間戰術配合情況，「要等明天實際打了才知道」。", "title": "SBL季後賽裕隆換洋將 台銀嚴陣以待"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今年梅雨可能5月下旬才會報到，預估整體雨量在偏少至正常，5月降雨仍然可能偏少，應持續省水；統計歷年梅雨雨量，最多如2012年有902毫米，最少如1980年183 毫米。", "article": "氣象局今天表示，今年梅雨可能5月下旬才會報到，預估整體雨量在偏少至正常，5月降雨仍然可能偏少，應持續省水；統計歷年梅雨雨量，最多如2012年有902毫米，最少如1980年183 毫米。中央氣象局今天在臉書「報天氣－中央氣象局」表示，今年因東北風強、南方水氣少，因此春雨量偏少；較明顯的梅雨可能5月下旬後才會報到，預估整體雨量在偏少至正常之間。氣象局說明，一般梅雨季顯著降雨時期落在5月後半月到6月前半月，每年梅雨季雨量差異大，統計全台13氣象站平均梅雨季雨量，最多如2012年有902毫米，最少如1980年183毫米。氣象局提到，今年梅雨季雨量預測整體以偏少至正常的可能性較高，其中5月偏少、6月開始正常。而今年西半部地區嚴重缺水，氣象局統計西部8測站雨量資料，包含台北、新竹、台中、日月潭、嘉義、台南、高雄、阿里山等，自去年6月起至今年4月28日止，總雨量僅988.2毫米，遠低於平均值1925.7毫米。至於造成原因，氣象局說，去年梅雨提早結束，加上影響台灣的颱風偏少，且今年春雨也偏少；預估今年梅雨季也是北部較早、中南部較晚；仍然提醒民眾5月降雨仍可能偏少，記得持續惜水、省水。", "title": "歷年梅雨量1980年最少僅183毫米 2012年最多"}
{"summarization": "傅孟柏全劇網羅台灣逾20家知名餐廳，不僅讓演員吃得好，還得保持身材，讓王柏傑直呼「太逼人」。", "article": "傅孟柏全劇網羅台灣逾20家知名餐廳，不僅讓演員吃得好，還得保持身材，讓王柏傑直呼「太逼人」。導演奚岳隆表示，劇本發想受港片「無間道」中劉德華與梁朝偉兩人相知相惜，現實中卻對立的衝突啟發。因此「美食無間」中，傅孟柏與王柏傑分別扮演素未謀面的刑警與殺手，兩人在餐廳被迫併桌，對享用美食有各自獨到想法，忍不住互相較勁卻又欣賞對方，結下同桌吃飯的情誼。簡嫚書則是傅孟柏吃相豪邁的菜鳥刑警學妹，為戲剪掉超過30公分長髮。餐桌上，只有美食、沒有公事，三人的命運緊緊牽在一起，然而，下了餐桌，他們卻要面對殘忍的真相，拿槍對著彼此。「美食無間」劇組田調台灣超過200家美食店家，選出逾50種品項，從滷肉飯、韓式烤肉、小籠包、叻沙麵、清燉豬腳湯等樣樣都來。嘴刁的傅孟柏也大讚劇組美食顧問很會挑品項，每道菜都超對胃口，一不小心就會吃過量，反倒導致反胃，「吃到最後，表情完全沒有對食物的渴望」。王柏傑也苦笑補充，好吃歸好吃，上述美食幾乎都在一大早拍攝，人都還沒睡醒就得開吃，還得吃得美味，尤其劇組為捕捉最佳畫面，光一道料理就得拍3、4個小時，「真的太豐盛」。導演更放話2名男主角會有養眼鏡頭，讓傅孟柏、王柏傑超頭疼，每天上戲暴食還得維持好身材，直呼是強人所難。王柏傑笑說，劇本某段劇情要求有「腹肌」，調皮鑽漏洞：「上面沒寫清楚是什麼腹肌，也可以是1塊，沒有要6塊吧。」奚岳隆表示，現在社會環境外在壓力很大，這一兩年更因疫情有很多不確定性，希望透過「美食無間」傳達和好友同桌吃飯，是多麼不容易且讓人珍惜。「美食無間」預計將於2022年春季播映。", "title": "傅孟柏王柏傑新戲狂嗑美食 哀號別逼秀身材"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，三接再外推方案是理想與現實間的務實負責，請大家支持三接再外推方案，藻礁公投請投不同意。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，三接再外推方案是理想與現實間的務實負責，請大家支持三接再外推方案，藻礁公投請投不同意。張惇涵晚間在臉書以「給所有關心藻礁公投的朋友們」為題發文表示，今天早上，跟總統報告時，總統問說：「我看到網路上有許多朋友，對於三接的再外推方案，是不是有不同的意見？」張惇涵回答總統，「確實有些網友覺得，何必再提外推方案，現行的方案已經縮小了9成面積，再外推方案要增加150億預算，時程還要延後兩年半。」他充分理解這樣的想法，在這段時間，也有許多朋友強力表達了對原本23公頃方案的支持。但是，張惇涵說，他也請大家理解，作為執政黨，民進黨必須負起責任，執政不可能盡如人意，但要盡力做到更好，這是民進黨有別於其他政黨之處。張惇涵表示，如果說，馬政府時期的232公頃方案對藻礁的保護是0分。蔡政府縮小了九成開發面積，23公頃、迴避潮間帶藻礁的方案，也許，對很多人來說，已經是90分了。如果90分還沒辦法讓所有人滿意，作為執政黨，當然有責任做得更多，再外推455公尺方案，21公頃外海填區不填、不浚挖、不破壞水底礁體。再外推方案固然不是100分，或許也做到95分了。他說，台灣的能源轉型這條路，走起來一點都不簡單。從2016到2026這段期間，預計除役25座發電機組，其中，除役的核能、燃煤、燃油的裝置容量總共是1179萬瓩，這些機組的發電量到了2025、2026年的時候，預計占比約25%。也就是說，政府要先補足1/4的供電缺口，同時，處理好台灣經濟成長所帶來的用電量成長挑戰。這些電力的需求，除了加速推動再生能源外，都需要以天然氣發電來補足。為了穩定供電及提供必要的天然氣，台灣，不能沒有三接（中油第三液化天然氣接收站）。他說，作為一個負責任的執政黨，必須回應保護藻礁的訴求，但非核、減煤、減空污是政府的責任，維持供電穩定、維持區域電力均衡，也是政府的責任，即使再外推方案必須付出預算與時間的成本，但已經是對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的方案。他表示，非核家園和能源轉型，是執政黨對於理想的堅持，再外推方案是理想與現實間的務實負責。民進黨政府不是鐵板一塊，對理想堅持、對責任堅定，民進黨政府一點都不軟弱。他相信，絕大多數的人不希望回到0分，絕大多數的人也不希望保護藻礁與能源轉型雙輸。既然大家都是同一個目標，就是同一個隊伍，那就團結一致，集結的力量，正面以對，讓這個再外推方案，爭取更多人支持、爭取最多人支持。", "title": "張惇涵：支持三接再外推方案 藻礁公投請投不同意"}
{"summarization": "德國9月將舉行國會大選，主要政黨外交政策備受關注，梅克爾所屬的基民/基社聯盟總理候選人拉謝特表示，歐美有共同的價值基礎，民主國家應結盟因應與中國的制度之爭。", "article": "德國9月將舉行國會大選，主要政黨外交政策備受關注，梅克爾所屬的基民/基社聯盟總理候選人拉謝特表示，歐美有共同的價值基礎，民主國家應結盟因應與中國的制度之爭。拉謝特（Armin Laschet）接受今天「商報」（Handelsblatt）專訪時同意目前德國政府的做法，將中國同時視為世界強權和制度競爭對手，他認為歐洲、美國和亞洲的民主國家應結盟因應制度之爭。拉謝特還說，中國透過「一帶一路」和疫苗外交，造成一些國家地緣政治的依賴，他如當選總理將面對這樣的挑戰，主動投入其他國家的基礎建設，利用科技幫助、而非監視他們，並合作對抗氣候變遷的後果，「歐洲需要自己的絲路」。在貿易上，美國與中國都是歐洲的競爭者，不過拉謝特說，歐美有共同的價值基礎，歐洲可加入美國總統拜登（Joe Biden）倡導的民主國家聯盟，反之與中國沒有這樣的基礎，因此歐洲必須貫徹自己的標準和保護好自己的核心基礎建設。拉謝特說，外交面對的經常是中國、俄羅斯這種體制不同的國家，重點是不能只看經貿關係，而是同時進行法治和人權的對話，並明白點出人權受迫害的問題。拉謝特現職是德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）總理，今年1月獲選為基督教民主黨（CDU）黨魁。姐妹黨基民/基社聯盟（CDU/CSU）多年來是德國第一大黨，不過由於綠黨崛起，在這次大選將面臨苦戰。2005年11月起擔任總理的梅克爾，2年前宣布做完這一任將退出政壇。根據「週日畫報」（Bild am Sonntag）2日公布的民意調查結果，基民/基社聯盟的民意支持度24%，在朝野政黨排名第2，落後綠黨的27%。", "title": "德國基民黨總理候選人：民主國家結盟因應制度之爭"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，累計確診數破2000萬，在野黨疾呼實施全國封城，不過每日新增確診數減少，出現疫情可望舒緩的一線曙光。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，累計確診數破2000萬，在野黨疾呼實施全國封城，不過每日新增確診數減少，出現疫情可望舒緩的一線曙光。歐洲與美國經由大規模疫苗施打，許多封城措施陸續解除，位於南亞的印度境內疫情呈現明顯對比。印度今天通報，新增確診35萬7229例，低於上週的高峰40萬2000例，提供最壞情況或許已過去的若干樂觀跡象，累計確診2028萬2833例。此外，新增3449人染疫不治，累計病故22萬2408例。衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）表示：「若是分析每日新增確診與死亡病例，出現朝向正面趨勢的非常初步跡象，不過這些是非常早期的跡象，還得進一步確認。」儘管如此，印度境內疫情仍相當嚴峻，當地人口約1億2000萬的比哈省（Bihar）今天成為最新實施封城的省分。印度在野黨國大黨（Congress）重要領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）在推特發文，呼籲政府實施全國封城。他說：「目前遏止疫情擴散的唯一方法就是全面封城…政府不作為使許多無辜百姓喪命。」疫情驟升正值印度疫苗施打驟降，這是因為疫苗的供貨與配送出問題所致，至少有3個省，包括最富裕的商業大城孟買所在地馬哈拉什特拉省（Maharashtra）持續通報疫苗短缺，境內若干接種中心被迫關閉。馬哈拉什特拉省昨天僅施打了7萬9491劑疫苗，相較於一週前則是施打了53萬4372劑。雖然自5月1日以來，印度符合施打疫苗資格的人數估計倍增至8億，不過目前兩家生產疫苗的廠商預估，每月7000萬至8000萬劑的總產量，僅能在兩個月內或更長時間才會增加，而13億5000萬總人口中，目前至少施打一劑疫苗的民眾只佔9.5%。", "title": "印度累計確診破2000萬  在野黨籲疾呼全國封城"}
{"summarization": "台北地檢署追查拉法葉艦案不法所得，查扣已故軍火商汪傳浦位於台北市金門街的房產；行政執行署台北分署今天受託拍賣，以3201萬元賣出。", "article": "台北地檢署追查拉法葉艦案不法所得，查扣已故軍火商汪傳浦位於台北市金門街的房產；行政執行署台北分署今天受託拍賣，以3201萬元賣出。北檢追查拉法葉艦案不法所得，聲請沒收汪傳浦犯罪所得及其孳息共9.6億餘美元，經最高法院裁定准許沒收追徵犯罪所得本金3億1253萬餘美元確定，本金1億7465萬2895.28美元及孳息部分發回台灣高等法院更裁中。北檢在最高法院裁定部分確定後，囑託行政執行署台北分署拍賣由汪傳浦妻子葉秀貞、4名子女繼承的金門街房產。台北分署表示，汪家房產位於台北市中正區金門街34巷，為面積74餘坪（含頂樓增建部分）的公寓6樓，首次拍賣無人投標，今天進行第2次拍賣，以高於底價近200萬元的新台幣3201萬元賣出，充分展現政府徹底剝奪犯罪所得，維護社會公平正義的決心。汪傳浦原本是法國湯姆笙公司在台代理商，因涉及海軍上校尹清楓命案、拉法葉艦與幻象戰機採購弊案，長年潛逃英國。拉法葉艦案部分，汪傳浦與前海軍上校郭力恆（已判刑確定並執行完畢）藉軍購案取得鉅額回扣約5億美元，但汪傳浦於2015年1月病逝英國，刑事部分已獲判決不受理。北檢104年間已針對郭力恆執行約新台幣11億元犯罪所得，行政執行署士林分署先前執行汪傳浦的妻子兒女遺產稅欠稅案件，已拍賣汪家不動產，扣除稅額後，將餘款2400萬餘元交由北檢沒收入庫。另方面，瑞士司法部2月間表示，將歸還先前查扣台灣與法國拉法葉艦軍購案的部分回扣，近2.66億美元（約新台幣74億元），北檢刻與瑞士方面積極洽商。", "title": "汪傳浦房產以3201萬元拍出 北檢追回犯罪所得"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，立益、大將、怡華、艾姆勒、銘旺科、敦吉、東森、聯鈞、圓展、浪凡及鼎炫-KY等11家上市公司調整產業類別自6月1日起開始實施。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，立益、大將、怡華、艾姆勒、銘旺科、敦吉、東森、聯鈞、圓展、浪凡及鼎炫-KY等11家上市公司調整產業類別自6月1日起開始實施。證交所表示，於上市公司109年度財務報告公告申報期限後,依據「上市公司產業類別劃分暨調整要點」規定，完成檢核各上市公司有無須調整產業類別，今年計有11家上市公司調整。立益由「紡織纖維」改為「其他」、大將由「紡織纖維」改為「建材營造」、怡華由「紡織纖維」改為「建材營造」、艾姆勒由「電機機械」改為「汽車工業」、銘旺科由「電子零組件業」改為「光電業」。敦吉由「電子通路業」改為「其他電子業」、東森由「貿易百貨」改為「其他」、聯鈞由「其他電子業」改為「半導體業」、 圓展由「光電業」改為「通信網路業」、浪凡由「電子零組件業」改為「其他」以及鼎炫-KY由「其他」改為「其他電子業」。不過上述公司的證券代號不會變更，仍續採用原證券代號。為即時瞭解上市公司所營業務性質改變或經營策略調整情形，台灣證券交易所每年定期檢討各上市公司產業類別，且配合上市公司於102年改採國際財務報導準則（IFRSs", "title": "11家上市公司產業類別調整  證交所6/1起實施"}
{"summarization": "國軍左營軍區吃的「欣樂食品-御膳里肌豬排」，被官兵爆料內包裝原產地標示「美國」。屏東縣衛生局今天稽查後表示，標示符合規定；欣樂食品也強調，豬排及標示都符合法規。", "article": "國軍左營軍區吃的「欣樂食品-御膳里肌豬排」，被官兵爆料內包裝原產地標示「美國」。屏東縣衛生局今天稽查後表示，標示符合規定；欣樂食品也強調，豬排及標示都符合法規。政府今年1月開放含萊克多巴胺美豬進口，為避免萊豬進入軍營影響官兵食安問題，前國防部長嚴德發曾在立法院表示，國軍所有豬肉供應，都優先使用國產豬肉。臉書社團「靠北長官3.0 by 2020」日前有官兵爆料指出，海軍左營軍區伙食內發現「欣樂食品-御膳里肌豬排」，產品外箱包裝上註明原產地為台灣，但內包裝原產地卻標示美國，官兵質疑，「讓在艦上的官兵該如何安心享用每一餐？」屏東縣衛生局今天前往欣樂食品公司，針對豬排標示進行稽查，衛生局表示，衛生福利部今年1月1日新的法規規定，加工製造產地及原料原產地都要標示，欣樂的加工製造產地是「台灣」、原料產地是「美國」，這些標示都符合規定。欣樂食品公司品保經理劉吉齡表示，在今年1月1日之前，產地包裝都是指製造產地，所以外包裝紙箱上產地標示「台灣」，跟內包裝袋產地「台灣」，都是指製造地，完全合乎食安法的要求。劉吉齡表示，在今年1月1日之後，為因應豬肉原產地要求，所以在內包裝袋上特別加上原料的原產地「美國」，這都是符合食藥署及各個單位的要求，在民國109年1月與國軍簽約，合約上有寫來源產地是「美國」，這些國軍都知道。劉吉齡表示，欣樂有99%的豬肉是國產豬肉，因為欣樂有自己的屠宰場，每天有屠宰作業，欣樂提供25個品項給國軍，有24個品項是國產豬，唯一只有「御膳里肌豬排」原料來自美國，主要是國產豬供應量有時沒辦法供應這麼多。他說，在今年1月1日之前，含有萊克多巴胺的豬肉不能進口，欣樂最後一批從美國進口的豬肉是去年10月，絕對不會含萊克多巴胺，公司自己廠內檢驗也都符合規定。", "title": "左營軍區伙食有美豬  衛生局、廠商：符合法規"}
{"summarization": "台股昨天爆量下殺344.31點，今天盤中大跌574.74點，雖然收盤只跌288.57點，成交值新台幣6682.26億元刷新歷史新高，外資反而是買超。", "article": "台股昨天爆量下殺344.31點，今天盤中大跌574.74點，雖然收盤只跌288.57點，成交值新台幣6682.26億元刷新歷史新高，外資反而是買超。台股今天收在16933.78點，下跌288.57點，成交值新台幣6642億元，加計盤後等交易更達6682.26億元創歷史新高。三大法人合計賣超82.81億元，其中自營商賣超60.93億元、投信賣超22.77億元、外資及陸資買超0.89 億元。不過，由於先前漲多，獲利回吐賣壓，引發「多殺多」，傳產、原物料成今天重災區，包含玻璃陶瓷、航運、鋼鐵、電器電纜族群表現均相當疲弱，盤中上市一度有超過百檔個股打入跌停，終場跌停家數收斂至43 家，漲停家數僅有10家。對於台股下沖下洗表現，華南投顧董事長儲祥生分析，「問題出在台股結構性問題」，主要因前陣子航運、塑化、鋼鐵吸納大量資金，4月表現已經大漲一波，由於獲利了結賣壓出籠，導致今天出量下殺，技術面轉為弱勢格局，目前籌碼較亂，操作不可不慎。台新投顧副總經理黃文清認為，台股5月氛圍明顯轉向保守，獲利了結賣壓出籠，又碰上本土疫情暫升溫，導致台股今天重挫，長多格局沒有改變，只是短期指數將面臨整理。投資人可以透過營收、季報等檢視公司獲利，以此衡量股價表現、汰弱留強。今天成交值擴至6642億元，再寫下天量，國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，由於原物料族群、航運近月表現強勢，「敢『沖』就有錢賺」的氛圍越來越濃厚，導致當沖占比持續升高，也打亂籌碼面。今天外資買超前10名個股依序為開發金（2883）、元大台灣50反1（00632R）、中鋼（2002）、期街口布蘭特正2（00715L）、華新（1605）、華航（2610）、大亞（1609）、中信金（2891）、鴻海（2317）、國泰金（2882）。第一金投顧董事長陳奕光表示，自4月29日盤中高點17709.23點至今天盤中低點16647.61點，大跌1061.62點；今天是內資砍內資，衝高成交量，其中貨櫃三雄成交金額即超過1314億元，占大盤成交金額約兩成，更因當沖量太多，甚至摜到跌停價，爆量收長黑。陳奕光指出，因新台幣兌美元收27.952元，並未貶值，且外資呈現買超，台股行情應未結束，指數若反彈，首先將站回月線17138點之上，而季線16426點在外資買超情下也有支撐。至於新天量之後是否可逢低承接，他認為宜再觀察幾天，畢竟美國費城半導體指數下跌，拖累台灣科技股，長線投資仍須留意；不過，今天台積電小漲，許多控制IC股票收紅，代表資金有機會從傳產轉到電子股。", "title": "台股多殺多爆量大跌 外資反小幅買超"}
{"summarization": "民俗專家廖大乙今天登上玉山，他說，母親生前曾希望他能登玉山，但他年輕時沒有辦法實踐媽媽的願望，今天登頂成功時，他對著父母的照片說，「我們一起登玉山成功了」。", "article": "民俗專家廖大乙今天登上玉山，他說，母親生前曾希望他能登玉山，但他年輕時沒有辦法實踐媽媽的願望，今天登頂成功時，他對著父母的照片說，「我們一起登玉山成功了」。民俗專家廖大乙參加「遊學太子爺團隊」，團隊成員昨天出發攀登玉山，昨晚住在排雲山莊，今天凌晨登頂成功，廖大乙也揹著太子爺神尊登頂成功，並拿出隨身攜帶的父母照片，對著照片說，「我們一起登玉山成功了」。廖大乙接受記者電話採訪時說，他年輕的時候，母親曾告訴他，男生要能夠攀登玉山，但當時沒能完成母親的願望，母親也在16年前辭世，今天終於完成母親的遺願。廖大乙說，為人子女者，不管工作有多忙，一定要適時對父母親表達關懷及孝心，他登頂成功也期盼上蒼及神明庇佑，台灣早日通過乾旱及疫情考驗。「遊學太子爺團隊」成員共有11人參與攀登玉山活動，在獲得通知抽中入住排雲山莊時，成員們開始進行體力、耐力等訓練，團隊昨天凌晨從玉山登山口出發，昨天下午抵達排雲山莊，今天凌晨從排雲山莊出發登上玉山主峰。", "title": "民俗專家廖大乙玉山登頂成功  完成亡母願望"}
{"summarization": "區塊鏈平台以太坊（Ethereum）的以太幣（Ether）今天持續上漲，亞洲盤一度漲破3400美元，創下歷史新高，以太幣今年以來漲幅達360%。", "article": "區塊鏈平台以太坊（Ethereum）的以太幣（Ether）今天持續上漲，亞洲盤一度漲破3400美元，創下歷史新高，以太幣今年以來漲幅達360%。根據CNBC報導，過去一年來，在比特幣屢創新高帶動下，各界對加密貨幣越來越感興趣。再加上機構法人的興趣增加，以及特斯拉（Tesla）等大企業買進數位貨幣等因素，加密貨幣的漲勢扶搖直上。", "title": "以太幣漲破3400美元創新高 今年來漲幅達360%"}
{"summarization": "鴻海自結4月合併營收新台幣5004.91億元，創歷史同期新高，法人分析主要是蘋果iPhone 12 Pro與Pro Max、新紫色iPhone 12以及遊戲機等3大產品助攻。", "article": "鴻海自結4月合併營收新台幣5004.91億元，創歷史同期新高，法人分析主要是蘋果iPhone 12 Pro與Pro Max、新紫色iPhone 12以及遊戲機等3大產品助攻。鴻海自結4月合併營收5004.91億元，較3月4412.17 億元增加13.43%，比去年同期3809.25億元成長31.39%，鴻海4月營收創歷年同期新高。從4大產品線來看，鴻海表示，若相較3月，消費性電子產品表現最佳，其次是元件及其他產品，再者是雲端網路產品，最後是電腦終端產品；若相較去年同期，4大產品線表現依序如同。鴻海累計今年前4月合併營收1兆8438.19億元，較去年同期1兆3106.05億元成長40.68%，創歷年同期新高。法人指出，蘋果iPhone 12 Pro與Pro Max產品市場需求持續強勁，鴻海集團是主要組裝代工合作夥伴，有助鴻海4月營收表現。市場人士指出，鴻海4月營收受惠蘋果手機需求強勁，蘋果新款紫色系手機代工開始出貨大進補；在雲端部分，美系和中國客戶表現不錯，若與去年同期比較，表現最好產品是遊戲機。鴻海將於14日舉行法人說明會，印度廠區因應疫情發展、美國威州新合約規劃、半導體缺料和重複下單狀況、蘋果Mac和iPad缺料情形、鴻海推動MIH電動車聯盟進展，以及下半年景氣和營運概況，將是法人關注焦點。鴻海在上次法說會指出，中國大陸以外產能比重低於25%，鴻海日前指集團在印度各廠區營運正常，不受疫情影響，近期加強園區防疫，提供員工必要防疫物資與協助，一切以員工安全為優先，同時也會隨時配合政府政策應對未來疫情變化。觀察產業缺料狀況，鴻海董事長劉揚偉日前表示，現在缺料狀況越來越普遍，產業對於缺料情況重複下單（overbooking）狀況相當擔心，他重申要到明年第2季缺料狀況才會緩解。劉揚偉也透露「快要確定」是否在美國威斯康辛州設電動車產線，可能在墨西哥「二擇一」或是「兩地都有」，目前集團在電動車專利超過300件，持續布局磷酸鋰鐵和固態電池兩大電池技術。", "title": "鴻海4月營收站上5000億元創同期新高 3大產品助攻"}
{"summarization": "母親節將至，高雄市長陳其邁今天公布5月起加碼補助第一胎坐月子服務由原來80小時增為100小時，更有夜托、臨托喘息服務等，並續推動創新方案，還有弱勢孕婦產檢交通補助等。", "article": "母親節將至，高雄市長陳其邁今天公布5月起加碼補助第一胎坐月子服務由原來80小時增為100小時，更有夜托、臨托喘息服務等，並續推動創新方案，還有弱勢孕婦產檢交通補助等。陳其邁於市政會議公布市府加碼照顧第一胎坐月子服務時數。市府社會局指出，首胎坐月子服務增為100小時，折合約新台幣2.5萬元；至於第2胎及第3胎的服務時間分別是160小時、240小時。另外，市府也說明婦女照護政策還有夜托、臨托喘息服務等，另外多元創新方案，還有弱勢孕婦產檢交通補助，於原民區設立育兒資源中心，以及新住民關懷小站，要均衡照顧多元族群。社會局說明，有關提供弱勢孕婦產檢交通補助，最高金額是3600元。至於自行照顧未滿2歲兒童的家庭，可請領「育兒津貼」，每月2500元，若送托於準公共化居家托育人員或托嬰中心，可請領「托育補助」每月6000元。配合中央「0-6歲國家一起養」政策，預計今年8月起，「育兒津貼」可領到3500元，「托育補助」提高到7000元；111年8月起各再增加1500元，第2胎、3胎最多可領到1萬4500元。目前高雄市22區共設置26家公共托嬰中心及社區公共托育家園，今年將陸續完成4家公托家園的設置，至111年公共托育設施將達到51處，並於「未滿2歲兒童達200人」的30區區域全數列入布建標的。另外，育兒家庭若有臨托需求，可以到6處定點計時托育服務據點，週間至週休皆可預約臨時托育服務；其中前金區據點首創全國提供「24小時臨托服務」。市府允諾建立高雄為友善及支持育兒的宜居城市，均衡照顧多元族群。", "title": "加碼首胎坐月子服務時數 陳其邁允全面照顧婦女"}
{"summarization": "電感元件廠奇力新董事長陳泰銘表示，疫情尚未趨緩，觀察對整體供應鏈和經濟造成的衝擊，以及電子元件包括晶片和面板缺貨對供需平衡的影響。", "article": "電感元件廠奇力新董事長陳泰銘表示，疫情尚未趨緩，觀察對整體供應鏈和經濟造成的衝擊，以及電子元件包括晶片和面板缺貨對供需平衡的影響。展望今年經營大環境，陳泰銘在致奇力新股東營業報告書中指出，今年全球市場仍有相當的不確定因素，包括COVID-19疫情尚未趨緩，對整體供應鏈與經濟的衝擊；此外電子元件例如晶片與面板等缺貨，對供需平衡的影響。陳泰銘也指出，今年需觀察中美貿易爭議可能產生的關稅壁壘，還有原物料貴金屬與人工成本上升，以及全球環保法規日趨嚴格等挑戰。展望奇力新發展策略，陳泰銘表示集團已逐步整合各子公司散布在不同地區的廠房，因應中國大陸東南沿海成本上升，將奇力新主要生產線集中在湖南沅陵廠。此外奇力新也已提早布局大中華以外廠區，其中越南海防廠成為電感旗艦廠，波蘭廠成為磁性材料生產中心。奇力新也持續布局3大產品線等產品線，因應5G和Wi-Fi 6應用需求。陳泰銘表示，奇力新集團目標是成為全球第一大被動元件電感廠。奇力新預期今年集團4大產品線包括電感元件、模組、磁性材料、以及LTCC在內的射頻元件等可望同步成長，其中射頻元件今年業績可望繼續倍增。奇力新持續布局LTCC產能，法人表示目前月產出量約6000萬顆，預估今年上半年月產出量可突破1億顆，今年底月產出量可增加到1.5億顆，主要是4G和5G智慧型手機拉貨。", "title": "陳泰銘：疫情未緩 電子缺貨恐影響供需平衡"}
{"summarization": "全球能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天表示，第一季獲利較去年同期躍增30%，受惠於油價攀漲。", "article": "全球能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天表示，第一季獲利較去年同期躍增30%，受惠於油價攀漲。沙烏地阿美石油公司在聲明中表示：「阿美石油公司第一季淨利217億美元，較2020年第一季的167億美元增加30%，主要由更為強勁油市和煉油與化學品利潤推高，部分抵銷產量減少影響。」去年連續好幾季獲利下滑，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫全球能源需求，導致油價下跌和削減產量。阿美石油公司執行長納瑟（Amin Nasser）說：「全球經濟復甦提供的動能使能源市場走強，阿美石油公司的營運靈活性、財務敏捷性和我們員工的韌性，為第一季帶來強勁表現。」", "title": "油價攀漲 沙烏地阿美石油公司Q1獲利躍增30%"}
{"summarization": "全國教育產業總工會今天召開記者會指出，部分縣市兼任行政職的代理教師未能得到應有的特休假和休假補助費。教育部表示，將邀請地方政府研商。", "article": "全國教育產業總工會今天召開記者會指出，部分縣市兼任行政職的代理教師未能得到應有的特休假和休假補助費。教育部表示，將邀請地方政府研商。全教產今天在立法院召開兼行政職代理教師休假問題記者會，理事長林碩杰指出，新北市、台南市、新竹縣、南投縣等4縣市的兼行政職代理教師，並未得到特休假與休假補助。對此，教育部今晚表示，地方政府可依「高級中等以下學校兼任代課及代理教師聘任辦法」第18條，訂定代理教師給假相關規定。教育部解釋，教育主管機關如果於補充規定中明定代理教師給假比照約僱人員，仍須配合代理教師聘期，並依法給予「慰勞假」，維護代理教師權益。教育部表示，兼任、代課、代理教師不得擔任學校導師或行政職務，但情況特殊可經主管機關核准，也應依法核給休假或慰勞假。對於全教產今天提出部分縣市的狀況，教育部表示，會持續邀請地方政府召開研商會議，共同營造友善的教育環境。", "title": "兼任行政職代理教師無特休 教部將邀地方研商"}
{"summarization": "韓國政府4月公開將用於首都圈廣域急行鐵道（GTX）A路線的模擬車廂，這款最高時速達180公里的電車可將首都圈通勤時間從一小時以上縮短至30分鐘內，目標在2024年完工開通。", "article": "韓國政府4月公開將用於首都圈廣域急行鐵道（GTX）A路線的模擬車廂，這款最高時速達180公里的電車可將首都圈通勤時間從一小時以上縮短至30分鐘內，目標在2024年完工開通。韓國5000萬人口約半數集中於首爾、仁川、京畿道的首都圈內，許多無法負荷首爾高昂房租的上班族會選擇住在鄰近京畿道地區，每天上下班通勤尖峰時段無論是地鐵或平面道路總是人滿為患，可能長達2小時的通勤時間也是許多通勤族的噩夢。因應首都圈通勤需求，韓國政府自2010年開始討論規劃建設廣域急行鐵道（GTX），其中連接位於首爾西北近郊、京畿道坡州市至首爾都心，再至西南近郊華城市的A路線2019年6月動工，目標在2024年6月底完工，全長約83公里。韓國建設技術研究院次世代基礎建設研究中心長金昌瑢說明，韓國地質穩固，有利地下建設，「基本上越深越安全」，加上考慮路線經住宅區，GTX首次以全地下形式規劃，平均深度在地下40公尺，最深可達60公尺，是目前韓國最深的地鐵路線。GTX一般運行時速約在100公里，現有路線運行時速約只有30、40公里，可大幅縮短首都圈交通往來時間，以華城東灘站至首爾都心三成站為例，所需時間可從一小時以上減至20分鐘左右。A路線開通後預估單日載客量將達23到25萬人次。負責製造GTX車廂的現代樂鐵鐵道系統事業室長曹沆表示，為符合通勤高乘載需求，GTX車廂採兩排平行座位設計，中間空出站立空間，承重也經特別設計，8節車廂約能搭載1062人。為減輕高速列車交會時相對速度可能造成乘客耳壓不適，車門採用與高鐵相同的氣密裝置。韓國國土交通部4月20日至5月6日在首爾、京畿道展示GTX模擬車廂，內建3種握桿、座椅及懸吊握把方案，供民眾先行體驗，投票選出最符合實際需求的樣式。", "title": "韓國拚2024開通首都圈高速地鐵 打造30分鐘通勤網"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據統計，4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架反潛機擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，今年第1季財務報告公告申報期限，金融控股公司以外上市公司共計937家，為5月15日星期六，因適逢假日，故其公告申報期限順延至5月17日星期一。", "article": "台灣證券交易所今天表示，今年第1季財務報告公告申報期限，金融控股公司以外上市公司共計937家，為5月15日星期六，因適逢假日，故其公告申報期限順延至5月17日星期一。至於金融控股公司（共計14家）首季財報公告申報期限為110年5月30日（星期日），因適逢假日，則是順延至110年5月31日（星期一）。證交所說明，截至目前為止上市公司共計951家，包括本國上市874家、外商第一上市77家；另外，金融控股公司共計14家，第1季財報申報期限為5月30日星期日，因適逢假日，所以公告申報期限順延至5月31日星期一。證交所指出，為避免屆時網路流量壅塞，請上市公司掌握時效，及早辦理財務報告的公告申報事宜。", "title": "首季財報公告期限適逢六日  證交所：遇假期可順延"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下3大主要成長引擎5G、電商及寬頻上網發威，其中，3月行動服務營收年增率轉為成長；台灣大並決議分派每股現金股利為4.3元，盈餘配發率107%。", "article": "台灣大哥大旗下3大主要成長引擎5G、電商及寬頻上網發威，其中，3月行動服務營收年增率轉為成長；台灣大並決議分派每股現金股利為4.3元，盈餘配發率107%。台灣大哥大今天召開第1季線上法說會，公布第1季合併營收新台幣353.1億元，較去年同期成長11%；稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）78.5億元，較去年同期減少3%；稅後淨利為28.3億元，稅後每股盈餘（EPS為）1.01元。台灣大表示，隨著5G投資的高峰期已過，自由現金流量將逐漸改善。同時，台灣大董事會今天決議分派現金股利合計121億元，換算殖利率為4.3%，依扣除子公司持有台灣大股份後的28.1億股計算，每股現金股利為4.3元。台灣大行動電信業務亮點方面，3月行動服務營收年增率轉為成長，5G月租用戶滲透率達11%，並為國內首家取得國家通訊傳播委員會（NCC） 5G高速基地台電波人口涵蓋率超過50%認證的電信業者。以5G整體來看，台灣大表示，第1季續約5G用戶較續約前月租費成長26%，相比前兩年，月租用戶退租率持續下降，來到0.85%，5G產品組合「好速成双」方案與「mo幣多」也持續拉抬電信業務成長動能。台灣大電商成長引擎動能強勁，momo第1季合併營收為183.61億元，較去年成長22%；衛星倉數達到23座，較去年增加8座，強化台灣大的競爭優勢。另一成長引擎寬頻上網服務，第1季營收較去年成長12%。台灣大指出，旗下3大主要成長引擎所提供的5G、momo及寬頻上網服務持續獲得用戶迴響，使得業務拓展加速成長。因此，合併EBITDA可望達成全年展望目標。", "title": "台灣大3大成長引擎發威 擬配息4.3元"}
{"summarization": "台股今天爆量重挫，指數下跌288.57點，收16933.78點，成交值6642億元，創新天量。台積電與聯電在外資買超帶動下，股價逆勢走揚，未來能否帶領大盤回穩，備受關注。", "article": "台股今天爆量重挫，指數下跌288.57點，收16933.78點，成交值6642億元，創新天量。台積電與聯電在外資買超帶動下，股價逆勢走揚，未來能否帶領大盤回穩，備受關注。新光投信董事長劉坤錫表示，觀察今天盤勢表現，市場資金有逐步自航運及鋼鐵等傳統產業股，轉向台積電與聯電等半導體族群的跡象。據統計，外資3日買超長榮3萬1730張，為買超前10 名個股，外資今天則大舉賣超長榮6萬2014張，高居賣超第一。台積電與聯電股價在經過整理後，外資今天分別買超1158張及1407張，股價同步止跌回升，台積電收在新台幣591元，漲3元，漲幅0.51%；聯電收在54.6元，漲1.6元，漲幅3.02%，表現明顯強於大盤。半導體矽晶圓廠環球晶在外資、投信與自營商同步共買超352張，股價也有不錯表現，收在854元，漲14元，漲幅1.67%。劉坤錫表示，一日的短期變化無法就此斷定市場資金將流回電子類股，仍待持續追蹤觀察。台積電等半導體族群後續能否續強，進而帶動大盤回穩，將是近期觀盤重點之一。晶圓代工產能持續供不應求，台積電與聯電第2季業績可望同步攀高，續創歷史新高紀錄，並將連帶帶動對半導體矽晶圓強勁需求。", "title": "台積電與聯電外資買超  股價逆勢走揚"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團名單微調，富邦悍將隊二軍首席教練陳瑞振替換內野守備教練陳江和，改由悍將隊一軍體能教練朱偉銘擔任體能教練。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團名單微調，富邦悍將隊二軍首席教練陳瑞振替換內野守備教練陳江和，改由悍將隊一軍體能教練朱偉銘擔任體能教練。奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團成員共10人，總教練為洪一中，首席教練郭建霖、投手教練吳俊良、外野守備教練黃甘霖皆為悍將隊教練團。中華隊投捕教練為統一獅隊首席教練高志綱，中信兄弟副領隊彭政閔為打擊教練，中信兄弟二軍投手教練王建民則為中華隊牛棚教練，另有業餘安永鮮物成棒隊總教練吳思賢，擔任中華隊內野守備教練。洪一中今天證實，中華隊教練團名單微調，原中華隊內野守備教練陳江和改由陳瑞振擔任，原本的體能教練林衛宣改由朱偉銘擔任。教練團微調後，有6人皆為富邦悍將隊教練團成員，洪一中表示沒有什麼特別的理由，只是彼此比較熟悉而已。", "title": "6搶1棒球中華隊微調 陳瑞振朱偉銘入教練團"}
{"summarization": "長榮航空首季財報出爐，雖貨運表現大幅成長，難獨撐大局，在疫情衝擊下，首季稅後虧損新台幣21.97億元，每股虧損0.45元，創2009年第3季以來新低。", "article": "長榮航空首季財報出爐，雖貨運表現大幅成長，難獨撐大局，在疫情衝擊下，首季稅後虧損新台幣21.97億元，每股虧損0.45元，創2009年第3季以來新低。各國雖陸續施打疫苗，但疫苗施打進度不如預期，且邊境管制嚴格，壓抑客運復甦動能，市場認為，今年航空業狀況恐比預期艱難，全球空運量需求僅有2019年的38%。長榮航公告首季營收196.78億元，年減34.91%，稅後虧損21.97億元，每股虧損0.45元，創2009年第3季以來新低。長榮航客運首季收入17億元，相較去年同期大幅衰退91%，在邊境管制下，載客數只剩7萬人。長榮航對於客運展望仍不明朗，不過，持續積極維持骨幹航線運營。相較客運，貨運表現大躍進，首季營收達152億元，年增138.1%，主要受惠半導體、5G、網購、居家用品等運輸需求持續熱絡，帶旺貨運。長榮航指出，今年貨運需求已經超越2019年水準，長榮航機隊共有5架貨機，除了貨機飛好飛滿，也充分利用客機載貨。長榮航先前指出，原定今年底、明年首季陸續有3架777貨機交機，可望全數提前至今年第4季交機，將靈活調度機隊，全力衝刺貨運市場。航空雙雄紛紛調漲運價，根據貨攬業者指出，台灣至北美運價每公斤漲幅在25%至35%間，美西4、5月每公斤運價來到新台幣425元，美東來到435元。", "title": "長榮航首季每股虧0.45元 創2009年第3季以來新低"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，1日金門又現一海漂死豬，採檢送驗確定跟中國非洲豬瘟病毒株一樣，今起一週暫停金門豬隻及其產品輸到台灣本島及其他離島，以確保產業安全。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，1日金門又現一海漂死豬，採檢送驗確定跟中國非洲豬瘟病毒株一樣，今起一週暫停金門豬隻及其產品輸到台灣本島及其他離島，以確保產業安全。應變中心指出，農委會動植物防疫檢疫局於1日下午接獲海巡署第12巡防區通報，有民眾於烏沙角岸際發現一隻疑似豬隻屍體，防檢局隨即聯繫金門縣防疫所派員趕赴現場了解，並採集檢體後，將豬隻屍體就地焚燒掩埋，同時對周邊區域徹底消毒，檢體則送農委會家畜衛生試驗所檢驗。農委會防檢局副局長徐榮彬說，相關檢體經畜衛所以聚合酶鏈反應（PCR）檢測，昨天結果出爐，其非洲豬瘟病毒核酸呈陽性反應 ，今天基因片段序列的分析結果顯示與中國非洲豬瘟病毒株基因片段相似度100%。他並說，因為金門縣非常接近中國福建省及廈門市，且臨近九龍江等出海口，偶有發現死亡豬隻伴隨垃圾漂至金門縣沿岸，因應本次個案，金門縣政府不敢大意，已對與這頭豬隻接觸的人員、車輛、器械徹底消毒。此外，他說明，海漂豬發現地點半徑3公里內養豬場僅一場，訪視後未發現異樣，豬隻狀況良好；但是為了確保產業安全，農委會今天依據動物傳染病防治條例第28條規定公告， 暫停金門縣豬隻及其產品輸往台灣及其他離島至少一週無疫情發生，方可解除管制。應變中心統計，目前海漂豬檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性案例（含本案例）共16例，其中金門縣13例、連江縣2例及新北市1例。", "title": "金門現海漂死豬確染非洲豬瘟 暫停產品輸出一週"}
{"summarization": "3416）今天公布2021年第1季財報，營業利益新台幣1.04億元，年增83.57%；稅後淨利8184.4萬元，年增55.85%；每股盈餘（EPS）1.13元，是2014年第3季的1.33元後，6年多來單季新高。", "article": "3416）今天公布2021年第1季財報，營業利益新台幣1.04億元，年增83.57%；稅後淨利8184.4萬元，年增55.85%；每股盈餘（EPS）1.13元，是2014年第3季的1.33元後，6年多來單季新高。雖然2月假期較多，但融程電在強固型平板電腦出貨暢旺下，第1季合併營收達5.85億元，年增67.06%，營收連3季成長。融程電表示，第1季歐美客戶車檢與物流平板電腦專案放量出貨，營收成長幅度領先工業電腦同業。展望後市，歐美客戶專案均為需求量高的長期大單，預估將穩定持續出貨。在站穩強固型平板市場後，融程電也積極拓展新商機，正式進軍市場規模約每年25億至30億美元（約新台幣699億至838億元）的強固型筆電市場，作為未來長期營運成長動能。", "title": "融程電第1季淨利年增55% 每股盈餘1.13元"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，北北桃醫院、長照機構17日前禁止探病。宜蘭縣政府表示，考量宜蘭與雙北生活圈緊密，為防治疫情，縣內醫院及長照機構探病及探視規範比照辦理。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，北北桃醫院、長照機構17日前禁止探病。宜蘭縣政府表示，考量宜蘭與雙北生活圈緊密，為防治疫情，縣內醫院及長照機構探病及探視規範比照辦理。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布，北北桃地區所轄醫院與長照機構即日起至17日止，除例外情形，停止開放探病及探視，住院病人陪病者及長照機構住民陪伴者僅限1人。宜蘭縣衛生局晚間指出，考量宜蘭縣與雙北在生活圈上緊密，為防治疫情，即日至17日同步限縮縣內醫院及長照機構探病及探視規範，除例外情形，停止開放探病及探視，住院病人陪病者及長照機構住民陪伴者僅限1人，請縣民及各醫院、長照機構配合辦理。", "title": "北北桃醫院5/17前禁探病  宜蘭縣比照辦理"}
{"summarization": "經濟部晚間回應，「發電不是變魔術，不是藻礁盟一句不缺電就解決」，外推方案將延後工程2年半，造成短期電力調度影響，並非外界所說的全無風險。", "article": "經濟部晚間回應，「發電不是變魔術，不是藻礁盟一句不缺電就解決」，外推方案將延後工程2年半，造成短期電力調度影響，並非外界所說的全無風險。藻礁公投推動聯盟今天指出是錯謬的。政府目前論述，都是建立在資訊不對等及資訊不公開情況下所為論述。經濟部晚間新聞稿表示此外，三接外推後，港域迴船池不浚挖，21公頃港區不施作，藻礁盟所謂的「21公頃海上平台繼續蓋」的指控偏離事實，呼籲相關對話應本於事實討論。經濟部進一步說，經過水底生態的調查、新堤防對於最低潮線以上藻礁區域影響評估，由於外推後水深、海象與原方案相近，水深10公尺以下已無生態系，專家學者判讀，港域水深18公尺已無礁石存在；且三接外推後，工業港離岸更遠，水域更加開闊，對沿岸海流的影響相對更少。經濟部一再強調，外推方案是在評估藻礁保護最大化、供電影響最小化之下而定，希望民眾一併考量減少空汙和生態保護雙價值，在兼顧供電穩定、經濟發展的情況下，支持外推方案，為藻礁公投投下不同意票。", "title": "藻礁盟質疑外推案喊不缺電  經部：發電不是變魔術"}
{"summarization": "今彩539第110106期開獎，中獎號碼39、21、23、36、20。3星彩中獎號碼342，4星彩中獎號碼7265。", "article": "今彩539第110106期開獎，中獎號碼39、21、23、36、20。3星彩中獎號碼342，4星彩中獎號碼7265。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100504", "title": "今彩539第110106期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110106期今晚開獎，中獎號碼為14、06、01、13、08、21、18、07、04、12、11、15。", "article": "雙贏彩第110106期今晚開獎，中獎號碼為14、06、01、13、08、21、18、07、04、12、11、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100504", "title": "雙贏彩第110106期開獎"}
{"summarization": "金門縣烏沙頭海灘發現的一隻境外漂流岸際死亡豬屍，今天檢出非洲豬瘟病毒，防疫所表示，已對人員、車輛及器械完成消毒，而2年多來金門地區共有13例海漂豬檢出非洲豬瘟。", "article": "金門縣烏沙頭海灘發現的一隻境外漂流岸際死亡豬屍，今天檢出非洲豬瘟病毒，防疫所表示，已對人員、車輛及器械完成消毒，而2年多來金門地區共有13例海漂豬檢出非洲豬瘟。金門縣防疫所今晚表示，1日下午接獲海洋委員會海巡署金馬澎分署第九岸巡隊通報，在金寧鄉烏沙頭海灘發現一隻約100公斤境外漂流豬屍，防疫所人員立即赴現場執行檢體採樣及消毒作業後，就地焚燒掩埋，相關作業人員及發現豬屍地點都已由防疫所完成澈底消毒，檢體即刻送畜衛所檢驗。防疫所表示，檢體經畜衛所以聚合酶鏈反應（PCR）進行檢測，呈現非洲豬瘟病毒核酸陽性反應，基因片段序列與中國大陸非洲豬瘟病毒株基因片段，相似度達100%。防疫所所長林政道表示，海漂豬屍地點周邊半徑3公里內金寧鄉有一家養豬場，已即刻請鄉公所獸醫師進行臨床健康訪視，並未發現豬隻異常現象；防疫所並對接觸到這隻漂流豬屍的人員、車輛、器械執行消毒措施。林政道同時指出，金門上次海漂豬檢出非洲豬瘟是在2020年4月16日，而自2018年12月30日以來，金門地區總計有13例海漂豬檢出非洲豬瘟病毒。防疫所表示，農委會依動物傳染病防治條例自即日起暫停金門地區豬隻與屠體、內臟、生鮮及加工產品輸往台灣本島及其他離島，至少1週管制期。但經農委會今年1月4日公文，符合「金門地區偶蹄類動物加工產品銷台風險評估」規範的業者如聖祖、喬安等偶蹄類動物加工產品，仍可輸往台灣本島及其他離島。", "title": "金門海漂豬再檢出非洲豬瘟  2年累計13例"}
{"summarization": "2名黑衣人昨晚到北市一間餐廳潑撒蟑螂後逃逸。警方掌握涉案犯嫌為4男1女，今天下午於新北市一間汽車旅館先查獲游女，晚間8時30分許拘提吳男等4嫌到案。", "article": "2名黑衣人昨晚到北市一間餐廳潑撒蟑螂後逃逸。警方掌握涉案犯嫌為4男1女，今天下午於新北市一間汽車旅館先查獲游女，晚間8時30分許拘提吳男等4嫌到案。黑衣人丟蟑螂案引發各界關注，警方獲報後立即成立專案小組偵辦，並鎖定涉案犯嫌為4男1女，循線追查於今天下午3時40分許在新北市泰山區一間汽車旅館查獲負責把風、拍照的游女。另外在逃的4名男嫌，分別為負責把風的主嫌吳男、負責潑撒蟑螂的20歲曹男和20歲許男，以及開車的21歲蔡男。據了解，除吳男在北市外，其餘3人都藏匿在新竹。經警方積極追緝，約晚間8時30分許將吳男等4嫌拘提到案，全案後續將依涉恐嚇和妨害名譽罪嫌送辦，同時將持續追查幕後主使者。游女到案後供稱，因委託人和餐廳業者有約新台幣1500萬元的債務糾紛，所以請他們幫忙教訓店家，自己是因男友曹男請她幫忙拍照才加入。她提到，5人是在犯案後分別逃逸，最後在汽車上會合時，看到新聞才知道案發現場有警察聚會活動，驚覺事態嚴重。全案緣起於台北市大安義警大隊臥龍中隊昨晚於中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，全場席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會。期間，曹男和許男穿著黑衣於昨晚7時24分提著兩袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後，隨即奔跑逃逸。2嫌犯案後，立即換騎機車從北市中山區逃往大同區、士林區，再從重陽橋騎到新北市三重和蘆洲區，又轉上關渡大橋到新北市淡水區，最後騎到關渡回到台北市北投區，短短1小時逃竄橫跨雙北市7個行政區。逃逸4嫌最後在北投區和開車的蔡男會合，5人同擠1車行經北投區中央北路一段時，游女一度下車辦事，蔡男因併排停車而遭警方攔查，卻因通報時間有落差，讓犯嫌逃之夭夭。據了解，4名男嫌都有幫派背景，先前為北聯幫成員，後又轉投至竹聯幫，平日都在北投區活動為主。市警局長陳嘉昌自昨晚案發後，就親自坐鎮中山分局主持專案會議和指揮，得知5嫌都到案後，他晚間接受媒體聯訪表示，目前警方仍需製作筆錄以釐清相關案情，預計明早將召開記者會對外說明。", "title": "稱債務糾紛到餐廳丟蟑螂教訓 警逮5嫌依法送辦"}
{"summarization": "房地合一2.0版預計7月1日上路，財政部今天預告2項子法規，明定個人、企業如果因為非自願性因素而交易持有期間5年以下的房屋與土地，可以適用20%稅率；針對非自願性因素定義，在個人部分有6種適用型態、企業為4種。", "article": "房地合一2.0版預計7月1日上路，財政部今天預告2項子法規，明定個人、企業如果因為非自願性因素而交易持有期間5年以下的房屋與土地，可以適用20%稅率；針對非自願性因素定義，在個人部分有6種適用型態、企業為4種。立法院今年4月三讀通過房地合一2.0版，規定2016年後取得的房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%。不過，房地合一2.0版是瞄準打炒房，財政部為避免殃及無辜，設有排除條款，這次修法所得稅法第14條之4、第24條之5，針對個人、營利事業因非自願因素交易持有5年內的房地，可以免除重稅，稅率以20%來計算。根據預告草案，企業非自願交易有4種情形，包括土地遭他人越界而出售、欠稅遭強制執行需移轉房屋、共有房地非自願交易、銀行依銀行法規定在4年內售屋等，可適用排除條款。個人部分則有6種情形，如因調職或非自願離職賣屋、出售遭他人越界建築房地、無力償債遭強制執行房地、需出售房地負擔醫藥費、取得保護令為躲避他人賣房，以及共有房地在本人未同意狀態下遭出售等情形，就可用排除條款，適用20%稅率。除了2項子法規預告的非自願因素外，房地合一2.0版母法中也規定，為避免影響房屋供給、都更進程，放寬建商興建房屋完成後首次出售房地，以及個人、營利事業參與都更或危老分回房地，在5年內第一次移轉登記，也可適用較低的20%稅率課徵。財政部今天預告2項子法規，預告期僅14天，預告完成後再由財政部公告。", "title": "房地合一2.0子法預告 個人、企業非自願交易可免重稅"}
{"summarization": "大樂透第110045期今晚開獎。中獎號碼為27、19、37、15、17、05，特別號42。", "article": "大樂透第110045期今晚開獎。中獎號碼為27、19、37、15、17、05，特別號42。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100504", "title": "大樂透第110045期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對公投的考驗，社會上有不同的聲音。執政黨做出了調整，且會持續提出具體行動，讓大家知道未來如何面對公投。結果很重要，過程也很重要，總統也提出4個「不能倒退」，一起為台灣做出正確的決定。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對公投的考驗，社會上有不同的聲音。執政黨做出了調整，且會持續提出具體行動，讓大家知道未來如何面對公投。結果很重要，過程也很重要，總統也提出4個「不能倒退」，一起為台灣做出正確的決定。總統晚間在臉書發文表示，這兩天，針對三接的再外推方案，大家透過留言或私訊，給了很多回饋。她很清楚，積極給意見的朋友，有很大一部分，是長期不離不棄的支持者。總統說，尤其是在2018年底，那段最艱困的時候，大家一路堅定相挺，一起克服難關，守住了台灣，也守住了堅定改革的路線。沒有這些珍貴的支持，就沒有現在的蔡英文。她提到，2018年的公投，影響深遠。但因為各位把焦慮轉化成力量，一起同行，於是政府按部就班，處理了一個個重大的議題。今年公投，記取經驗，更要積極面對。她說，面對公投的考驗，社會上有不同的聲音。而負責任的執政黨，並不是鐵板一塊。執政黨願意面對民意，和社會溝通。也會負責任的回應人民期待，適時、適度做出調整，盡力讓方案更好，以尋求社會最大多數的支持。總統表示，執政黨做出調整了，並且需要大家的支持。台灣要繼續進步、壯大、走向世界，就需要團結更多台灣人共同努力。「我們選擇的這條路，不只集結了大家的努力與聲音，也符合民主進步黨的執政價值和目標。讓我們把更多力量集結在一起，才能面對充滿變局的2021年」。總統說，執政黨會持續提出具體行動，讓大家知道未來如何面對公投。結果很重要，過程也很重要，台灣爭取國際支持的路線不能倒退，台灣捍衛非核家園的路線不能倒退，台灣推動能源轉型的路線不能倒退，台灣推動民主永續的路線不能倒退。「我們要一起走在隊伍中，為台灣做出正確的決定」。", "title": "8月公投 總統提4個「不能倒退」為台灣做正確決定"}
{"summarization": "台灣才剛成為亞洲第一個同婚合法國家，但同志伴侶想要擁有自己「親生的」小孩，卻是難上加難，導演朱詩倩的紀錄短片「非法母親」，大膽碰觸這項議題，希望同志朋友不要再受那麼多的苦。", "article": "台灣才剛成為亞洲第一個同婚合法國家，但同志伴侶想要擁有自己「親生的」小孩，卻是難上加難，導演朱詩倩的紀錄短片「非法母親」，大膽碰觸這項議題，希望同志朋友不要再受那麼多的苦。朱詩倩是兩個孩子的母親，身邊有許多朋友遇到這樣的困境，讓她大感不平，「如果要衝撞體制，必須要有更多的聲量，拍片是為了能引起更多共鳴，讓更多人看見有人在受苦。」影片描述同志伴侶小雨、世平，結婚之後想要自己的孩子，但台灣的「人工生殖法」規定只有不孕症夫妻才能進行人工生殖，她們只好選擇到柬埔寨進行這項工程。小雨跟世平約定，由她先懷胎，將世平的受精卵移殖到她的身上，等她順利生產完，下次再交換。相愛的兩人歷經種種磨難，終於順利生下寶寶，但各種挑戰才正要開始。朱詩倩表示，拍攝過程中，除了見證這對伴侶相互扶持的愛，以及為愛而勇敢的奮不顧身，對現實中碰到的困難常常是無助的，比如最後孩子生下來了，但台灣法律規定「不得收養親生子女」，結果因為世平坦承告訴法官，這個孩子有她的DNA，她與孩子的親子關係竟然無法成立，造成莫大遺憾。不過，看到「兩個媽媽」都這麼努力付出，朱詩倩非常感動，「希望每個孩子都有很棒的媽媽，最主要是婚姻關係需要經營，如果夫妻感情不好，受害的是小孩，因為她們都能感受得到，即使是女同夫妻，也要好好經營這段婚姻。」朱詩倩也說，比起女同志，男同志伴侶想要小孩的問題又更複雜，從請代理孕母懷胎，就是100萬元起跳，到最後順利抱到小孩，很可能會碰到一連串的勒索。朱詩倩表示，在日常生活裡，小孩有什麼事都是媽媽的問題，小孩生病，媽媽的問題，小孩功課不好，媽媽的問題，媽媽其實擔任整個家庭的核心，因此她更希望所有的母親們能夠更堅強，把自己照顧好，也期待同志媽媽們能夠看到自己成為「合法母親」的一天。", "title": "非法母親的漫漫長路 朱詩倩：她們為愛而勇敢"}
{"summarization": "台灣民眾黨秘書長謝立功今天表示，因應2022年選舉，將於6月成立選舉決策委員會，預計年底展開第一波提名作業，台北市議員選舉一個選區至少提一人沒問題。", "article": "台灣民眾黨秘書長謝立功今天表示，因應2022年選舉，將於6月成立選舉決策委員會，預計年底展開第一波提名作業，台北市議員選舉一個選區至少提一人沒問題。台灣民眾黨中午召開中央委員會議，謝立功會後受訪表示，將於6月成立選舉決策委員會，處理提名作業期程與席次。至於選舉決策會委員的人選及名額，他說，人選、名額和召集人尚未確定。何時展開第一波提名，謝立功表示，一定會在2022 選舉前一年展開，但提名不會只有一波，會檢視選區的複雜艱困程度。謝立功說，選舉瞬息萬變，有些選區若太早提名，可能選舉日逼近時會產生變化，但若太晚提名，可能導致候選人來不及經營選區。謝立功指出，相較其他政黨，民眾黨比較多政治素人和新手，越早經營越有利，因此提名作業會比其他政黨早一點。他表示，提名會以黨員為主，一開始不會考慮跟其他政黨合作，除非選區狀況特殊、艱困，才保留合作彈性。台北市議員選舉提名方面，一個選區提名一位不會有問題，但是否提到2人，端看民眾黨聲勢及候選人特質。此外，謝立功也提到，今天中央委員會通過地方組織辦法，明定縣市黨部主委、副主委、執行長、地區主任等職務禁止雙重黨籍，其餘沒有限制。", "title": "民眾黨年底展開2022提名 北市議員每區至少提1人"}
{"summarization": "彰化縣田尾鄉清潔隊今天上午清理回收大型家具時，發現一只男用鑽戒；田尾鄉長林守政說，鑽戒價值上萬，他們已聯絡到家具的主人，請對方先向警方報案，確認身分再物歸原主。", "article": "彰化縣田尾鄉清潔隊今天上午清理回收大型家具時，發現一只男用鑽戒；田尾鄉長林守政說，鑽戒價值上萬，他們已聯絡到家具的主人，請對方先向警方報案，確認身分再物歸原主。彰化田尾鄉清潔隊今天上午前往民眾住處回收清理大型家具，清潔隊員在一只床頭櫃發現男用鑽戒以及幾張信用卡，隊員不敢大意，回到辦公室後，趕緊向上回報此事，將鑽戒和信用卡交到鄉公所。林守政接受媒體聯訪時說，清潔隊撿到的鑽戒價值上萬元，鄉公所立即和警方聯絡，也從信用卡上找到主人的資料，但是因為遺失品價值高，為求謹慎，他們已請失主先跟警方報案，再到派出所把失物領回來。田尾鄉代會主席吳俊樑接受媒體聯訪時指出，清潔隊員看到價值不斐的鑽戒，立即回報交出失物，拾金不昧的精神值得嘉獎，他會向鄉公所建議，鼓勵這名清潔隊員。", "title": "彰化田尾鄉清潔隊拾獲鑽戒 通知失主先報警再歸還"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天預告，旗下串流音樂服務LINE MUSIC的付費在線直播完整功能將在台灣上線，目前已開放部分功能，首波攜手陳零九與邱鋒澤推出線上演唱會，註冊LINE MUSIC會員即可線上取票觀看。", "article": "通訊軟體LINE今天預告，旗下串流音樂服務LINE MUSIC的付費在線直播完整功能將在台灣上線，目前已開放部分功能，首波攜手陳零九與邱鋒澤推出線上演唱會，註冊LINE MUSIC會員即可線上取票觀看。根據國際唱片業協會（IFPI）全球音樂產業報告，2020年全球唱片市場成長7.4%，總收入達216億美元（約新台幣6035億元），連續第6年成長，主要動能源自於串流音樂占比達62.1%，且付費訂閱收入增加18.5%。報告指出，在疫情影響下導致各式現場娛樂展演暫停、演唱會和粉絲見面會也陸續取消，公播公演權利金大幅減少10.1%，迫使音樂表演者只能在一般社群的直播平台上舉行。2019年7月進軍台灣市場的LINE MUSIC持續整合新科技，發展虛實融合的全新LIVE付費在線直播服務，提供音樂活動登錄、會員購票取得觀看權利、會員購票紀錄通知、活動前透過LIVE專屬官方帳號即時提醒等一站式體驗。LINE MUSIC LIVE也將支援各式瀏覽器，包含智慧型手機、平板、桌機的高畫質觀看，以及直式或橫式全螢幕呈現，未來各類型的娛樂展演活動例如演場會、頒獎典禮、音樂講座或粉絲見面會，均可透過LINE MUSIC LIVE購票線上參與。", "title": "LINE MUSIC推付費在線直播 完整功能將在台上線"}
{"summarization": "由民主富國組成的七大工業國集團（G7）今天開會討論如何成立共同陣線，以因應愈來愈獨斷的中國。目前G7外長正在進行兩年來首次面對面會議。", "article": "由民主富國組成的七大工業國集團（G7）今天開會討論如何成立共同陣線，以因應愈來愈獨斷的中國。目前G7外長正在進行兩年來首次面對面會議。法新社報導，這次會議的主辦國英國支持美國總統拜登（Joe Biden）深化民主聯盟的呼籲，邀請印度、韓國、澳洲等非G7成員國一同到倫敦（London）參與為期3天的會議。經過昨天聚焦伊朗和北韓核子計畫的歡迎晚宴後，外長們在倫敦西區（West End）的蘭卡斯特宮（Lancaster House）開始正式會談。為了防疫，他們以互碰手肘歡迎彼此，現場工作人員降到最低。G7在今天第一場會議聚焦討論中國。現在中國政經影響力增加，且有意在海內外施加影響力，讓西方民主國家的神經愈來愈緊繃。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天告訴記者：「我們的目的並不是要圍堵中國或壓制中國。」「我們要做的是捍衛以國際規則為基礎的秩序，而我們這些國家數十年來已為此投入許多心力。我會說，我們的投入不只是為了自身公民，也是為了全球人民的福祉，順道一提，其中包括中國。」布林肯並承諾會堅定地與英國合作，就新疆地區和香港民權被打壓等議題來施壓中國。北京在新疆拘留100萬維吾爾人和其他穆斯林，曾被華府稱為種族滅絕行徑。在外交家和投資人眼中，中國過去40年來經濟和軍事力量崛起，與1991年蘇聯（Soviet Union）解體使得冷戰（Cold War）結束，同屬近代最重大的地緣政治事件。但G7目前仍握有極大勢力，不僅擁有約40兆美元的經濟影響力，且全球5個正式擁核國中，有3個是G7成員。路透社報導，下午G7外長會議將把焦點轉向俄羅斯，包括如何因應俄國在烏克蘭邊境陳兵，以及克里姆林宮批評者納瓦尼（Alexei Navalny）入獄等。俄國1997年成為八大工業國集團（G8）成員，但在2014年兼併屬於烏克蘭的克里米亞半島（Crimea）後被逐出。目前G7成員國包括美國、英國、德國、法國、日本、義大利和加拿大。", "title": "G7外長會議關注中國 盼組聯合陣線因應"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季歸屬母公司淨利新台幣26.9億元，創13季來新低，每股純益6.18元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季歸屬母公司淨利新台幣26.9億元，創13季來新低，每股純益6.18元。環球晶指出，2月美國暴風雪及日本地震影響當地子公司營運，加上運輸成本提高，及多項原物料成本上漲，影響第1季毛利率與獲利較前幾季滑落。環球晶第1季毛利率35.1%，較去年同期下滑1.4個百分點，並創2018年第1季來新低，歸屬母公司淨利26.9億元，年減6.6%，每股純益6.18元。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，第1季半導體矽晶圓出貨量達33.37億平方英吋，季增4%，也較去年同期增加14%，創歷史新高紀錄。環球晶預期，隨著5G與車用半導體快速成長，包括6吋、8吋及12吋矽晶圓出貨可望一路成長到2023年。環球晶董事會決議，策略性調降股利發放率，將資金用於業務發展，改善製程，進而提升營運效益；去年下半年每股將配發10元現金股息。至於收購Siltronic一案，環球晶表示，目前已獲德國、奧地利、韓國反壟斷主管機關以及美國外國投資委員會審查通過。目前仍需取得中國等相關主管機關核准，預計2021年下半年完成。", "title": "環球晶第1季獲利創13季低 每股純益6.18元"}
{"summarization": "埃及軍方證實，向法國達梭飛機製造公司（Dassault Aviation）訂購30架飆風戰機，以加強「國家安全」。", "article": "埃及軍方證實，向法國達梭飛機製造公司（Dassault Aviation）訂購30架飆風戰機，以加強「國家安全」。埃及軍方昨天深夜發表聲明說，這是繼2015年採購24架飆風戰機（Rafale）後的軍購，將透過一筆10年期貸款提供資金。法國調查網站Disclose今天稍早報導，這項訂單是價值近40億歐元（新台幣1343億元）的秘密大型國防交易的一部分。根據斯德哥爾摩國際和平研究所（Stockholm International Peace Research Institute, SIPRI）報告，埃及是全球第3大武器進口國，僅次於沙烏地阿拉伯和印度。這份今年稍早公布的報告顯示，埃及過去10年的武器採購增加136%，除了向美國採購外，也向法國、德國和俄羅斯購買。", "title": "埃及向法國採購30架飆風戰機 強化國防實力"}
{"summarization": "英國中國4月29日發射長征五號B火箭（Long March 5B），但目前失控，部分碎片可能會在數天內墜落在地球未知的地點。", "article": "英國中國4月29日發射長征五號B火箭（Long March 5B），但目前失控，部分碎片可能會在數天內墜落在地球未知的地點。報導指出，長征五號B搭載中國太空站天和核心艙，從海南省文昌航天發射場發射，進入低空地球軌道，但長征五號B本身目前進入一個臨時軌道，部分專家憂心它之後墜落住宅區。哈佛天文物理學家麥道威（Jonathan McDowell）表示：「可能不太妙。上次他們發射長征五號B，結果不明金屬管狀物墜落非洲象牙海岸。大多數殘骸會在過程中燒毀，但若有巨大金屬碎片砸向地面，無人受傷就真的太幸運了。」長征五號B的核心目前以每小時2萬7600公里速度運行，每90分鐘繞行地球一圈，離地高度300多公里。美國軍方將它命名為2021-035B。但在週末業餘天文觀察家表示，觀測到核心正在滾動，已經失控。但以這個速度，難以推測它何時會墜毀在地球的哪個地方。麥道威表示，最有可能是會墜落在海裡，畢竟海洋覆蓋地球的71%。但他也表示，部分碎片在過程中如果沒有被大氣層摧毀，可能會等同「小飛機墜毀，殘骸遍布100英里（約161公里）」。從1990年以來，沒有超過10噸的物體會不受控地留在地球軌道，而長征五號B約有21噸。麥道威表示：「中國方面非常疏忽，這真的很糟。我們不會讓超過10噸的物體特意不受控墜落。」這將可能是數十年來，體積最大的不受控墜落地球物體。根據目前軌跡，火箭經過北至紐約、馬德里與北京，南至智利南部、紐西蘭威靈頓，可能墜落在這之間的地區。由於火箭的速度，只要稍有一點改變就會大大影響最終結果。但預估會在10日墜落於地球，誤差範圍為前後2天。", "title": "英媒：中國長征五號火箭失控 部分碎片恐墜地球"}
{"summarization": "台股當沖熱，金管會今天公布統計，當沖降稅實施前的2016年，集中市場當沖占比9.63%，2017年至2018年實施首年，占比大幅提升到22.34%，2018年至今則攀升至30.34%，比2016年大增20.71個百分點。", "article": "台股當沖熱，金管會今天公布統計，當沖降稅實施前的2016年，集中市場當沖占比9.63%，2017年至2018年實施首年，占比大幅提升到22.34%，2018年至今則攀升至30.34%，比2016年大增20.71個百分點。五一連假過後，台股連兩日重挫，今天盤中更一度大跌574.74點。有投顧認為，台股股價位處高檔、融資居高不下、當沖風氣盛行、籌碼日趨凌亂，獲利調節賣壓引發的「多殺多」，是這波短線大跌主因。當沖交易稅率由0.3%減半為0.15%的優惠措施，今年底將到期，金管會已向財政部建議再延長5年。不過，當沖降稅措施是否該延長實施，近日卻引發正反不同討論。根據金融監督管理委員會證期局資料顯示，當沖降稅實施以前的2016年1月1日至2016年10月31日，集中市場日均成交量為新台幣987.48億元，整體市場當沖日均量105.74億元，集中市場當沖占比9.63%。當沖降稅措施實施第一年，即2017年4月28日至2018年4月27日，整體市場日均成交量為1544.08億元，整體市場當沖日均量374.59億元，集中市場當沖占比22.34%。此外，延長當沖降稅措施期間，即2018年4月28日至2021年3月31日，整體市場日均成交量為2106.67億元，整體市場當沖日均量661.09億元，集中市場當沖占比30.34%。相比實施當沖降稅措施前，集中市場當沖占比明顯攀升20.71個百分點。若從平均每日當沖戶數來看，截至2018年底約4.6萬戶，2019年底小幅下滑至4.4萬戶，不過最新統計至今年3月止，回升至11.2萬戶。證期局副局長蔡麗玲表示，當股市在上升階段，願意參與投資人數自然會增加，相應數據也會成長；當沖是一個交易制度，提供投資人運用策略套利與避險，投資人可自行選擇運用。", "title": "當沖每日交易戶數破11萬 降稅後占比增至3成"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天宣布任命4名副秘書長，其中，來自中國的張向晨是現任商務部副部長。WTO自2013年起持續有中國籍的副秘書長。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天宣布任命4名副秘書長，其中，來自中國的張向晨是現任商務部副部長。WTO自2013年起持續有中國籍的副秘書長。WTO網站顯示，秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）4日宣布4名副秘書長人選，分別是來自美國的艾拉德（Angela Ellard），法國的波岡（Jean-Marie Paugam），哥斯大黎加的龔薩雷茲（Anabel Gonzalez），和中國的張向晨。張向晨目前是中國商務部排名第3的副部長，2017至2020年擔任中國駐WTO代表。他長年參與中國的對外經貿工作，並曾與中國當年加入WTO的首席談判代表龍永圖共事，深度參與談判工作。張向晨獲任命，也讓WTO持續有中國籍的副秘書長。此前WTO的中國籍副秘書長是易小准，他2013年首獲任命，2017年再度連任。和張向晨一樣，易小准之前也曾擔任過中國駐WTO大使、商務部副部長。", "title": "中國商務副部長張向晨  獲任命為WTO副秘書長"}
{"summarization": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨晚間在臉書發文，歡迎民眾加入民進黨Line給予更多建議，「每個聲音，都是讓民進黨前進的動力」。", "article": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨晚間在臉書發文，歡迎民眾加入民進黨Line給予更多建議，「每個聲音，都是讓民進黨前進的動力」。已請辭民進黨北市黨部評委召集人的趙映光之子趙介佑疑涉毒，市黨部評委會1日晚間通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍。民進黨晚間透過臉書重申，用最嚴格的標準「除名黨籍」，來處理「趙姓黨員」一案。也檢討現有機制，提出3點改革方案，並且向所有黨員報告民進黨做出的處置。民進黨說，收到許多「新進黨員」給民進黨的意見與建議。有加油打氣的、有鞭策要全盤檢討的，還有給其他議題的相關建議。感謝所有黨員，以及線上入黨的新進黨員的留言；不論是不是黨員，都請大家繼續給意見。民進黨指出，這些所有的回饋，都是成長、前進的動力。民進黨會持續檢討、改進，來回應支持者與國人的期待。", "title": "黑道入黨風波  民進黨：每個聲音都是前進動力"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科4月營收達新台幣73.94億元，創31個月新高。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科4月營收達新台幣73.94億元，創31個月新高。南亞科表示，4月出貨量較3月持平，產品平均售價揚升約15%，是推升4月營收攀高的主要動力。南亞科4月營收73.94億元，月增15.4%，較去年同期增加31.58%；南亞科前4月營收251.25億元，較去年同期增加25.38%。受惠網通、電視與機上盒等消費型電子產品需求暢旺，筆記型電腦動能持續強勁，伺服器也恢復成長，手機需求維持穩健，DRAM供給成長又有限，南亞科預期，第2季價格可望上漲，營運將有不錯表現。", "title": "南亞科4月營收73.94億元 創31個月新高"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，政府今天宣布多項防疫措施，包括限縮社交聚會最多5人、降低在工作場所辦公的人數、調降表演活動的人數限制、暫停大型體育賽事及關閉室內健身房等。", "article": "新加坡疫情升溫，政府今天宣布多項防疫措施，包括限縮社交聚會最多5人、降低在工作場所辦公的人數、調降表演活動的人數限制、暫停大型體育賽事及關閉室內健身房等。新加坡衛生部今天通報，新增17人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中5起本土感染病例都與陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群有關，另有12起境外移入病例。全國累計確診6萬1252人，染疫病故31人。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、衛生部長顏金勇今天在工作小組線上記者會表示，過去一週新加坡出現60起社區病例，其中40人與陳篤生醫院感染群有關。他說，新加坡最近社區病例上升，因此需要加強防疫措施，包括減少社交接觸等；同時鼓勵民眾踴躍接種疫苗，避免被感染後出現重症。顏金勇說，雖然有些人在接種疫苗後仍被感染，但他們大多是無症狀或症狀輕微，不需要額外氧氣供應，這顯示接種疫苗仍很重要。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）回應媒體詢問時表示，與陳篤生醫院感染群相關的確診者中，9人已接種2劑疫苗，包括7名醫院職員及2名病患，另有些人已打1劑疫苗。他們大多接種的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。新加坡去年12月28日進入解封第3階段，社交聚會人數放寬至最多8人，但為了防止當前疫情擴大，自8日起至30日將實施多項額外措施。另一名抗疫工作小組聯合領導人、教育部長黃循財呼籲民眾盡量在家、減少外出。他宣布，星國將回到解封「第2階段」，緊縮各項措施，包括社交聚會人數限制從8人降至5人，每戶每天可接受的訪客人數調降至最多5人。可返回工作場所辦公的人數限制從最多75%下調至50%。黃循財說，大型活動的人數限制也將限縮。會展和現場表演活動的人數限制將從750人減至250人。若參與人數超過100人，所有與會者在活動前都須接受檢測。電影院的人數限制將減少至100人，但若在活動前進行檢測，出席人數可提高至250人。其他措施包括結婚宣誓儀式和婚宴出席人數維持250人，但若參與人數超過50人，出席者須在活動前接受檢測。宗教場所集會人數限制維持250人，如果出席人數超過100人，參加者須在活動前接受檢測。黃循財說，大型運動賽事將暫停舉行，政府也將暫時關閉室內健身房及室內健身中心。為了強化接觸者追蹤、及時阻斷病毒傳播，新加坡將提前於5月17日起，強制民眾到人流多或與他人有長時間近距離接觸的地方時，須使用「合力追蹤」手機應用程式或防疫器進行登記。", "title": "新加坡社區病例激增 社交聚會最多5人"}
{"summarization": "受疫情消息影響，位居高檔的台股連續兩天順勢爆量拉回，集中市場今天成交值新台幣6723.07億元，寫下歷史新高，當沖交易買賣占比均由34%激增至42%，為2月4日之後高點。", "article": "受疫情消息影響，位居高檔的台股連續兩天順勢爆量拉回，集中市場今天成交值新台幣6723.07億元，寫下歷史新高，當沖交易買賣占比均由34%激增至42%，為2月4日之後高點。台股今天收在16933.78點，下跌288.57點，成交值新台幣6642億元，加計盤後等交易更達6723.07億元創歷史新高。台灣證券交易所最新統計，今天當沖買進成交金額為2830.7億元、占比為42.1%，當沖賣出成交金額2832.5億元、占42.13%。航運股熱門標的長榮收在跌停價78元，一檔股票成交金額近561.63億元，當沖買進成交金額約325.07億元、當沖賣出成交金額約324.12億元。陽明收在80元，大跌8.78%，成交金額約681.11億元，當沖買進金額444.95億元、當沖賣出金額約444.29 億元。陽明、長榮兩檔航運股合計成交金額高達1242.74億元，約占大盤成交值的18.6%，逼近兩成。權值王台積電收591元，小漲0.51%，成交金額約267.57億元，當沖交易買進成交57.35億元、當沖交易賣出成交57.36億元。聯電收54.6元，上漲3.02%，成交金額184.46億元，當沖買進成交82.78億元，當沖賣出成交83.42億元。晶圓雙雄台積電、聯電成交金額、當沖金額均低於航運熱門股陽明、長榮。", "title": "台股6723億交易量寫新紀錄  當沖占比攀至約42%"}
{"summarization": "統一超旗下台灣7-ELEVEN首季淨增店數逾百家、同店銷售成長，營收創單季新高，加上轉投資事業有效挹注獲利，首季稅後淨利年增6.07%，每股稅後盈餘2.61元，較去年同期成長0.15元。", "article": "統一超旗下台灣7-ELEVEN首季淨增店數逾百家、同店銷售成長，營收創單季新高，加上轉投資事業有效挹注獲利，首季稅後淨利年增6.07%，每股稅後盈餘2.61元，較去年同期成長0.15元。統一超今天公布第1季財報，合併營收新台幣650.53億元，年成長3.18%，其中，台灣7-ELEVEN本業營收表現亮眼，創下單季歷史新高；合併稅後淨利約29.72億元，年成長3.01%，歸屬於母公司稅後淨利約27.1億元，年成長6.07%，每股稅後盈餘為2.61元，較去年同期成長0.15元。統一超說明，2021年第1季台灣7-ELEVEN單季淨增店數逾百家，加上同店銷售積極成長，營收成長強勁；OPEN POINT會員突破1300萬名，轉投資事業則有統一生活（康是美）、悠旅生活（星巴克）、統一速達表現亮眼，有效挹注獲利，使得合併稅後淨利較去年同期成長。7-ELEVEN門市截至2021年第1季店數共達6134家，2020年同期店數共5751家。商品創新部分，7-ELEVEN持續開發話題性差異化商品，鮮食業績成長近1成；7-ELEVEN預購平台藉由節令預購誌與線上「i預購」雙軌並進，也替門市創造新商機，搭配多樣化行銷模式，助攻第1季預購業績成長近3成。展店方面，7-ELEVEN第6000店鳳儀門市開幕，另有寶可夢及史努比、角落小夥伴主題店等分別於中南部展店，Big7福倉門市更加入COLD STONE全新複合類別，均持續帶動單店業績及來客數成長。邁入第2季，統一超表示，7-ELEVEN會員生態圈持續擴大經營，拓展差異化鮮食市場，開通冷凍寄取件服務等。", "title": "統一超首季獲利年增6% 每股賺2.61元"}
{"summarization": "韓國樂天百貨位在首爾市中區的本店生鮮賣場員工接連傳出確診，賣場已暫停營業，防疫當局今天也向首都圈居民發出緊急災難簡訊，呼籲曾到賣場的民眾主動接受採檢。", "article": "韓國樂天百貨位在首爾市中區的本店生鮮賣場員工接連傳出確診，賣場已暫停營業，防疫當局今天也向首都圈居民發出緊急災難簡訊，呼籲曾到賣場的民眾主動接受採檢。韓國聯合新聞通訊社報導，樂天百貨本店生鮮賣場1日發現一名員工確診，至今天累計有9人確診，中央災難安全對策本部今天發出簡訊，要求4月25日至5月2日去過樂天百貨地下1樓食品館內生鮮賣場的民眾儘速至鄰近衛生所採檢。防疫當局已針對在同樓層工作的153名百貨公司職員進行採檢及疫調，但尚無法確切掌握曾出入賣場的顧客名單，僅能先全面發送簡訊呼籲民眾主動採檢。在同樓層餐飲區用餐的顧客勢必會拿下口罩，接觸感染的可能性大增。樂天百貨3日已暫停地下1樓食品館營業，並在現場及網站、手機應用程式（app）發出公告，暫定停業至5 日，並視後續情況決定是否恢復營業。韓國截至今天凌晨零時累計確診病例12萬4269例，1840例染疫病歿，零時至下午6時新增582例，較前一天同時段增加173例，整天累計確診人數可能再次突破700 例。", "title": "韓國樂天百貨食品賣場員工接連確診 緊急停業"}
{"summarization": "印度裔美國傳染病專家卡比拉（Rajendra Kapila）醫生3日染疫病逝，他生前曾接種兩劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，但仍不敵印度變異病毒。", "article": "印度裔美國傳染病專家卡比拉（Rajendra Kapila）醫生3日染疫病逝，他生前曾接種兩劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，但仍不敵印度變異病毒。媒體網站Latestnewssouthafrica他是在2021年5月3日病逝。根據消息人士，卡比拉生前赴印度北方省（Uttar Pradesh）加茲阿巴德市（Ghaziabad），照顧生病的岳父，不幸染疫後迅速病逝。他生前曾接種兩劑輝瑞疫苗，仍不敵印度變異病毒。他是在印度西孟加拉省（West Bengal）加爾各答聖塞維爾學院（St. Xavier's College Calcutta）取得醫學預科學位，之後在印度德里大學（University of Delhi）獲得醫學學位。他在完成印度爾溫醫院（Irwin Hospital）住院醫生訓練後移居美國，在新澤西州紐瓦克市（Newark）馬特蘭醫院（Martland）歷任實習、住院及研究醫師。", "title": "接種2劑疫苗不敵變異病毒 印度裔傳染病專家病逝"}
{"summarization": "WSBL台元紡織今天決勝節面對台灣電力追分，在林文佑關鍵三分球帶領下，以67比61勝出，林文佑本季扮演球隊攻擊箭頭，她說，若有機會將盡力爭取個人獎項，目標鎖定年度第一隊。", "article": "WSBL台元紡織今天決勝節面對台灣電力追分，在林文佑關鍵三分球帶領下，以67比61勝出，林文佑本季扮演球隊攻擊箭頭，她說，若有機會將盡力爭取個人獎項，目標鎖定年度第一隊。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）本週移師台北體育館舉行，還在尋求本季首勝的台電今天與台元紡織展開激戰，雙方前兩節互有領先，台電劉昕妤上半場倒數不到2分鐘時連得4分，率隊取得3分領先，但台元靠著林文佑飆進三分球，上半場結束時戰成36比36平手。台元第三節多點開花台電在第三節還剩3分49秒，靠著陳孟欣得分，中斷對手攻勢，加上劉希曄挺身而出，避免差距再持續擴大。台元帶著11分領先進入第四節，台電郭佳紋扮演進攻要角，帶領球隊反攻，而陳孟欣在倒數2分31秒時切入上籃，追成僅剩3分差，但台元林文佑在還剩2分3秒時適度投進三分球，澆熄對手反撲氣燄，終場台元就以6分差，帶走比賽勝利。林文佑此役進帳全隊最高的19分，外加6籃板、2抄截，她表示，球隊第三節一度攻擊很順，第四節在台電防守下有點慌亂，但因教練會提醒她們該怎麼做，因此不會過於緊張。林文佑目前在得分排行榜上僅次於中華電信的黃湘婷，她強調，「先以球隊勝利為主，如果可以爭取個人獎項會當仁不讓」，目標鎖定年度第一隊。另外，衛冕軍國泰人壽今天面對中華電信，全隊12 人輪番上陣，全員都有分數進帳，且外線命中率45%，加上籃板狂贏對手15個，最終以88比54收下開季7連勝，繼續保持不敗之身。", "title": "WSBL林文佑放眼個人獎項 目標年度第一隊"}
{"summarization": "比爾暨梅琳達蓋茲基金會的共同創辦人梅琳達表示，她預期美國政府很快就會評估，美國將透過雙向管道與COVAX機制，捐出多少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "比爾暨梅琳達蓋茲基金會的共同創辦人梅琳達表示，她預期美國政府很快就會評估，美國將透過雙向管道與COVAX機制，捐出多少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。梅琳達在宣告離婚前接受「金融時報」（Financial Times）訪問，她說：「我想，美國政府正在調查疫苗供應量，並決定應該透過COVAX或雙向管道（捐贈）多少。所以我想你們會開始看到一些動作。」路透社報導，這是比爾．蓋茲（Bill Gates）與梅琳達（Melinda Gates）宣布將結束27年的婚姻後，媒體播出的第一份梅琳達發言。COVAX全名為「COVID-19疫苗全球取得機制」。這項計畫確保窮國獲得疫苗，費用由捐助者承擔。較富裕的國家可以通過這個計畫大量購買疫苗。梅琳達還說，富裕國家不需要先讓青少年族群也接種，才開始跟低收入國家分享疫苗。她並建議，各國政府應該挑選某個年齡層，大約介於20歲至30歲之間，作為開始捐贈疫苗的時間點。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill& Melinda Gates Foundation）是全球最大私人慈善機構之一，也是全球公衛界最強而有力且最具影響的勢力之一，基金會去年撥出約17億5000萬美元協助抗疫。56歲的梅琳達3日宣布結束婚姻，但會繼續與65歲的比爾．蓋茲經營這個基金會。", "title": "梅琳達婚變前談疫苗 預期美政府很快會開始捐贈"}
{"summarization": "立法院今天拍板通過保險法修正案。金管會表示，此法有助於引導保險業資金投入國家基礎建設，增加保險業對六大核心戰略產業及其他企業的投資，扶植產業發展。", "article": "立法院今天拍板通過保險法修正案。金管會表示，此法有助於引導保險業資金投入國家基礎建設，增加保險業對六大核心戰略產業及其他企業的投資，扶植產業發展。立法院今天三讀通過「保險法」部分條文修正草案，金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠表示，此法通過後，可望帶來4大效益。首先，提高保險公司投資國內公司債額度及意願；其次，提高保險業參與國家公共建設的意願，並強化對被投資對象的投資管理機制。第三，有助於引導保險業資金協助國家基礎建設，增加保險業對六大核心戰略產業及其他企業的投資，扶植產業發展；第四，健全保險業財務結構並強化風險承擔能力。據保險局統計，截至2018年底，保險業投資公共建設和社會福利事業，合計達新台幣3393億元；至2019年底達3659億元，至2020年底累計投資金額正式跨過4000 億元大關，達4168億元，至今年3月底為4192億元。目前保險業投資公建與社福事業，項目包含污水處理、高鐵附近土地開發與綠能電廠等，投入下水道污水處理有1家，為國泰人壽；投資綠能電廠有國泰人壽、台灣人壽、富邦人壽、全球人壽、新光人壽與新安東京產險6家；至於投資產業園區地上權共有8家壽險，分別是國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、中國人壽、新光人壽、全球人壽、元大人壽與宏泰人壽。", "title": "保險法三讀通過修正 金管會樂見4大效益"}
{"summarization": "大樂透第110045期今晚開獎。中獎號碼為27、19、37、15、17、05，特別號42；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110045期今晚開獎。中獎號碼為27、19、37、15、17、05，特別號42；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100504", "title": "大樂透第110045期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110106期開獎，中獎號碼39、21、23、36、20；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110106期開獎，中獎號碼39、21、23、36、20；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎142注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼342，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7265，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100504", "title": "今彩539第110106期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110106期今晚開獎，中獎號碼為14、06、01、13、08、21、18、07、04、12、11、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110106期今晚開獎，中獎號碼為14、06、01、13、08、21、18、07、04、12、11、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100504", "title": "雙贏彩第110106期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "311東日本大震災海嘯沖走岩手縣陸前高田市的高田松原7萬多棵松樹，僅一顆倖免於難，被稱為「奇蹟一本松」，縣市及民間團體努力種回4萬棵松，期待重振往日風光。", "article": "311東日本大震災海嘯沖走岩手縣陸前高田市的高田松原7萬多棵松樹，僅一顆倖免於難，被稱為「奇蹟一本松」，縣市及民間團體努力種回4萬棵松，期待重振往日風光。10年前的311大地震發生後海嘯侵襲陸前高田市，約2萬5000名居民中逾1700人罹難或失蹤，連市長戶羽太的妻子也被海嘯沖走，4月5日才認屍。這座城市的高田松原有白砂青松，被列為國家名勝地、日本百景之一，這裡的海水浴場每年約可吸引100萬名遊客前來。但311大地震海嘯幾乎將高田松原整個沖毀，海邊的7萬多棵松僅留下一棵松樹，被稱為「奇蹟一本松」、「希望之松」，但受到海嘯鹽水影響，翌年5月枯死。「在災區完全重建前，我們需要這棵樹」，戶羽太說出想將此松樹當成矢言復興（重建）象徵的心聲。後來，陸前高田市擬定保存這棵松的計畫，將這棵松樹大卸成9塊，樹幹做防腐處理後中間置入棒子補強，枝葉是複製品。花巨款製作一棵假松樹值得嗎？今年3月16日，一般社團法人「Marugoto陸前高田」的理事古谷惠一對媒體表示，這是市民帶頭募款籌得1億5000萬日圓（約新台幣3836萬元）進行松樹的保存工作，並沒用到公款。古谷告訴記者，目前大家所處的位置原本是一片松林，為何7萬多棵松樹僅剩一顆沒被海嘯沖走，有很多種說法。他說，有人認為是這棵松樹旁的青年旅社替松樹擋住海嘯，也有人認為，這棵松樹所在地的地勢較低，所以倖免於難。奇蹟一本松的周邊這10年來不斷進行建設，包括面對廣田灣的高田地區海岸建設防波堤，高度12.5公尺，全長2公里，相當壯觀。311大地震前這裡的防波堤高度僅5.5公尺。古谷說：「現在眼前的廣田灣看起來很寧靜，但站在這防波堤，很難想像311大地震當天的海嘯比這更高出4公尺。威力強大的海嘯朝著市街衝擊。」這一地帶約99%被海嘯沖毀，岩手縣與陸前高田市及當地的NPO（非營利組織）法人「守護高田松原之會」決定找來志工一起栽種松苗，2017年開始在防波堤靠海一側栽種，原本預定去年春天完成栽種4萬棵松樹苗的計畫受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響延期。今年4月1日，栽種松樹苗的海邊首度開放給一般民眾參觀，栽種4萬棵松樹苗的計畫預計5月完成，首批栽種的松樹已長高將近2公尺。古谷表示，這些松苗是真的從松原高田的松樹毬果取出DNA種植的，期待50年後可以形成一片松林。被海嘯侵襲過的土地不適合住人，為了追悼311大地震的罹難者，將震災記憶與教訓傳承給後代，並向海內外展現重建（復興）的意志，日本中央與地方政府合力興建高田松原海嘯復興祈念公園，前年9月道之驛（道路休息站）高田松原、東日本大震災海嘯傳承館（岩手海嘯紀念館）、國營追悼暨祈願設施等陸續開放。岩手海嘯紀念館，是日本東北規模最大的海嘯傳承館，屬國營紀念館，陳設分「探究歷史」、「了解事實」、「記取教訓」、「共同推動復興」等4大展區，陳列著受海嘯摧毀的實體物品，包括消防車、大橋等，也播放影片、展示圖片等。館內照片也可看到311大震災後，台灣的搜救隊、美軍的救災情形。這座紀念館的建築設計具有祈念與鎮魂（慰靈）的含意，大屋頂的外觀一片白色水泥板有間接照明燈小洞共1萬8434個，夜間點燈，這數字是311大震災罹難者人數。岩手、宮城等日本東北4縣全長500公里的太平洋沿岸受到311大地震及海嘯侵襲後，為了讓更多人記取震災教訓，提升防災意識，日本產官學界合力設計出一條「311傳承路」，仿效17世紀俳句聖人松尾芭蕉所走的「奧之細道」，打造成現代版奧之細道。這是運用4縣登記的「震災傳承設施」網絡打造振興災區的平台，已有276個設施登記為震災傳承設施，陸續開放參觀。奇蹟一本松的周邊，陸前高田青年旅社、原本的道路休息站TAPIC45、下宿定居促進住宅、氣仙中學（舊校舍）都是震災傳承設施。氣仙中學的舊校舍4月30日是311震災後首度開放給陸前高田市民參觀，6月起對一般民眾開放。東北的養殖業和觀光業也逐漸復興，廣田灣目前有400多座牡蠣養殖浮棚。附近的海水浴場預定今年7月重啟，是311大地震後首度重啟。", "title": "311「奇蹟一本松」不孤單 岩手縣種回數萬棵松樹"}
{"summarization": "3月公布懷孕喜訊的捷克網球女將史翠可娃今天表示，希望生完小孩後，能重返球場打最後一次比賽，然後將高掛球拍退休。史翠可娃原本是台灣女網好手謝淑薇的雙打搭檔。", "article": "3月公布懷孕喜訊的捷克網球女將史翠可娃今天表示，希望生完小孩後，能重返球場打最後一次比賽，然後將高掛球拍退休。史翠可娃原本是台灣女網好手謝淑薇的雙打搭檔。現年35歲的史翠可娃（Barbora Strycova）目前是女雙世界排名第2，女單排名第52。2019年溫布頓網球錦標賽她與謝淑薇聯手在女雙決賽奪冠，同時生涯首度打進女單四強，創下她個人在大滿貫賽的最佳成績。曾是世界女雙球后的史翠可娃在布拉格告訴記者：「我想在觀眾面前再打一場比賽。」她上次出賽是在1月的澳洲公開賽。史翠可娃說：「我即將要向我的職業生涯告別，我不期望重返巡迴賽，但我希望可以跟球迷道別。」她希望2022年在全英俱樂部（All England Club）的溫布頓錦標賽進行告別戰。她說：「在溫布頓比賽是個夢想，但如果行不通，我會在捷克共和國出賽。」史翠可娃職業生涯拿過兩座WTA單打冠軍，女單排名最高來到世界第16。她共奪得31座WTA雙打冠軍。她還曾在2016年里約奧運與捷克網球女將莎伐洛娃（Lucie Safarova）奪下女雙銅牌。", "title": "謝淑薇前搭檔史翠可娃將退休 盼2022溫網告別戰"}
{"summarization": "中職味全龍本土投手徐若熙今天先發對中信兄弟，投5局無責失分，球團數據最快球速153公里，但火力沒能支援，味全終場以2比7吞敗，徐若熙吞下個人本季第3敗，生涯首勝要再等等。", "article": "中職味全龍本土投手徐若熙今天先發對中信兄弟，投5局無責失分，球團數據最快球速153公里，但火力沒能支援，味全終場以2比7吞敗，徐若熙吞下個人本季第3敗，生涯首勝要再等等。味全龍隊今天以高雄澄清湖棒球場為主場迎戰中信兄弟隊，味全龍隊本土投手徐若熙先發，徐若熙首局稍微有狀況，被王威晨敲出安打，1人出局後，再被許基宏敲出二壘打，及時回穩，沒有失掉分數。徐若熙2到4局沒有再被敲出安打，5局先投出四壞保送，隊友守備沒有幫忙，單局失掉2分皆非責失分。徐若熙今天總計用81球投5局，被敲出2支安打，投出4次三振、2次保送，失掉2分都非責失分，承擔敗投。兄弟5局打完2比0領先，6局靠著接連四壞保送、潘志芳代打二壘打，一棒送回2分，再靠著陳家駒安打送回團隊第5分，7局兄弟再靠著詹子賢、陳子豪接連二壘打再添2分保險分；味全直到9局才靠著接連3支安打、高飛犧牲打追回2分，追分不及，吞下敗仗。兄弟隊先發投手加百利今天總計用113球投8局，僅被敲出2支安打，投出8次三振、1次四壞保送，無失分，8局優質先發率隊拿下勝利，也拿下個人中職生涯首勝，兄弟對戰味全4連勝。", "title": "徐若熙先發5局無責失承擔敗投 味全不敵兄弟"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會銀行局、保險局與證期局持續掌握金融業防疫動向。其中，以國內來看，目前有16家機構採行異地辦公，28家採行居家辦公措施。", "article": "疫情升溫，金管會銀行局、保險局與證期局持續掌握金融業防疫動向。其中，以國內來看，目前有16家機構採行異地辦公，28家採行居家辦公措施。此外，金管會也規定，若金融業知道有員工或員工同住家人染疫，評估情形符合重大偶發事件定義，須在2天內通報金管會。近期包含印度、柬埔寨等國外地區疫情逐漸升溫。金融監督管理委員會銀行局表示，本國銀行在印度分支機構目前都正常營運，至於柬埔寨地區的分支機構則配合當地管制措施，採行全體或部分人員居家辦公。本國銀行在柬埔寨設有3家分行，分別是一銀、合庫與兆豐，3家合計有19家支行；此外有2家銀行在當地設立子行，分別是玉山和國泰世華銀行，2家子行合計有27家分支行；上海商業儲蓄銀行也設有1家代表人辦事處。至於國內疫情也有升溫跡象，金管會表示，若金融業知道有員工或員工同住家人染疫，評估情形符合重大偶發事件定義，須在2天內通報金管會。銀行局表示，截至昨天為止，有6家本國銀行總行部分單位採取異地辦公、外銀與陸銀在台分行有4家實施異地辦公；此外，有5家本國銀行總行部分單位採取居家辦公，外銀和陸銀在台分行有10家實施居家辦公。保險局表示，目前有3家壽險、1家產險實施居家辦公；保險局也早在去年建立疫情緊急應變小組，並督促保險業和周邊單位成立相關防疫群組，即時掌握疫情變化。證期局表示，截至4月底為止，共有6家證券商實施異地辦公、9家實施居家辦公。目前也都有建立通報機制，若有人員疑似感染或確診會進行即時通報。證期局副局長蔡麗玲說，目前電子下單比例已達7成，臨櫃看盤下單人數減少，不過民眾若進入證券商營業處所洽公，現行防疫規定須配戴口罩，降低群聚感染風險。至於目前進入股東會旺季，證期局也嚴防群聚感染風險。除了鼓勵股東使用電子投票行使表決權，若要親自出席股東會，須全程配戴口罩、測量體溫，若體溫過高者將禁止進入會場。至於是否限制人數，將會視中央流行疫情指揮中心指引，進行滾動檢討。", "title": "金融業嚴防疫情升溫 16家異地辦公28家居家辦公"}
{"summarization": "桃園市中壢區一處民宅今天晚間發生火警，警消人員在屋內救出3人，其中2人未受傷，僅一名47歲黃姓女子有輕微嗆傷，送醫後並無大礙，詳細起火原因待查。", "article": "桃園市中壢區一處民宅今天晚間發生火警，警消人員在屋內救出3人，其中2人未受傷，僅一名47歲黃姓女子有輕微嗆傷，送醫後並無大礙，詳細起火原因待查。桃園市政府消防局表示，今天晚間6時30分許接獲報案，中壢區中山東路一段223巷一處6層樓民宅發生火警，警消人員到場時發現起火層為第5層樓的出租套房，燃燒面積約5平方公尺。桃園消防局表示，消防人員在屋內救出53歲的酈姓男子，以及51歲的黃姓女子，兩人均未受傷、未送醫；另有一名47歲黃姓女子有輕微煙嗆、意識清楚，送往中壢天晟醫院檢查後並無大礙，火勢已在晚間近7時撲滅，起火原因待查。", "title": "中壢出租套房火警 救出3人無生命危險"}
{"summarization": "日本外務省（外交部）今天宣布，日本、美國、南韓外交部長將在英國倫敦舉行會談，預料將討論北韓非核化議題。", "article": "日本外務省（外交部）今天宣布，日本、美國、南韓外交部長將在英國倫敦舉行會談，預料將討論北韓非核化議題。日本共同社報導，外務大臣茂木敏充、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、南韓外交部長鄭義溶將於倫敦時間5日會談。七大工業國集團（G7）外長會議正在倫敦舉行，鄭義溶受邀出席，美國主導安排召開3國外長會談。報導說，美國總統拜登（Joe Biden）政府幾天前才檢討完北韓政策，因此預料美日韓3國外長會談將討論3國合作促使北韓非核化。由於日本和南韓關係惡化，茂木與今年2月就任南韓外長的鄭義溶不僅沒見過面，連電話都沒通過。在美日韓3國外長會談結束後，日韓外長是否舉行雙邊會談，備受關注。", "title": "美日韓外長5日倫敦會談 預料討論北韓非核化"}
{"summarization": "新加坡近來社區病例激增，其中多例驗出變種病毒株，包括10起印度變種變毒株病例。政府今天表示，將強化邊境管制措施，來自高風險國家及地區旅客的隔離天數延長至21天。", "article": "新加坡近來社區病例激增，其中多例驗出變種病毒株，包括10起印度變種變毒株病例。政府今天表示，將強化邊境管制措施，來自高風險國家及地區旅客的隔離天數延長至21天。新加坡近來社區病例上升，目前累計有9個感染群，包括陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群，以及與之前確診、在樟宜機場第一航廈工作的新加坡移民關卡局人員相關的感染群。星國跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、教育部長黃循財今天在線上記者會上表示，考量全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續惡化，新加坡將強化邊境管制，自7日23時59分起，所有從高風險國家及地區入境的旅客，都須在指定隔離設施隔離21天。他說，延長隔離天數主要是為了降低變種病毒傳入社區的可能性。另外，新加坡目前考量入境旅客須遵守的邊境管制措施取決於過去14天的旅遊史，黃循財表示，自7日23時59分起，星國將根據旅客過去21天造訪的國家及地區進行判斷。此外，新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）說，截至3日，新加坡發現29起感染變種病毒株的本土傳播病例，包括源自南非、英國、巴西、印度的變種病毒株。衛生部統計，這29起病例包括8起英國變種病毒株病例，8起南非變種變毒株病例，3起巴西變種變毒株病例。另有10起印度變種變毒株病例。麥錫威表示，值得注意的是，感染印度B16172病毒株的7人分屬3個不同感染群。其中5人屬陳篤生醫院感染群，另2人分別為之前確診的移民關卡局人員及大士南社區護理設施的清潔工。他說，不同感染群的病毒株生成系統也不同，代表這3個感染群之間沒有關聯。衛生部今天通報，境內新增17人確診感染2019冠狀病毒疾病，其中5起本土感染病例都跟陳篤生醫院感染群有關，另有12起境外移入病例。全國累計確診6萬1252人，染疫病故31人。", "title": "新加坡出現多起變種病毒病例 將強化邊境管制"}
{"summarization": "世界衛生組織昨天發布對中國國藥集團COVID-19疫苗的評估報告，雖然肯定對18至59歲人群具有高保護效力（78.1%），但也揭露該疫苗對60歲以上與合併症人群的保護效力與安全性不足。", "article": "世界衛生組織昨天發布對中國國藥集團COVID-19疫苗的評估報告，雖然肯定對18至59歲人群具有高保護效力（78.1%），但也揭露該疫苗對60歲以上與合併症人群的保護效力與安全性不足。世衛正在評估是否批准兩款中國疫苗的緊急授權，一是國藥集團北京生物疫苗（Sinopharm BBIBP-CorV），另一款是科興疫苗（Sinovac）。其中，國藥疫苗是否獲批，預計本週結束前宣布。世衛免疫戰略諮詢專家組（SAGE）13日發布對國藥疫苗的評估報告指出，國藥疫苗已經在45個國家或地區獲得授權在18歲及以上成人使用，透過緊急使用計畫已經接種了6500萬劑。據報告，SAGE取得國藥疫苗3組臨床數據，包括中國一期與二期安全性試驗、阿拉伯聯合大公國等4個國家三期臨床試驗以及中國三期橋接試驗。報告指出，國藥疫苗在三期試驗結果顯示，對18至59歲人群的保護效力達78.1%，預防住院效力78.7%；但在60歲以上人群、重症病患、合併症患者（comorbidities），則被列為「不可估計」，報告顯示上述數據明顯不足。在安全性方面，報告指臨床試驗數據沒有發現安全隱憂，而中國當局提供的數據顯示，截至2020年12月30 日，中國大陸590萬人接種後，報告了1453起不良反應事件，未有死亡案例。報告指出，國藥疫苗在重症保護率、保護持續時間、加強劑必要性、對變種病毒株保護率、懷孕安全性、老年人及患有基礎疾病人群保護率、罕見不良反應監測等，仍有待進一步臨床試驗。報告最後評估，18至59歲人群在接種兩劑國藥疫苗後的保護效力是「高度可信」，安全性是「中度可信」。但針對60歲以上人群，報告指因為提供數據不足，保護效力評估為「低度可信」；安全性則是「可信度非常低」。此外，針對共病症患者以及健康狀況增加的人群，接種國藥疫苗的保護效力及安全性，也都被SAGE列為「可信度非常低」。SAGE發布國藥疫苗評估報告後", "title": "世衛發布中國國藥疫苗評估報告 曝效力安全不足"}
{"summarization": "金管會統計，保險業今年首季稅前獲利達新台幣1773億元，其中壽險業獲利高達1718億元，相比去年同期大增1.71倍，金額創下歷年同期新高紀錄。", "article": "金管會統計，保險業今年首季稅前獲利達新台幣1773億元，其中壽險業獲利高達1718億元，相比去年同期大增1.71倍，金額創下歷年同期新高紀錄。金融監督管理委員會保險局今天公布保險業首季損益。截至3月底為止，壽險業稅前獲利達1718億元，產險業獲利55億元，保險業合計獲利1773億元，相比去年同期663億元，年增1.67倍。保險局副局長王麗惠表示，3月底新台幣兌美元匯率相比去年底貶值0.1%，若完全不避險之下，壽險業累計兌換利益可達243億元，在壽險業使用衍生性金融商品避險後，避險工具損失397億元，換匯成本395億元，此外提存64億元外匯價格變動準備金，合計匯兌成本達613億元。壽險業匯兌壓力減輕加上先前大舉實現投資利益，首季稅前獲利高達1718億元，相比去年同期633億元，大增1085億元、年增幅1.71倍，金額創下史上同期新高。至於3月底保險業淨值，壽險業為2兆3952億元，相比去年同期增加63.8%，產險業為1503億元，相比去年同期增加18.4%，保險業合計業主權益達2兆5455億元，年增幅60.2%。", "title": "壽險業今年首季獲利1718億  刷史上同期新高"}
{"summarization": "美國保健新聞網站Stat News披露，領導全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的世界衛生組織秘書長譚德塞打算競選連任，但美國與他有嫌隙且中國不見得會力挺。", "article": "美國保健新聞網站Stat News披露，領導全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的世界衛生組織秘書長譚德塞打算競選連任，但美國與他有嫌隙且中國不見得會力挺。現年56歲的譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）曾經擔任祖國衣索比亞外長與衛生部長，不過尚未公開宣布是否尋求連任。但接近譚德塞的不具名消息來源向Stat News透露，明年任期屆滿的譚德塞打算拚連任；世衛組織（WHO）以電郵答覆法新社的詢問，並未明確指出譚德塞是否要競選連任，僅說提名候選人時程自上個月展開。譚德塞是在2017年當選世衛秘書長，並且是執掌此聯合國（UN）衛生機構的首位非洲人，世衛秘書長任期5年一任最多可做兩任，不論是首任或續任都必須經會員國票選。Stat News報導稱，目前還不清楚是否有人會跳出來，挑戰打算尋求連任的譚德塞。路透社報導，多個外交官分析，來自非洲國家的支持將是譚德塞能否順利連任的關鍵，並質疑衣索比亞會不會相挺。這個東非國家上回提名他角逐世衛秘書長。去年11月衣索比亞爆發內戰，譚德塞的老家泰格瑞省（Tigray）執政黨泰格瑞人民解放陣線（TPLF）與政府軍交火。這些外交官表示，衣索比亞軍方指控，譚德塞替泰格瑞人民解放陣線獲取武器與外交支持。不過譚德塞否認，去年內戰期間曾選邊站。此外，美國前總統川普（Donald Trump）主政期間，曾指控譚德塞與世衛組織「以中國為中心」（China Centric），儘管譚德塞與中國矢口否認，但當時美國停止對世衛的捐助，同時啟動退出世衛組織程序。而拜登（Joe Biden）今年1月20日就任後隨即宣布，美國仍是世衛組織會員國，將履行對世衛捐助義務，同時致力改革世衛。譚德塞與美國有過節因他堅持針對疫情源頭展開詳盡調查，觸怒中國，雖然中國不是主導世衛組織運作的主要會員國，但惹怒北京可能導致中國扯後腿。不過，因全球仍致力對抗源自中國武漢的疫情，中國可能無法理直氣壯動員相挺。", "title": "世衛秘書長譚德塞擬尋求連任 分析：母國衣索比亞可能拒挺"}
{"summarization": "擁有億萬身家的美國慈善家比爾‧蓋茲與梅琳達宣布將結束27年婚姻，令外界好奇他們會怎麼分財產，以及全球最有勢力的慈善組織之一「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」未來走向為何。", "article": "擁有億萬身家的美國慈善家比爾‧蓋茲與梅琳達宣布將結束27年婚姻，令外界好奇他們會怎麼分財產，以及全球最有勢力的慈善組織之一「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」未來走向為何。法新社報導，比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）是全球最有錢的基金會之一，基金規模超過460億美元。基金會過去20年來向全球多個地區提供超過540億美元，補助包括瘧疾和傳染病防治、農業研究、基本照護和衛生等領域。現在比爾‧蓋茲（Bill Gates）與梅琳達（Melinda Gates）宣布離婚，令人對他們的財富產生新疑問。根據美國雜誌「富比世」（Forbes），比爾．蓋茲是全球第4富有的富豪，淨資產達1305億美元（約新台幣3兆6442億元）。儘管兩人合作發起「贈與誓言」（The Giving Pledge），鼓勵億萬富豪把過半財產投入慈善，他們兩人尚未把多數財產捐入基金會。史丹佛大學（Stanford University）政治學教授瑞赫（Rob Reich）在推特（Twitter）上表示，慈善界最重要的一對夫妻檔離婚，讓蓋茲基金會甚至是慈善事業的未來，出現各式各樣的問題。他希望基金會很快就會發布聲明，說明蓋茲夫妻離異造成的影響。比爾‧蓋茲近年來大多與微軟（Microsoft）和科技界保持距離，談論的多是貧窮和衛生議題，以及2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。基金會去年承諾撥出約2億5000萬美元來協助抗疫，其中部分資金被用來分配COVID-19救命疫苗，給撒哈拉沙漠以南非洲和南亞地區。比爾‧蓋茲早在2015年就警告全球有爆發疫情大流行的危險，陰謀論者還聲稱，他事先得知會有COVID-19 疫情。蓋茲夫妻離婚是繼亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）2019年與結縭25年的妻子離婚後，近年來第2起備受關注的超級富豪夫妻檔婚變消息。貝佐斯前妻瑪肯西（MacKenzie Scott）離婚後，很快就捐出數十億美元資助不同事業，並未成立傳統式的基金會。", "title": "蓋茲夫妻離異 兩人慈善基金會前景受關注"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天受邀出席荷蘭國際非政府組織「2030促進者」（Catalyst 2030）線上研討會，分享政府與民間合力推動數位社會創新，並運用於對抗疫情及打擊假訊息等相關經驗。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天受邀出席荷蘭國際非政府組織「2030促進者」（Catalyst 2030）線上研討會，分享政府與民間合力推動數位社會創新，並運用於對抗疫情及打擊假訊息等相關經驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，唐鳳在會中表示，台灣成功的防疫模式靠的是「快速」（Fast）、「公平」（Fair）和「有趣」（Fun）三大特色。位於荷蘭阿姆斯特丹的國際非政府組織「2030促進者」因應聯合國永續發展目標，本週舉辦一系列研討活動。今天特別以「公民創新：世界可以從台灣學到什麼？」為題，邀請唐鳳與另一國際非政府組織「愛創家」（Ashoka）德國分部合夥人穆勒班（Odin Mühlenbein）對談。唐鳳舉例表示像是衛生福利部狗明星「總柴」系列，以及行政院長蘇貞昌「咱只有一粒卡臣」等，有趣的梗圖不僅博君一笑，在疫情期間也無形為人民打了一劑心理的疫苗，有效利用幽默破除各式假訊息及陰謀論（humor over rumors）。唐鳳也提到，政府與民間所合作建置的「即時口罩地圖」手機應用程式（app）再搭配「口罩實名制」，不僅讓人民可以快速及公平取得口罩，也代表政府願意開放部分資料供民間需要使用，更具另一層象徵意義。穆勒班提問，其他國家要如何才能在數位創新領域跟台灣及以色列一樣進步。唐鳳表示，讓每個人都享有寬頻網路的使用權利會是最好的開始，另外也必須著重媒體與數位能力教育，才能有助民眾在使用數位科技的同時，能夠適時覺察並消除自我偏見。「2030促進者」是以追求創新方式推動社會變革並達成聯合國永續發展目標（SDGs）為宗旨所創立的國際非政府組織，台灣因近年社會創新表現優異受到關注。唐鳳曾於3月代表接受2030促進者頒發的「國家政府獎項」，並受邀出席後續研討會活動，與其他國家分享台灣經驗與相關成果。", "title": "唐鳳受邀2030促進者研討會 分享台灣快速公平有趣3F防疫[影]"}
{"summarization": "有民眾指出透過桃市府旅遊補助入住諾富特，卻沒被告知是防疫旅館，團員70人都得隔離。桃市府表示，諾富特僅二館申請為防疫旅館，將一館機組員宿舍作為居檢處，卻未向市府報備申請。", "article": "有民眾指出透過桃市府旅遊補助入住諾富特，卻沒被告知是防疫旅館，團員70人都得隔離。桃市府表示，諾富特僅二館申請為防疫旅館，將一館機組員宿舍作為居檢處，卻未向市府報備申請。諾富特染疫案擴大，有民眾在臉書（Facebook）爆料公社發文指出，他們一團70人申請桃園市政府的旅遊補助，在4月23日入住諾富特華航桃園機場飯店，但市府卻未告知諾富特是防疫旅館就讓審核通關，入住時諾富特也沒有主動告知，直到群聚案曝光後，當事人打1922主動告知，諾富特才回頭連繫，團員也陸續接獲桃園市衛生局通知居家隔離，讓他質疑桃園市府及諾富特未做好監督。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評今天向中央社記者表示，諾富特分為一館（本館）和二館，「但只有二館是向桃園市政府申請的防疫旅館」，因此市府仍視一館作為一般旅館使用，有正常的旅客住宿、婚宴、會議等，也因此有民眾申請旅遊補助時會審核通過。楊勝評說，但由於民航局有專行法，國籍航空及非國籍航空分別依照「外籍航空器機組員過境防疫」及「國籍航空機組人員防疫健康管控措施辦理」，國籍的航空公司可以指定員工宿舍作為檢疫處所，因此諾富特自行將一館高樓層的2層樓員工宿舍作為機組員檢疫處所。楊勝評說，諾富特也沒有向桃園市政府申請「分層的防疫旅館」，因此桃園市政府完全不知情，才會讓一般旅客入住被視為正常旅館的諾富特一館。楊勝評表示，若諾富特要將一館申請為分層的防疫旅館，市府就會派員去檢查，必須要有可以完全獨立、沒有接觸的出入口和通道，也不能跟遊客有所接觸，必須通過合格審查才能通過。楊勝評表示，是透過旅行社通知才得知此事，針對申請市府旅遊補助、入住到諾富特一館的民眾，市府已開始進行後續的慰問方案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中1日在記者會上指出，防疫旅館可以一棟內分層使用，但檢疫旅客與一般旅客的樓層要分開，並且要各自有獨立電梯，如果諾富特真的有混用情形，例如在同一層中混收檢疫客、一般客，會予以處分；指揮中心發言人莊人祥當時則指出，防疫旅館可以獨棟、分層，也可以分區，但如果要採分區形式，須額外報准。", "title": "諾富特一館作居檢處與一般客混住 未向桃市府申請"}
{"summarization": "愛爾蘭重要新興網媒Gript和「愛爾蘭時報」今天刊登衛福部長陳時中與駐愛代表楊子葆投書，疾呼世界衛生組織（WHO）讓台灣完整參與世衛會議、機制與活動，落實世衛憲章與聯合國永續發展目標。", "article": "愛爾蘭重要新興網媒Gript和「愛爾蘭時報」今天刊登衛福部長陳時中與駐愛代表楊子葆投書，疾呼世界衛生組織（WHO）讓台灣完整參與世衛會議、機制與活動，落實世衛憲章與聯合國永續發展目標。Gript刊登陳時中標題為「台灣可與世界共同建立更具韌性及包容力的全球衛生體系 」（Taiwan can help the world build a resilient and inclusive global health system）的長篇投書。陳時中在文中表示，新興傳染病對全球人類健康及經貿旅遊的威脅從未間斷，疾病大流行可因國際航空運輸而加速散播到全球各地。2019年底，從中國武漢傳出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），到2021年3月底為止，已在全球造成超過1億2600萬名確診病例、270萬人死亡的悲劇，對全球衛生、經濟及社會等層面產生巨大衝擊，並嚴重威脅各國為聯合國永續發展目標（SDGs）所做的努力。陳時中說，在這場疫情中，台灣因醫療體系健全、檢疫策略嚴謹、資訊透明公開及公私部門合作，成為全球應變疫情最成功的國家之一。但台灣的成功不應孤芳自賞，反而印證沒有任何一個國家可以被置於全球衛生網絡之外。台灣是全球新興傳染病威脅的監測及警報系統當中，不可或缺的一環，更重要的是，台灣模式可以持續遏止大流行蔓延。他表示，尤其台灣在大流行中展現出對於生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力，包括兩款第二期試驗中的疫苗等。因此，台灣如能全面參與全球診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，必將能有所貢獻，改善目前各地已出現的「健康不平等」現象，攜手與世界合作建立更有韌性、更有包容力的全球衛生體系。「愛爾蘭時報」（The Irish Times）則刊出楊子葆投書「台灣抗疫這堂課」（Lessons from Taiwan's response to Covid），說明正當愛爾蘭準備逐步解除新型冠狀病毒疫情封城措施之際，基於全球合作與國際友誼，台灣已準備好與全球分享寶貴的抗疫經驗，以儘可能降低歐洲防疫解封之後的可能副作用。他表示，台灣抗疫最成功的關鍵之一，就是檢疫、隔離與自主健康管理所織就全網的無縫安全網 ，這些也是愛爾蘭在短、中期內仍須執行的措施。楊子葆說，台灣不會自覺高人一等地把自身經驗硬推銷給別國，因為每個國家的情況都不一樣。台灣想表達的是，願意與愛爾蘭以及任何一個期望了解台灣抗疫經驗中相關發現、資訊與數據的國家交流分享，不僅是因為交流分享可以拾遺補缺，更因為這是台灣對世界的承諾。", "title": "衛福部長與駐愛代表投書 疾呼台灣參與世衛組織"}
{"summarization": "德國疫苗製造商BioNTech繼續提高產量，讓公司能在2021年生產近30億劑疫苗，高於先前設定的25億劑目標。BioNTech也研發能在攝氏2到8度冰箱儲存6個月的疫苗，正尋求批准。", "article": "德國疫苗製造商BioNTech繼續提高產量，讓公司能在2021年生產近30億劑疫苗，高於先前設定的25億劑目標。BioNTech也研發能在攝氏2到8度冰箱儲存6個月的疫苗，正尋求批准。德國生技公司BioNTech執行長及共同創辦人沙辛（Ugur Sahin）在金融時報（Financial Times）主辦的網路直播上說：「我們的團隊在進一步擴大製造規模方面做得非常出色，如今的目標是達到30億劑。」總部位於梅因斯（Mainz）的BioNTech於3月表示，它和美國合作夥伴輝瑞公司（Pfizer）升級供應鏈，今年將生產25億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中14億劑已經售出。沙辛也說，公司正在爭取新版本疫苗獲得批准，新版本疫苗可在攝氏2到8度冰箱中儲存長達6個月。輝瑞和BioNTech共同研發的最初版本疫苗，需要在攝氏零下80度超低溫儲存和配送。", "title": "輝瑞疫苗拚今年生產30億劑 新版本可2到8度儲存"}
{"summarization": "針對香港大學學生會遭打壓，包括張崑陽、周永康等前港大學生會校友，今晚聯名對中央研究院院長廖俊智發表公開信，呼籲他撤銷港大校長張翔的中研院院士資格，表達中研院不接受媚共人士。", "article": "針對香港大學學生會遭打壓，包括張崑陽、周永康等前港大學生會校友，今晚聯名對中央研究院院長廖俊智發表公開信，呼籲他撤銷港大校長張翔的中研院院士資格，表達中研院不接受媚共人士。因參與「反送中」運動已流亡英國的張崑陽，今晚在臉書發表致廖俊智的聯名公開信，作以上呼籲。公開信說，他們是一群香港民主運動的參與者，同一時間也是港大畢業生。這次來函是希望廖俊智可以因應港大出現政治打壓的情況，慎重考慮將港大校長張翔在2012年所獲頒的中研院院士的榮譽撤回，以顯示中研院絕不接受「缺乏師德和良知的媚共人士」享有代表台灣最高學術榮耀的頭銜。公開信指出，自主權移交後，中共赤色魔爪越加箝制香港公民社會及學界，港大學生歷年便組織多場社會運動反抗中共的政治打壓。為此，不少莘莘學子在爭取香港民主的路上已經犧牲了自己的未來前途，前仆後繼，先後負上被捕、坐牢和流亡的代價。公開信並指出，由於港大校方管理層大部份都由香港特首任命，由此校委會充滿親共人士，他們靠攏權貴，排斥異己，開除戴耀廷教授一類的敢言學者，更遑論保護學生，守護學術自由，行為可恥，令人髮指。公開信指張翔貴為港大校長，理應責無旁貸協助學生，甚至在中共強推國安法、香港社會朝綱敗壞之際，捍衛言論自由於學術自由的價值，守護教育界、學子和民間社會。他不單沒有如此，反倒助紂為虐，加入施暴者的行列。公開信並指張翔在反送中運動期間，一直拒絕表態譴責暴政，反而在抗爭者逼於無奈佔領立法會後，發表官方聲明譴責無權力者，對於警方暴力及獨裁體制的殘酷視若無睹。公開信還指張翔一直聲稱要保持政治中立，又加入由中共全國政協副主席梁振英及董建華發起的「香港再出發大聯盟」，支持國安惡法，以國家安全為名帶頭摧毀香港自治，危害港人的言論自由和校園的學術自由。公開信指控，上週，以張翔為首的校方管理層指控在香港民主運動中擔任重要角色的港大學生會「行事愈趨政治化」、「言行偏激」，所以停止為港大學生會代收會費、不再為學生會提供財務管理服務，以及收回學生會會址的管理權。公開信說，港大一直奉行學生自治，今天校方宣布與爭取民主的學生會斷絕關係，就是如同送學子入虎口，製造寒蟬效應，破壞校園作為思想自由的殿堂，拒絕與力爭民主自治的學子同行，令政權更輕易地打壓學生運動，扼殺反抗運動的血脈。公開信強調，港大的百年根基被一群趨炎附勢之人肆意破壞。面對如此失德失信的校長，中研院實在不應允許此人享有台灣的最高學術榮耀。過去一百年，台灣的民主進程得來不易，過程中有賴各領域包括學術界的人同心協力，對抗威權，保存自由思辯，探究真理的思想氣息。公開信最後說，想必廖院長會明白教育工作者的責任並不只是傳播知識，更是以身作則，向學生及社會大眾傳遞自由開放的社會價值觀和自由人所應有的人格品德。故此，他們促請院長重新審視並考慮撤銷張翔的院士資格，聲援香港學生和學術自由，並確保台灣中研院的超卓名聲不受玷污。據發布，聯名致這封公開信的還有周永康、梁繼平、鄺頌晴、馮敬恩、江旻諺。", "title": "張崑陽等人致函中研院院長 籲撤銷張翔院士資格"}
{"summarization": "墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）發生捷運高架路段坍塌事故，至少導致23人死亡與近80人受傷送醫。總統羅培茲歐布拉多今天承諾，將由國際專家參與徹查事故肇因。", "article": "墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）發生捷運高架路段坍塌事故，至少導致23人死亡與近80人受傷送醫。總統羅培茲歐布拉多今天承諾，將由國際專家參與徹查事故肇因。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）在每日記者會上指出：「將進行徹查…以查明真相，藉此確定責任。」他還說，應儘快進行調查，不對墨西哥人民隱藏任何事情。墨西哥市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）也表示，將徹查捷運高架路段坍塌肇因，但她指出，事故責任屬誰目前仍言之過早。在出事捷運高架路段興建時擔任墨西哥市市長的現任外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）則表示，這是當地運輸系統歷經的最「可怕」事故，他準備與當局合作進行調查。", "title": "墨西哥市捷運高架路段坍塌事故 總統誓言徹查究責"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤下挫，科技股尤其弱勢，那斯達克指數重挫逾360點，主因新公布的數據顯示美國3月貿易赤字創歷史新高，而且市場憂心美國股市估值過高。", "article": "華爾街股市今天開盤下挫，科技股尤其弱勢，那斯達克指數重挫逾360點，主因新公布的數據顯示美國3月貿易赤字創歷史新高，而且市場憂心美國股市估值過高。華爾街股市三大指數開低走低，那斯達克指數午前大跌366.50點，或2.64%，來到13528.62點。道瓊工業指數下跌330.49點，或0.97%，來到33782.74點；標準普爾500指數下跌60.49點，或1.44%，來到4132.17點。商務部今天公布的數據顯示，美國3月貿易赤字增加5.6%，達到744億美元，創下歷來新高，最重要因素是對中國的貿易逆差擴大。", "title": "美股早盤下挫 那斯達克指數大跌逾360點"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天大幅提高2021年營收和獲利預測，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗銷售大增。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）今天大幅提高2021年營收和獲利預測，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗銷售大增。法新社報導，輝瑞如今預估2021年營收將達260億美元，遠高於先前預估的150億美元，這反映了依據至4 月中旬所簽署合約今年預期將提供16億劑疫苗。輝瑞如今預測今年每股將獲利3.55到3.65美元，較先前預估的範圍高45美分。輝瑞研發COVID-19疫苗的進度極為快速，目前正針對為其他年齡層接種自家疫苗進行研究，包括研究對6個月到11歲健康孩童施打疫苗。", "title": "疫苗銷售大增 輝瑞大幅上調2021年營收預測"}
