{"summarization": "2020年歐洲國家盃16強淘汰賽今天進行重磅對決，「三獅軍團」英格蘭在下半場11分鐘之內連進2球，終場以2比0力克強敵德國，獲得8強賽門票。", "article": "2020年歐洲國家盃16強淘汰賽今天進行重磅對決，「三獅軍團」英格蘭在下半場11分鐘之內連進2球，終場以2比0力克強敵德國，獲得8強賽門票。這場激戰在可容納9萬人的倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行，由於防疫規定，現場容量減少近一半，入場球迷約有4萬3000人。上半場兩隊各有3次攻門機會、2次射正，均無功而返。下半場前30分鐘，兩隊依然掛蛋，但到了第75分鐘，英格蘭前鋒史特林（Raheem Sterling）接獲隊友蕭奧（Luke Shaw）左側斜傳助攻，在門前以右腳破網，三獅軍團取得1比0領先。第86分鐘，英格蘭另一前鋒大將凱恩（Harry Kane）也在球門正前方不遠處以頭錘頂進一球，將比數拉開到2比0。德國全場不是沒有進球機會，只是都欠缺臨門一腳。其實過去兩隊在大賽交手，德國占有較大優勢，除了1966年英格蘭在世界盃冠軍賽力克德國統一前的西德，拿下隊史首座也是至今唯一一座金盃外，其餘都是德國勝出，包括1970年世界盃8強賽、1972年歐國盃8強賽、1990年世界盃準決賽、1996年歐國盃準決賽以及2010年世界盃16強賽。如今英格蘭總算揚眉吐氣，55年來首度在大賽的淘汰賽擊敗德國；這也是英格蘭歷來在歐國盃淘汰賽階段取得的僅僅第2勝。16強賽最後一戰是瑞典對上烏克蘭，英格蘭8強賽對手將是這場比賽的勝方。", "title": "英格蘭2比0擒服德國 晉級歐國盃8強"}
{"summarization": "前世界球后柯貝今天以6比4、6比3直落兩盤輕取塞爾維亞選手斯托亞諾維奇，現任世界球后巴蒂則以6比1、6比7（1比7）、6比1力克西班牙名將斯瓦瑞茲，雙雙晉級溫布頓網球錦標賽第二輪。", "article": "前世界球后柯貝今天以6比4、6比3直落兩盤輕取塞爾維亞選手斯托亞諾維奇，現任世界球后巴蒂則以6比1、6比7（1比7）、6比1力克西班牙名將斯瓦瑞茲，雙雙晉級溫布頓網球錦標賽第二輪。德國女將柯貝（Angelique Kerber）今天迎戰首次在溫網亮相的斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic），這是兩人首度交手，面對斯托亞諾維奇強而有力的發球和多樣化擊球，柯貝剛開始失誤連連，首盤0比3落後開始改變戰法，終於拿下首盤。2018年在溫網封后的柯貝第二盤很快就破發，取得3比1領先，順利再下一城。柯貝下場將對決西班牙非種子球員托摩（Sara Sorribes Tormo）或資格賽打進來的克羅埃西亞小將柯紐赫（Ana Konjuh）。澳洲女將巴蒂（Ash Barty）以往在溫網第四輪就止步，從未往前推進，她月初在法國公開賽（French Open）第二輪因左臀傷勢復發退賽，不過今天已無受傷跡象。她稱許抗癌成功復出的斯瓦瑞茲（Carla Suarez Navarro）「是位戰士，是個偉大的對手」。32歲的斯瓦瑞茲曾經排名世界第六，她將在東京奧運結束職業生涯，這是她最後一次在中央球場（Centre Court）打球，離開時包括巴蒂在內，全場起立鼓掌。", "title": "前後任球后柯貝與巴蒂旗開得勝 溫網晉級次輪[影]"}
{"summarization": "投資人不理會新一波疫情升溫和全球部分國家再度實施防疫限制，將目光轉向強勁經濟復甦，歐股今天收高。", "article": "投資人不理會新一波疫情升溫和全球部分國家再度實施防疫限制，將目光轉向強勁經濟復甦，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚14.58點或0.21%，以7087.55點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲136.41點或0.88%，收在15690.59點。巴黎CAC 40指數揚升9.41點或0.14%，收6567.43點。", "title": "強勁經濟復甦蓋過疫情憂慮 歐股收高"}
{"summarization": "台美預計今天召開第11屆TIFA視訊會議，外界好奇美國是否以疫苗換取台灣半導體作為交換條件，對此，白宮發言人莎琪予以否認。", "article": "台美預計今天召開第11屆TIFA視訊會議，外界好奇美國是否以疫苗換取台灣半導體作為交換條件，對此，白宮發言人莎琪予以否認。台美TIFA小檔案楊珍妮小檔案麥卡廷（Terrence J. McCartin）小檔案莎琪（Jen Psaki）今天在空軍一號被媒體問及是否有任何跡象表明，美國決定提供台灣疫苗，在某種程度上是要從台灣獲取半導體的交換條件。對此，莎琪表示，不該有這樣的揣測。她指出，他們（台灣）取得疫苗的途徑被截斷，「這是一個因素」。莎琪昨天在媒體簡報會被問到台美TIFA時則表示，美台貿易投資關係十分重要，美國會持續強化與台灣的經貿關係，「這就是為什麼我們期待TIFA會議的到來」。莎琪並指出，無論是公開場合還是私底下，美國已清楚表達對中國對台侵略的日益關切。她批評，中國加大恫嚇力道損害台灣民主，美方會持續對北京相關作為表達強烈關切，也會繼續關切中共威嚇其他區域成員的行徑。對於台美TIFA視訊會議將涉及的議題，行政院經貿談判辦公室表示，雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務等議題展開對話；另外，為順應國際貿易情勢的變化，雙方也預計納入環保及勞工權利議題。美國宣布將捐贈250萬劑莫德納疫苗給台灣，這批疫苗已於台北時間20日抵達台北。", "title": "白宮駁疫苗換晶片 捐贈是因台灣取得疫苗途徑被截斷"}
{"summarization": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽首輪驚險過關，當雙方各拿下兩盤，準備在第五盤決勝負，法國對手馬納里諾（Adrian Mannarino）因滑倒膝蓋受傷退賽。", "article": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽首輪驚險過關，當雙方各拿下兩盤，準備在第五盤決勝負，法國對手馬納里諾（Adrian Mannarino）因滑倒膝蓋受傷退賽。當第六種子費德瑞以6比4、6比7(3/7)、3比6、6比2與今天過33歲生日的馬納里諾戰成平手，眼看著雙方就將進入第五盤決勝負，馬納里諾喊停退賽。費德瑞在第四盤以4比2領先發球時，世界排名第41 的馬納里諾回球時滑倒扭傷膝蓋。馬納里諾在中央球場（Centre Court）接受治療後，一瘸一拐地返回賽完第四盤，然後決定無法繼續比賽，與費德瑞握手後退賽。兩人至今7度交手，費德瑞全勝。費德瑞表示，早上下過雨後，球場使用伸縮式屋頂，他感覺場地比較滑。溫網使用草地球場。費德瑞再過5星期就40歲，是本屆溫網年紀最大的男子選手，他接下來將迎戰法國強將賈斯克（Richard Gasquet）或日本選手杉田祐一（Yuichi Sugita）。", "title": "雨後球場滑對手傷退 費德瑞溫網首輪驚險過關[影]"}
{"summarization": "樂觀的消費者信心報告公布後，美股在蘋果（Apple）等科技股的推升下收高，那斯達克和標準普爾指數雙雙收在新高。", "article": "樂觀的消費者信心報告公布後，美股在蘋果（Apple）等科技股的推升下收高，那斯達克和標準普爾指數雙雙收在新高。科技股為主的那斯達克指數上漲27.83點或0.19%，以14528.34點作收。標普指數小漲1.19或0.03%，收在4291.80點。道瓊工業指數小漲9.02點或0.03%，收34292.29點。", "title": "消費者信心增長 美股那指及標普同創新高"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（Covid-19）中具高傳染力的Delta變異病毒引發新疫情，由於需求持續復甦，國際油價今天小漲。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（Covid-19）中具高傳染力的Delta變異病毒引發新疫情，由於需求持續復甦，國際油價今天小漲。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價小漲7美分或0.10%，來到每桶72.98美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價小漲8美分或0.11%，來到每桶74.76美元。", "title": "需求持續復甦  國際油價小漲"}
{"summarization": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在溫布頓網球錦標賽首輪滑倒腳踝受傷，含淚退賽，贏得女單溫網8冠及平紀錄大滿貫24冠的夢想破碎。", "article": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在溫布頓網球錦標賽首輪滑倒腳踝受傷，含淚退賽，贏得女單溫網8冠及平紀錄大滿貫24冠的夢想破碎。39歲的小威今天在中央球場（Centre Court）迎戰白俄羅斯非種子選手薩諾維奇（Aliaksandra Sasnovich），首盤以3比1領先時滑倒，右腳腳踝必須接受檢查，到了以3比2領先時一瘸一拐地離場接受治療。經過很長一段時間休息後，她返回球場，疼痛仍在，她露出痛苦表情，揮去淚水，繼續比賽。當被薩諾維奇追成3比3平手後，她癱坐在草地球場哭泣，在他人協助下含淚退場。這是小威首次在溫網首輪退賽。瑞士名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫網首輪驚險過關，也是因法國對手馬納里諾（Adrian Mannarino）滑倒，膝蓋受傷退賽。費德瑞表示，早上下過雨後，球場使用伸縮式屋頂，他感覺場地比較滑。溫網使用草地球場。", "title": "又是球場雨滑惹禍 小威廉絲溫網首輪含淚傷退[影]"}
{"summarization": "紐約市長民主黨初選激烈，今天公布含選民排名選擇的最新計票顯示，布魯克林區長亞當斯領先勁敵賈西亞不到2個百分點，差距較初選夜大幅縮小，撲朔迷離的選情更難預料。", "article": "紐約市長民主黨初選激烈，今天公布含選民排名選擇的最新計票顯示，布魯克林區長亞當斯領先勁敵賈西亞不到2個百分點，差距較初選夜大幅縮小，撲朔迷離的選情更難預料。紐約市長初選22日投票，當晚初步計票顯示，亞當斯（Eric Adams）得票率領先居次的民權律師懷禮（Maya Wiley）9.4個百分點，領先前紐約市衛生局長賈西亞（Kathryn Garcia）約12個百分點。但他未取得過半首選票，選戰因而進入多輪計票的「延長賽」。這次初選破天荒採用複雜的排名選擇投票制（ranked-choice voting）。選民最多可在選票上依偏好次序選擇5位人選，計票過程中遭淘汰的選將選票分配給選民列為第二選擇的參選人。根據最新非官方計票結果，歷經11輪淘汰，亞當斯得票只比賈西亞多約1.6萬張，差距不到2個百分點。但12多萬張不在籍選票尚待計算，選情充滿變數，預計7月中旬出爐的最終結果難料。賈西亞或懷禮如在民主黨初選出線，極有可能成為紐約首位女性市長。懷禮在計票第10輪遭淘汰後，賈西亞接收懷禮大部分支持者的選票，有助縮小與亞當斯的差距。賈西亞在初選投票前與參選的台裔企業家楊安澤共同造勢也發揮作用，如願拿下眾多亞裔選民的第二選擇選票。楊安澤在初選投票日因得票率不理想宣布敗選。計票淘汰過程中，賈西亞接收逾29%的楊安澤選票，比例高於亞當斯的近25%。曾任警官的亞當斯在紐約政壇打滾多年，隨著選戰焦點從民生轉向攸關民眾身家安全的治安，他的支持度水漲船高，特別獲非裔及拉丁裔藍領選民青睞。但他長期批評排名選擇投票制，甚至指控楊安澤與賈西亞結盟是企圖不讓「有色人種」當上紐約市長。亞當斯雖表明會接受計票結果，但隨著得票差距縮小，初選結果是否翻盤、民主黨是否爆發內鬨，將成為這場激烈選戰的後續焦點。由於紐約市是民主黨票倉，初選出線的民主黨選將幾乎篤定會在11月市長選舉擊敗代表共和黨的斯里瓦（Curtis Sliwa），入主市府。", "title": "紐約市長民主黨初選激烈  亞當斯領先大幅縮小"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午透過視訊舉行，台美都將此視為雙方關係的進一步深化，除討論強化供應鏈韌性、疫苗進出口程序簡化等，預料也將觸及推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）議題，備受矚目。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午透過視訊舉行，台美都將此視為雙方關係的進一步深化，除討論強化供應鏈韌性、疫苗進出口程序簡化等，預料也將觸及推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）議題，備受矚目。台美TIFA小檔案第11屆TIFA會議今天上午7時舉行，預計中午12時結束，台美主談單位分別為行政院經貿談判辦公室、美國貿易代表署（USTR）。雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務、環保及勞工權利等11項議題展開對話。楊珍妮小檔案麥卡廷（Terrence J. McCartin）小檔案楊珍妮過去跟隨行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中與前經濟部長陳瑞隆，在台灣加入世界貿易組織（WTO）入會談判時擔任重要幕僚角色，熟悉多邊經貿談判，並曾派駐日內瓦；楊珍妮過去在WTO多邊貿易累積豐富經驗，是經貿談判老手，因此接下此次台美談判的重任。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（TIFA），共召開10次台美TIFA會議，起初由經濟部貿易局長層級為主談人；2004年、第4屆起拉高層級為經濟部次長，最近一次為2016年時任經濟部次長王美花為主談人。今年由行政院經貿談判辦公室負責，這也是楊珍妮首度擔任TIFA主談人。在供應鏈議題方面，將探討台美如何深化合作並加強韌性，先前美國政府匡列半導體、藥品、特殊礦物與電池為關鍵項目，由於台灣擁有最先進半導體製程與國際地位，預料美方將在半導體有所著墨。至於在藥品與醫療器材部分，由於美國為了擴增全球COVID-19疫苗產能，是否能協助台灣爭取代工疫苗，外界也十分關心。這次會談將觸及簡化疫苗、醫療物資進出口程序，總統蔡英文昨天發表談話指出，這些實質合作對疫情控制將帶來重要助益，請談判團隊全力以赴。台灣積極推動和美國洽簽BTA，駐美代表蕭美琴表示，中斷多年後復談的TIFA將為雙邊經貿合作奠定重要基礎，期盼雙方逐步累積的善意和互信，能成為未來洽簽雙邊貿易協定的動能。", "title": "台美TIFA睽違5年復談 30日上午登場"}
{"summarization": "巴西國會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真調會調查涉及購買印度疫苗Covaxin的合約爭議後，衛生部長奎洛加今天表示，進口印度製造的COVID-19疫苗Covaxin已不適當。", "article": "巴西國會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真調會調查涉及購買印度疫苗Covaxin的合約爭議後，衛生部長奎洛加今天表示，進口印度製造的COVID-19疫苗Covaxin已不適當。奎洛加（Marcelo Queiroga）今天向巴西媒體做出如上表示。巴西今年2月簽署購買印度巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）製造的2000萬劑COVID-19疫苗Covaxin合約，但這些疫苗從未運抵巴西，因為不符合技術標準，國家衛生監察局（Anvisa）多次駁回進口印度疫苗的請求，最後在6月5日批准進口400萬劑Covaxin ，但只能在衛生部管制下使用。今年3月31日，衛生部進口部門專員希卡多（Luís Ricardo）向聯邦法務部檢舉，說他受到長官施壓與製藥公司Precisa簽署1項可疑的協定，以4500萬美元購買30萬劑Covaxin後，在巴西釀成重大政治問題。巴西聯邦政府與Precisa之間的協商，也遭到國會疫情真調會檢視。希卡多的哥哥、巴西眾議員米蘭達（Luís Claudio Miranda）的證詞指稱，他曾告知總統波索納洛（Jair Bolsonaro）有關問題，而波索納洛答應將案子交由聯邦警察處理。但波索納洛不僅未下令調查有關「長官施壓」的檢舉，反而要求聯邦警察和共和國總檢察院調查米蘭達兩兄弟的「誹謗性指控」。米蘭達的證詞還指出，波索納洛將這些違規行為歸咎於支持政府派的國會領導人、眾議員巴羅士（Ricardo Barros），但巴羅士否認與購買Covaxin的協商有任何關聯。根據米蘭達兄弟的證詞，疫情真調會已將波索納洛犯下卸責罪的指控通報聯邦最高法院。但波索納洛否認犯下罪行。支持政府派的參議員比瑟拉（Fernando Bezerra）今天在疫情真調會表示，波索納洛3月曾下令當時的衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）調查購買Covaxin的合約，結果沒有發現任何違規。但帕祖耶洛在波索納洛下令調查3天後就離職，引發外界質疑。", "title": "採購合約陷爭議 巴西限制進口印度COVID-19疫苗"}
{"summarization": "研究發現，中國科興疫苗接種者體內抗體水準於施打第2劑3個月內就會降低。土耳其醫學會呼籲首波接種的醫療工作者和65歲以上公民追加「可有效抗Delta變異株的疫苗」。", "article": "研究發現，中國科興疫苗接種者體內抗體水準於施打第2劑3個月內就會降低。土耳其醫學會呼籲首波接種的醫療工作者和65歲以上公民追加「可有效抗Delta變異株的疫苗」。土耳其1月14日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）展開疫苗接種工作，當時只有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗可用。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）、總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）分別於1月13、14日帶頭接種此疫苗。土耳其之外，巴西、印尼也採用科興疫苗，但是這種疫苗能否有效對抗Delta變異株還是個問號。報導指出，馬尼沙傑拉勒．拜亞爾大學（Manisa Celal Bayar University）傳染病、公共衛生和醫學微生物學系進行「科興疫苗免疫反應第3個月追蹤結果」顯示，志願參與計畫的1053位醫療工作者都接種科興疫苗，其中95.2%於施打第2劑後3個月，體內抗體水準降低。研究發現，1053位醫療工作者中，有26人於施打第2劑科興疫苗3個月內仍感染2019冠狀病毒疾病。研究報告稱：「為確保疫苗持續有效，我們認為對醫療工作者追加第3劑恐有其必要。」至於最終報告將視「6個月抗體水準及有效性追蹤結果」而定。土耳其醫學會（Turkish Medical Association）28日推文，公開呼籲首波接種疫苗的醫療工作者和65歲以上公民「應該追加一劑證明可以有效對抗Delta變異株的疫苗」。", "title": "憂科興疫苗效力 土耳其醫學會籲追加其他疫苗"}
{"summarization": "美國多州、近百位女性控告叫車服務公司優步（Uber）旗下的駕駛涉嫌性侵，最早一起案例發生在2014年，最近一起則是在今年4月30日。", "article": "美國多州、近百位女性控告叫車服務公司優步（Uber）旗下的駕駛涉嫌性侵，最早一起案例發生在2014年，最近一起則是在今年4月30日。加州聖荷西代表原告的一家舊金山法律事務所於28日向法院提交訴訟請願書，將80多起案件整併為集體司法訴訟行動。這份請願書已送至加州司法委員會，將由法官做出裁決。控訴內容指稱，總部設在舊金山的Uber早在2014年即知道旗下有司機性侵女乘客，「在那之後的7年，替優步駕車的性侵者持續性侵、騷擾、綁架和身體攻擊，甚至強暴乘客」。控訴內容指出，「Uber疏於採取基本且必須的安全措施去防範這類嚴重的性侵案，以致於持續發生至今」。Uber表示，大多數的案件並沒有從原告律師或訴訟案中收到足夠的細節，有充分資訊案例的那些駕駛，都被Uber平台禁止服務。報導指出，多數的案例沒有陳述被攻擊細節，其中一案提到被槍抵著性侵。原告代表律師麥考米克（Meghan McCormick）表示，只要司法命令確保原告的匿名隱私，她會視「需要」揭露被攻擊個案的細節。目前還有更多其他受害女性與律師事務所聯繫中。2019年底Uber提出「安全報告」，顯示有數千個搭乘Uber遭到性侵的事件，Uber因此推出「比以往更安全的功能」。麥考米克認為，最能防止乘客受到攻擊的照相機，以及給予乘客選擇搭乘車上有安裝照相鏡頭的駕駛，Uber並沒有做到。Uber表示，叫車服務的駕駛可以自由在儀表板上安裝照相機，平台已新增註冊程序，幫助駕駛了解各地有關照相機的法律。美國的Uber駕駛必須接受汽車和犯罪紀錄的年度審核。去年12月Uber被加州公用事業委員會（California Public Utilities Commission）罰款5900萬美元，主因是Uber未能揭露安全報告中包括車禍、性侵等攻擊案件的細節。叫車服務旗下的駕駛涉嫌性侵不限於Uber，另一家總部在舊金山的Lyft叫車平台也收到類似的法律控訴，同樣面臨數十宗控告案件整合為集體訴訟並要求賠償。", "title": "Uber旗下駕駛涉性侵  美受害女性擬集體訴訟"}
{"summarization": "聯合航空今天宣布一項大手筆飛機訂單，包含200架波音737 MAX和 70架空中巴士A321neos的確定合約，預告航空業的復甦。", "article": "聯合航空今天宣布一項大手筆飛機訂單，包含200架波音737 MAX和 70架空中巴士A321neos的確定合約，預告航空業的復甦。聯合航空（United Airlines）新飛機的訂單包括 50 架波音 737 MAX 8s、150架波音737 MAX 10s和70架空巴 A321neos，訂單顯示出對於較中大型、單走道飛機的選擇。聯合航空表示，這些新飛機將取代舊的、較小型的飛機，以及至少200架僅能容納50名乘客的飛機。聯合航空執行長柯比（Scott Kirby）說，美國的休閒旅行基本上已經恢復到疫情前的水準，聯航預期商務旅行將快速且強勁地復甦，最終是國際航空旅行。聯合航空的訂單對於力圖重振MAX系列飛機的波音公司（Boeing Co）是一大利多，過去幾年MAX系列飛機遭遇數百張訂單被取消。波音737 MAX 8客機先前發生兩起致命墜機事故，導致737 MAX系列停飛20個月，後又歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊。報導指出，這是自2011年6月美國航空訂購200架MAX飛機以來最大的波音飛機訂單。今天的交易讓聯航對波音的MAX訂單總數達到380架，包含先前的180架MAX飛機，其中30架已經交付。合約內容並涵蓋了737 MAX飛行員培訓計劃和相關數據資料。波音公司最暢銷單走道最大機型737 MAX 10於6月18日展開首航與測試，預計2023年正式啟用。", "title": "聯航大手筆下訂270架飛機 預告航空業復甦"}
{"summarization": "土耳其疫情好轉，近59%人口已至少接種一劑2019冠狀病毒疾病疫苗。但是變異病毒來勢洶洶，疫苗保護力是否足夠、明天防疫解禁會不會成為第4波疫情的開端，令人擔心。", "article": "土耳其疫情好轉，近59%人口已至少接種一劑2019冠狀病毒疾病疫苗。但是變異病毒來勢洶洶，疫苗保護力是否足夠、明天防疫解禁會不會成為第4波疫情的開端，令人擔心。截至今天凌晨，土耳其已有近4914萬人至少接種一劑俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這個數字相當於近59%總人口。儘管如此，具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病Delta變異株已蔓延至少85國，當局不敢掉以輕心。土耳其衛生部上週指出，16個省共已出現134起Delta變種病毒病例。土耳其計劃於兩個月內讓2019冠狀病毒疾病兩劑疫苗接種率達到總人口的70%。為加速工作，衛生部計劃部署機動團隊為無法前往診所的民眾進行接種。土耳其現有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）CoronaVac疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗，數週前首批到貨的俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗將於本週開始接種。儘管疫苗接種工作順利，但是變異病毒散播的不確定性勢必對7月1日防疫大解禁形成考驗。為了遏制變異病毒擴散，土耳其內政部28日公告禁止來自孟加拉、巴西、南非、印度、尼泊爾、斯里蘭卡的航班入境。過去14天內曾經到過這些國家的旅客除須提供72小時內核酸檢驗（PCR）陰性證明，入境後也必須在指定地點隔離14天。從英國、伊朗、埃及、新加坡入境土耳其的旅客則須提供72小時內進行檢測的PCR陰性證明。衛生部昨晚公布2019冠狀病毒疾病疫情通報顯示，過去24小時新增5846起確診病例、53例病歿；累計542萬156例確診、4萬9687例病故。相較於4月時連續數日逾6萬例確診、近400例死亡的高峰階段，土耳其2019冠狀病毒疾病疫情已顯著趨緩，明天並將解除包括各式宵禁在內的大部分防疫措施。但是3月恢復「受控下的常態」一個月後又因疫情飆升而全面封鎖17天半殷鑑不遠，加上變異病毒來勢洶洶，衛生部尚未確證疫苗效力足夠。想到明天大解禁會不會成為第4波疫情開端時，恐怕令許多民眾心情還是輕鬆不起來。", "title": "土耳其防疫將解禁 變異病毒大隱憂"}
{"summarization": "消費者信心增長，美股那指及標普同創新高，處於歷史高點的台股在法人季底作帳最後一個交易日，分析師認為，指數雖可望再創新高，但個股震盪將更加劇烈。", "article": "消費者信心增長，美股那指及標普同創新高，處於歷史高點的台股在法人季底作帳最後一個交易日，分析師認為，指數雖可望再創新高，但個股震盪將更加劇烈。市場對於經濟復甦的樂觀預期，加上對通膨憂慮降溫，那斯達克和標準普爾指數雙雙收在新高；道瓊工業指數終場上漲9.02點、漲幅0.03%、收在34292.29點，那斯達克指數上漲27.83點、漲幅0.19%、收在14528.34 點，標普指數上漲1.19點、漲幅0.03%、收在4291.8點，費城半導體指數上漲25.73點、漲幅0.77%、收在3348.87點。分析師表示，台股在創新高17713點之後，由於人氣指標航運股漲多休息，出現拉回走勢，成交值創5月13日以來新高，在電子股占成交比重僅約3成的低潮下，短線傳產股仍是維繫台股人氣的指標，包括航運、鋼鐵短線若能續強，台股就還有再創高點的契機。法人認為，台股今天將收6月月線，月線可望收出長紅，不過由於本土法人有季底作帳的壓力，個股走勢恐趨於分歧，加上短線融資增加速度過快，近日融資餘額一度超過2800億元，且多數增加在航運、鋼鐵股上，雖這兩大產業基本面相對看好，但籌碼面恐對短線走勢影響較大。歐股在市場樂觀預期經濟復甦下全面上漲，倫敦FTSE 100指數上漲14.58點、漲幅0.21%、收在7087.55點；法蘭克福DAX 30指數上漲136.41點、漲幅0.88%、收在15690.59點；巴黎CAC 40指數上漲9.41點、漲幅0.14%、收在6567.43點。", "title": "美股那指及標普同創高 分析師：台股攀高可期"}
{"summarization": "本周一道來自阿根廷的強烈南極性冷氣團襲擊巴西，為南部、包括聖保羅在內的東南部和中西部帶來霜雪和低溫，甚至氣候溫和的北部和東北部局部地區也受到寒流影響。", "article": "本周一道來自阿根廷的強烈南極性冷氣團襲擊巴西，為南部、包括聖保羅在內的東南部和中西部帶來霜雪和低溫，甚至氣候溫和的北部和東北部局部地區也受到寒流影響。根據國家氣象研究所（Inmet）指出，接下來的幾天寒流將襲擊巴西全國，導致沿海各地海浪洶湧，南部和東南部部分地區霜凍和降雪，氣溫低於攝氏零度。今天南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）山區記錄今年最低溫攝氏零下7.5度，連續第2天降雪，巴拉納州（Paraná）西南部也飄下幾片雪花和凍雨。氣象預測，到7月1日為止，整個南部地區都會下大雨和霜凍，南大河州（Rio Grande do Sul）海岸將出現熱帶氣旋（颶風），預計整個南部海岸海浪高達2至3 公尺。東南部地區位於聖保羅和里約熱內盧北海岸之間的海浪高度預計達到2.5公尺，降雨將集中在這兩個州，特別是在聖保羅曼提蓋拉山脈（Serra da Mantiqueira ）導致霜凍，米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）的氣溫也會低於攝氏零度。天氣預報整個中西部地區將非常寒冷，南馬托格羅索州（Mato Grosso do Sul）出現霜凍。氣候溫和的北部和東北部南陲也受到寒氣影響降溫，但預計1日開始氣溫將回升。", "title": "冷鋒襲擊巴西 各地嚴寒影響降雪結霜"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，Delta變異病毒擴散，俄羅斯單日652死創新高；澳洲憂Delta蔓延，4大城封鎖1000萬人；英國無懼於Delta，將於7月19日全面解封。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，Delta變異病毒擴散，俄羅斯單日652死創新高；澳洲憂Delta蔓延，4大城封鎖1000萬人；英國無懼於Delta，將於7月19日全面解封。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少393萬2989人病逝，至少1億8160萬3820例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：根據法新社29日統計的官方來源數據，全球已接種超過30億劑疫苗。● 台灣指揮中心29日公布新增54例本土確定病例；另新增8例死亡。指揮官陳時中說，與前段時間相比，疫情已來到相對低點，但不排除與週日採檢量低有關。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬4748例確診，分別為1170例境外移入，1萬3525例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；個案中累計102例移除為空號。自2020年起累計643例COVID-19死亡病例。● 中國中國28日新增18例確診，全部從境外移入。截至28日24時，中國現有確診病例459例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1771例，現有疑似病例1例。中國國家衛健委29日宣布，中國全境累計接種的疫苗數量，在28日突破12億劑次，達12億671.4萬劑次。而部分地區仍持續以抽獎及贈品手法，招徠民眾接種疫苗。● 日本日本國會眾議院28日表示，自民黨眾議員、前財務大臣額賀福志郎確診，是第15名確診的國會議員；他6月20日打完第1劑疫苗，8天後確診。根據日本放送協會（NHK）自行統計數據顯示，29日截至日本時間晚間23時59分止，單日新增1381例確診病例及30例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達79萬8693例；至今累計死亡病例數1萬4756例。● 韓國韓國國務總理金富謙29日表示，政府明年將以mRNA疫苗為主，確保取得全國國民每人至少可打一劑的份量，視疫情及國內疫苗開發狀況檢討是否追加訂購。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部29日通報，截至當天0時，境內新增確診病例595例，累計確診15萬6167例。單日新增病例較前一天增加94例，連續兩天超過500例。當天新增病例中社區感染病例560例，其中首都圈446例（79.6%），非首都圈114例（20.4%）。另外，當天新增2例死亡病例，累計死亡2017例，平均致死率1.29%。● 菲律賓菲律賓官員29日表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已將首都和鄰近省分的旅行和商業活動限制延至7月中旬，並在中部和南部地區維持更嚴格的防疫措施。菲律賓迄今超過140萬人感染與2萬4456人病故，染疫和病歿人數都是亞洲最高的國家之一。● 馬來西亞馬來西亞機場公司29日表示，7月將於吉隆坡國際機場設立新的COVID-19篩檢設施，其中5個篩檢站將設於主要航廈，另3個設在第二國際機場；預計未來每天可檢測4萬名入境旅客。根據世界實時統計數據Worldometer網站，自疫情爆發以來，馬來西亞累計有74萬5703人確診，5108人過世。● 印尼印尼疫情延燒，各地醫院人滿為患，有患者得不到治療即病逝，有醫院關閉急診。醫師會再度呼籲封城兩週，讓醫院減壓，避免疫情拖好幾個月而無法改善，癱瘓更多醫院。紅十字會表示，這波爆發狀況已瀕臨「災難」邊緣。印尼觀光部長桑迪阿加（Sandiaga Uno）受訪時說，印尼政府將等到確診病例大幅下降後，再開放外國旅客到峇里島觀光。印尼29日通報新增2萬467例確診，過去6天有5天單日超過2萬人確診。29日新增463人不治，是疫情後次高紀錄，死亡人數累計5萬8024人。印尼目前有22萬8835人在治療或隔離中，累計確診數為215萬6465人。● 印度印度29日核准緊急使用美國製藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗，試圖在一波確診和病故人數刷新紀錄的疫情高峰後，加速國內的疫苗接種速度。印度政府29日公布數據顯示，印度在過去兩週施打疫苗人數，超過這個期間報名接種人數，顯示疫苗在普遍短缺後，供應有所改善。路透社報導，印度衛生部29日通報過去24小時新增3萬7566例確診，累計3031萬人染疫，為僅次於美國的全球第2高；另新增907例死亡，總計39萬7637人病故，高居全球第3，僅次於美國和巴西。● 土耳其土耳其疫情好轉，近59%人口已至少接種一劑COVID-19疫苗。但是變異病毒來勢洶洶，疫苗保護力是否足夠、防疫解禁會不會成為第4波疫情的開端，令人擔心。衛生部29日公布的疫情通報顯示，過去24小時新增5846起確診病例、53例病歿；累計542萬156例確診、4萬9687例病故。相較於4月時連續數日逾6萬例確診、近400例死亡的高峰階段，土耳其疫情已顯著趨緩，7月1日並將解除包括各式宵禁在內的大部分防疫措施。● 澳洲具高度傳染力的Delta變異株擴散，澳洲西部城市伯斯（Perth）居民29日一起床面對的就是4天封鎖防疫狀態，而東部布里斯本（Brisbane）也跟進，加上先前已採取類似措施的雪梨（Sydney）和達爾文（Darwin），全國如今有4個城市約1000萬人受到封城影響。澳洲自疫情爆發以來，境內確診累計破3萬例，死亡病例有910例。澳洲當局29日表示，副總理喬伊斯（Barnaby Joyce）因為在加油站付油錢時沒戴口罩，違反防疫規定而遭罰款；他是澳洲至今因不守防疫規定而受罰的人物中，位階最高的一位。代表歐洲最大航空公司與機場的團體警告，除非各國更妥善協調歐盟推出的COVID-19數位憑證並確保在乘客抵達機場前已處理完資料，否則機場將陷入混亂並出現長排數小時的隊伍。● 英國不畏Delta變異病毒，英國政府28日表示，將於7月19日解除現行多數的防疫限制，並稱這一天為「自由日」。路透社報導，英國29日通報新增確診2萬479例，有23人於篩檢陽性28天內過世。英國一度為全球疫情重災區，自疫情爆發以來累計約477萬人染疫，超過12萬8000人病亡。英國牛津大學28日發表的研究顯示，先打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗4週後，再打輝瑞（Pfizer）疫苗，會比施打兩劑AZ疫苗產生更有效的免疫反應。● 法國法國製藥巨擘賽諾菲（Sanofi）29日宣布，計畫投資20億歐元（新台幣665億元）研發mRNA疫苗，以跟上競爭對手輝瑞/BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）等藥廠腳步。Worldometer網站顯示，法國29日通報新增2314例確診，累計577萬2844人染疫，為歐洲第4高；另新增33人染疫病故，死亡累計11萬1057例，同樣高居歐洲第4。● 德國媒體引述高層衛生官員報導，德國一週內新增的確診病例中，感染Delta變異病毒所占比率增至兩倍以上，此病毒株似比其他變異株更具傳染力。另外羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）29日通報，境內新增404例確診，累計達372萬7333例；另新增57例死亡，總計9萬819人病故。● 俄羅斯俄羅斯29日通報過去24小時有652人染疫死亡，創下自疫情爆發以來單日不治人數新高。俄羅斯新聞社研發俄羅斯「衛星-V」疫苗的加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）副所長洛古諾夫29日表示，衛星-V對抗Delta變異株的效力高達約90%。路透社報導，俄羅斯29日通報單日新增2萬616人染疫，全國累計確診數達549萬3557例；另外，過去24小時有652人病故，疫情爆發以來死亡總數達13萬4545例。● 希臘希臘政府為衝高年輕人接種第一劑疫苗覆蓋率，不惜提供150歐元現金卡（約新台幣5000元）及一個月的免費手機上網服務。根據希臘政府數據，全國約1100萬人口中，已約1/3完整接種兩劑疫苗。希臘自疫情發生以來，累計42萬1266人感染、1萬2682人病故。● 美國美國如今的COVID-19死亡病例中，幾乎全數都是無接種疫苗民眾，凸顯疫苗在避免死亡上的效果。美國單日死亡病例已降至300以下，如果符合條件的民眾皆打疫苗，數字有機會降至零。美聯社根據5月政府數據顯示，完整接種疫苗者仍染疫的個案，在10.7萬住院患者中占不到1200例，比率約為1.1%。此外，5月1.8萬多名死者中，完整接種者僅約150例，相當於0.8%。● 巴西巴西國會COVID-19疫情真調會調查涉及購買印度疫苗Covaxin的合約爭議後，衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）29日表示，進口印度製造的COVID-19疫苗Covaxin已不適當。巴西衛生部29日通報，境內過去24小時新增6萬4903例確診，自疫情爆發以來超過1851萬人染疫，為全球第3高；衛生部另通報新增1893人病故，累計死亡逾51萬例。● 南非非洲大陸疫情最嚴重的國家南非，染疫過世人數29日跨越6萬大關。為防範Delta變異株病例激增，南非前一天剛恢復2週的防疫限制措施。衛生當局表示，過去24小時新增1萬2222起病例，陽性率達28.3%。", "title": "COVID-19全球最新情報6/30"}
{"summarization": "西南風沉降影響，中央氣象局今天一早發布高溫資訊指出，雙北及花東等4縣市有36度高溫發生機率；降雨方面，苗栗以南偶有局部短暫陣雨，北部及東部多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "西南風沉降影響，中央氣象局今天一早發布高溫資訊指出，雙北及花東等4縣市有36度高溫發生機率；降雨方面，苗栗以南偶有局部短暫陣雨，北部及東部多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨。氣象局表示，西南風影響，水氣有減少趨勢，苗栗以南偶有局部短暫的陣雨或雷雨，北部及東半部為多雲到晴，午後山區有局部短暫雷陣雨的機率。溫度方面，氣象局表示，中南部高溫在攝氏32度左右，而北部及東半部較炎熱，高溫約34、35度，大台北地區、花蓮縱谷及台東有36度左右高溫發生機率，東南部有出現焚風的機率，請注意防曬並多補充水分。氣象局一早也發布高溫資訊指出，中午前後台東縣地區為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率；花蓮縣縱谷，台北市、新北市地區為黃色燈號，也可能達36度以上，提醒民眾注意。西南風偏強，台中以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風出現，請留意物品吹落，在外活動、用路行車及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風，各地擴散條件佳，且中南部降雨機率高，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "雙北花東高溫上看36度  留意午後山區雷雨"}
{"summarization": "法國國民議會昨晚以326票贊成、115票反對，通過審查近2年的生物倫理法修正草案，其中最受爭議的女同志人工生殖擴大適用對象範圍條文預計將在幾週後正式上路。", "article": "法國國民議會昨晚以326票贊成、115票反對，通過審查近2年的生物倫理法修正草案，其中最受爭議的女同志人工生殖擴大適用對象範圍條文預計將在幾週後正式上路。法國國民議會昨天晚間對生物倫理法修正草案進行最終表決，透過執政黨共和前進的多數優勢，無意外通過。該草案自2019年秋天進入國會審議程序，辯論長達近2年，由擁有法案最後議決權的國民議會三讀通過。生物倫理法案上次修訂為2011年，這次修正程序因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）而延宕。主要增修條文包括血緣子女成年後可透過程序取得血緣父母之身分資料、自願凍卵等。但其中最具爭議的，還是將醫學人工生殖（PMA）擴大開放給女同性伴侶及單身女性適用。換言之，所有女性都可以透過人工生殖懷孕。在今天之前，PMA原本僅針對不孕的異性夫妻或伴侶，若單身女性或女同伴侶想要孩子就必須到國外進行人工受孕。如今她們不僅可以在法國進行，甚至可領取社會保險補助。不過，代孕依舊被禁止。今天通過的擴大人工生殖適用對象範圍條文是由前總統歐蘭德（Francois Hollande）提出，馬克宏（Emmanuel Macron）承諾接續，一般被視為總統馬克宏5 年任內推動的首個、也可能是唯一一個重大社會改革。衛生部長維宏（Olivier Veran）日前承諾，已經在準備相關施行細則，預計將於幾週後正式上路，「好讓第一批卵子能夠在2021年底前成功受精」。維宏表示，這份法案「符合法國社會的期待」。兒童與家庭國務秘書塔克（Adrien Taquet）表示：「新法是一部平等、前瞻且負責的法案。賦予新的權利和新的補助，是進步主義的里程碑。」負責歐洲事務的法國國務秘書波恩（Clement Beaune）也在推特發出法案通過時議會熱烈鼓掌的畫面，並寫道：「#PMA。重大的一天，重大的進步。為前進感到驕傲。」一名投贊成票的國會議員則認為，醫療人工生殖的取得，不應該因申請者的婚姻狀態或性別傾向而有差別待遇。單身女性與女同性戀伴侶的人工生殖權在西班牙、葡萄牙、瑞典、英國等歐洲國家都已經通過。擴大PMA的民意支持度在過去幾年間不斷上升，根據法國公眾意見機構（IFOP）最近的民調顯示，有67%的法國民眾支持這項措施。然而保守團體「為眾人而行」（Manif Pour Tous）譴責草案遭「強行通過」，且「所有針對法條的修改都被自動否決」。由於參議院委員會15日決定通過「包裹否決」（question préalable），這個程序給予參議院拒絕針對草案進行新一輪逐條討論的權利。因此，即使上下兩院不同調，國民議會有法案最後議決權。而這也是多年來兩院唯一一次沒有就生物倫理法草案修正達成共識。", "title": "法國生物倫理修正法通過  女同志人工生殖將上路"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天西南風減弱，迎風面中南部降雨減少、背風面的北部、東半部易有36度、37度以上高溫；明天起「太平洋高壓」逐漸增強西伸，台灣進入夏季型的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天西南風減弱，迎風面中南部降雨減少、背風面的北部、東半部易有36度、37度以上高溫；明天起「太平洋高壓」逐漸增強西伸，台灣進入夏季型的天氣。中央氣象局今天上午發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區有焚風發生的機率，今天中午前後台東縣地區為橙色燈號，可能連續3天出現攝氏36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市地區為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天西南風減弱、水氣減少，迎風面中南部仍有局部短暫陣雨，影響明顯較昨天減小；背風面的北部、東半部高溫炎熱，北部最高溫升至36度左右，東南部更可達37度以上；東半部山區午後偶有局部降雨。吳德榮指出，明天起「太平洋高壓」逐漸增強西伸，中南部連日多雨的型態結束，台灣進入夏季型的天氣。明後天各地晴朗炎熱、山區午後偶有局部短暫陣雨，高溫達36度以上，要注意防曬、防中暑。吳德榮說，預估7月3日至6日水氣略增，各地仍晴朗炎熱、午後山區有局部短暫雷陣雨，並有擴及部分鄰近平地。吳德榮提到，中央氣象局預估今年侵台颱風約3至4 個，不過這長達半年的展望，實已超過「科技極限」，其實大致就是以氣候平均值，僅提供參考，另一方面也宣示颱風季節即將到來，應及早作好防颱準備。", "title": "吳德榮：太平洋高壓7月增強 台灣進入夏季天氣"}
{"summarization": "烏干達東京奧運代表團日前入境日本後驗出團員確診2019冠狀病毒疾病，日本政府為加強防疫措施，研擬外國選手在日本接待城市集訓時，若有1人確診將全團隔離，練習也將暫停。", "article": "烏干達東京奧運代表團日前入境日本後驗出團員確診2019冠狀病毒疾病，日本政府為加強防疫措施，研擬外國選手在日本接待城市集訓時，若有1人確診將全團隔離，練習也將暫停。烏干達東奧代表團19日抵達日本後，在機場驗出1人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但並未立即把同團成員匡列密切接觸者，反而繼續往大阪市內移動，後又驗出1人確診。日本讀賣新聞報導，受此事件影響，日本政府研判有必要強化接待城市的防疫措施；目前研擬若外國選手團有1人確診，全體成員須在旅館房間隔離，直到沒有新增密切接觸者與確認檢驗陰性後才能再次展開活動。為避免選手將病毒帶到集訓的接待城市，呼籲外國選手赴日前14天應進行行動與健康管理。選手集體用餐時，將徹底要求執行不得交談的「默食」；對於可能與選手接觸的地方政府職員，將敦促其注意避免成為密切接觸者。另外，若在機場檢疫發現東奧代表團有人確診，將從選手團的機上座位等匡列疑似密切接觸者，被匡列者將搭乘另一輛巴士移動，巴士將選用附有廁所的巴士，避免選手使用可能接觸到一般人的休息區，車上原則上需配戴口罩等。", "title": "東奧選手赴日集訓 日本擬若1人確診全團隔離"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵美國，最新統計每5例新確診就有一例是感染Delta病毒。儘管已經解封，洛杉磯郡衛生局仍公告，建議居民只要進入室內就要戴口罩。", "article": "Delta變種病毒入侵美國，最新統計每5例新確診就有一例是感染Delta病毒。儘管已經解封，洛杉磯郡衛生局仍公告，建議居民只要進入室內就要戴口罩。隨著疫苗普及，人口約1000萬人的洛杉磯郡，67.8%成人至少注射一劑疫苗。29日有321例（COVID-19 ）新增確診、3人染疫死亡。累計染疫人數來到124萬9835人、2萬4482人死亡。疫情趨緩之下，洛杉磯郡兩週前的6月15日已經隨著加州政策，解除口罩、社交距離、人數管制等防疫措施。但6月以來，感染Delta病毒確診增多，使得地方政府提高警覺，微調解封腳步，以保護尚未注射疫苗的人口。洛杉磯郡衛生局今天建議居民，無論是否已經接種疫苗，進入室內的時候應該要戴口罩。官員指出，現有的疫苗能夠有效防護，但對於還沒完整接種疫苗的人而言，仍受到Delta變種病毒的威脅。根據洛郡衛生局，6月上旬單週的確診病例，Delta變種病毒占其他病毒株數目的一半。美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，全美上週大約每10例有一例是Delta病毒，到了這週已經是每5例有一例是Delta病毒。洛郡衛生局建議，在無法立即辨識疫苗接種狀況的公眾場所，例如超市賣場、電影院或工作職場，進入室內就應該戴口罩。洛郡衛生局聲明指出：「因為現在各行各業都已經解封，取消社交距離和人數管制，在我們更加了解Delta變種病毒之前，每個人都應該在最小干預經濟活動的前提下，做好最大的防護程度。」衛生局指出，完整接種疫苗對Delta病毒有很好的抵抗力，但對輝瑞或莫德納這些必須注射兩劑的疫苗而言，只注射一劑的人就沒辦法得到好的保護效果。", "title": "洛杉磯抗Delta變種病毒 重新建議室內戴口罩"}
{"summarization": "德國國防部長康坎鮑爾今天宣布，德國已經完全自阿富汗撤軍，結束與美國等國際部隊在當地近20年的駐紮行動。", "article": "德國國防部長康坎鮑爾今天宣布，德國已經完全自阿富汗撤軍，結束與美國等國際部隊在當地近20年的駐紮行動。法新社和路透社報導，德國駐阿富汗軍隊人數為繼美國之後第2多，過去20年來部署約15萬名兵力，其中多人駐紮過不只一輪。美國總統拜登4月宣布，將在今年9月11日前，即蓋達組織（Al-Qaeda）攻擊美國屆滿20年時，完成自阿富汗撤軍。德國自5月起陸續撤軍，而德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）今天在聲明中說：「經過近20年的部署，最後一批德國聯邦國防軍已在今天傍晚離開阿富汗。他們正在回國的路上。」康坎鮑爾說：「一個歷史的章節即將結束，密集部署挑戰並形塑了德國聯邦國防軍，德國軍人已在戰爭中證明了自己的能耐。」康坎鮑爾在社群網站推特（Twitter）貼文，向自2001年起駐紮阿富汗的15萬名德國軍人道謝，說他們應為自己的服務驕傲。康坎鮑爾也向在駐阿富汗時陣亡與受傷的軍人致敬，說：「你們不會被遺忘。」這是德國自二次世界大戰結束以來第一次參與地面作戰行動。59名軍人在阿富汗身亡，其中35人是作戰或遭激進人士攻擊而陣亡，使這成為德國自二戰以來最致命的軍事行動。", "title": "德國完成自阿富汗撤軍 結束近20年駐軍"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲50.06點，加權股價指數為17648.25點，成交金額新台幣96.35億元。1100630", "article": "台北股市今天開盤漲50.06點，加權股價指數為17648.25點，成交金額新台幣96.35億元。1100630", "title": "台股開盤漲50.06點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.891元，升1.7分，成交金額5.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.891元，升1.7分，成交金額5.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.89元，早盤最高27.881元、最低27.915元。1100630", "title": "新台幣午盤升1.7分 暫收27.891元"}
{"summarization": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，至今已近一週時間，搜救人員在瓦礫堆中找出生還者的機會日漸渺茫。白宮今天宣布，總統拜登本週稍晚將視察大樓倒塌現場。", "article": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，至今已近一週時間，搜救人員在瓦礫堆中找出生還者的機會日漸渺茫。白宮今天宣布，總統拜登本週稍晚將視察大樓倒塌現場。12層樓高、靠近邁阿密海灘（Miami Beach）的瑟夫賽德鎮（Surfside）香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）24日清晨坍塌，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）今晚表示，「很遺憾，今天又找到另一名罹難者。」官方統計，目前累計12人罹難，由於找出下落不明的149人希望逐漸渺茫，死亡人數還可能繼續攀升。白宮表示，拜登7月1日將與第一夫人吉兒（Jill Biden）一同視察現場，確保州政府與地方官員救援物資無虞。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示：「他們希望感謝英勇的第一線人員、搜救團隊，以及不眠不休的大家。」大樓倒塌後，搜救人員隨即趕赴現場，但住戶親友遲遲等不到更多消息，對當局的怒火日益升高。以色列與墨西哥工程人員和搜救專家也加入美國救難隊員行列，在大型機具與嗅探犬協助下進行搜救。萊文-卡瓦稍早表示，目前有210人在現場參與救援。", "title": "佛州大樓倒塌增至12死 拜登夫婦7/1視察搜救工作"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹對密爾瓦基公鹿的東區冠軍賽目前以1比2落後，但今天的系列賽第4戰，老鷹明星後衛楊恩卻因受傷無法出賽，成為球隊利空。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹對密爾瓦基公鹿的東區冠軍賽目前以1比2落後，但今天的系列賽第4戰，老鷹明星後衛楊恩卻因受傷無法出賽，成為球隊利空。NBA的3年級生楊恩（Trae Young）在系列賽第3戰，球隊102比113敗給公鹿一役的第3節受傷，造成右腳挫傷。老鷹對公鹿前3戰，楊恩平均可獲32.7分、6助攻。22歲的楊恩生涯平均每場比賽可獲24.1分，但在本季的季後賽，他的平均得分提升到29.8分。這兩季的例行賽，他平均每場比賽助攻次數名列第2，2020年入選明星賽，2018-19球季是年度最佳新秀陣容的成員之一。老鷹的鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）之前因為右膝痠痛接受治療，今天已經能夠參加比賽。", "title": "NBA老鷹東區冠軍賽落後 楊恩因傷缺席第4戰"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳在溫布頓網球錦標賽男單首輪，因雨一再順延，今天凌晨提拍上陣，最終以2比6、5比7、6比4、1比6不敵澳洲選手波爾曼斯，職業生涯最終戰單打賽事畫下句點。", "article": "台灣網球好手盧彥勳在溫布頓網球錦標賽男單首輪，因雨一再順延，今天凌晨提拍上陣，最終以2比6、5比7、6比4、1比6不敵澳洲選手波爾曼斯，職業生涯最終戰單打賽事畫下句點。現年37歲的盧彥勳在確定取得東京奧運單打資格後，本週征戰在英國倫敦舉行的溫布頓網球錦標賽，為生涯最後一場大滿貫奮戰，單、雙打同時出擊，雙打獲遞補，將與荷蘭選手佩爾（David Pel）聯手。盧彥勳男單首輪迎戰現年24歲、世界排名第154名澳洲選手波爾曼斯（Marc Polmans），因雨延後一天登場，後來又受雨勢影響，一度中斷。在漫長等待後，盧彥勳終於迎來男單首輪賽事，首盤後段因發球局連續失守，以2比6棄守，次盤奮力與對手纏鬥，歷經互破後，盤末發球局未能保住，以5比7丟掉次盤。在對手搶先聽牌情況下，盧彥勳第三盤開局連破帶保，取得2比0領先，儘管對手第4局回破扳平，但盧彥勳關鍵第9局破發得手，第三盤以6比4搶下。不過，盧彥勳第四盤因稍微拉傷小腿的肌肉，影響到腳步移動，未能延續氣勢、僅拿下1局，最終以1比6吞敗。盧彥勳在比賽結束當下，也做了招牌動作，指向天空，向天上的父親示意，儘管輸球，他賽後在臉書表示，「沒有什麼好遺憾的。」盧彥勳回顧生涯第一個4大公開賽的會內賽，就是2004年溫網，並在第一輪擊敗捷克選手，拿下自己及台灣男子選手在4大賽的首場勝利；2010年更在溫網擊敗美國名將羅迪克（Andy Roddick），闖進8強。盧彥勳細數20年的職業生涯，共參加15次溫網會內賽，在4大賽中，溫布頓占最多次，而職業生涯的最後一場單打賽事，還能回到溫布頓，他坦言，對自己而言，意義非凡。", "title": "盧彥勳職業生涯男單最終戰 溫網首輪止步[影]"}
{"summarization": "荷蘭一艘軍艦24日在黑海上航行，遭俄羅斯戰鬥機持續騷擾長達5小時，且俄機不斷「危險低飛與逼近」，荷蘭政府今天指控俄方戰機行為已構成「侵略」。", "article": "荷蘭一艘軍艦24日在黑海上航行，遭俄羅斯戰鬥機持續騷擾長達5小時，且俄機不斷「危險低飛與逼近」，荷蘭政府今天指控俄方戰機行為已構成「侵略」。法新社報導，荷蘭護衛艦「艾佛森號」（HNMLS Evertsen）是與英國航空母艦所組成打擊群的一部分，當時正與英國驅逐艦「衛士號」（HMS Defender）在黑海上航行，衛士號自稱前一日也遭俄方警告。荷蘭國防部表示，艾佛森號當時航行於俄羅斯吞併的克里米亞（Crimea）東南方，俄國戰機在5小時內「不斷騷擾艾佛森號」，並「危險低飛且逼近，執行模擬攻擊」。荷蘭國防部透過聲明指出：「俄羅斯戰機上配有炸彈及所謂的空對地飛彈…威嚇了數小時後，還破壞艾佛森號的電子設備。」荷蘭國防部長白勒菲德（Ank Bijleveld-Schouten ）表示，俄羅斯的行為「不負責任」，荷蘭將「向俄羅斯追究此事」。她說：「艾佛森號有充分的理由在那裡航行。沒有任何理由可以幫這種侵略性行為開脫，這種行為也不必要地升高發生意外的風險。」俄羅斯國防部透過聲明表示，艾佛森號「開始朝克赤海峽（Kerch Strait）方向前進」後，這批俄羅斯黑海艦隊24日緊急出動蘇愷-30（Su-30）戰鬥機及蘇愷24 （Su-24）轟炸機，以「防止俄羅斯聯邦領海邊界遭侵犯」。聲明指出，這些飛機「在荷蘭海軍船艦附近以安全的距離飛行」，而荷蘭軍艦當時也「立即改變航道」。聲明還說：「俄羅斯飛機是按照國際領空使用的規則飛行。」", "title": "護衛艦在黑海遭俄機騷擾 荷蘭批侵略行為"}
{"summarization": "金門縣文化局表示，各公共圖書館規劃「圖書線上挑．閱讀宅在家」，提供預約借閱圖書服務，7月1日上午9時開放讀者網路預約，請民眾依通知時段分流取書，一起閱讀宅在家。", "article": "金門縣文化局表示，各公共圖書館規劃「圖書線上挑．閱讀宅在家」，提供預約借閱圖書服務，7月1日上午9時開放讀者網路預約，請民眾依通知時段分流取書，一起閱讀宅在家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍未緩解，金門縣文化局表示，縣內各公共圖書館自5月16日起閉館至7月12日，期間接到不少讀者反映，希望能開放借閱服務。為滿足讀者閱讀需求，文化局決定辦理「圖書線上挑．閱讀宅在家」活動。文化局指出，活動採「線上預約，分流到館取書」方式，民眾可以到圖書館網頁Google表單預約，挑選想要閱讀書籍種類，每名讀者可借閱10本書，限定同一館的書籍，由文化局依讀者選取類別，隨機選出熱門借閱圖書，每館限量100組名額，額滿為止。取書點設在戶外，文化局會依時段供民眾分流取書；還書則是利用還書箱，工作人員會在民眾還書後，落實消毒作業。文化局說，預約成功者，如未能依時取書，視同放棄參加這次活動，恕無法提供其他取書時段。文化局局長許正芳表示，一方面要配合中央疫情指揮中心防疫措施，另一方面要滿足金門讀者的需求，圖書館恢復部分借閱服務，並加強落實書籍消毒作業，提供民眾安心的閱讀服務，防疫期間請大家配合活動規則辦理借閱，儘量避免或減少非必要的與人接觸。文化局提醒民眾，目前正是閱讀的好時機，歡迎民眾踴躍利用手機、平板、電腦等線上預約借閱書籍，「與書為友，讓書陪伴一起宅在家，共渡「防疫不防藝，閱讀不停歇」的休閒時光。各圖書館預約網址如下：文化局圖書館：https: //reurl.cc/O0rrXr。金寧鄉圖書館：https://reurl. cc/DglldQ。金湖鎮圖書館：https://reurl.cc/Ak22yZ 。金沙鎮圖書館：https://reurl.cc/KAll0p。烈嶼鄉圖書館：https://reurl.cc/W3NNvZ。金門縣公共圖書館同時提醒，申請前，請利用「金門縣立圖書館App」或圖書館網站https://library. kmccc.edu.tw/webpacIndex.jsp確認借閱狀態，若狀態為逾期停權中，將無法申請。", "title": "線上挑書分流取 金門文化局鼓勵閱讀宅在家"}
{"summarization": "一名男子今天凌晨騎機車，逆向上國道1號台中市南屯路段，遭自小客撞飛後卡在中央分隔島，警消到場發現機車男騎士下半身斷成2截已明顯死亡，事故原因警方正調查釐清。", "article": "一名男子今天凌晨騎機車，逆向上國道1號台中市南屯路段，遭自小客撞飛後卡在中央分隔島，警消到場發現機車男騎士下半身斷成2截已明顯死亡，事故原因警方正調查釐清。台中市消防局今天凌晨0時45分接獲報案指出，國道1號北上181.3公里處，台中市南屯路段有事故發生，派遣烏日分隊，出動消防車2輛、救護車1輛，與消防人員前往處理。消防人員表示，到場時發現傷者已明顯死亡、未送醫，後續交由警方處理。國道警方查出，案發時接獲一名自小客車駕駛報案指出，行經事發路段時，撞上一輛逆向行駛的機車，但發生事故後，未見到機車騎士。警方與消防人員在現場周邊搜尋後，發現機車男騎士卡在中央分隔島中，雖上半身完整，但下半身斷成2截，已明顯死亡，警方正進一步調查事故原因。", "title": "機車逆向上國道  騎士遭撞飛卡分隔島死亡"}
{"summarization": "北韓領袖金正恩懲處了數名勞動黨高階官員，理由是他們防範2019冠狀病毒疾病（Covid-19）工作不力，導致危及國家和人民安全的「嚴重事件」。", "article": "北韓領袖金正恩懲處了數名勞動黨高階官員，理由是他們防範2019冠狀病毒疾病（Covid-19）工作不力，導致危及國家和人民安全的「嚴重事件」。北韓中央通信社（KCNA）的報導並未詳述發生了什麼事，也未提及北韓人民陷入何種風險。根據報導，金正恩在勞動黨中央委員會政治局會議中說，這些官員「引發對國家及人民安全構成重大危機的嚴重事件」。報導並未詳述細節。法新社提到，北韓去年1月以防疫為由關閉邊境，使這個擁核國家比以往更加孤立於世界，與中國的貿易大幅減少，所有國際援助工作人員都已離開。北韓因發展核武危及區域安全而被美國等國家制裁，經濟上相當依賴中國。北韓農業原就不興，人民長期缺糧，政府本月坦承正在因應糧食危機，更拉響警報。北韓迄今未在官方媒體或向世界衛生組織（WHO）通報的採檢統計中證實境內有任何病例。金正恩去年10 月閱兵時，還曾落淚感謝人民防疫有成。", "title": "北韓官媒：金正恩懲處高官防疫不力導致嚴重事件"}
{"summarization": "中國29日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國29日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，都是境外移入病例，分別為福建2例、湖北2例、雲南2例、湖南1例、廣東1例、四川1例。境外移入現有確診病例393例。累計確診病例6588例，累計出院病例6195例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者481例，境外移入占其中469例。截至6月29日24時，中國大陸現有確診病例455例，累計出院病例8萬6689例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1780例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者105萬9505人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5044人。香港特別行政區1萬1921例，其中出院1萬1628例，死亡211例；澳門特別行政區54例，其中51例已出院。", "title": "中國新增9例COVID-19 皆境外移入"}
{"summarization": "香港國安法實施滿一年，國際特赦組織（Amnesty International）今天說，香港當局利用這套法律對付異議人士，並將「違反人權的審查、騷擾、逮捕與起訴」合理化。", "article": "香港國安法實施滿一年，國際特赦組織（Amnesty International）今天說，香港當局利用這套法律對付異議人士，並將「違反人權的審查、騷擾、逮捕與起訴」合理化。北京政府去年6月30日在香港開始實施全面性的國安法，當局若認為構成顛覆政權、分裂國家、勾結外國或境外勢力危害國安、恐怖活動等，可施以懲罰，最重可處無期徒刑，讓香港這個特別行政區走上更獨裁的道路。當局表示，國安法只會影響「極為少數的人」，且香港在2019年經歷數月間頻發的暴力抗議後，局勢已恢復穩定。當局還聲稱，香港的人權與自由仍受保護，但人權與自由不是絕對的。大多數著名的民主派政治人物與運動人士都依國安法或因被控抗議相關罪名而遭逮捕，或自我流放。當局曾表示，所有逮捕都是合法的，沒有人凌駕於法律之上，無論職業。國際特赦組織亞太地區主任米西拉（Yamini Mishra）說：「一年內，國安法讓香港迅速走上成為警察國家的道路，對香港居民構成人權緊急狀況。」「最終，這項全面又具壓迫性的法律可能會讓香港淪為愈來愈像中國大陸的人權荒地。」在一份長47頁的報告中，國際特赦組織引述對法院判決、開庭紀錄的分析，以及與運動人士的訪問內容，斷定國安法被用來「執行廣泛的侵犯人權事件」。", "title": "港版國安法一週年 國際特赦組織：人權緊急狀況"}
{"summarization": "研調機構IC Insights預期，在5G與人工智慧（AI）等應用激增驅動下，2020年至2025年全球半導體產值年複合成長率將達10.7%，2023年產值將突破600億美元關卡。", "article": "研調機構IC Insights預期，在5G與人工智慧（AI）等應用激增驅動下，2020年至2025年全球半導體產值年複合成長率將達10.7%，2023年產值將突破600億美元關卡。IC Insights表示，晶片需求激增，智慧手機、電腦、電視與汽車等晶片持續供不應求，預期2021年全球半導體產值可望首度突破500億美元，將成長24%。IC Insights預期，在5G、人工智慧、深度學習、虛擬實境、資料中心、雲端運算伺服器、汽車及工業等應用激增驅動下，未來幾年半導體產值可望持續不斷成長。2020年至2025年全球半導體產值年複合成長率將達10.7%，IC Insights預估，2022年半導體市況仍將維持不錯狀態，2023年全球半導體產值將可突破600億美元關卡。", "title": "研調：5G應用驅動 2023年半導體產值逾600億美元"}
{"summarization": "20國集團（G20）今天在義大利南部城市馬特拉（Matera）舉行外長會議，美國國務卿布林肯帶頭呼籲全球加強合作對抗疫情，中國外長王毅則稱多邊主義不應淪為口號。", "article": "20國集團（G20）今天在義大利南部城市馬特拉（Matera）舉行外長會議，美國國務卿布林肯帶頭呼籲全球加強合作對抗疫情，中國外長王毅則稱多邊主義不應淪為口號。法新社報導，這是G20外長自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行之後的首次面對面會談。疫情迄今在世界各地奪走近400萬條人命。美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）在會議中呼籲，應賦權多邊機構來對抗新型冠狀病毒疫情，解決日益擴大的全球不平等，並加快遏制氣候變遷。他說：「在面對這些挑戰與其他眾多議題上，一個強大的多邊體系非常重要。」他說：「這就是為什麼美國致力於支持有效和負責任的多邊機構。」「我們必須交出成果－為我們的國家、我們的人民和世界。」布林肯指出，美國承諾為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供20億美元，拜登總統除了為世界提供美國庫存的8000萬劑疫苗外，還承諾製造和捐贈5億劑輝瑞（Pfizer）疫苗。COVAX是聯合國所支持、目的在為低收入國家接種疫苗的倡議。拜登的疫苗倡議與布林肯出席會議的部分目的，是面對崛起的中國展現美國強大的領導力。拜登政府將日益獨斷的中國視為全球頭號挑戰。中國外長王毅今天以視訊出席G20外長會議時，他沒有點名美國，但在言論中有所暗示，呼籲G20「應以身作則，帶頭踐行真正的多邊主義」。他說：「中國呼籲有能力國家避免限制出口或超量囤積疫苗，為消除免疫鴻溝作出應有貢獻。」王毅還說，北京已經出口了4.5億劑疫苗。王毅說：「多邊主義不是冠冕堂皇的口號，更不能成為推行單邊行徑的包裝。」", "title": "G20外長會議聚焦疫情 美中外長暗交鋒"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天透過視訊舉行，國民黨主席江啟臣表示，經貿談判要能取得社會支持與信任，「訊息透明」、「民主參與」與「國會監督」是不可迴避的原則。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天透過視訊舉行，國民黨主席江啟臣表示，經貿談判要能取得社會支持與信任，「訊息透明」、「民主參與」與「國會監督」是不可迴避的原則。第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議今天上午7時舉行，預計中午12時結束。江啟臣透過臉書表示，這5年來，歷經美方兩度政權輪替、中美貿易戰、新冠疫情，對台美雙邊產業經濟都帶來不小影響，如今雙邊終於有機會坐下來，就貿易投資的方方面面重新討論調整，值得高興。不過，江啟臣指出，正如幾年前兩岸「服貿」爭議所凸顯的，台灣在民主化進程中，政府對外經貿談判，也要面對內部溝通、民主問責更高的期待。經貿談判要能取得社會支持與信任，「訊息透明」、「民主參與」與「國會監督」是不可迴避的原則。江啟臣也說，他曾呼籲行政院應公開談判議程，邀請社會各界檢視，甚至傾聽各界在台美貿易上遇到的問題，與美方提出協商。台灣要做出的具體承諾，也應接受民意與國會的監督，若有可能衝擊到國內民生、產業的部分，務必先透過「公聽會」或「聽證會」徵詢各方意見，切忌行政專斷，招致「黑箱」疑慮。江啟臣表示，尤其是如「萊豬進口」這種已經引起社會公憤，並正透過公投程序進行民主複決的爭議事項，蔡政府應善盡充分溝通之則，切勿給美方不實的承諾期待。這次美方疫苗援台，全民都很感謝。但回到經貿談判場域，仍期許台灣談判代表團能不卑不亢、有為有守，在深化台美經濟合作的方向上，替台灣爭取最大利益。總統蔡英文昨天預告TIFA會談將討論簡化疫苗、醫療物資進出口程序。江啟臣今天受訪時表示，照理講平常就可以談，若是等到TIFA再談，可見蔡政府慢半拍；前陣子美國捐贈疫苗給台灣，也是在很短時間就進口到台灣，可見程序不是現階段的問題或障礙，大家關注的是台灣能不能加購疫苗、買到更多疫苗，或是已採購的疫苗何時到貨。前國民黨主席朱立倫今天受訪時則說，台美經貿談判要以台灣民眾最大的利益為出發點，雖然貿易談判有得有失，但還是樂見TIFA復談，這也是美國拜登政府上台後經貿政策的改變，他樂觀期待TIFA復談能有具體成果。", "title": "TIFA復談 江啟臣：不可迴避民主參與、國會監督"}
{"summarization": "靠著多夫比克（Artem Dovbyk）比賽第121分鐘的頭鎚破網，烏克蘭今天以2比1擊敗瑞典，闖進2020歐洲國家盃8強，接下來將對上英格蘭。", "article": "靠著多夫比克（Artem Dovbyk）比賽第121分鐘的頭鎚破網，烏克蘭今天以2比1擊敗瑞典，闖進2020歐洲國家盃8強，接下來將對上英格蘭。烏克蘭在小組賽階段只獲3分積分，仍晉級歐國盃16強淘汰賽，部分是拜瑞典在分組階段擊敗波蘭，強壓西班牙登上E組龍頭所賜。但烏克蘭主帥謝夫成柯（Andriy Shevchenko）決心向各界證明他們有闖蕩16強的本事。比賽第27分鐘，亞莫倫科（Andriy Yarmolenko）將球吊中，津琴科（Oleksandr Zinchenko）掌握住這記漂亮的傳球，為烏克蘭首開紀錄，取得1比0領先。這是瑞典在這次歐國盃首次處於落後狀態。所幸佛斯柏格（Emil Forsberg）中場休息前兩分鐘遠射破網，讓球隊扳平比數，這是他在這屆歐國盃的第4顆進球。下半場的比賽，雙方各有攻勢。職業球隊效力德甲勁旅萊比錫（RB Leipzig）的佛斯柏格，下半場兩次射中球門，雖然都未能破網，但展現相當的破壞力。烏克蘭撐過了瑞典下半場的猛烈攻擊，兩隊正規90 分鐘踢完以1比1僵局進入延長賽，但才9分鐘瑞典後衛丹尼爾遜（Marcus Danielson）即吞下紅牌，讓球隊少了1人應戰。烏克蘭最後靠著多夫比克在延長賽傷停補時上演的絕妙頭鎚決殺，成功闖進歐國盃8強，是他們成為獨立國家以來，第2次有此成就。", "title": "烏克蘭延長賽傷停補時決殺 闖歐國盃8強對英格蘭"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布新增55例武漢肺炎本土個案及1例境外移入；另確診個案新增5例死亡。指揮官陳時中表示，雖各縣市出現較大事件，但國內整體疫情趨勢持續下降。", "article": "疫情指揮中心今天公布新增55例武漢肺炎本土個案及1例境外移入；另確診個案新增5例死亡。指揮官陳時中表示，雖各縣市出現較大事件，但國內整體疫情趨勢持續下降。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會中說明，今天新增55例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，有27例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者；其中30例男性、25例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於6月20日至6月29日。陳時中說，新增個案分布以新北市23例最多，其次為台北市22例、桃園市5例，高雄市及苗栗縣各2例、屏東縣1例；其中31例為已知感染源、2例關聯不明、22例調查中，相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，近日各縣市陸續出現較大染疫事件，高雄市今天新增的2例個案，都與仁武群聚有關。高雄市其中1例個案是昨天鳳山某大樓篩檢揪出，經全棟採檢發現該個案同住家人染疫，但還沒列入案號。該棟大樓染疫事件致目前已累積2戶5人確診，分別住在3、7樓，等於整棟樓都有風險。今天新增5例死亡個案，為3例男性、2例女性，年齡介於60多歲至70多歲，發病日介於5月24日至6月16日，確診日介於5月25日至6月18日，死亡日介於6月25日至6月28日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至昨天累計1萬3495名確診個案，1萬196人解除隔離，解隔離人數達確診人數75.6%。今天新增1例境外移入（案14875），為印度籍30多歲男性，6月27日自印度來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並採檢送驗，於今天確診；個案在台期間並無症狀，已匡列接觸者1人，因有適當防護，列自我健康監測。截至目前國內累計1萬4804例確診，分別為1172例境外移入，原6月28日公布本土個案案14755，經疫調採檢後改判為境外移入；本土病例1萬3579例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計102例移除為空號。自2020年起累計648例死亡病例，其中640例本土，個案居住縣市分布為新北市329例、台北市246例、基隆市21例、桃園市18例、彰化縣10例、台中市及新竹縣各4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/30增55本土、5死 陳時中：疫情趨勢持續下降"}
{"summarization": "燃料池滿了，核二廠1號機只得宣告退場，原能會今天表示，核二廠1號機將於7月1日晚上開始降載停機，隨後即進行機組大修作業。", "article": "燃料池滿了，核二廠1號機只得宣告退場，原能會今天表示，核二廠1號機將於7月1日晚上開始降載停機，隨後即進行機組大修作業。原能會表示，受限於用過燃料池貯存近滿儲，該機組爐心內用過核燃料於停機後暫時無法退出爐心，因此仍須維持安全重要相關設備的可用性，進行必要大修維護、測試、保養作業。原能會說明，台電公司已依規定提出大修計畫，並規劃於6個月內完成相關維護作業，這次大修作業期程仍在機組運轉執照有效期限內，非屬提前除役。原能會也將執行相關視察，以確認核二廠確實依相關程序執行大修作業。核二廠1號機運轉執照將於110年12月27日屆期，台電公司已依規定於3年前提出除役計畫，原能會也已於109年10月20日審查通過，台電公司正辦理環境影響評估作業，待環評作業通過後，原能會才會核發除役許可；因此核二廠將如期於運轉執照到期後進入除役期間，並於取得除役許可後，進行除役相關拆除作業。另外，為避免因COVID-19疫情影響核能電廠運轉穩定與安全，原能會已要求台電公司持續督促其所屬各核能電廠妥為因應，並針對核二廠1號機大修，要求電廠更應加強大修期間的防疫管控措施。", "title": "原能會：核二廠1號機7/1晚上停機"}
{"summarization": "NBA東區決賽第4 戰，公鹿頭號戰將安特托昆博在第3節的一次防守中受傷退場，讓系列賽戰情出現變數。", "article": "NBA東區決賽第4 戰，公鹿頭號戰將安特托昆博在第3節的一次防守中受傷退場，讓系列賽戰情出現變數。美國職籃NBA今天進行東區冠軍賽第4戰，地主亞特蘭大老鷹的主將楊恩（Trae Young）因右腳受傷無法出賽，讓系列賽1比2落後給密爾瓦基公鹿的他們，多了一項利空消息。但今天比賽第3節剩下7分14秒時，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在躍起防守落地後，面露痛苦地抱著膝蓋，接著先是在人攙扶下到場邊休息，之後則是自行到休息室，目前他的傷勢情況不明。", "title": "安特托昆博疑膝傷退場 東區冠軍賽添變數"}
{"summarization": "苗栗縣近日天氣陰晴不定，大雨來得又快又急，導致台一己線鐵路地下道出現路面積水，警方迅速前往拉起封鎖線，避免發生危險，同時也呼籲用路人，經過該路段應小心慢行。", "article": "苗栗縣近日天氣陰晴不定，大雨來得又快又急，導致台一己線鐵路地下道出現路面積水，警方迅速前往拉起封鎖線，避免發生危險，同時也呼籲用路人，經過該路段應小心慢行。竹南警分局今天指出，29日接獲民眾通報，台一己線通往頭份方向的鐵路地下道，因地勢低漥，大雨過後導致路面積水嚴重，水深大約一個輪胎高，尖山派出所員警立即前往拉起封鎖線。竹南分局副分局長張中表示，該路段在竹南鎮和頭份市交界處，車輛往來頻繁，為避免發生車輛受困或打滑等危險情況，轄區員警分別在地下道兩側，指引用路人改道而行，並請公路單位抽水排除，大約2個多小時後，順利恢復車輛通行。竹南分局呼籲，最近天氣型態不穩定，常有強降雨發生，容易造成低窪地區路面積水，且天候不佳易影響視線，提醒用路人行車務必減速慢行，提高警覺行駛，以確保安全。", "title": "苗栗台一己線鐵路地下道易積水 用路人小心慢行"}
{"summarization": "法國最大電信商Orange執行長李察表示，在建設歐洲5G網路時，公司將避免使用中國販售的設備，但在非洲地區與中國企業合作沒有問題。", "article": "法國最大電信商Orange執行長李察表示，在建設歐洲5G網路時，公司將避免使用中國販售的設備，但在非洲地區與中國企業合作沒有問題。Orange執行長李察（Stephane Richard）說，Orange建設歐洲5G網路時，會改選如愛立信（Ericsson ）、諾基亞（Nokia）等供應商的產品，但在非洲地區沒有這樣的問題。他說，中國供應商在非洲占主導地位，已為許多電信業者供應設備。李察今天在巴塞隆納（Barcelona）出席世界行動通訊會（Mobile World Congress）時表示：「我們在非洲與中國廠商有愈來愈多合作，並不是因為喜歡中國，而是我們與中國科技大廠華為（Huawei）有很好的商業關係。」「當歐洲廠商還在猶豫時，中國已在非洲大力投資。」路透社報導，在華府外交施壓下，歐洲政府已對中國公司參與5G網路建設加強管控；華府指稱北京可能利用華為設備進行間諜活動。華為一再否認本身具有國安風險。諸如英國和瑞典等若干國家已徹底禁止中國廠商參與5G網路建設，而其他國也已鼓勵電信業者選擇歐洲供應商，特別是網路建設的核心零件部分。李察在世界行動通訊會場外接受專訪時表示：「這不只是來自政府施壓，我們是歐洲公民，也有同樣的疑慮。」他說：「我們不能忽視這個事實，就是中國大型企業與政府之間關係密切。」", "title": "布局5G網路 法電信：在非洲與中企合作沒問題"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計661名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（659人）增加2人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計661名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（659人）增加2人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月29日傍晚5時30分，合計661人（651例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診213人最多，高中107人、國中105人、國小166人及幼兒園70人。和昨天比較，僅有國小增加2人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部今天表示，目前已有超過208萬人透過網路或ATM領取，占91.87%。7月15日起，為服務父母或監護人以外的實際照顧者、不方便採網路或ATM領取的民眾，將開放郵局臨櫃申請服務。", "title": "武漢肺炎確診學生單日增2人 各級學校累計達661人"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元，目前已超過9成領取。7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元，目前已超過9成領取。7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。教育部今天表示，開放郵局臨櫃申請，主要是服務父母或監護人以外之實際照顧者、不方便採網路或ATM領取的民眾。各種申請方式，截止日期都為9月30日。「孩童家庭防疫補貼」於本月15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部指出，目前已有超過208萬人透過網路或ATM領取，占91.87%。「孩童家庭防疫補貼」以孩童健保資料為核心資料庫比對，但社會中還是有部分孩童沒持有健保卡，教育部今天宣布建置以孩童身分證號為基礎的第二個資料庫。教育部表示，孩童7月9日（含）前已領有健保卡者，7月15日起開放攜帶孩童健保卡正本，及申領人的身分證正本或居留證正本，到郵局櫃檯辦理。孩童健保卡如遺失，申辦前請先洽健保單位補發卡。孩童7月9日前無健保卡者，則可攜帶有孩童的戶口名簿或身分證正本，及申領人本人的身分證、居留證正本到郵局櫃檯辦理。如果孩童沒有健保卡，身邊也沒有戶口名簿，則可將相關證明資料寄送到教育部國教署，由教育部及衛福部協助查核，等資料查核通過後，就可到郵局臨櫃辦理。教育部指出，上述證明資料包括孩童的戶籍謄本或戶口名簿影本、申領人的身分證或居留證影本。如果申請人不是孩童父母或監護人，則應提供足以證明為孩童實際照顧者的文件或切結書。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "孩童家庭防疫補貼9成已領 7/15可郵局臨櫃"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，台南市計程車防疫物資費用補貼線上申請開跑，交通局已開發線上申辦系統，司機可透過車隊、車行、合作社或個人上網登錄，程序簡便，也免除臨櫃接觸風險。", "article": "台南市政府今天宣布，台南市計程車防疫物資費用補貼線上申請開跑，交通局已開發線上申辦系統，司機可透過車隊、車行、合作社或個人上網登錄，程序簡便，也免除臨櫃接觸風險。台南市政府交通局長王銘德今天指出，台南市計程車武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫物資費用補貼線上申請開跑，交通局利用市府一站式網路服務平台，開發線上申辦系統，司機不僅可個人登錄申請，也能透過車隊、車行、合作社、公（工）會等計程車公司團體申辦。王銘德表示，去年防疫物資補貼採臨櫃申請，且因依中央規定按月發放，容易造成群聚，交通局今年率全國之先開發簡便線上申請介面，避免臨櫃接觸風險。他說，依交通部公布的防疫物資費用補貼方案，將補貼司機購買口罩、手套、酒精或消毒水等防疫物品，計程車每車每日補貼新台幣15元，每月補貼26天，共補貼13個月，或補貼至疫情低於1級警戒為止，每車最多5070元，以彌補司機配合政策勤於清消的額外開銷。王銘德表示，申請頁面分為團體及個人申請，團體申請只要由車隊、車行、合作社、公（工）會一次上傳即可。個人申請只需填好基本資料及拍照上傳文件，每月上傳或累積一定期間一次上傳，交通局受理後就會儘速審核直接匯入帳戶。", "title": "避免接觸 台南計程車防疫物資補貼線上申請開跑"}
{"summarization": "新北市板橋大遠百百貨公司櫃姐染疫，市府今天表示，是家族從台北市環南市場感染而來，匡列周邊家人與職場接觸者，已採檢者目前快篩為陰性，持續篩檢中，並要求大遠百消毒。", "article": "新北市板橋大遠百百貨公司櫃姐染疫，市府今天表示，是家族從台北市環南市場感染而來，匡列周邊家人與職場接觸者，已採檢者目前快篩為陰性，持續篩檢中，並要求大遠百消毒。新北市府衛生局29日晚上表示，新北市板橋大遠百百貨公司有櫃姐因家人是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，櫃姐為接觸者，經要求核酸檢測（PCR）篩檢後為陽性。市長侯友宜今天在市政會議後受訪表示，櫃姐確診感染源很清楚，是家族從台北市環南市場感染而來，確診個案送集中檢疫所隔離治療。另外，家人與職場的接觸者安排採檢都是陰性，仍擴大匡列採檢相關接觸者，也要求大遠百全力消毒落實防疫。侯友宜在市政會議中，要求區政、警政、衛政、消防等局處督導各企業，一旦有染疫狀況就要企業快篩，負起照顧好員工身體健康的責任，有染疫則阻斷傳播鏈。市府各局處要嚴格落實，並全境通報以掌握疫情。侯友宜提醒局處首長，防範病毒Delta變異株，仍依照警戒三級防疫，如果防疫不慎，疫情就會往回飆升，絕對不可以放鬆。提升疫苗覆蓋率雖能有效保護，但並非萬靈丹，將病毒阻絕於境外仍是最重要。衛生局長陳潤秋會中報告，到貨的疫苗已施打完成率9成以上，72歲以上長者30日開始預約，7月2日施打，新北市累計至29日施打疫苗28萬2101人。", "title": "板橋大遠百櫃姐染疫 新北：感染源是北市環南市場"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價今天持續走高，盤中一度達新台幣3975元，再創新天價，穩居台股股王寶座。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價今天持續走高，盤中一度達新台幣3975元，再創新天價，穩居台股股王寶座。受惠工業類、資料中心、筆記型電腦、汽車、消費類照明與面板相關需求強勁，加上產品布局更加完整，矽力-KY今年來營運高度成長，前5月營收76.61億元，年增逾5成。法人預期，矽力-KY在成功打進基地台市場後，今年汽車產品銷售可望有不錯表現，營收比重將可突破5% ，並為營運注入成長新動能。矽力-KY營運前景看俏，吸引法人不斷搶進。據統計，外資已連續5個交易日買超矽力-KY共219張，投信連續7個交易日共買超39張，推升矽力-KY股價攀高。矽力-KY今天股價延續強勁走勢，盤中一度達3975元，再創新天價，大漲155元，漲幅逾4%，相較大立光今天盤中股價3150元，矽力-KY股價高出825元，穩居台股股王寶座。", "title": "矽力-KY盤中創新天價3975元 穩居台股股王"}
{"summarization": "疫情下，民眾宅在家，意外逼出許多媽媽的廚藝潛能，不僅讓家人吃到拿手好菜，還有一些創新料理，也因此意外讓白米銷量提升，台東稻米收購價跟著調漲。", "article": "疫情下，民眾宅在家，意外逼出許多媽媽的廚藝潛能，不僅讓家人吃到拿手好菜，還有一些創新料理，也因此意外讓白米銷量提升，台東稻米收購價跟著調漲。「這是疫情下的小確幸」，今年一期稻收割已進入尾聲，稻農雖憂心將在7月插秧的二期稻是否能順利成長，但看到飽飽的稻穗送進碾米廠，還是露出豐收的喜悅，鹿野鄉有機米產銷班長涂進榮說，「一期稻每包稻穗（60公斤）收購價漲了新台幣100元」。「沒想到疫情讓白米漲價」關山鎮農會總幹事邱美玲說，關山鎮農會一期稻收購價1包60公斤的稻穀漲了50元，主要是因為疫情關係，在家煮飯的婆婆媽媽變多了，白米的消耗量跟著多，價格就跟著漲，收購也就跟著調高。台東地區農會總幹事李建通也表示，台東市區的稻穀收購價也漲了50至100元。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多餐廳、小吃店暫時歇業，或是改為外帶；另外不少家庭也改變了飲食習慣，選擇進入廚房自己料理三餐。最近許多婆婆媽媽在社群網站分享下廚心得，交流手藝。有人說「廚藝潛能在這段時間都被逼出來了」、「宅在家，每天都在想煮什麼」，菜色要如何變，媽媽們想破頭，只好互相交換菜單。", "title": "在家防疫煮飯白米銷量增  台東稻米收購價調漲"}
{"summarization": "鋼鐵族群今天續居盤面交投重心，早盤資金一度高達38%，占比超車航運、電子。上市鋼鐵有16檔個股盤中衝上漲停價，大成鋼、中鋼、中鴻則拿下上市成交量前3名。", "article": "鋼鐵族群今天續居盤面交投重心，早盤資金一度高達38%，占比超車航運、電子。上市鋼鐵有16檔個股盤中衝上漲停價，大成鋼、中鋼、中鴻則拿下上市成交量前3名。俄羅斯擬自今年8月起至12月31日，針對出口的鋼鐵、鋁、鎳等特定金屬課徵至少15%關稅，主要將各種物資留在俄國國內，藉此抑制金屬物資價格暴漲。受到俄國加徵出口關稅相關消息影響，鋼鐵族群延續29日漲勢，早盤資金比重一度上衝38%，佳大、志聯、彰源、官田鋼、燁輝鎖漲停，上市共計有16檔個股一度攻上漲停板。人氣股部分，大國鋼昨天公告處分大成鋼持股，處分利益新台幣2.21億元。大成鋼今天股價不受此消息影響，照樣走強且成交量為上市第一，高點至63.1元，漲幅8.9%。中鴻5月單月稅後淨利6.88億元，換算每股盈餘0.48元，較去年同期增加580%，今天股價高點漲逾8%，至64.70元；指標股中鋼股價同樣走強，高點至40.55元，上漲逾7%。法人指出，俄國將管制鋼鐵出口，帶動鋼鐵股全面飆漲，漲勢更甚於業績指標的運輸股，不過，與其視「管制鋼鐵出口」為利多，不如說是台股熱錢氾濫，在航運股基期墊高、壓力漸增下，資金移轉至另個原物料族群，且二線鋼鐵個股表現更較一線強勢。提醒投資人還是得留意個股獲利表現，避免過度追高。", "title": "俄金屬出口課稅15% 鋼鐵漲勢延續16檔盤中漲停"}
{"summarization": "高雄鳳山某大樓傳出陽性個案，讓市府啟動清零，將大樓60戶召回篩檢。高雄市衛生局今天表示，晚間確認181人PCR採檢、245人快篩均呈陰性，病例發布以中央公布為準。", "article": "高雄鳳山某大樓傳出陽性個案，讓市府啟動清零，將大樓60戶召回篩檢。高雄市衛生局今天表示，晚間確認181人PCR採檢、245人快篩均呈陰性，病例發布以中央公布為準。鳳山一棟大樓傳出有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，市府衛生局人員昨天會同大批高市員警前往現場，拉起封鎖線進行人流管制，並於昨天疫情記者會上證實，接獲採檢實驗室通知鳳山區有名陽性反應者，因此執行相關必要防疫措施。衛生局上午發布聲明表示，市府已立即啟動疫調，確認此案與仁武區家庭群聚案件有相關群聚感染風險，基於流行病學關聯研判，大樓極可能存在共同接觸傳染風險，防疫團隊以最快速度清空個案所在大樓所有住戶，並在昨天下午1時召回全體住戶採檢後分送防疫旅館隔離。衛生局指出，現已完成大樓及周邊社區公共場域清潔消毒作業，對245人進行快篩，並採集181人PCR檢體，晚間12時確認檢驗結果均為陰性。但疫情發布依中央流行疫情指揮中心公布為準，疫情動態及防疫工作會在下午記者會統一說明。", "title": "鳳山疑有仁武群聚確診者 高市清零大樓採檢全陰性"}
{"summarization": "有專家指出，在港區國安法實施後，香港對泛民主派的政治肅清行動至少仍有兩年。", "article": "有專家指出，在港區國安法實施後，香港對泛民主派的政治肅清行動至少仍有兩年。網媒港區國安法另一個影響是提升了港府的勇氣和膽識、活化一些原有的法律。他說，國安法的訂立成為港府在政治和法律上的堅強後盾，令其有更多作為，用盡法律賦予的權力，將一些回歸前由英國政府扶植出來的反對勢力（泛民）打至潰不成軍，要麼逐漸式微，要麼轉型。他表示，國安法的建設不單純是一條法律的執行，更重要的是建構一套有利「一國兩制」發展、北京中央和特區關係、年輕人與國家民族及共產黨關係的「話語體系」，指的是意識形態的塑造。他說長遠看，「一國兩制」要行之久遠，必須對香港社會面貌作深刻改變。劉兆佳預期，當前正在進行的「政治肅清行動」遠遠未到終局之時，香港仍有內外的反共勢力存在，至少未來兩年之內，本地政治環境的主軸仍然是「肅清」。他說，「肅清」是要建構一套有利管治的體制，在政治層面以外仍有很多方面工作要做，包括司法、社會、文化、思想、教育、媒體，很多工作都未做或只是剛剛起步。報導引述他說，「甚至兩年都可能低估了，這是長期的工作」，最理想的狀態是不用再出動國安法，港人自行懂得維護國家安全。", "title": "港區國安法週年 劉兆佳：政治肅清至少仍有兩年"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟洛杉磯天使日籍球星大谷翔平再度發威，今天對紐約洋基單場雙響砲，連3場開轟，6月揮出13發全壘打追平隊史紀錄，本季28轟獨居大聯盟全壘打王。", "article": "美國職棒大聯盟洛杉磯天使日籍球星大谷翔平再度發威，今天對紐約洋基單場雙響砲，連3場開轟，6月揮出13發全壘打追平隊史紀錄，本季28轟獨居大聯盟全壘打王。大谷翔平前一戰打破個人紀錄，以初速117.2英里（約188.6公里）揮出天使隊史擊球最猛的全壘打。此役他維持火燙手感，洋基先發投手泰昂（Jameson Taillon）成為苦主。3局上，大谷翔平在1好3壞情況下積極揮擊，逮中泰昂一記外角偏低變速球，將球擊出右外野全壘打牆。這發陽春砲是大谷本季第27轟，甩開多倫多藍鳥隊強棒小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.），獨居大聯盟全壘打王。大谷翔平不放過泰昂，5局上在1好2壞情況下，將泰昂時速95英里（約152.9公里）的內角偏高四縫線速球扛出右外野全壘打牆。大谷本季第28轟是一發2分砲。此役是大谷翔平本季第2度、大聯盟生涯第5度單場揮出一發以上全壘打。大谷翔平近期「打瘋」，甫獲美國聯盟單週最佳球員的他近13戰11度開轟，6月累計揮出13發全壘打，與1996年薩蒙（Tim Salmon）、2015年普侯斯（Albert Pujols）並列隊史首位，明天將是他締造新猷的最後機會。大谷翔平全場5打數2安打，進帳3分打點。連同前一戰，這位「二刀流」球星兩天來在洋基球場出戰揮出的3支安打都是全壘打。天使隊全場揮出10支安打，但投手群表現欠佳，終場5比11不敵揮出11支安打的洋基，2連勝止步，洋基則止住4連敗。大谷翔平不斷開轟展現怪力，投球表現也不容忽視。本季3勝1敗、防禦率2.58的他明天預定以先發投手身分出戰，同時擔任打者。這將是他2018年轉戰大聯盟以來首度在洋基球場登板主投，精采可期。", "title": "大谷翔平單場雙響砲 賽季28轟躍大聯盟全壘打王[影]"}
{"summarization": "環保署今天表示，統計去年環境用藥查核結果，發現4件經檢驗含有公告禁止成分，且為斯德哥爾摩公約列管的持久性有機污染化學物質「滅蟻樂」，依法可處新台幣30萬元至150萬元罰鍰。", "article": "環保署今天表示，統計去年環境用藥查核結果，發現4件經檢驗含有公告禁止成分，且為斯德哥爾摩公約列管的持久性有機污染化學物質「滅蟻樂」，依法可處新台幣30萬元至150萬元罰鍰。行政院環境保護署毒物及化學物質局今天發布新聞稿，公布109年環境用藥查核成果，化學局每年訂定「環境用藥查核計畫」函請各地方政府環保局執行，統計去年環境用藥廣告、標示、偽藥及抽驗有效成分含量共計3萬6107件，合格率98%。化學局指出，其中環境用藥廣告8886件，違法網路廣告274件，違法樣態大多數是民眾無照在電商通路平台網路販售防蚊液（噴霧）、防蚊掛片及蟑螂螞蟻藥劑；標示查核2萬6865件，不合格計268件。抽驗129件環境用藥有效成分含量，不合格2件；查獲未經查驗登記偽造環境用藥12件，其中4件經檢驗含有環保署公告禁止成分且為斯德哥爾摩公約列管的持久性有機污染化學物質「滅蟻樂」；上述不合格商品均已依環境用藥管理法裁處並要求限期下架改善。化學局指出，如果不是取得環境用藥許可證照的業者，請不要上網廣告販賣環境用藥（包括殺蟲劑、防蚊掛片或防蚊液等等），因為違規廣告環境用藥，一經查獲依環境用藥管理法將處6萬至30萬元罰鍰。另外，查獲禁用環境用藥產品「滅蟻樂」，可處負責人30萬元至150萬元罰鍰；至於抽驗環境用藥有效成分不合格產品，依法也可處定6萬至30萬元罰鍰。民眾若想確定選購的環境用藥是否經過合法登記，可至化學局建置的「環境用藥許可證及病媒防治業網路查詢系統」查詢；如果想瞭解安全用藥知識或查詢不合格環境用藥商品資訊，歡迎至「環境用藥安全使用宣導網站」瀏覽。化學局呼籲，環境用藥能不用就不用，能少用就少用，以環境整頓代替環境用藥，才是防蟲治本之道。", "title": "109年查獲4件環境用藥含滅蟻樂 最高可罰150萬"}
{"summarization": "奧運過去5度將棒球列為正式項目，日本從未缺席，但最佳紀錄僅為銀牌。日本為在東京奧運留下棒球金牌，追加1.5億日圓奪冠獎金，若成功奪金，每名選手可獲超過1000萬日圓。", "article": "奧運過去5度將棒球列為正式項目，日本從未缺席，但最佳紀錄僅為銀牌。日本為在東京奧運留下棒球金牌，追加1.5億日圓奪冠獎金，若成功奪金，每名選手可獲超過1000萬日圓。日本日前公布東京奧運棒球代表隊「日本武士隊」（侍JAPAN）24人名單，包括投手田中將大等精銳盡出，總教練稻葉篤紀宣言，目標是在東京奧運奪金。日本放送協會日本奧會（JOC）將頒發獎金給在奧運奪牌的選手，金牌獎金500萬日圓（約新台幣126萬元）、銀牌200萬日圓、銅牌100萬日圓。除了日本奧會的獎金之外，專門經營日本棒球國家代表隊相關活動的NPB Enterprise公司，將支付代表隊成員出賽酬勞，並比照日本奧會的額度，追加同額獎金給選手與教練。也就是說，若日本棒球代表隊在東京奧運奪金，每名選手將可入袋超過1000萬日圓。棒球代表隊成員包括選手24人及教練等6人，共30人，若奪金牌，追加獎金總額達1億5000萬日圓，以打破慣例的高額獎金激勵代表隊奪金。報導還指出，棒球是日本非常有望奪牌的比賽項目，根據世界棒壘球總會（WBSC）排名，日本目前全球第一，是最被看好奪金的隊伍。從1992年開始，奧運連續5屆將棒球列為正式比賽項目。日本在1992年巴塞隆納奧運及2004年雅典奧運獲銅牌，最佳紀錄是1996年亞特蘭大奧運獲銀牌，5屆都未能奪金。2012年倫敦奧運與2016年里約奧運取消棒球項目，今年東京奧運是由主辦城市東京都提案，讓棒球重返賽場。東京奧運棒球項目出賽隊伍有日本、美國、韓國、墨西哥、以色列、多明尼加，共6支球隊。日本隊首戰預定在7月28日於福島縣吾妻球場對戰多明尼加。", "title": "日本力拚東奧棒球金牌 追加1.5億日圓奪冠獎金"}
{"summarization": "威廉斯今天頂替因傷不克出賽的楊恩先發，最終攻下全場最高的21分，率亞特蘭大老鷹以110比88擊敗密爾瓦基公鹿，在美國職籃NBA東區冠軍賽扳成2比2平手。", "article": "威廉斯今天頂替因傷不克出賽的楊恩先發，最終攻下全場最高的21分，率亞特蘭大老鷹以110比88擊敗密爾瓦基公鹿，在美國職籃NBA東區冠軍賽扳成2比2平手。老鷹在NBA東區冠軍賽1比2落後，主將楊恩（Trae Young）因傷無法在今天的系列賽第4戰迎戰公鹿。此役頂替楊恩先發的威廉斯（Lou Williams）首節攻下7分，率老鷹25比22領先公鹿，次節老鷹打出26比16攻勢，在上半場以51比38領先達兩位數。下半場比賽，老鷹第3節在鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）攻下12分的帶領下，拉出36比24攻勢，以87比62將領先拉開到25分，末節公鹿反撲無力，最終老鷹以22分的差距輕鬆勝。公鹿今天輸球，除遭老鷹以2比2扳平，陣中頭號球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在第3節的一波防守後受傷退場，更是未來比賽的一大隱憂。", "title": "威廉斯頂替楊恩先發攻21分 老鷹扳平公鹿"}
{"summarization": "洗火車車廂、洗汽車不稀奇，洗軍機可不是天天能看得到。空軍屏東基地建置全國唯一大型航空器清洗沖淋站，可在6分鐘內，以「軟水」沖洗清潔P-3C反潛機、C-130H運輸機，去污、除鹽一次完成。", "article": "洗火車車廂、洗汽車不稀奇，洗軍機可不是天天能看得到。空軍屏東基地建置全國唯一大型航空器清洗沖淋站，可在6分鐘內，以「軟水」沖洗清潔P-3C反潛機、C-130H運輸機，去污、除鹽一次完成。軍事新聞通訊社報導，空軍屏東基地建置全國唯一大型航空器清洗沖淋站，可在6分鐘內沖洗P-3C反潛機、C-130H運輸機等大型飛機，節省8名官兵清洗上半小時的時間，快速去汙、除鹽，大幅提升後勤維保能力。空軍第6混合聯隊建置的下洗式飛機清洗沖淋站，具備78道下洗式水霧噴嘴、4道左右兩側強力水柱，透過由下而上的水霧、由上而下的水柱沖淋，完整涵蓋全機各部位，快速去除任務機海上低空飛行黏附的鹽分及其它腐蝕媒介污染物。P-3C反潛機經常執行海面低空反潛、海上目標偵蒐及海上搜救等任務，每次出勤都是長時間在空中巡邏（約6小時以上）；飛行員林少校表示，只要進行過海上低空任務後（高度3000呎以下），就必須進入沖淋站清洗，或是飛機長期未執行低空任務，但基於保護機身安全的前提下，也需要定期安排沖淋。空軍第6混合聯隊指出，下洗式沖淋站為P-3C型機專用「過海沖淋」設備，C-130H運輸機需配合調整部分沖淋噴嘴角度後使用；E-2K型早期預警機無海上低空任務，暫無運用該設備需求。沖淋設備特別之處在於不能以自來水直接沖淋飛機，中隊長方玉龍中校表示，沖淋站將自來水藉由砂濾塔、活性碳塔、鹽水槽及樹酯槽等設備，吸附自來水裡的鈣、鎂離子成為「軟水」，才不會因為清洗的關係，反而讓離子附著在飛機上，日久造成鏽蝕。對於較小型的戰機、直升機，空軍嘉義基地於民國101年建置2套自動化清洗系統，用於清潔戰機、直升機，藉此抑制飛機的鏽蝕、節省人力及縮短工時，可支援F-16、S-70C、EC-225、UH-60M等4型機，並可在飛機發動機不關車的情況下，快速執行清洗作業。", "title": "P-3C反潛機洗香香 6分鐘洗一架清潔溜溜"}
{"summarization": "內政部今天公布110年第1季全國住宅價格指數為110.61，較上季上升2.25% ，連續3季上升幅度超過1%；六都部分，以台中市、台南市、高雄市較上季上升幅度最為明顯。", "article": "內政部今天公布110年第1季全國住宅價格指數為110.61，較上季上升2.25% ，連續3季上升幅度超過1%；六都部分，以台中市、台南市、高雄市較上季上升幅度最為明顯。內政部今天透過新聞稿指出，今年第1季經濟大幅成長，1至3月景氣對策信號也由黃紅燈調升到紅燈，總體經濟成長升幅加大，加上五大銀行購屋貸款利率維持1.367%低利率，且資金相對寬鬆的環境下，投入房市不動產資金持續增加等因素，導致住宅價格指數持續上升。內政部營建署以全國各縣市實價登錄不動產交易價格資料，計算出住宅價格指數，提供住宅價格變動趨勢資訊。內政部說，今年第1季全國住宅價格指數為110.61，較上季上升2.25%；六都部分較上季上升最為明顯的分別為台中市的3.35%、台南市3.3%，以及高雄市的2.81%。為遏止短期哄抬炒作房價，內政部表示，相關部會已依「健全房地產市場方案」陸續推出措施，例如中央銀行的選擇性信用管制，實價登錄2.0也訂於7月施行。至於房地合一稅2.0法案，預期仍需等到第2季後，較能整體觀察其對於房價的影響變動情形。此外，內政部今天也公布今年第1季全國及六都房價負擔能力指標，全國房貸負擔率為36.54%，較上季下降0.28%，較去年同季上升1.24%，變動幅度穩定，房價負擔能力仍屬「略低」等級。六都房貸負擔率部分，內政部指出，變動幅均在1% 以內，尚稱穩定，其中台北市房貸負擔率為62.17%，較上季下跌0.95%，為房價負擔能力「過低」等級；新北市及台中市房貸負擔率分別為49.01%及40.63%，分別較上季上升0.65%及0.55%，均為房價負擔能力「偏低」等級。台南市及高雄市部分，內政部說，房貸負擔率分別為31.12%及30.40%，分別較上季上升0.17%及下降0.72% ，均為房價負擔能力「略低」等級；桃園市房貸負擔率為29.95%，較上季下跌0.64%，提升為房價「可合理負擔」等級。內政部表示，今年第1季全國房價所得比為9.13倍，較上季下降0.07，較去年同季上升0.51。內政部官員表示，房貸負擔能力是以每月房貸與可支配所得的比例來計算，房貸占可支配所得越低，顯示為民眾越負擔得起房貸；房貸負擔率3成以下，房貸負擔能力等級為「可合理負擔」，若超過5成則是「過低」，幾乎是很難負擔得起的狀況。", "title": "第1季六都住宅價格指數 台中台南高雄漲幅明顯"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子22日起因過度疲勞住院靜養9天後，終於在今天上午出院，不過將依照醫師指示在家上班。", "article": "日本東京都知事小池百合子22日起因過度疲勞住院靜養9天後，終於在今天上午出院，不過將依照醫師指示在家上班。日本放送協會小池在出院時表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫時期，又在東京奧運暨帕運即將開幕的重要階段暫時放下公務，造成許多人擔心與困擾，她由衷的致歉。小池說，她的身體狀況已大致恢復，希望盡快痊癒，將會努力做好健康管理，繼續執行公務。另外，對於即將在7月4日投票的東京都議員選舉，由於小池擔任東京都議會第一大黨「都民第一會」特別顧問，動向備受關注。小池今天也表示，很抱歉在選舉期間的重要時期讓大家擔心，現在防疫等施政課題堆積如山，她為持續改革、守護傳統的大家加油。報導指出，這是本月25日公告東京都議員選舉開始後，小池首度公開提及選戰，但並未表明支持哪一個政黨。", "title": "東京都知事過勞休養9天出院 醫師指示在家辦公"}
{"summarization": "衣索比亞8個月衝突戰事大逆轉，北部叛軍今天表示已完全掌控泰格瑞省（Tigray）首府馬凱勒（Mekelle），政府軍潰逃。美國務院表示，當地發生的暴行應立即終止。", "article": "衣索比亞8個月衝突戰事大逆轉，北部叛軍今天表示已完全掌控泰格瑞省（Tigray）首府馬凱勒（Mekelle），政府軍潰逃。美國務院表示，當地發生的暴行應立即終止。馬凱勒民眾的通訊昨天中斷後，今天表示入城的泰格瑞戰士受到夾道歡迎。泰格瑞人民解放陣線（TPLF）發言人芮達（Getachew Reda）告訴路透社說：「我們已百分百掌控馬凱勒。」他表示，城外郊區早先有零星戰鬥，但目前已結束了。衣索比亞北部地區的衝突已造成數以千計人民喪命，200萬人流離失所，數十萬人瀕於飢荒邊緣。美國表示，凶殘暴行應立即終止，並警告衣索比亞和厄利垂亞，華府將密切關注事件發展。美國國務院非洲事務代理助卿戈狄克（Robert Godec）表示：「我們不會對泰格瑞地區的恐怖事端置若罔聞。」聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）昨天表示希望有可能透過政治解決爭端。多位外交官說，聯合國安理會本週內會就泰格瑞議題進行討論。", "title": "衣索比亞北部局勢逆轉 泰格瑞戰士稱政府軍潰逃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國3級警戒持續，根據家扶調查，親子因停課相處時間平均每天增加約7小時，家長育兒壓力倍增，有逾5成家長易有負面情緒、親子衝突增加，讓親子關係拉警報。", "article": "武漢肺炎疫情全國3級警戒持續，根據家扶調查，親子因停課相處時間平均每天增加約7小時，家長育兒壓力倍增，有逾5成家長易有負面情緒、親子衝突增加，讓親子關係拉警報。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內各級中小學也受疫情影響停課不停學，待在家裡進行線上課程，家扶基金會為了解疫情下親子互動，在5月28日至6月10日之間進行「疫情下兒少照顧問卷調查」，並於今天公布調查結果。根據調查顯示，在疫情停課狀況下，親子相處時間平均每天增加約7小時，而在防疫期間家長感到擔憂的事情，最主要是自己與家人健康，其次是照顧問題，包含「不知如何安排孩子在家的活動」33.8%，「無法協助孩子學習」25.3%等。且根據調查顯示，有51.4%家長表示，疫情時間易有負面情緒，且相處時間越長情況越嚴重，但仍有高達67.8%家長面對負面情緒主要以自我消化處理，選擇對外尋求協助者未達2成。值得關注的是，停課期間女性照顧者與孩子相處平均增加的時間是男性的1.24倍，女性照顧者負面情緒與衝突增加的比例也比男性高。另外，也有53.5%家長表示孩子學校停課期間，與孩子的衝突有變多，若是進一步了解家長如何處理親子衝突，多數家長雖能理性因應，但亦有31.8%會責罵孩子因應，顯見親子關係隨著疫情拉警報，家長面對情緒壓力若缺乏合適調節，令人憂心兒虐危機潛藏。家扶基金會社工處處長周大堯表示，根據衛福部統計，兒少保護案件通報量在2020年疫情下有8萬3108件，已較前年成長12%，其中通報的主要來源是教育系統，也就是學校老師居多，但今年因為疫情，小朋友沒有到學校上課，老師無法緊密了解孩子的家庭生活，所以對於兒童保護確實有些擔憂，呼籲家長在疫情下應理性對待小朋友。諮商心理師王雅涵也建議，疫情爆發後，家長得先學會如何照顧好自己才能照顧好孩子，面對突如其來的壓力，家長需要先彼此溝通並做好分工，同時參加支持團體或規劃屬於自己的時間，為負面情緒尋找發洩管道。另外，把握與家人相處時間，和孩子一起規劃做家事、桌遊、運動等共同活動時間，不但能幫孩子建立固定生活作息，更能拉近彼此關係。家扶基金會也呼籲，疫情下大眾生活發生巨變，家長對生活擔憂應尋求調適減壓，無論是找親友幫忙或洽政府與家扶等民間團體，即便家庭已陷入困境，唯有求助才能獲得適當協助，兒童保護也不應因疫情而削弱力量，社區與大眾共同補位能強化防護，呼籲大眾多留意周遭孩童狀況。", "title": "疫情親子關係拉警報 調查：逾5成家長易負面情緒"}
{"summarization": "因應疫情發展，國內防疫保單已賣破700萬件，富邦金今天宣布提高員工照護措施，金控及子公司員工團保將增加法定傳染病保險，新增的保費由公司負擔。", "article": "因應疫情發展，國內防疫保單已賣破700萬件，富邦金今天宣布提高員工照護措施，金控及子公司員工團保將增加法定傳染病保險，新增的保費由公司負擔。富邦金控今天宣布，為持續提升對員工的照護關懷，金控及子公司員工團體保險中新增法定傳染病保險，保險範圍涵蓋中央衛生主管機關公布的法定傳染病，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在內，新增的保費將由公司負擔。富邦金說明，該保單主要以住院醫療補助為主，若員工因法定傳染病須住院治療，除了可依員工團體保險申請理賠，還可依法定傳染病保險申請住院理賠，並有法定傳染病一次性保險金，為員工的醫療照護提供雙重保障。富邦金7日率先成立企業員工篩檢站，創下國內首例，另外也宣布員工若確診COVID-19，不論是否因公染疫，皆提供照顧資源，給予輕症員工慰問金新台幣3萬元，非輕症員工則給予慰問金5萬元。針對因公確診的員工，給予有薪公傷病假；對非因公確診者，則提供優於現行法規、最多30天的有薪防疫假。", "title": "員工照護升級 富邦金宣布團保增防疫險"}
{"summarization": "台中市澄清醫院住院醫師曾依晴在武漢肺炎疫情期間從英國返台，不只自告奮勇站第一線，完成2000多人的篩檢，還進重症專責病房照顧病人，並以畫筆記錄醫護奮戰的感動。", "article": "台中市澄清醫院住院醫師曾依晴在武漢肺炎疫情期間從英國返台，不只自告奮勇站第一線，完成2000多人的篩檢，還進重症專責病房照顧病人，並以畫筆記錄醫護奮戰的感動。曾依晴從台灣大學醫學系畢業後，獲得劍橋大學桑格學院的博士學者全額獎學金，提供她薪資和獎學金，去年因英國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情而暫時休學返回台灣。今年4月則選擇澄清醫院做為她最愛的鄉親和最溫暖故鄉的服務基地。澄清醫院副院長黃仁杰表示，澄清醫院的醫護團隊在疫情爆發以來，大家都齊心協力對抗疫情，而曾依晴能自告奮勇前進第一線執行防疫任務，令人十分感動。疫情爆發到現在，曾依晴至今已篩檢過2000多人，她說，當篩檢是陰性個案，她心中就升起一份信心，如果篩到陽性個案就會安慰他們還好發現得早，治療一定會沒問題。曾依晴表示，她在乎的不是篩檢人數的多寡，而是給民眾正向的感受，減少受檢者的擔心及壓力。即使進了重症專責病房，為每個病人傳達家屬加油的話，看到病人更堅強的眼神，都讓她眼眶淚濕，醫病之間的感人互動，令她一生難忘。過去專注醫學沒學過繪畫的曾依晴指出，突然間想到用畫筆來記錄她心中的感動，當然不可能在病房裡作畫，偶爾利用手機拍下，有空時再轉為手繪，每一個筆觸都是由內心激發出來的。曾依晴說，雖然自己不是專業畫家，但每一張畫作都是油然而生，或許只是一個個醫護的背影，卻是最勇敢和最熱情的畫面，以澎湃的情緒轉化為大家能夠一起共感的作品，想說的、能做的，千言萬語盡在自己的畫作裡。曾依晴強調，這段日子以來，醫護夥伴苦戰疫情，讓她在臨床和醫病關係成長很多，看見善良看見真情，而澄清大家庭就像是陽光，真正連結臨床需求與研究，當台灣需要他們的時候，她最想告訴大家「我在這裡，和你們，一起努力。」", "title": "自告奮勇站第一線防疫 醫師曾依晴用畫筆記錄感動"}
{"summarization": "中央公告孕婦納入第六類優先接種對象可接種公費疫苗，花蓮慈濟醫院至今天將完成逾百名孕婦接種莫德納疫苗，醫師也自製衛教影片，為孕婦解答注射疫苗的疑慮，安撫緊張情緒。", "article": "中央公告孕婦納入第六類優先接種對象可接種公費疫苗，花蓮慈濟醫院至今天將完成逾百名孕婦接種莫德納疫苗，醫師也自製衛教影片，為孕婦解答注射疫苗的疑慮，安撫緊張情緒。「一開始也是怕怕的，不敢打疫苗。」懷孕34週的施小姐看了網路上很多的資訊，還詢問中西醫3名醫師，才決定接種疫苗。施小姐說，很擔心因接種疫苗而影響到寶寶；接種前，不僅先詢問擔任醫師的丈夫外，還諮詢婦產科醫師、中醫師，醫師都給了很詳細的評估與建議，所以才放心來打疫苗。「剛打疫苗時，手臂馬上就感到麻刺還熱熱的。」懷孕23週的李媽媽，也很害怕打完疫苗有什麼後遺症而影響到腹中胎兒，不僅在5月產檢時，就先詢問醫師孕婦能不能打疫苗，在政府一公告孕婦可接種公費疫苗時，還在臉書詢問接種過疫苗的孕婦心得，雖然做足功課，但其實到打疫苗的前一晚，還是很擔心。李媽媽表示，花蓮慈濟醫院婦產部副主任高聖博發現她的擔憂後，立刻留言分享自製的「孕婦可以打新冠疫苗嗎？」相關資訊影片，讓她安心不少，也更有信心來接種疫苗。李媽媽腹中寶寶已是她的第4個孩子，由於是高齡產婦，在朋友推薦下到花蓮慈濟醫院給高聖博看診。高聖博表示，這次為讓孕婦媽媽們安心，除了有婦產科醫師在現場提供諮詢外，也準備自製的衛教影片，讓媽媽們在疫苗注射前後，直接掃描QR Code就可看到以輕鬆聊天的影片，解答疑惑。高聖博提醒，若孕婦接種疫苗前，有發燒、感冒、14天內接種其他任何疫苗，建議暫緩接種；若是注射完疫苗後，發燒超過48小時或是有其他不良反應，建議盡速回醫院就診。", "title": "安撫緊張情緒  花蓮慈濟醫院為逾百孕婦接種疫苗"}
{"summarization": "台中市許姓男子因種菜、養雞等意見歧異與張姓友人心生嫌隙，又不滿遭張男辱罵，持鐮刀砍殺張男致死。一、二審法院均依殺人罪判許男18年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "台中市許姓男子因種菜、養雞等意見歧異與張姓友人心生嫌隙，又不滿遭張男辱罵，持鐮刀砍殺張男致死。一、二審法院均依殺人罪判許男18年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，許姓男子與張姓男子同在台中市東勢區大甲溪畔農地工作，因賣菜、養雞等事宜而有嫌隙；民國109年5月3日，許男不滿前一天遭張男辱罵，一大早就到農地等候張男。張男抵達農地後即與許男發生口角衝突，許男憤而持鐮刀追砍張男，直到張男因流血過多坐在大石頭上休息才罷手；許男隨即將鐮刀藏放在附近草叢，騎車前往附近的便利商店請人報警，但張男因失血過多，送醫不治。一審的台中地方法院依殺人罪，判處許男有期徒刑18年；案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。許男辯稱：「我也不知道我怎麼殺他，那時候在吵架，我也不能說沒有砍他。」請求法院從輕量刑。二審審理後認為，許男殺人事證明確，犯後矢口否認犯罪，未向被害人家屬道歉或和解，犯後態度不佳，一審量處有期徒刑18年應予維持，駁回上訴，仍判刑18 年。最高法院也認為，二審的判決並無違背法令，日前駁回許男的上訴，全案定讞。", "title": "口角引殺機持鐮刀砍死友人 男子判刑18年定讞"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅昨天在北京出席20國集團（G20）外長視訊會議時表示，中國至今已向近100個國家提供超過4.5億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅昨天在北京出席20國集團（G20）外長視訊會議時表示，中國至今已向近100個國家提供超過4.5億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。據中國外交部官網，王毅呼籲有能力的國家避免限制出口或超量囤積疫苗，為消除「免疫鴻溝」作出應有貢獻。北京當局將疫苗外交視為在這次疫情中成為更具影響力全球大國的契機中國科興或國藥疫苗在蒙古、智利、巴林以及太平洋島國塞席爾4國的施打率達5成以上，但這4國也名列上週疫情最嚴重的前10個國家。中國疫苗的防護力受到質疑。有媒體昨天在中國外交部例行記者會提問，「紐約時報近日報導稱，中國向智利提供的疫苗效力不足。中方對此有何評論？」外交部發言人汪文斌回應時反駁稱「歪曲炒作」。汪文斌表示，智利政府多次表示，事實表明科興疫苗安全、有效。智利醫學專家認為，如果沒有大規模接種中國疫苗，後果不堪設想。他說，「我們希望有關媒體和政要尊重事實，尊重智利政府和民眾的意見，不要誤導輿論，為促進疫苗在發展中國家的可及性、可負擔性作出切實貢獻而不是起反作用」。", "title": "北京：已向近百國家提供逾4.5億劑疫苗"}
{"summarization": "中共建黨百年慶祝大會明天登場，中共總書記習近平將發表談話。不同於以往「逢十」的週年在人民大會堂舉辦，這次大會移至天安門廣場擴大舉行，現場至少已布置上萬張座椅。", "article": "中共建黨百年慶祝大會明天登場，中共總書記習近平將發表談話。不同於以往「逢十」的週年在人民大會堂舉辦，這次大會移至天安門廣場擴大舉行，現場至少已布置上萬張座椅。記者上午實地走訪天安門廣場一帶，廣場內的露天座位、電視牆、裝置造景等均已架設完成，廣場周圍插設大量巨幅紅旗。天安門城樓上循例吊掛巨型紅色燈籠，據信習近平屆時將在城樓上發表談話。除此之外，天安門廣場周邊今天同樣戒備森嚴，不時有警察、武警巡邏，工作人員則在現場做設施安檢，並搭設流動廁所等。也有不少民眾趁著上午周邊街道尚未封閉，到現場拍照紀念，更有人在現場直播，但若拍攝到武警、以及禮兵，隨即會被阻止。根據官方公告，這次慶祝大會將於7月1日上午8時舉行。而自今天凌晨0時起，天安門前的東、西華門大街已封閉，禁止人車通行。另外，從今天下午2時開始，從天安門廣場周邊放射至北京二環內的主要街道，也將分時段陸續封閉，直到慶祝大會結束後才解除。受此影響，沿途店家下午起將提前打烊，外送員也不再服務。因此，不少附近居民趁著上午時間外出採購。除了路面交通外，北京地鐵也公告，天安門周邊以及王府井、前門等多個二環內的地鐵站，自今天下午5時起陸續封閉，重啟時間不一，預計要在慶祝大會完全落幕後，才能恢復正常交通。而在天安門周邊沿線地鐵站內，今天上午仍有武警巡邏，警察則在出口處加強證件查緝。站內消防設施則早已在安檢後貼上封條，註明7月1日後才能開啟。另外，北京二環內的社區公寓這兩天也陸續公告，因維穩因素，必須封閉高樓層平台等。", "title": "中共百年黨慶7/1天安門登場  習近平將發表談話"}
{"summarization": "日本醫藥品大廠中外製藥公司昨天向日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）申請兩種藥品的製售，做為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）用藥。", "article": "日本醫藥品大廠中外製藥公司昨天向日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）申請兩種藥品的製售，做為治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）用藥。日本放送協會中外製藥提出申請的是Casirivimab及imdevimab兩種藥品。這兩種藥品同時使用可降低COVID-19的作用，產生中和抗體，被稱為「抗體雞尾酒療法」。中外製藥表示，在海外進行臨床實驗結果，確認具有可降低7成住院或死亡率的效果。去年11月這兩種藥品做為未住院病患的治療藥，已取得美國食品暨藥物管理局（FDA）的緊急使用權。中外製藥昨天向日本厚生勞動省申請希望能獲准製售。兩種醫藥品被期待也能因應變種病毒株，如果獲得日本厚生勞動省批准，將提供日本國內使用的數量，已與日本政府達成協議。中外製藥發表聲明，變種病毒株蔓延造成疫情長期化，因此需有新的治療選項。未來會與政府相關單位密切合作，期盼早日為患者提供新療法。日本讀賣新聞報導，中外製藥向厚生勞動省申請「抗體雞尾酒療法」點滴藥作為治療2019冠狀病毒疾病的藥物，希望適用審核期縮短的「特例承認」。這種點滴藥利用確診後恢復者的抗體等製成人工抗體。美國生物製藥商雷傑納隆藥廠（Regeneron）開發「Casirivimab + imdevimab」的抗體雞尾酒療法，美國前總統川普（Donald Trump）曾在確診後接受這種療法。", "title": "抗體雞尾酒療法治COVID-19 日藥廠申請藥品製售"}
{"summarization": "公衛專家陳秀熙今天表示，施打武漢肺炎疫苗速率越快，戴口罩、社交距離等NPI（非藥物介入）措施降級機率就越高，如每天能施打15萬劑疫苗，疫情警戒至少能降到2.5級。", "article": "公衛專家陳秀熙今天表示，施打武漢肺炎疫苗速率越快，戴口罩、社交距離等NPI（非藥物介入）措施降級機率就越高，如每天能施打15萬劑疫苗，疫情警戒至少能降到2.5級。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，分析國際疫情和台灣本土疫情現況。變種病毒遍及全球，陳秀熙提到，4大天王變異株為「Alpha變種（最早在英國發現）」、「Beta變種（最早在南非發現）」、「Gamma變種（最早在巴西發現）」、「Delta變種（最早在印度發現）」。陳秀熙指出，Delta變種有免疫逃脫特性，容易產生隱性個案，比原始病毒株增加97%傳染力，是目前所有變種病毒之首，也是現在侵襲大洋洲、亞洲占比最高的變種病毒株，歐洲、非洲、北美洲也受其影響，如疫苗施打率很高的英國也因此產生疫情反撲。觀察疫苗施打率和疫情趨勢，陳秀熙指出，疫苗接種率上升確實能幫助疫情下降，但南美施打率達2成8，疫情卻未受控制，可見有其他因素影響，如疫苗種類、戴口罩或保持社交距離等NPI（非藥物介入）措施等；而疫苗施打率較低的亞洲和非洲要應付變種病毒將是一大挑戰，因此在疫苗供應充足前，應維持防疫措施。本土疫情方面，陳秀熙提到，近期台灣確診個案下降是好消息，但不能掉以輕心，仍要觀察社區是否有隱性個案；以屏東Detla變異株群聚案為例，由於感染區域即時隔離和檢測，加上基因序列定位，目前確診人數少於預估（依英國初期爆發情境推估Delta社區流行規模），可能是尚未找到隱性感染者或3級警戒有效阻斷擴散。觀察風險分層疫苗接種率，陳秀熙指出，目前第1至6類已施打1劑疫苗比率約62%，而台灣已陸續爭取到更多疫苗，根據施打效益評估，每天打20萬劑疫苗會比每天打4萬劑疫苗降低67%感染個案數，施打疫苗速率越快，NPI降級機率也越高，如每天能施打15萬劑，疫情警戒就可降到2.5級。陳秀熙認為，要考量經濟和疫情平衡點進行科學降級解封，目前台灣戴口罩與社交距離嚴格實施，象徵傳染力的Rt值連3週小於1，解封指數也小於1（風險相對較低），加上1至6類對象疫苗施打率62%，搭配篩檢控制小群聚感染，只要Detla變種病毒未造成跨縣市群聚，相信未來就可達到科學降級解封。", "title": "專家：每天如施打15萬劑疫苗 可降至2.5級警戒"}
{"summarization": "台南市安南區日前出現武漢肺炎家庭群聚，8人確診，市府隨即設立篩檢站擴大篩檢，其中安南果菜市場預定篩檢近4000人，目前746人檢驗報告出爐，全是陰性。", "article": "台南市安南區日前出現武漢肺炎家庭群聚，8人確診，市府隨即設立篩檢站擴大篩檢，其中安南果菜市場預定篩檢近4000人，目前746人檢驗報告出爐，全是陰性。台南市安南果菜市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）PCR篩檢由成大醫院負責，台南市長黃偉哲今天前往安南果菜市場感謝成醫團隊、市府衛生局、警察局及果菜市場人員共同為防疫盡心力。黃偉哲指出，因應安南區家庭群聚，市府在安西自辦重劃區免費公有停車場及安南果菜市場設立篩檢站，辦理大規模篩檢，其中成大醫院預定3天在安南果菜市場篩檢近4000人。黃偉哲表示，目前台南各大醫療院所徹底執行院內管控及清零計畫，進而有足夠量能協助民眾、社區及城市做好防疫工作。成大醫院院長沈孟儒也說，因應安南區家庭群聚，在安南果菜市場設立擴大篩檢站，是最有效的防疫措施。台南市政府指出，經實驗室病毒基因定序，安南區家庭群聚確診者確定感染Alpha變種（最早在英國發現的病毒），市府已匡列177名接觸者進行PCR採檢，其中128人陰性，49人報告尚未出爐，另擴大匡列和確診者同社區住家41人，全數陰性。台南市政府表示，安南果菜市場28日篩檢1070人，29日篩檢1485人，預定今天共完成近4000人篩檢，目前746人PCR篩檢是陰性，其他人篩檢報告陸續出爐中。台南市政府衛生局長許以霖說，安南區家庭群聚擴大篩檢，社區及鄰里PCR篩檢全是陰性，此案目前暫時告一段落。", "title": "台南家庭群聚 安南果菜市場預定篩檢近4000人"}
{"summarization": "受疫情影響，全國目前維持3級警戒，電影院也暫停營業。原訂5月19日在台上映的「玩命關頭9」，先是延至7月21日，片商環球影業又再宣布延至7月28日。", "article": "受疫情影響，全國目前維持3級警戒，電影院也暫停營業。原訂5月19日在台上映的「玩命關頭9」，先是延至7月21日，片商環球影業又再宣布延至7月28日。好萊塢娛樂大片「玩命關頭9」在台灣原本可於5月19日搶先全球上映，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，二度延期。「玩命關頭9」25日在美國上映後，首週票房飆破7000萬美元（約新台幣19億7050萬元），成為美國疫情爆發以來票房最好的電影。至於原訂6月28日在台上映的電影「噤界II」，因三級警戒延至8月25日上映，另一部好萊塢電影「特種部隊：蛇眼之戰」則訂於8月18日上映，預告也搶先釋出。對於「特種部隊：蛇眼之戰」將上映，漫畫作者賴瑞哈馬表示，創作時就想出蛇眼和白幽靈曾是同袍兄弟。飾演白幽靈的安德魯光司表示，與蛇眼的關係就像是黑白忍者「陰陽互補」。飾演蛇眼的亨利高汀則說：「賴瑞哈馬讓我們發揮創意敘述故事，跳出漫畫框架，為特種部隊發展出全新宇宙。」", "title": "玩命關頭9延至7月28日上映 特種部隊預告釋出"}
{"summarization": "內政部空中勤務總隊去年10月接收6架重型黑鷹直升機，並於今天證實，歷經6個月完成差異及任務組合訓練，已充分具備夜間海上搜救能力，7月起投入空中救災行列。", "article": "內政部空中勤務總隊去年10月接收6架重型黑鷹直升機，並於今天證實，歷經6個月完成差異及任務組合訓練，已充分具備夜間海上搜救能力，7月起投入空中救災行列。為因應空中救災需求，國防部移撥15架黑鷹直升機供空勤總隊救災使用，最後6架重型黑鷹直升機於去年10月運抵高雄港，隨後也完成接收，強化救災能量。空勤總隊今天發布新聞稿表示，這6架重型黑鷹直升機接機後就部署高雄駐地，並進行飛機檢整、組合訓練及塗裝工程，以全新面貌彰顯空勤總隊長期以來深植人心的紅色救災標誌。歷經6個月完成差異及任務組合訓練，空勤總隊說，這6架重型黑鷹直升機已充分具備夜間海上搜救能力，明天起開始擔任備勤，正式投入空中救災行列，可大幅提升整體空中救災能量，並保障人民生命財產安全。空勤總隊指出，重型黑鷹直升機增裝前視紅外線熱顯像儀（FLIR）、夜間搜索燈、搜救尋向器、目標定位系統、氣象雷達和衛星通訊系統等6項裝備，和基本構型黑鷹機的最大差異，在於提升夜間海上搜救的穩定性及安全性，對機組人員於搜救時大有幫助，可加速及安全完成艱鉅的搜救任務。", "title": "具夜間海上搜救能力 空勤重型黑鷹機7月投入救災"}
{"summarization": "關島實施「疫苗觀光」，雄獅開賣機加酒行程，原本受到入境台灣不得居家檢疫的政策而掉單，但關島今天宣布免隔離政策，訂單又逆勢走揚，雄獅看好整體可貢獻營收上億元。", "article": "關島實施「疫苗觀光」，雄獅開賣機加酒行程，原本受到入境台灣不得居家檢疫的政策而掉單，但關島今天宣布免隔離政策，訂單又逆勢走揚，雄獅看好整體可貢獻營收上億元。關島政府今天宣布，7月4日起凡持有入境前72小時之PCR陰性篩檢證明，外籍旅客即可入境免隔離。此外，關島政府也正在研擬調降Air V&V 的880美元行政規費，預料將至少減少一半以上，提高旅客赴關島意願。雄獅總經理游國珍今天線上受訪時表示，指揮中心防堵變種病毒，上週五宣布入境台灣旅客需住在隔離旅館14天，導致關島疫苗機加酒訂單「有大量掉單的情形」，本週一起取消訂單比例增加、新增訂單幅度停滯，但受惠關島宣布免隔離政策利多，訂單現在又有逆勢增加的趨勢。他補充，雄獅推出7月6日、7月10日、7月14日、7月18日，4個梯次的5天4夜機加酒行程，共650個位置，目前只剩60個位置左右，預估今、明天可完銷，由於首航旅客已可在關島免隔離，因此不只有疫苗剛需，還有旅遊利多，加上檢疫費用可望從880美元降至400美元，將刺激訂單逆勢成長。評估未來可望湧現訂單潮，雄獅除了已加開7月22日出發，22天長天數機加酒行程1個航次，共175個位置，收訂超過40位，今天也宣布於7月27日、8月2日、8月8日加開3個7天6夜的機加酒行程。游國珍預估，整體而言，目前加開所有班次若銷售一空，預估關島疫苗行程可貢獻新台幣1億元左右的營收，雖和過去營收相比不多，但短期而言確實是及時雨。此外，雄獅也強調，醫療旅遊是不被允許灰色地帶，雄獅負責的是機加酒行程，在當地施打疫苗是旅客的需求，以及與當地政府的醫療行為，雄獅會提供相關風險與保險給旅客評估。", "title": "關島疫苗行程逆勢成長 雄獅：估可貢獻1億營收"}
{"summarization": "經濟部今天公布109年外銷訂單海外生產實況，調查顯示台廠在中國大陸與香港生產轉出口至美國的比例為25.7%，較上年減少1.1個百分點，持續下降中；經部分析，美中貿易及科技紛爭延續，業者透過生產基地調配，降低其衝擊。", "article": "經濟部今天公布109年外銷訂單海外生產實況，調查顯示台廠在中國大陸與香港生產轉出口至美國的比例為25.7%，較上年減少1.1個百分點，持續下降中；經部分析，美中貿易及科技紛爭延續，業者透過生產基地調配，降低其衝擊。統計處分析，109年全球景氣受疫情衝擊而疲弱，傳統貨品需求受到拖累，接單金額減少，而海外生產比重高的科技類貨品接單動能強勁，拉低國內生產比率至46%，較上年下降1.4個百分點。外銷訂單在中國大陸及香港生產比例為45.5%，較上年上升0.7個百分點，位居海外生產地區比重最高；東協占2.9%，較上年上升1個百分點，該比重創歷年新高。統計處調查外銷訂單生產方式，以「自行生產」占比81.1%最高，但較上年降低2.4個百分點，「委託他廠代工生產」占11%次之，則較上年提高2.9個百分點，主因是台灣IC設計產業接單大幅成長所致至於海外布局生產原因，調查發現「配合客戶要求」占51.8%居首位，「生產成本低廉」占48.2%次之，「當地原材物料供應方便」占34.4%居第3。其中「配合客戶要求」較上年提高1.7個百分點，再度躍升首位，顯示企業為提高客戶黏著度，多以客戶需求做為全球布局首要考量。統計處分析，「開拓當地市場」也提高3.1個百分點，突顯業者重視就近經營生產地市場。也因供應鏈在地化，海外生產品在當地銷售占比達24%，較上年增加2.5個百分點，創民99年以來新高，統計處指出，這代表就近供應市場趨勢逐漸增加。而生產後銷售流向以「轉銷第三國」為主，占70.1%仍最高，但較上年下降3.5個百分點。觀察各貨品，供應鏈中上游的電子產品以「當地銷售」為主，其他貨品都以「轉銷第三國」為主，又以機械83.1%、資訊通訊產品81.6%及基本金屬77.1%較高。而調查109年有自行生產的2203家廠商，有110家調整產線，其中的74家（占67.3%）擴充產線、37家（占比33.6%）新設產線，移出者有61家（55.5%），全部移出者有5家（4.5%）。按貨品別觀察，以資訊通信產品28.0%、光學器材10.3%、電子產品8.4%及電機產品8.2%較高，且多採擴充產線或部分移出產線方式，主因科技類貨品受美中貿易及科技紛爭影響較大，為降低衝擊，多移轉供應鏈或跨國擴充產線。統計處進一步說明，政府鼓勵台商回台，加上去年國內控制疫情得宜，促使台商積極回流，74家擴充產線廠商皆以台灣為首選；而多數廠商選擇從中國大陸及香港移出產線。細究原因，科技類產線移轉是受美中貿易戰影響，以資訊通訊產品95.2%、光學器材75%占比較高；傳產類則受疫情影響，以基本金屬85.7%、塑橡膠製品62.5%占比較高。統計處自民國100年起辦理外銷訂單海外生產實況調查，今年共計調查2802家，回收有效樣本2768家，回收率98.8%。", "title": "美中貿易戰影響 經部：台廠中國生產轉銷美比重降"}
{"summarization": "綜所稅申報倒數最後一天，財政部統計，截至今天凌晨共634萬戶完成申報，換算99%納稅人已報完稅，財政部提醒未申報的4萬多戶要在今天內完成，國稅局將加班服務至晚上7時，網路申報則至晚上12時。", "article": "綜所稅申報倒數最後一天，財政部統計，截至今天凌晨共634萬戶完成申報，換算99%納稅人已報完稅，財政部提醒未申報的4萬多戶要在今天內完成，國稅局將加班服務至晚上7時，網路申報則至晚上12時。因應本土疫情，今年綜所稅申報期延長1個月至6月底，今天是申報最後一天，財政部長蘇建榮一早前往台北國稅局信義分局視察，陪同的台北國稅局局長宋秀玲表示，包含信義、北投、士林分局等往年人潮較多的據點，今早大多是「隨到隨辦」，人潮不多，秩序良好。宋秀玲表示，可能是因不需久候，現場民眾大多蠻「優雅」，不會因大熱天等待而心浮氣躁，目前臨櫃申報狀況良好；碰上疫情，為避免群聚風險，觀察今年網路申報比重再提升，在手機報稅、行動門號認證幫助下，線上申報更便利，有助消化臨櫃報稅人潮。財政部統計，截至今天凌晨，全台已有634萬多戶完成綜所稅申報，占總申報戶比重約99%，只剩下1%、約4萬多戶未申報，記得要在今天以前完成。財政部表示，各地國稅局、分局及稽徵所今天中午將加班收件，晚上也會加班至7時，有臨櫃申報需求民眾，記得在此之前先預約取號，等快輪到自己再出門，降低群聚風險。來不及在晚上7時前跑國稅局或採用網路申報的民眾，記得在晚上12時前完成申報，為求保險，建議不要拖到最後一刻才報稅，若一時網路發生問題或有資料要增修，拖過晚上12時報稅系統關閉，將變成逾期申報案件，無法再使用網路申報。", "title": "報稅最後一天剩4萬戶未申報 網路申報到午夜12時"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布6月製造業採購經理人指數（PMI）為50.9%，較5月下降0.1個百分點。而石油煤炭之外的原物料價格指數則有所下降。", "article": "中國國家統計局今天公布6月製造業採購經理人指數（PMI）為50.9%，較5月下降0.1個百分點。而石油煤炭之外的原物料價格指數則有所下降。非製造業商務活動指數則為53.5%，較5月下降1.7個百分點，擴張力度減弱。綜合PMI指數為52.9%，下降1.3個百分點。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河解讀，上述數據仍處於臨界點上，中國經濟運行繼續保持擴張態勢。趙慶河分析6月的PMI指數有幾項特點：首先，是供需兩端一升一降：生產指數為51.9%，較5月下降0.8個百分點；新訂單指數為51.5%，比5月上升0.2個百分點，反映市場需求保持成長。他也提到，各行業表現差異大，紡織、醫藥等行業的生產指數及新訂單指數都處於56%以上的高景氣區間；但石油煤炭和其他燃料加工等行業的雙指數都降到臨界點以下。值得注意的是，汽車製造業的雙指數連續2個月位於收縮區間，是晶片匱乏等因素帶來的影響。第二，進出口指數有所下降。新出口訂單指數為48.1%，低於5月0.2個百分點，顯示製造業國外訂單量的下降。進口指數則滑落到臨界點以下的49.7%，低於5 月1.2個百分點，顯示製造業生產用原物料的進口量較5 月少。第三，則是價格指數下降。趙慶河聲稱中國官方近期「保供穩價」政策效果顯現，遏止了製造業價格快速上漲。6月的主要原物料購進價格指數、出廠價格指數都由升轉降，分別為61.2%和51.4%，比5月下降11.6和9.2個百分點。從行業別來看，除了石油煤炭和其他燃料加工業外，其他行業的上述兩項指數均已下降。第四，則是不同規模企業的PMI都總體穩定，位於擴張區間或有所改善。最後，則是消費品製造業景氣回升，其PMI52.2%為近5個月新高。", "title": "中國6月PMI為50.9%  原物料漲勢趨緩"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）昨天表示，台積電總裁在與她談話時，請求美國協助取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）昨天表示，台積電總裁在與她談話時，請求美國協助取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。雷蒙多接受路透社訪問時表示：「他請求幫忙，他已經和白宮高層官員談過。我們有所回應，我們當然想當個好夥伴，我認為確實有幫助。」台灣2星期前表示，會放行鴻海與台積電自行洽購疫苗。台積電對路透社發出聲明指出，他們認為「為台灣取得疫苗可替保護社區、確保正常運作盡一份力」。路透社報導還說，台灣近期本土確診病例增加，儘管相對而言感染仍低，但當局正試著加快腳步取得已經訂購的疫苗。台積電提出這項請求的同時，全球正面臨晶片荒，全世界的製造業生產都因此受到拖累，美國汽車業也不例外，而雷蒙多扮演的就是替美國企業解決晶片危機的重要角色。儘管本土確診增加至今未對台灣晶片生產帶來太大衝擊，一些美國汽車業主管稍早卻私下告訴路透社，擔心疫情會衝擊到台灣對美國工廠的半導體輸出。", "title": "美國商務部長：台積電請求協助取得COVID-19疫苗"}
{"summarization": "中華郵政公司今天公布今年第3季將發行的新郵票，其中向防疫人員致敬的感恩郵票，以代表黎明將來臨的卯兔為主角，搭配孩童獻花，表達誠摯感謝，象徵展望未來美好生活。", "article": "中華郵政公司今天公布今年第3季將發行的新郵票，其中向防疫人員致敬的感恩郵票，以代表黎明將來臨的卯兔為主角，搭配孩童獻花，表達誠摯感謝，象徵展望未來美好生活。中華郵政去年在爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，曾發行防疫郵票，設計主題是「防疫團結 戰勝疫情」，今年疫情持續影響，中華郵政再推防疫郵票，並以感恩為主題，向防疫人員致敬。中華郵政說，預定8月11日發行向防疫人員致敬的感恩郵票小全張特種郵票，感謝防疫英雄無私付出，守護台灣，圖案設計以代表黎明及充滿無限生機的卯兔，搭配孩童獻花，表達誠摯感謝，並象徵展望未來美好生活。感恩郵票小全張內含郵票6枚，面值分別為新台幣8 元、13元及15元各2枚。中華郵政第3季將發行的新郵票，還包括：7月30日發行前總統李登輝逝世週年紀念郵票，感念與緬懷李登輝推動民主改革、加速國家現代化發展，特以「光。輝」為設計主題。8月27日將發行「台灣核心產業」特種郵票，宣揚台灣產業的卓越發展及未來願景，特以「資訊及數位」、「資安卓越」、「台灣精準健康」、「國防及戰略」、「綠電及再生能源」及「民生及戰備」核心產業為題材。9月10日將發行以桃園市為主題的「寶島風情」特種郵票，圖案有龍潭觀光大池、八德埤塘自然生態公園、 拉拉山巨木區及草漯沙丘地質公園；9月29日將發行「故宮早春圖古畫郵票小全張」特種郵票，以國立故宮博物院典藏的宋郭熙早春圖為題材。", "title": "感恩郵票致敬防疫人員  傳達黎明將臨展望未來"}
{"summarization": "國內為防疫如火如荼施打武漢肺炎疫苗，彭婉如文教基金會今天說，月嫂、家管等工作性質難居家上班，疫情期間仍須遊走各家庭間、屬高接觸產業，呼籲政府納疫苗公費接種對象。", "article": "國內為防疫如火如荼施打武漢肺炎疫苗，彭婉如文教基金會今天說，月嫂、家管等工作性質難居家上班，疫情期間仍須遊走各家庭間、屬高接觸產業，呼籲政府納疫苗公費接種對象。行政院日前宣布，7月1日起，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種第7類對象將納入北部地區計程車司機、保母、外送員及賣場、超商收銀人員等行業類別。對此，民間團體彭婉如基金會、台灣勞工陣線、婦女新知基金會、台北市社區服務人員職業工會等今天也召開線上記者會，呼籲政府將廣義居家式服務人員納入第7類公費疫苗接種對象。彭婉如基金會執行長王兆慶會中表示，「居家式服務人員」包括居家清潔、居家坐月子、居家陪伴照顧服務業，他們廣泛跨家庭服務又深入家庭私領域空間，可能觸及各個家庭寢室、浴室及用餐空間，因此如果沒有列入疫苗施打對象，恐怕成為防疫盲點。他舉例，彭婉如基金會專門培訓二度就業女性從事這類工作，目前在雙北地區就有1152名「家事管理員」，服務總共7462個家庭，平均每人就服務6.5個家庭，也有64名「坐月子人員」，一年服務562名產婦及新生兒，平均每人每年服務近9名產婦。王兆慶認為，「居家式服務人員」廣泛接觸各個家庭，既然政府公費的居家照顧服務員跟保母有被列入公費疫苗施打對象，那也不應該忘記其他居家服務人員也需要打疫苗，才能補足防疫網。台大社工系助理教授王品則表示，國外疫苗施打不會對居家服務人員區分公私，都會一併列入疫苗接種者，像瑞典去年12月開始施打疫苗，第一順位就包括長照機構、居家服務使用者、醫護照顧工作者等，只要會接觸老人或病患就是第一順位。至於荷蘭的疫苗接種也是沒有分公費、自費，而是把家事清潔、居家服務、送餐服務都列為同等級，因為他們同樣是穿梭在家戶之間的照顧人員，沒有打疫苗就容易成為社區感染的破口，因此建議行政院應將廣義居家支持服務工作者給予同樣等級疫苗施打順位。台灣勞工陣線秘書長孫友聯則說，許多勞工因為疫情失業、所得減損，雖然現在有許多勞工可以居家上班，但仍有許多工作性質是無法在家工作的，像居家式服務人員就必須直接與各個家庭接觸，讓他們接種不只是保障工作者，也是保障被服務者的健康，也能穩定就業。台北市社區服務人員職業工會理事簡鈺人則以自身經歷指出，自己同時協助11個家庭的打掃清潔及膳食，工作上一定會密切接觸社區家庭，所以即使她自己已經打完兩劑疫苗，但也只能恢復一半的工作，其他沒有打疫苗的家事工作者收入則是直接歸零。簡鈺人強調，從事這一行的很多都是二度就業婦女，其中單親、經濟弱勢、新住民都不少，懇請行政院可以將這些民間自聘的居家式服務人員，也納入第7類疫苗的施打對象。", "title": "月嫂、家管等居服人員 民團籲納疫苗公費接種"}
{"summarization": "台南芒果6月下旬進入盛產期，因預估產量較去年增加約2成，加上受武漢肺炎疫情影響，到產地採買遊客減少，市府啟動加強內銷、外銷、多元加工等產銷策略，維持價格穩定。", "article": "台南芒果6月下旬進入盛產期，因預估產量較去年增加約2成，加上受武漢肺炎疫情影響，到產地採買遊客減少，市府啟動加強內銷、外銷、多元加工等產銷策略，維持價格穩定。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，今年台南芒果預估收穫面積6943公頃，產量約9萬1600公噸，較去年增加約2成，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）疫情影響，產地市場遊客較往年減少，農業局依先前規劃啟動穩定產銷策略。台南市農產運銷公司總經理李芳林表示，往年進入芒果產季後，玉井青果市場每逢假日熱鬧滾滾，但今年從端午節連假到最近的週休假日，遊客都較往年銳減，連批貨的盤商也變少，雖然免去群聚的疑慮，但也衝擊到果農及攤商生計。玉井區農會供銷部主任許秀玉說，今年芒果季與往年大不相同，農會冰店配合防疫暫停內用服務，平日幾乎沒有什麼生意可做，假日業績也較往年銳減8、9成，同時影響到青果包裝場的鮮果銷售量。謝耀清表示，農業局已同步啟動內銷、外銷及多元加工等產銷策略3支箭，除了結合產區公所、農會持續加強網路行銷推播，透過名人代言增加台南芒果曝光率及買氣，並針對今年因先前缺水導致小果偏多的情形，輔導農會及合作社推出小果禮盒，一顆一人獨享剛剛好，並加強媒合國營事業、南科園區、各大企業、國軍、監所等機關單位採購。他說，國外行銷部分，農業局推廣「台灣下單日本取貨」，截至昨天為止已累計銷售逾4000箱，並媒合日本中小學校採購為營養午餐食材，配合外銷檢疫的台南玉井蒸熱廠已於5月20日啟動芒果蒸熱作業，至昨天累計蒸熱量已達543公噸，其中以韓國324公噸最多，其次為日本219公噸。謝耀清指出，農業局於5月10日公告啟動芒果加工收購計畫，補助集及加工處理費，6月28日再啟動芒果產地市場收購加工計畫，在玉井、大內青果市場媒合合法加工廠商進場收購芒果，預定增加收購500公噸，以調節市場產銷。", "title": "芒果增產又遇疫情阻遊客 台南推產銷3箭穩價格"}
{"summarization": "疫情衝擊各產業，國民黨今天為餐飲業發聲，呼籲政府盡快取得更多疫苗，讓站在第一線的服務業能夠安心，以及擴大紓困力道，在勞健保、電費、房租上，給予更實質的補貼。", "article": "疫情衝擊各產業，國民黨今天為餐飲業發聲，呼籲政府盡快取得更多疫苗，讓站在第一線的服務業能夠安心，以及擴大紓困力道，在勞健保、電費、房租上，給予更實質的補貼。國民黨今天上午召開記者會，邀集餐飲業代表發聲，與會業者陳訴當前生計幾已陷入絕境，政府的紓困不足且緩不濟急，期盼進一步提供餐飲業房租補助等實質協助，以搶救全台餐飲業最後一線生機。文傳會主委王育敏表示，台灣民眾需要疫苗，特別是站在第一線、風險高的服務業，對於疫苗有高度需求，政府必須在最快時間內，購買更多的疫苗，讓相關行業能夠恢復正常營業；至於餐飲業受影響衝擊的部分，也需要政府擴大紓困力道，包括勞健保、電費、房租，給予更實質的補貼，政府責無旁貸。王育敏也提及，行政院的紓困4.0精進方案仍有4大缺失，包括涵蓋面不夠、紓困力道不足、行政效率不彰、掛一漏萬，仍有8大類紓困孤兒等，許多人民得不到補助。與會的台北市西餐商業同業公會監事蔡秉剛表示，近期因為疫情關係，不只餐飲業受影響，上游原料商也受到影響，建議政府能補助餐飲業者房租一個月，或日後若再進入警戒封鎖狀態時，每2週補助1/3的房租。台北市西餐商業同業公會顧問葉雲清說，除了希望政府趕快控制疫情，讓全民普篩以及注射疫苗，也希望政府能吸收餐引業者3個月的勞、健保費，減免餐飲業者3個月電費，以及房屋稅等稅賦的減免。國民黨組發會社工部主任水雲翔指出，房租是讓餐飲業者活不下去的最主要原因，沒收入但依然要付房租，沒有任何經營，房租也不得不付，房租就是壓垮駱駝的最後一根稻草。", "title": "餐飲業受疫情衝擊 國民黨籲補貼電費房租"}
{"summarization": "「周刊王」報導指政府卡民間疫苗，府院今天譴責未經查證、恣意揣測，盼各界勿以訛傳訛。總統府說，國際疫苗採購複雜繁瑣，不存在所謂阻撓或刁難問題，這類的政治口水應該適可而止。", "article": "「周刊王」報導指政府卡民間疫苗，府院今天譴責未經查證、恣意揣測，盼各界勿以訛傳訛。總統府說，國際疫苗採購複雜繁瑣，不存在所謂阻撓或刁難問題，這類的政治口水應該適可而止。「周刊王」今天以「卡民間疫苗」為題，報導指稱，港商雅各臣科研製藥藉由拉攏台灣最大的冷鏈運輸外商業者裕利醫藥，結合綠營內「新蘇系」勢力，曾出手阻撓台灣東洋藥品公司買BNT疫苗。總統府發言人張惇涵表示，蔡總統與報導所稱的醫療冷鏈業者並不認識、私下並無往來，也毫無利害關係。他說，執政團隊一體，總統府、行政院、指揮中心各司其職並互相補位，共同為防疫工作全力以赴，報導所稱「陳時中夾在蔡、蘇二人間」說法，完全是憑空臆測，這類的政治操作完全無助於防疫工作的進行。張惇涵指出，總統府已經多次表達，國際疫苗採購複雜繁瑣，從洽購、運輸、倉儲、配發乃至施打，都必須依照專業進行，確保疫苗的合法、安全、有效，確保國人健康安全。他說，對於企業與民間團體提出的洽購疫苗捐贈計畫，指揮中心都會就各項提案文件進行完整檢視，評估相關方案的性質及可行性，以利後續整體疫苗採購的安排。不存在所謂阻撓或刁難問題，這類的政治口水應該適可而止。行政院發言人羅秉成也說，指揮中心已經一再對外說明，有關疫苗採購、研發事宜都尊重專業判斷，而且從無立法委員或任何政治外力干涉介入。羅秉成表示，疫苗是要施打於人體，攸關國人健康，政府必須依相關法律規定及專業判斷，進行疫苗採購事宜，才能確保其合法性、安全性及有效性；至於民間所欲捐贈的疫苗，指揮中心從一開始即要求須提供原廠授權證明等相關文件，以避免疫苗來源不明，沒有所謂改口情形。羅秉成也說，行政院長蘇貞昌與這些疫苗生技業者或冷鏈業者本不認識，私下也從無往來，毫無利害關係；報導指疫情指揮中心指揮官陳時中「夾在蔡、蘇二人間」等情形，更是憑空想像，任意猜測。", "title": "府院譴責媒體報導卡民間疫苗　盼勿以訛傳訛"}
{"summarization": "台北市工務局今天表示，7月1日起實施市區道路架空管線設置管理辦法，也稱天空纜線專法，市區道路範圍內所有架空纜線、管線應依規定申請，許可後才能設置，盼重現天際線。", "article": "台北市工務局今天表示，7月1日起實施市區道路架空管線設置管理辦法，也稱天空纜線專法，市區道路範圍內所有架空纜線、管線應依規定申請，許可後才能設置，盼重現天際線。北市府工務局發新聞資料指出，道路管線暨資訊中心自民國104年7月成立後，致力管理市區道路上方架空纜線業務，除成立天空纜線清整等專案及將管理制度法規化。工務局表示，透過5年多實務經驗將管理制度法規化，因此制定、推動天空纜線專法，今年7月1日起將實施「台北市市區道路架空管線設置管理辦法」。工務局指出，至於目前道路既有台電纜線、號誌及路燈電源線、有線電視纜線、監視器訊號線等，要在113年7月前完成補辦申請許可，未經申請許可擅自設置或逾期未補辦，將依法拆除、開罰。工務局表示，未經申請許可擅自設置架空纜線或逾期未補辦，經通知未改善，除強制拆除外，拆除費由設置者負擔，並依市區道路管理自治條例規定，裁罰處新台幣3000元以上至1萬5000元以下。工務局指出，7月1日起新法上路後，除提供合法申請管道外，也會管理道路架空管線，像要求橫越道路纜線垂直淨空要達4.6公尺以上，不能懸垂、交錯或糾結，纜線兩端要有標示申請人名稱及許可證字號，以供辨識等措施。", "title": "北市天空纜線專法7/1實施 盼重現城市天際線"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，目前已超過9成領取。教育部提醒，無論是透過網路、銀行ATM領取，都不須轉帳，請民眾多留意，避免受詐騙集團誘騙。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，目前已超過9成領取。教育部提醒，無論是透過網路、銀行ATM領取，都不須轉帳，請民眾多留意，避免受詐騙集團誘騙。「孩童家庭防疫補貼」於本月15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。為服務父母或監護人以外的實際照顧者、不方便採網路或ATM領取的民眾，教育部今天宣布7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。外界擔心透過網路和ATM管道，容易成為詐騙集團的下手目標，教育部主任秘書廖興國今天在線上記者會指出，目前為止沒有發生詐騙集團誘導民眾的情況。但廖興國還是呼籲民眾，銀行實體ATM設有專區，只須依指示輸入資訊（孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等），即可領取現金。過程中不用做任何轉帳，請民眾多多留意。教育部國民及學前教育署副署長許麗娟表示，「孩童家庭防疫補貼」可申領的人數為227萬人，目前已領超過9成，剩不到18萬人未領。社會中仍有少數民眾沒有銀行帳戶，或孩童實際照顧者非父母或監護人等狀況，7月15日起將再開放郵局臨櫃申請管道。許麗娟表示，網路和ATM仍可繼續申請，行政人員已盡量爬梳各種情況，相信3個管道已足以滿足民眾需求。3管道申請「孩童家庭防疫補貼」，截止日期都為9 月30日。廖興國表示，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，呼籲民眾還是盡量以網路、ATM方式申請。如果非得要到郵局臨櫃，一定要做好相關防疫措施，建議出門前先備妥相關資料正本，到郵局就能快速完成手續。", "title": "孩童家庭防疫補貼不須轉帳 教育部籲防詐騙"}
{"summarization": "教育部今天表示，受到疫情影響，原訂8月7日舉辦的110年閩南語認證考試，延期到10月23日舉辦。已報名的民眾如果無法參與，可申請退費。", "article": "教育部今天表示，受到疫情影響，原訂8月7日舉辦的110年閩南語認證考試，延期到10月23日舉辦。已報名的民眾如果無法參與，可申請退費。閩南語認證考試已邁入第12年，這項考試對象不限國籍和年齡，只要對閩南語有興趣的人，都能報名參加。今年閩南語認證已於5月截止報名，共1萬9110人報名，較去年增加5224人。但受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部考量目前全國仍處於第三級警戒，為保護民眾安全，考試將延期到10月23日。相關期程也都順延，預計9月6日到10日開放下載准考證，12月13日寄發成績通知單，12月20到24日寄發證書。教育部表示，考生如果無法參加考試，可依「測驗當日遇天然災害或考試延期，致應考生無法參加考試」申請退費，7月16日前統一在閩南語認證官方網站申請，逾期不受理，將於8月底前以郵政匯票完成退費。", "title": "閩南語認證考試  因疫情延到10/23"}
{"summarization": "中國當前財政政策求穩，但中國經濟學家余永定表示，由於需求不足，導致中國經濟成長動力尚未回到疫前水準，宏觀經濟形勢面臨嚴峻挑戰，下半年應推出更具擴張性的財政、貨幣政策。", "article": "中國當前財政政策求穩，但中國經濟學家余永定表示，由於需求不足，導致中國經濟成長動力尚未回到疫前水準，宏觀經濟形勢面臨嚴峻挑戰，下半年應推出更具擴張性的財政、貨幣政策。界面新聞報導，余永定26日在中國宏觀經濟論壇（CMF）上表示，他堅定地認為中國當前不應該退出擴張性的財政貨幣政策，中國宏觀經濟最基本的問題在於有效需求不足，導致經濟成長動力不足。他說，截至目前，中國經濟成長動力結構欠佳，離真正的常態化經濟成長還相當遙遠。如外界期待已久的所謂「報復性消費反彈」，到現在還沒有等到；再如固定資產投資增速，也沒有出現期望的強勁反彈，目前在中國經濟成長中發揮最大作用的是出口成長。余永定認為中國的財政政策不夠積極，原因是中國經濟學家對通貨膨脹過分敏感，但中國的問題不是通貨膨脹，而是在過去10幾年中消費者物價指數（CPI）和生產者物價指數（PPI）增速太低，以PPI為標準，中國在過去相當長時間是處於通貨收縮的狀態。余永定表示，現在需要做的是透過擴張性的財政貨幣政策，進一步提高經濟成長速度，但目前政府的財政政策不僅並不積極，反而收緊。中國人民銀行貨幣政策委員會第二季例會於25日召開。香港經濟日報報導說，和第一季例會相比，第二季例會對「穩」的重視更加明顯。在對當前經濟形勢研判時，人行貨幣政策委員會去掉第一季貨幣政策執行報告中「國內經濟積極因素明顯增多」的提法，改為「國內外環境依然複雜嚴峻」，並增加「加強國際宏觀經濟政策協調，防範外部衝擊」的表述。國泰君安證券分析師覃漢發布研究報告稱，從人行例會新聞稿對經濟環境的表述來看，監管層對中國經濟的表述變得更加悲觀。短短千字的會議紀要中，光「穩」字就出現15次。招商證券則認為，人行深切憂慮外部風險可能會對中國的經濟造成衝擊，政策導向明確向防風險傾斜。在防風險導向下，貨幣政策易緊難鬆。", "title": "中國學者：需求不足難推成長 財政策略應更擴張"}
{"summarization": "今年7月1日是香港頗為敏感的日子警方將部署逾萬警員在港島及九龍戒備，以防「反送中」運動的示威衝擊捲土重來。", "article": "今年7月1日是香港頗為敏感的日子警方將部署逾萬警員在港島及九龍戒備，以防「反送中」運動的示威衝擊捲土重來。明天是香港主權轉移週年紀念，也是中共建黨百年及港區國安法實施一週年的日子，儘管明天沒有遊行獲批，但網媒「香港01」今天在報導中指出，政府及警隊極為重視明天的保安，希望萬無一失、滴水不漏。報導透露，警方將會動員逾萬警力全日戒備。同時，警方若發現有人在網上鼓吹他人到維多利亞公園聚集的話，不排除與「六四」當天一樣，封鎖整個維園。此外，港府明早將在灣仔金紫荊廣場舉行升旗禮，之後在會議展覽中心舉行酒會，慶祝回歸紀念。據報導，為了令這些慶祝活動順利舉行，警方明天將會派出水炮車及裝甲車在灣仔一帶戒備，反恐特勤隊也會在附近巡邏。在「7.1」敏感日子來臨前夕，警方昨天拘捕了兩名男子，在他們的住所搜獲爆炸品及自製槍械。警方表示，他們相信有人計畫明天發動恐襲，而案件動機可能是「反送中」活動的延續。自2003年起，泛民主派都會以民間人權陣線名義發起「7.1」遊行，與會者首先在維園聚集，然後遊行前往中環，以表達各種政治訴求。早前民陣被揭露不是合法註冊團體，加上在港區國安法的壓力下，民陣已放棄申辦今年的「7.1」遊行。泛民組織社會民主連線等團體原先代替民陣向警方申請舉行「7.1」遊行，但已遭警方以疫情等理由禁辦。據報導，泛民陣營的職工會聯盟仍然計畫明天在港島及九龍擺設街站，以表達反對當局的「政治打壓」，並要求釋放「政治犯」。", "title": "港7.1敏感日 傳警方部署逾萬警員戒備"}
{"summarization": "中租控股表示，旗下越南仲利國際租賃公司今天完成3年期8000萬美元（約合新台幣22.11億元）聯貸案簽約，將充實營運資金，做為業務發展與擴大規模之用。", "article": "中租控股表示，旗下越南仲利國際租賃公司今天完成3年期8000萬美元（約合新台幣22.11億元）聯貸案簽約，將充實營運資金，做為業務發展與擴大規模之用。中租控股指出，越南仲利國際租賃公司長期以來穩健營運，獲得銀行團的認同與支持，共募得1.8億美元，超額認購比例達225%，最終依實際資金需求，維持推案金額8000萬美元。中租控股說明，此聯貸案由台北富邦商業銀行擔任統籌主辦銀行，並邀請日商三菱日聯銀行、合作金庫商業銀行、華南商業銀行、澳商澳盛銀行、台灣土地銀行、彰化商業銀行、板信商業銀行、陽信商業銀行與台灣中小企業銀行等9家金融機構共同參與本案。仲利國際（越南）於2006年經越南國家銀行核准設立，自2007年起提供中小企業融資租賃業務，2016年成為越南當地最大租賃公司，未來也將持續拓展更多符合客戶需求的新產品與服務。仲利國際（越南）於胡志明市設立總部，位於北區的河內設立分公司，也於海防市、芹苴市、平陽省、峴港市、同奈省及隆安省等地設置辦事處。", "title": "中租旗下越南仲利國際 完成8000萬美元聯貸案簽約"}
{"summarization": "台股今天盤中衝上17795點再創歷史新高，擁有百萬下載量的Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的季增幅度，公布今年第2季10大爆紅台股榜，傳產股囊括9席，包含鋼鐵、造紙、紡織、玻璃及航運族群都上榜。", "article": "台股今天盤中衝上17795點再創歷史新高，擁有百萬下載量的Yahoo奇摩股市App根據台股瀏覽量的季增幅度，公布今年第2季10大爆紅台股榜，傳產股囊括9席，包含鋼鐵、造紙、紡織、玻璃及航運族群都上榜。Yahoo奇摩股市App分析，受益政府與民間加大投資帶來的訂單效應，第2季10大爆紅台股榜迎來大反轉，以往交投較清淡的傳產股噴出巨額成交量，大舉進榜。鍍面烤漆鋼材廠燁輝截至今年5月累計營收年增近6 成，奪下冠軍。鋼鐵股指標中鋼獲法人看好榮景有望延續到第4季，排第2名。散裝貨運業者慧洋-KY今年以來每月營收都年增兩位數百分比，為唯一上榜航運股，高居第3名。Yahoo奇摩股市App觀察，後疫情時代也讓企業與政府更重視永續經營，太陽能、風力發電等綠色建設商機，使得電線電纜業者華新、大亞受惠，分居第5、8名。南部電爐大廠海光則搭上風力發電趨勢，提供彰濱風力發電建設所需鋼筋，未來發展備受期待，排名第9。造紙、紡織、玻璃等產業也吸引網友關注。紙漿大廠華紙布局造林，在第2季爆紅台股榜排第4名。歐美陸續解封帶動成衣需求，南紡旗下化學纖維、紡紗部門產能滿檔，排名第6。玻璃龍頭台玻因汽車、中國基礎建設投資需求回升，今年前5個月合併營收創新高，排第7 名。電子股第2季僅矽智財廠世芯-KY入榜、排名第10，今年出貨受美國管制影響，能否重回上升軌道，成為投資人關心重點。", "title": "Yahoo第2季10大爆紅台股榜 傳產股反攻囊括9席"}
{"summarization": "夏日是蜜蜂及蛇類出沒旺季，花蓮縣政府過去由捕蜂捉蛇由消防單位包辦，經縣議員建議，縣府爭取中央補助，將委託廠商並結合義消單位執行，減輕消防人員負擔，最快今年上路。", "article": "夏日是蜜蜂及蛇類出沒旺季，花蓮縣政府過去由捕蜂捉蛇由消防單位包辦，經縣議員建議，縣府爭取中央補助，將委託廠商並結合義消單位執行，減輕消防人員負擔，最快今年上路。國民黨籍縣議員魏嘉彥指出，花蓮地形狹長，消防局人力有限，據統計，每年平均超過2000件，曾接獲消防員隊員陳情，夏季捕蜂捉蛇業務多、風險大，壓縮隊員休息時間，若又碰上當天火警出勤，體力吃不消。魏嘉彥表示，今年初臨時大會提案，要求縣府將消防局捕蜂、捉蛇等為民眾服務業務交由農政專業單位辦理，獲得縣議員張懷文、楊華美等連署通過，由縣府農業處主責編列。農業處長吳昆儒指出，因花蓮轄內範圍廣大，農業單位駐點有限，經過消防局等相關單位協調後，以委外招商方式進行，以各鄉鎮市現有消防據點為單位，由義消系統協助委外廠商進行。吳昆儒指出，以過去捕蜂捉蛇出勤量換算經費，由農業處向農委會爭取整年度50%經費，獲中央同意補助新台幣520萬經費，另由縣府自籌剩下50%經費，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，議會期程延後，24日在議員連署下，同意縣府先行墊付下半年相關預算。吳昆儒表示，未來將由義消系統及委外廠商共同執行捕蜂捉蛇業務，由具有經驗的義消人員協助培訓得標廠商執行，近日將上網招標，最快今年就能上路，減輕一線打火兄弟的工作量。", "title": "減輕消防業務負擔 花蓮捕蜂捉蛇業務將委外"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區決賽第4戰，楊恩因傷高掛免戰牌，但老鷹卻一路領先，在老鷹威廉斯砍21分，公鹿安特托昆博提前傷退的情況下，老鷹110比88大勝，在系列賽2比2扳平公鹿。", "article": "美國職籃NBA東區決賽第4戰，楊恩因傷高掛免戰牌，但老鷹卻一路領先，在老鷹威廉斯砍21分，公鹿安特托昆博提前傷退的情況下，老鷹110比88大勝，在系列賽2比2扳平公鹿。今天這場比賽，威廉斯（Lou Williams）頂替因傷不克出賽的楊恩（Trae Young）先發，首節兩次出手都投進，外加兩罰俱中，在他獨得7分率領下，老鷹取得25比22領先。次節老鷹替補的歐康伍（Onyeka Okongwu）3次出手、1次罰球全部得手，個人獨得7分，威廉斯持續火力輸出也獲6分，加上嚴防讓公鹿單節只有16分進帳，讓公鹿上半場51比38領先公鹿達兩位數。下半場的比賽，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）在第3節接管戰局，在他攻下12分的率領之下，老鷹打出單節36比24攻勢，將領先擴大成87比62的25分差距。公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在第3節剩下7分14秒時，跳在空中欲阻擋對手的進攻，但疑似在空中與隊友的身體發生碰撞，那讓他在落地後痛苦地抱著膝蓋，他在退場後，就沒再來比賽。公鹿落後分數太多，加上少了安特托昆博，末節在追分時欲振乏力，終場老鷹輕鬆以22分之差獲勝。威廉斯今天除攻下全場最高21分，還送出8次助攻，鮑格達諾維奇為老鷹貢獻了20分，卡佩拉（Clint Capela）和赫爾特（Kevin Huerter）都拿下15分，替補的瑞迪許（Cam Reddish）、賈里納里（Danilo Gallinari）分別進帳12分、10分。公鹿的哈勒戴（Jrue Holiday）此役攻下19分，密道頓（Khris Middleton）獲得16分，第3節受傷提前退場的安特托昆博，今天打了24分鐘，有14分、8籃板、3助攻、1阻攻的成績。公鹿、老鷹目前在東區冠軍賽打完4戰後，以2比2戰成平手，但兩隊主力球員安特托昆博、楊恩掛傷號，成為未來系列賽戰情走向的不確定因子。", "title": "安特托昆博傷退 老鷹東區決賽逼平公鹿[影]"}
{"summarization": "美國西北太平洋沿岸居民歷經3天破紀錄酷暑，今天終獲緩解，整個地區溫度大幅下滑，太平洋吹來較為涼爽的海風。", "article": "美國西北太平洋沿岸居民歷經3天破紀錄酷暑，今天終獲緩解，整個地區溫度大幅下滑，太平洋吹來較為涼爽的海風。然而，俄勒岡州與華盛頓州喀斯喀特山脈（Cascade Range）東側，炎熱氣候依舊，高溫警報也並未解除。美國國家氣象局（National Weather Service ）預測，本週內在愛達荷州和蒙大拿州接下來幾天還會更熱。俄勒岡州工作安全及保健局表示，俄州聖保羅（St. Paul）週末期間有一名農場勞工喪生。官方並透露更多細節，也未公布這名過世勞工的姓名。俄勒岡州波特蘭（Portland）、賽勒姆（Salem）和華盛頓州西雅圖（Seattle）等幾個太平洋西北地區主要城市，在高氣壓籠罩下，昨天紛紛翻新高溫紀錄。俄勒岡州首府賽勒姆溫度達攝氏47.2度，寫下1890 年代有紀錄以來最熱。波特蘭機場溫度昨天達攝氏46.11度，連續第3天打破史上高溫紀錄。而波特蘭以北的華盛頓州西雅圖塔科馬國際機場（Seattle-Tacoma International Airport），氣溫也來到空前的攝氏41.11度，刷新前一天才寫下的紀錄。一向涼爽的波特蘭，這次熱浪所受衝擊特別嚴重，城市基礎設施幾乎負荷不了。鐵路交通因電線過熱而停擺；酒吧和餐廳因為下廚環境對廚師太過危險，不得不暫停營業。", "title": "連3天破紀錄高溫 美國西北酷暑稍解"}
{"summarization": "澳洲爆發新一波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，為了遏止具高度傳染力的Delta變異株擴散，有4座主要城市實施封鎖措施，疫情最嚴重的新南威爾斯州今天新增22例本土病例。", "article": "澳洲爆發新一波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，為了遏止具高度傳染力的Delta變異株擴散，有4座主要城市實施封鎖措施，疫情最嚴重的新南威爾斯州今天新增22例本土病例。路透社報導，目前每兩名澳洲人就有一人必須遵守居家防疫令，澳洲第一大城雪梨（Sydney）封鎖兩週，直到7月9日才會解封，而伯斯（Perth）、布里斯本（Perth）與達爾文（Darwin）也進入封鎖狀態，直到近週末才會解除。其他主要城市大多也實施嚴格的防疫措施，包括強制佩戴口罩與限制聚會人數等。新南威爾斯州今天的新增病例比前兩天略增，但仍低於26日通報的30例高峰，今天新增的22例都與之前的個案有關。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在雪梨告訴記者：「新南威爾斯州現階段的病例穩定下來…但目前為止，疫情大爆發的隱憂尚未具體化，我們當然希望可以保持下去。」新南威爾斯州兩週前驗出首例，個案是一名載過國際航空機組人員的司機，迄今新增約170例本土感染病例。昆士蘭州在首府布里斯本傳出疫情後，實施為期4天的封鎖防疫措施，今天通報新增3例本土病例。布里斯本個案感染了Delta變異株，但不知道自己已染疫，10天內的足跡相當廣泛。西澳州首府伯斯也進入4天封鎖狀態，將持續到7月3日；而北部城市達爾文的居民於7月2日之前都必須遵守居家令，只有緊急理由才能外出。澳洲先前透過封鎖令、嚴格的社交距離規定、迅速追蹤接觸者，外加民眾都高度配合社區防疫措施，而能妥善抑制住疫情並將病例控制在相對較低的程度。自爆發疫情以來，澳洲境內確診累計達3萬550多例，染疫不治病例累計達910例。", "title": "澳洲4城市封鎖 新南威爾斯州新增22例確診"}
{"summarization": "55歲以上中低收原住民健保費自7月1日起全額補助，立法委員陳瑩表示，希望政府這項措施對於經濟弱勢的原住民長者，可以減輕壓力。", "article": "55歲以上中低收原住民健保費自7月1日起全額補助，立法委員陳瑩表示，希望政府這項措施對於經濟弱勢的原住民長者，可以減輕壓力。陳瑩今天表示，就目前補助原住民經濟弱勢健保費的社會救助規定，70歲以上由衛生福利部全額補助，65 歲至69歲則由地方政府編列預算補助，55歲至64歲之原住民，目前僅有基隆、桃園等4縣市編列預算補助。為讓補助55歲以上中低收原住民健保費規定全國統一，她去年審查2021年度預算時，提案要求衛生福利部應編列預算全額補助，通過並於今年7月1日開始施實。陳瑩解釋，依照去年9月公布最新的「108年全體原住民簡易生命表」，全體國人平均餘命為80.86歲，原住民平均餘命為73.10歲，原住民平均餘命比全體國人少7.76歲，差距將近10歲的平均餘命，歷年來並未明顯縮短，此為中低收原住民健保費補助年齡下降為55歲的主要原因。另依照原住民族委員會每4年製作「台灣原住民族經濟狀況調查」報告，原住民低收入戶比例為5.6%（人）、全體國人為1.35%，原住民經濟弱勢情形遠高於全體國人。陳瑩表示，她於2017年爭取原住民長者適用「長照服務」年齡應降為55歲；2019年爭取原住民長者申請「假牙補助」年齡降為55歲。她積極爭取原住民長者適用社會福利措施的年齡規定，應全面降為55歲，目的是希望透過各項政府對長者的照顧，促進提升原住民長者健康。她表示，7月1日實施新制「55歲以上中低收原住民長者健保費全額補助」，希望對於經濟弱勢的原住民長者，可以減輕其經濟壓力。", "title": "55歲以上中低收原民 健保全額補助7月開跑"}
{"summarization": "各界關注828公投是否延期，前國民黨主席朱立倫今天表示，應採不在籍投票，以確保民主，民進黨沒理由再擋。民進黨團幹事長劉世芳則說，盼把資安等爭點討論清楚後，再進行下一階段，如何開放不在籍投票。", "article": "各界關注828公投是否延期，前國民黨主席朱立倫今天表示，應採不在籍投票，以確保民主，民進黨沒理由再擋。民進黨團幹事長劉世芳則說，盼把資安等爭點討論清楚後，再進行下一階段，如何開放不在籍投票。距離828公投不到兩個月，各界關注公投能否延期。中選會日前表示，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。前國民黨主席朱立倫昨天在臉書發文表示，中選會若辦公投，應啟動不在籍投票。包含國民黨立委林為洲、溫玉霞等人也都曾提出「公民不在籍投票法」草案；民眾黨立法院黨團也呼籲，若公投沒延期，為避免疫情限制通勤，應採用不在籍投票。朱立倫今天上午前往立法院拜訪國民黨立法院黨團，與黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍等黨團幹部討論不在籍投票的議題。朱立倫在會後受訪表示，不在籍投票是國民黨長期的主張，在與黨團討論過程中，大家都認為，不管是828公投還是明年的選舉，不管任何時間都要推動不在籍投票，因為不在籍投票是民主的保障 。陳玉珍也指出，不在籍投票本來也就是國民黨團長期推動的目標。朱立倫指出，他從2013年開始就持續不斷推動，但民進黨卻用各種理由杯葛。這次疫情顯示，未來防疫可能會演變成常態。為確保民主，應趕快推動不在籍投票，讓民眾省車錢又顧安全，又能充分表達意見。目前已有115國家推動不在籍投票，包含日韓，台灣實在沒有理由再擋。針對國民黨主席選舉是否率先採用不在籍投票？朱立倫指出，國民黨主席選舉本來就有很多方式，海外黨員還有通訊投票，但這些不用跟不在籍投票有任何關聯，每個政黨都會考量黨員的權益，至於選舉的時間及方式都由中常會決定。媒體詢問，美麗島電子報公布民調顯示，新北市長侯友宜擔任下任總統的支持度遠高過朱立倫。朱立倫表示，他作為侯友宜的老同事、老朋友及同為國民黨員，非常希望每名國民黨執政首長都能獲得最高的滿意度及支持，這樣國民黨整體的支持就能夠更提升。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳稍晚在黨團召開的記者會中回應媒體提問時表示，公投是否延期，黨團的立場就是尊重中選會的決策，但中選會要尊重指揮中心的各項建議。對於不在籍投票，劉世芳說，在過去一段時間內有3個爭點，包括是否開放旅居在外的僑民，以及中央與地方在處理不在籍投票時，要用臨櫃投票還是採電子化，最後則是資安及駭客問題。劉世芳說，目前台灣所受到的認知作戰，大部分是來自於境外，尤其是來自中國。若中國用駭客進行干擾，反而會影響民眾在自由民主的方式下進行投票，希望把這3個爭點全部討論清楚後，再進行下一階段，如何開放不在籍投票。", "title": "朱立倫推公投不在籍投票  綠：應先釐清資安等疑慮"}
{"summarization": "台灣中油及台水等4家公司缺額甄試，今天公告簡章，招考總名額暫定935名，起薪為新台幣3萬6000元至3萬9000元間，7月9日至7月20日開放網路報名。", "article": "台灣中油及台水等4家公司缺額甄試，今天公告簡章，招考總名額暫定935名，起薪為新台幣3萬6000元至3萬9000元間，7月9日至7月20日開放網路報名。經濟部表示台灣中油及台水等4家公司人力新陳代謝、改善人力結構並傳承核心技術及經驗，今年將舉辦專科以上層級新進職員甄試。經濟部表示，今年7月9日至20日開放網路報名，10 月31日將在台北、台中、高雄及花蓮舉辦初（筆）試。依照簡章，甄試共招考21個類別、935個名額，分別為企管122名、人資6名、財會34名、大眾傳播4名、資訊69名、圖書資訊4名、統計資訊4名、政風6名、法務9名、地政15名、土木63名、建築10名、機械150名、電機（一）276名、電機（二）15名、儀電47名、環工14名、職業安全衛生11名、畜牧獸醫3名、化學15名、化工製程58名。經濟部指出，若在初（筆）試放榜前有臨時出缺，會增列錄取名額。", "title": "經部國營事業招考935名  起薪3.6萬7/9網路報名"}
{"summarization": "日本東京都為防止詐騙，從昨天起全面禁止在東京都內的ATM（自動櫃員機）區域內使用手機通話。", "article": "日本東京都為防止詐騙，從昨天起全面禁止在東京都內的ATM（自動櫃員機）區域內使用手機通話。日本富士新聞網東京都警視廳為防範詐騙案件，與金融機關合作，實施禁止在ATM區域內用手機通話的措施。報導指出，截至2021年4月，日本全國利用ATM詐騙的件數與2020年相較增加到2倍；2021年1月到5月東京都內的詐騙受害金額達29億日圓，比2020年多了4億多日圓。", "title": "日本東京都防詐騙 ATM禁用手機通話"}
{"summarization": "隨著疫苗陸續開打，高雄醫學大學也讓實習醫學生到注射站學習。一行人面對擔心疫苗副作用的長者及孕婦，細心傾聽及解說，希望在世紀之疫下，也能出一分力，期盼疫情盡早退去。", "article": "隨著疫苗陸續開打，高雄醫學大學也讓實習醫學生到注射站學習。一行人面對擔心疫苗副作用的長者及孕婦，細心傾聽及解說，希望在世紀之疫下，也能出一分力，期盼疫情盡早退去。高雄巨蛋是高雄大型疫苗施打站，單日施打數量動輒上千人，對市府及高醫都是一大挑戰，因此高醫安排醫學生到高雄巨蛋注射站學習，行前除了教育學生認識疫苗保護力、副作用及禁忌，也指導如何與市府、醫療團隊合作，有條不紊執行防疫工作。高醫附設中和紀念醫院副院長楊仁宏說，這是課堂上學不到的實習課程，體驗學習對醫學生是很寶貴的經驗，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間醫療降載，教學及會議也多改為視訊，因此學生少了很多與病人互動的學習機會。由於碰上世紀嚴峻疫情，楊仁宏說，不希望醫學生只當個旁觀者，因此招募實習醫學生，到疫苗施打站現場體驗接種流程，短短4天招募到25名熱心六年級實習醫學生踴躍參與，能透過服務觀摩，增進學習。學生施朝貴原本擔心疫苗知識準備不足會被問倒，後來發現多數時間花在教民眾如何填寫資料、解釋資料；疫苗問題則多由醫師問診時解答，很佩服醫師不斷更新新知，還要注意接種順序政策。學生黃馨誼佩服醫療人員在短時間內，將流程規劃得井然有序，不致造成病患群聚。學生莊宜安說，嚴峻疫情危機是難得的學習機會，將來正式成為醫師時，有可能面臨更難應付的新興傳染病，期望自己能減輕大家的負擔。工作結束後，同學們拆下面罩與口罩發現耳朵和額頭都痛了一陣子。學生謝怡徹表示，面對世紀之疫，任何人都無法置身事外，醫學生從問診填單到注射都要一定程度的熟悉，經由這場震撼教育，大家共同的心聲是：「同島一命，期盼疫情及早退去！」", "title": "高醫學生接種現場實習  盼為抗疫出一分力"}
{"summarization": "圍堵Delta變異株，指揮中心實施自7個高風險國家入境者PCR採檢2次，他國入境僅採檢1次。台灣民眾黨立法院黨團今天表示，政府應重新檢視邊境檢疫，入境民眾應全面採驗2次PCR ，才能守住國門。", "article": "圍堵Delta變異株，指揮中心實施自7個高風險國家入境者PCR採檢2次，他國入境僅採檢1次。台灣民眾黨立法院黨團今天表示，政府應重新檢視邊境檢疫，入境民眾應全面採驗2次PCR ，才能守住國門。防堵Delta變異株，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，自27日起入境一律集中隔離，但僅有自巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉入境者，在檢疫期滿前2度採檢，但其餘非高風險國家僅採檢1次。民眾黨黨團今天舉行「防疫破口問題在邊境，請勿污名化任何縣市」線上記者會，由黨團總召邱臣遠及幹事長蔡壁如出席，呼籲政府對入境民眾全面普篩2次。蔡壁如表示，黨團支持的普篩2次，是分別對入境民眾採檢2次PCR，第一次是剛入境時，第二次是解除隔離時；PCR不會有偽陰、偽陽問題，或許指揮中心有成本考量，但台灣若沒守住邊境，恐付出更大成本。蔡壁如指出，目前許多實驗室已加入配合PCR檢驗，不管是醫護人力還是後勤檢驗能量都不是問題，台灣絕對沒有不做全面入境普篩2次的理由，她呼籲指揮中心與政府為了台灣防疫放下成見，儘速採納醫療專家和在野黨意見。邱臣遠則表示，過去台灣有一段每天「＋0」的日子，黨團肯定中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中當時的努力，但近來檢疫措施應虛心接受檢討，他要求政府未來的防疫政策需更精準並依循科學。", "title": "防堵Delta變異株 民眾黨團籲入境2次PCR"}
{"summarization": "台電強調，民營嘉惠電廠二期機組、太陽光電與歲修機組3方將補上，供電沒有問題。", "article": "台電強調，民營嘉惠電廠二期機組、太陽光電與歲修機組3方將補上，供電沒有問題。核二廠1號機的運轉執照雖然今年底才到期，但因燃料池貯存容量不足，原定3月就必須停機，台電改採降低運轉功率方式，才得以延長運轉時間至6月；今天台電證實，核二廠1號機將於7月1日停機，走上提前除役之路。而氣候異常、景氣暢旺，以及疫情升溫之下，居家辦公、居家就學成為新常態，均推升用電需求，今年5月用電量就頻頻創下歷史新高；台電也曾坦言，隨著天氣愈來愈熱，用電量恐再創高。核二廠1號機組提前除役後，將產生80萬瓩電力缺口（占發電量2.6%），外界憂心將影響夏季供電穩定，台電發言人張廷抒對此表示，將由民營嘉惠電廠二期機組、太陽光電與歲修機組3方補足，供電沒有問題。張廷抒說明，民營電廠（IPP）嘉惠二期將補上一部可供約51萬瓩的機組，太陽光電也至少有50萬瓩，已經超過核二廠1號機組停機後產生的電力缺口；太陽光電夜間無用武之地，也可透過延長燃氣機組發電時間，以及增加IPP及汽電共生的購電量因應。此外，近期協和4號機、林口3號機、興達2號機陸續歸隊，加上大林6號機、大潭6號機將加入供電行列，「7月該回來的都會回來」。張廷抒直言，由於大林6號機7月10日才進來，台電預估，7月中上旬還是供電吃緊的「黃燈」，但7月下旬起就都是「綠燈」，「我們已經做好穩定供電的準備」。台電預估，今天最高用電量3650萬瓩，最大供電能力4144.1萬瓩，持續亮出供電充裕的綠燈；尖峰備轉容量率預估為13.54%，預估尖峰備轉容量則為494.1萬瓩。", "title": "核二廠1號機占發電量2.6%  7/1停機台電力保穩定供電"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以366票贊成、46票反對的結果通過法案，取消阿富汗人得先在阿富汗境內完成健檢，才能申請「特殊移民簽證」（Special Immigrant Visas）的規定。", "article": "美國聯邦眾議院今天以366票贊成、46票反對的結果通過法案，取消阿富汗人得先在阿富汗境內完成健檢，才能申請「特殊移民簽證」（Special Immigrant Visas）的規定。美軍結束近20年戰爭，撤離阿富汗進入最後階段，卻有超過1萬8000名替美國擔任口譯、司機、工程師、警衛與使館員工的阿富汗人因繁文縟節申請「特殊移民簽證」卡關。「特殊移民簽證」提供給因替美國政府工作而面臨威脅的人申請。前陸軍遊騎兵（Army Ranger）、主導此項法案的科羅拉多州聯邦眾議員柯羅（Jason Crow）表示：「我可以很確定地說，如果不是為了這些人，我今天可能不會在這裡。」民主、共和兩黨為簡化簽證程序提出系列法案，今天通過的是第一項，目的是縮短動輒6到7年的漫長等待期。法案取消阿富汗人得先在阿富汗境內完成健檢才有申請資格的要求，改為允許他們在抵美30天內完成檢查。柯羅表示，取消健檢要求平均可節省申請人一個月的時間，「在作戰時、在戰區，每一小時都很重要，一個月可以挽救許許多多生命」。報導提到，當地僅有一家診所提供健檢服務，有些人必須在危險條件下長途跋涉。柯羅還說，費用非常高昂。一些等待簽證的「阿富汗盟友」曾提過面臨武裝組織塔利班（Taliban）威脅。非營利組織「一個都不能少」（No One Left Behind）主席米爾瓦迪（James Miervaldis）表示，自2014年以來追蹤超過300名翻譯人員或其家人遇害事件，其中許多人是在等簽證期間遭到殺害。俄亥俄州眾議員溫斯翠普（Brad Wenstrup）表示：「這是生死攸關的狀況，如果我們不盡力保護這些盟友，那將會是美國的醜事。」", "title": "美眾院通過法案 簡化阿富汗人申請特殊移民簽證"}
{"summarization": "「家人都被隔離，我只能獨自住院，隨時提醒自己認真呼吸。」一名懷孕的急診護理師照顧病人時被傳染武漢肺炎，病情快速惡化，台大醫院緊急剖腹產保住母女，甚至完成她餵母乳的心願。", "article": "「家人都被隔離，我只能獨自住院，隨時提醒自己認真呼吸。」一名懷孕的急診護理師照顧病人時被傳染武漢肺炎，病情快速惡化，台大醫院緊急剖腹產保住母女，甚至完成她餵母乳的心願。歷經半個多月煎熬，這名王姓護理師今天終於將順利出院，也出席台大醫院舉辦的線上記者會，與醫護團隊一同分享這一路走來的心路歷程。今年40歲的王姓護理師是急診第一線的防疫人員，5、6月間本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情爆發，她在醫院照護確診者時被傳染，6月初出現肌肉痠痛、疲勞，經採檢確診，當時她已經懷孕超過30週。「確診後壓力真的很大，反覆想著怎麼會是我。」王姓護理師說，這個寶寶是她的第一胎，求之不易，染疫後家人通通被隔離，她只能獨自收拾行李、簽同意書，住進醫院，隨時提醒自己認真呼吸，一定要把自己和寶寶顧好。台大醫院基因醫學部醫師戴怡芸表示，這名媽媽確診後，反覆發燒、寶寶心跳偏快，病情也快速惡化，因此從他院轉診到台大醫院繼續治療，當時因病情嚴重，即便已經用了高濃度氧氣治療血氧仍不穩定，且肺部X光持續惡化。台大醫院產科主任李建南說，孕婦染疫後重症風險比常人高3到5倍，早產、死產風險也高，照護團隊肩負媽媽、寶寶兩條性命，每一步都步步為營。李建南指出，經評估決定靠藥物促進寶寶肺部成熟並保護腦部，出動產科、新生兒科、麻醉科、內科、感染科及重症醫療團隊，緊急在產房負壓隔離病室剖腹產，所幸母女均安。寶寶出生後，媽媽回到重症加護病房持續治療，為了讓媽媽放心，護理師每天安排她和丈夫、寶寶視訊，更有動力一起對抗病毒。台大醫院護理部主任胡文郁說，由於寶寶早產，仍在插管的媽媽希望能哺餵母奶，增加寶寶抵抗力和營養，因此重症加護單位與產後病房的醫護人員更穿著全套防護裝備，定時協助擠乳以維持乳汁的分泌及乳腺的通暢，也採檢確認母乳PCR為陰性，讓媽媽在加護病房期間仍完成哺餵母乳的心願。說起治療期間的心情，王姓護理師忍不住哽咽，她說，這段住院的日子正因有護理團隊陪伴，才讓她熬過在醫院裡的漫漫長夜，對於醫護團隊感謝難以言表。", "title": "懷孕護理師染疫家人全隔離 台大保母嬰還幫圓夢"}
{"summarization": "新北市板橋大遠百櫃姐染疫，板橋大遠百今天宣布暫停營業一日，再度進行全館清潔消毒，並立即安排全員快篩。", "article": "新北市板橋大遠百櫃姐染疫，板橋大遠百今天宣布暫停營業一日，再度進行全館清潔消毒，並立即安排全員快篩。板橋大遠百發布新聞稿宣布，今天暫停營業一日，再度進行全館清潔消毒，並立即安排全員快篩，相關計畫已經提報新北市衛生局，依照規畫進行，盡力盡速做到安心防疫。板橋大遠百說明，自6月27日到6月30日，板橋大遠百消毒工作共進行三次，以確保館內環境、人員安全；4樓所有專櫃人員，新北市衛生局已經安排在今、明兩天赴聯合醫院進行快篩。另外，亞東醫院防疫團隊在今天也已經向新北市衛生局提交板橋大遠百全員快篩執行方案，預計下午3點起開始進行分流篩檢。板橋大遠百29日下午6時突然提前打烊進行清消，新北市府衛生局29日晚上表示，板橋大遠百有櫃姐因家人為COVID-19確診個案，櫃姐為接觸者，經要求核酸檢測（PCR）篩檢後為陽性。", "title": "板橋大遠百櫃姐確診 30日停業清消全員快篩"}
{"summarization": "新北市開放72歲以上長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，今天預約首日就出現網路塞車情形，新北市政府表示，系統未當機，流量趨緩就可改善。", "article": "新北市開放72歲以上長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，今天預約首日就出現網路塞車情形，新北市政府表示，系統未當機，流量趨緩就可改善。新北市開放不限戶籍72歲（原住民62歲）以上長者及第1到第5類公費對象，於7月2日到7月4日接種莫德納疫苗，今天預約系統首日就出現塞車情形，甚至許多預約接種站的網站都無法連線。研考會主委林豐裕表示，這是由於瞬間湧入非常大的流量所致，但系統仍持續正常運作，沒有當機，會隨著流量趨於平緩而改善，陸續完成相關預約工作。他表示，新北市開放72歲以上長者施打莫德納疫苗，預約非常踴躍，因為大家都很關心家裡長者。雖然許多行政區衛生所預約已額滿，但29處大型接種站仍有很多的額度，可供民眾預約。新北市不限戶籍72歲（原住民62歲）以上長者接種莫德納疫苗，6月30日到7月1日每天上午8時到晚上10時預約，7月2日到7月4日接種，每天上午8時到12時、下午1時到5時，接種的地點在28處中大型接種站、29區衛生所、33家醫療院所。新北市也開放第1到第5類公費對象在上述時間進行預約及接種。接種地點僅29區衛生所、33家的醫療院所。若想要接種AZ疫苗，可以預約186家合約診所來做接種。", "title": "新北開放預約接種莫德納疫苗  系統一度卡卡"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天表示，國際教育學習不能等，原訂7月和8月辦理的「金門縣2021暑假國際教育營」，因疫情嚴峻，改為線上營隊方式免費辦理。7月7日前受理之前報名費退費。", "article": "金門縣政府教育處今天表示，國際教育學習不能等，原訂7月和8月辦理的「金門縣2021暑假國際教育營」，因疫情嚴峻，改為線上營隊方式免費辦理。7月7日前受理之前報名費退費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍未緩解，教育處表示，疫情期間「如何陪伴孩子，不因為隔離失去與人互動的機會」是教育工作者重視的一環，因此策劃團隊「玩轉學校」及承辦單位金寧中小學持續不斷討論，決定將「實體營隊」轉變為「線上營隊」，繼續辦理暑假國際教育營。教育處指出，以Gather Town辦理「線上營隊」，讓參與者隔著螢幕也能討論、即時互動；將現實中對話的感受，搬進螢幕，靠近彼此可以說悄悄話、拿麥克風會讓大家聽見、也可以三五成群進到會議室討論。教育處長羅德水表示，透過這種互動方式，不再是老師點人回答，而是利用遊戲機制，讓發言成為一種常態，每人都能暢所欲言。每個孩子也都能創建自己虛擬角色，登入國際會議的代表人物，彷彿穿梭在國際會議廳現場，也讓一個個僵硬的視訊畫面，變得溫暖。教育處進一步說明，線上營隊模式在這段期間邀請各縣市約45名孩子體驗後，獲得9成5家長正向的回饋，後續團隊也持續修正、調整，確保辦理時能順利進行。教育處說，籌備線上營隊其實比實體營隊更耗費心力，但為了鼓勵參與，線上營隊免費辦理，原名實體營隊的家長，一律全額退費。退費申請即日起到7月7日，由於需上傳退款帳戶存摺封面，請使用google帳號登入。網址：https:// reurl.cc/7r4dMD。線上營隊課程詳細說明，請查閱http://www.km.edu.tw/news/18454。教育處說，原先未報名營隊，但想讓孩子參加線上營隊，教育處將統計報名人數後，預計7月12日開放給更多孩子報名參加。", "title": "國際教育學習不能等 改線上營隊免費進行"}
{"summarization": "政府爭取國際疫苗代工量產機會，包括東洋、南光、中化、台耀等4家國內生技廠被媒體點名機會最大，東洋總經理施俊良表示，東洋對疫苗代工很有興趣，也會積極爭取，在充填端仍有相當的能量足以因應。", "article": "政府爭取國際疫苗代工量產機會，包括東洋、南光、中化、台耀等4家國內生技廠被媒體點名機會最大，東洋總經理施俊良表示，東洋對疫苗代工很有興趣，也會積極爭取，在充填端仍有相當的能量足以因應。針對近來熱門的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗代工議題，東洋稍早發出重訊公告表示，為維護國人健康，台灣東洋將遵循國家防疫方針，善盡企業公民之責，也將定期盤點生產設備與量產能力，配合政府取得國際代工。施俊良接受中央社記者採訪時表示，如果比照韓國三星初期先爭取後端的充填代工，東洋目前是有一定的產能及技術足以因應。東洋很有興趣，也會積極爭取代工充填機會，不過由於授權技術目前仍由政府洽談溝通，實務上要先瞭解國際大廠意願，以及願意合作到什麼程度，才會有下一步。施俊良指出，東洋在過去20年來已累積了在微脂體的技術know how，在mRNA的技術上有很大的機會，如果國際大廠有意願授權，除了充填端外，也很有興趣爭取前端製程技轉授權，不過台灣目前都還沒有這樣的設備，還須購買。", "title": "COVID-19疫苗代工 東洋表態積極爭取"}
{"summarization": "旱災經濟部災害緊急應變小組於今天決議，由於近期各地旱象明顯改善，新竹、嘉義、台南水情恢復正常；苗栗中港溪、台中大安溪、大甲溪及嘉南第5、6組灌區也恢復節水供灌。", "article": "旱災經濟部災害緊急應變小組於今天決議，由於近期各地旱象明顯改善，新竹、嘉義、台南水情恢復正常；苗栗中港溪、台中大安溪、大甲溪及嘉南第5、6組灌區也恢復節水供灌。旱災經濟部災害緊急應變小組今天召開工作會議，由經濟部次長曾文生視訊主持，鑑於近期各地水情均持續改善，部分水庫已滿庫或接近滿庫，經檢討新竹、嘉義及台南水情恢復正常。另外，針對農民所關心今年度二期稻作供灌，除桃園、石門、新竹、苗栗明德及嘉南第1至4組灌區上週已決定恢復供灌，今天會議決定苗栗中港溪、台中大安溪、大甲溪及嘉南第5、6組灌區，可優先運用川流地面水源，透過加強水閘門調控、採行區域輪灌及加強灌溉管理等減少水庫出水原則，實施節水供灌。曾文生表示，將優先利用中港溪田美堰、大安溪士林堰及大甲溪德基水庫下游河川水量供灌，如此一來，除能引水至永和山、鯉魚潭及德基水庫蓄存外，又可節省水庫出水約5800萬噸，落實兼顧農業用水需求、水庫蓄水，穩定中部地區用水。曾文生指出，5月底梅雨鋒面及西南季風降雨有效挹注水庫集水區，中央地方各單位仍保持審慎態度不鬆懈，日日監看水庫總量出水，目前各水庫蓄水量持續回升，其中寶二、日月潭、湖山、蘭潭、仁義潭、南化等水庫蓄水率均已達滿庫或接近滿庫；永和山水庫、德基水庫蓄水率未達5成仍須審慎因應。今天會議決議，苗栗地區維持「減壓供水」黃燈，台中地區則是「減量供水」橙燈，至於其他地區，包括桃園轉為「水情提醒」綠燈，新竹、嘉義、台南回復水情正常。同時，以區域調度方式有效利用水資源，如桃園調度至新竹水量降至每天8萬噸，並增加由新竹調度至苗栗每天1萬噸水量，台南南化水庫也以連通管保持每天40萬噸區域調度功能。曾文生表示，依據氣象局預報資料顯示，未來一季降雨7月接近正常、8月正常至偏少、9月正常至偏多，預期水情可持續好轉，但仍需持續水情管控，滾動檢討各項節水調度因應措施，同時呼籲各界及民眾將節水視作生活常態。農委會農田水利署署長蔡昇甫今天表示，今年二期稻作耕作面積31萬公頃，全都可以恢復供灌，不需要停灌，包含中部水庫蓄水狀況也有改善，透過節水方式，仍可正常耕作。蔡昇甫接受中央社記者電話訪問時指出，今天經濟部旱災緊急應變小組工作會議決議，全台灌區都可恢復供灌；換言之，二期稻作灌區面積共31萬公頃（含引用河川水灌溉部分），可如期插秧、耕作。他並說，最早插秧的是高屏，6月已啟動，因為是全縣引用河川水灌溉，其他縣市7月起也能如期進行二期水稻耕作。關於全縣市都使用河川水灌溉的有北北基、宜花東、高屏及雲彰投。蔡昇甫22日受訪時說，水情趨緩，除引用河川灌溉的二期稻作灌區可正常耕作，引用水庫的灌區也有部分恢復供灌，僅剩台中及嘉南局部，占二期灌區的12.25%、3.8萬公頃尚未恢復供灌，6月底會研判做出決定。", "title": "竹嘉南水情恢復正常 二期稻作實施節水供灌"}
{"summarization": "（中央社記者張榮祥台南30日）曾文水庫蓄水率突破5成，嘉南灌區二期稻作第1組至第4組預定7月12日開灌，台南市長黃偉哲今天表示，農民有耕作需求，糧食供應也要不間斷，他對二期稻全面開灌持肯定正面態度。", "article": "（中央社記者張榮祥台南30日）曾文水庫蓄水率突破5成，嘉南灌區二期稻作第1組至第4組預定7月12日開灌，台南市長黃偉哲今天表示，農民有耕作需求，糧食供應也要不間斷，他對二期稻全面開灌持肯定正面態度。黃偉哲今天指出，隨著水情越來越樂觀，嘉南灌區二期稻作供灌態度也要有所改變，農民有耕作需求，糧食供應也要不間斷。黃偉哲表示，他對嘉南灌區二期稻作第1組至第6組全面開灌持肯定正面的態度，目前，曾文水庫及烏山頭水庫蓄水總量達3億3000萬公噸，若加上南化水庫、白河水庫，蓄水總量超過4億公噸，已達二期稻作所需水量。他說，嘉南灌區二期稻作不是一次供足，未來3個月間的颱風季和雨季還會陸續供水，他對水情是樂觀的，也希望二期稻作持續耕作。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，嘉南灌區二期稻作6組供灌預定水量逾4億公噸，其中第1組至第4 組7月12日開灌，用水量預定2億多公噸。中央應該會儘速公布第5組和第6組是否供灌。南水局評估，目前水情算是蠻不錯的，曾文水庫和烏山頭水庫蓄水總量48年來枯水排名，已從倒數第19名升至第31名，等於是豐水期的第17名，也就是蓄水已跳升到平均值的中上段班。南水局今天最新水情資料顯示，全台最大水庫曾文水庫有效蓄水量2億6740萬公噸，蓄水率52.48%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量6293萬公噸，蓄水率80.08%；南化水庫已連續10天滿水位，有效蓄水量9174萬公噸；白河水庫有效蓄水量1078萬公噸，蓄水率91.9%。", "title": "曾文水庫蓄水逾5成  黃偉哲盼二期稻全面開灌"}
{"summarization": "外交部日前表示樂見巴拉圭向聯亞相關企業採購疫苗後，聯亞子公司聯亞藥登錄興櫃，股價飆漲，引發外界質疑炒股。外交部今天回應指出，原則性說明遭有心人士曲解為政府帶頭炒股，外交部表示遺憾。", "article": "外交部日前表示樂見巴拉圭向聯亞相關企業採購疫苗後，聯亞子公司聯亞藥登錄興櫃，股價飆漲，引發外界質疑炒股。外交部今天回應指出，原則性說明遭有心人士曲解為政府帶頭炒股，外交部表示遺憾。外交部22日表示，樂見巴拉圭與台灣聯亞生技集團關係企業Vaxxinity公司簽署疫苗採購合約。聯亞子公司聯亞藥隔日登錄興櫃，接著連兩日股價飆漲。聯亞藥23日澄清，並未接獲巴國採購疫苗的委託代工訂單，引發外界質疑是否有股價炒作嫌疑。外交部上午澄清指出，巴拉圭政府為對抗嚴峻疫情，積極向國際社會採購疫苗，其中包括與聯亞集團旗下的Vaxxinity公司簽署疫苗預購合約。這項採購是巴國政府與疫苗廠商間的商業協議，台灣政府並無涉入，也從未提供經費。外交部說，6月17日，巴拉圭衛生福利部及巴拉圭外交部針對該項疫苗採購發布共同聲明，其中提到位於美國德州的Vaxxinity公司是台灣具有多年疫苗研發經驗聯亞公司的關係企業，未來一旦UB-612疫苗取得緊急使用授權，這項預採購合約將使巴拉圭率先成為獲得該疫苗的國家之一。外交部於6月22日回應媒體內容是參酌上述巴國政府的聲明及新聞稿，並表達欣見由台灣廠商研發的疫苗未來有機會協助友邦對抗疫情，繼續鼓勵台灣企業與友邦加強交流與合作的立場。外交部的原則性說明卻遭到部分有心人士扭曲為政府帶頭炒股票；相關人士的惡意指控不僅沒有事實根據，且錯誤解讀政府支持台灣企業積極拓展海外商機的一貫立場，外交部表示遺憾。外交部表示，聯亞藥公司23日提及，該公司及聯亞生技公司目前未接獲巴國採購疫苗的委託代工訂單，此涉及該公司所屬集團及關係企業間的內部分工及作業程序，外交部對此並無評論。", "title": "說明巴拉圭預購疫苗遭疑炒股 外交部：故意曲解"}
{"summarization": "國內近日出現Delta變異株群聚，專家今天指出，即便控制了國內Delta疫情，後續仍可能有更多境外移入的Delta案例，因此不須升級或延長防疫3級警戒，唯有盡快施打疫苗。", "article": "國內近日出現Delta變異株群聚，專家今天指出，即便控制了國內Delta疫情，後續仍可能有更多境外移入的Delta案例，因此不須升級或延長防疫3級警戒，唯有盡快施打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情嚴峻，屏東的最早在印度發現Delta變異株群聚增至14例，使得Delta病毒近日成為大眾關注焦點。中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書公布相關數據，分別就Delta病毒的傳播性、致病性等面向進行分析，呼籲大眾不要被一堆無用的資訊搞混。何美鄉指出，Delta病毒從印度緣起，現在已散布世界各地，且在英國已取代最早在英國發現的Alpha變異株成為最重要的流行株種，而Alpha已經比武漢原生株的傳播性增加了50%，Delta病毒又比Alpha更增加了60%的傳播性，所以Delta的傳播性是武漢原生株的兩倍以上。何美鄉提到，因為Delta病毒與Alpha病毒的抗原性差異不大，在英國選植的優勢應主要是來自於感染能力的優勢、免疫的優勢，所以不管疫苗施打率如何，都會是各國現在最需要注意的病毒株。至於致病性，何美鄉說，目前一直有Delta病毒致病性較高的說詞，但仍看不到可以佐證其高致病性的數據，至少在英國沒有，且雖然Delta病例數一直在增加，但住院人數並未增加。何美鄉也說，依據英國的數據，現在AZ與BNT疫苗對住院保護性是92%與96%，但對於輕症感染的保護性差一點，AZ與BNT的保護性為60%（66%對alpha）與88%（93%對alpha）。何美鄉說，在英國，Delta感染看似好發於在年輕人，但那主要是年輕人沒施打疫苗的比例高，而在印尼，Delta正造成大流行，媒體也報導有多名已接種兩劑科興疫苗的醫師死亡，印尼的疫苗接種率僅10%左右，在接種率不高且疫苗保護效果不佳的社區傳播，Delta的危害不可忽視。談到Delta病毒對台灣的影響，何美鄉說，從英國與印尼的對照可以清楚看到，即便控制了屏東的Delta疫情，還會有更多境外移入的Delta社區感染，現在台灣約有520萬劑疫苗，應盡快施打，若有疫苗緩打的跡象，就持續擴大施打對象。何美鄉認為，現在的防疫重點是施打疫苗，台灣不需要為Delta病毒提升防疫警戒，也不需要為它延長防疫3級警戒。", "title": "防Delta病毒不須升級防疫 何美鄉：盡快施打疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，全台防疫第3級警戒，仰賴發票募集作為植物人服務經費的創世基金會，也受到衝擊。創世花蓮分會社區服務員李屏力說，以花蓮為例，善款及發票減少2成。", "article": "武漢肺炎疫情，全台防疫第3級警戒，仰賴發票募集作為植物人服務經費的創世基金會，也受到衝擊。創世花蓮分會社區服務員李屏力說，以花蓮為例，善款及發票減少2成。李屏力指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，5月起全台升至防疫第3級，疫情導致店家關店，商家撤除發票箱，民眾消費習慣改為網購，捐贈發票機會大為降低，全台創世基金會5月發票捐贈量較去年同期減少200萬張，嚴重衝擊服務經費。李屏力表示，花蓮服務個案約80案，包括植物人、近似植物人狀態（無身障證明也可申請）、65歲以上或原住民55歲以上臥床長者，有明確護理需求者，因應3級警戒，雖暫停到宅服務，但仍持續電話關懷，與個案保持聯繫。創世基金會花蓮分會統計，今年5月起的善款及發票至少衰退2成，服務仍在苦撐中，呼籲民眾將發票寄送至創世各服務據點，或至財政部電子發票整合平台綁定創世基金會捐贈碼「919」，協助度過難關。", "title": "疫情衝擊 創世基金會花蓮分會發票、善款減少2成"}
{"summarization": "台灣友邦史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世傳因國內示威活動擴大，已離開史國避難。外交部今天表示，史國政府已發聲明澄清，國王仍在國內領導國家。對於有心人士散布假訊息，造成史國不安，外交部譴責。", "article": "台灣友邦史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世傳因國內示威活動擴大，已離開史國避難。外交部今天表示，史國政府已發聲明澄清，國王仍在國內領導國家。對於有心人士散布假訊息，造成史國不安，外交部譴責。非洲友邦史瓦帝尼為專制君主政體史國示威活動越演越烈，恩史瓦帝三世（Mswati III）已離開史國避難。台灣駐史瓦帝尼大使梁洪昇昨天受訪表示，恩史瓦帝三世離開史國的消息不實。外交部發言人歐江安今天指出，史瓦帝尼政府已發表正式聲明澄清，恩史瓦帝三世目前仍在史國國內，持續領導國家，史國政府同時呼籲人民保持冷靜、自制及和平。歐江安說，外交部支持史國政府及人民以和平理性的做法維持社會安定，並對有心人士散布假訊息，造成史國社會不安表達譴責。此外，根據駐史瓦帝尼大使館回報，目前史國街頭雖有零星抗議活動，駐館員眷及僑民都人身平安，駐館並與僑民保持密切聯繫，隨時提供必要的協助。歐江安表示，國人在史瓦帝尼如有需要緊急協助事項，請聯繫駐史國大使館，聯絡電話為+268-7808-1212，或撥打「外交部緊急聯絡中心」專線0800-085-095。", "title": "傳友邦史瓦帝尼國王出逃避難 外交部：假訊息"}
{"summarization": "中國去年底開始限制澳洲煤進口，隨後南方多城市限電引發「煤不夠用」的猜測。中國為了填補缺口，近半年加大對美國煤的進口，此外也向菲律賓、哥倫比亞等國採購。", "article": "中國去年底開始限制澳洲煤進口，隨後南方多城市限電引發「煤不夠用」的猜測。中國為了填補缺口，近半年加大對美國煤的進口，此外也向菲律賓、哥倫比亞等國採購。由於中澳關係惡化引起民怨。當時有輿論猜測，認為限電的原因是缺煤，但部分財經媒體、親官方人士則強調，澳洲煤炭對中國需求影響有限，限電原因是因「經濟復甦」。根據南華早報報導，禁止澳洲煤進口後，中國的鋼鐵製造商一直試圖轉變他們的供應鏈模式，而向美國等國家採購煤就成了主要的應對方式。報導提到，過去數個月美國持續向中國運送煤炭。美國對中國的煤炭出口量，從去年10月開始逐漸上升，到2月時攀升至30萬噸。今年4月，中國從美國進口了約100萬噸的煤碳，5月進口72萬噸，雖然略有下降，但仍較去年同期高。此外，菲律賓和哥倫比亞等國，傳統上不會向中國發貨的煤炭出口國，在近幾個月也收到了訂單。報導提到，中國的禁令同時影響了全球的煤碳供應鏈，除了美國外，中國也開始向哥倫比亞等非傳統的煤炭供應國，進口煤炭。而澳洲的煤炭則被運往一些非傳統的市場，例如印度。然而，澳洲雖然試圖以印度等新市場代替中國，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等不利因素影響下，印度進口澳洲煤炭的進度將放緩。報導中引述一份澳洲工業部的報告指出，加拿大的煤炭出口也在一定程度上幫助中國填補澳洲煤短缺帶來的空缺。報導稱，根據中國海關資料顯示，加拿大對中國的煤炭出口在3月時達到120萬噸的紀錄，不過5月時出口下降至50萬噸。過去幾年，加拿大對中國的煤炭銷售往往不穩定。與此同時，中國也持續從俄羅斯和蒙古等傳統煤炭出口國進口煤炭。", "title": "填補澳洲煤缺口 中國近半年改向美國採購"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天宣布，與陣中本土長人李德威完成續約，新約為期2年，李德威除感謝球團肯定，也表示新球季希望與隊友一起朝著總冠軍的目標前進。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天宣布，與陣中本土長人李德威完成續約，新約為期2年，李德威除感謝球團肯定，也表示新球季希望與隊友一起朝著總冠軍的目標前進。身高200公分的李德威，上季加盟P.LEAGUE+聯盟的夢想家，也離開效力長達10年的SBL超級籃球聯賽傳統勁旅裕隆納智捷，為了配合球隊訓練，他甚至舉家搬遷至彰化，全心投入到新戰場與球隊。上個賽季李德威例行賽出賽22場，可繳出8.5分、8.3籃板與1.6助攻，此外每場還有1.1次阻攻，也入選年度第一隊，球團肯定他的表現與努力，端出複數年合約和他續約。夢想家總經理韓駿鎧表示，球團對於李德威上個賽季的亮眼表現給予高度讚賞，除了延長合作時間外，也提高待遇，期待李德威持續突破自我。李德威除感謝球團的肯定與信任，也表示自己仍有不足的地方需要繼續加強，對於自己PLG首季的表現，他給自己打70分，認為自己在場上仍有一些細節可以做得更好。目前因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，訓練受到一些限制，但李德威強調，絕對會在賽季開打前把狀態調整至最佳狀態，也期盼能與隊友一起朝著總冠軍邁進。", "title": "肯定上季好表現  夢想家與李德威續約2年"}
{"summarization": "福建省衛生健康委員會官網通報，29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診2例以及境外移入無症狀感染1例，都為廈門市所報告病例，都來自台灣。", "article": "福建省衛生健康委員會官網通報，29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診2例以及境外移入無症狀感染1例，都為廈門市所報告病例，都來自台灣。此前，據通報，截至25日，廈門市累計報告的266例境外移入確診病例中，共有29例來自台灣。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，29日零至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，都是境外移入病例，分別為福建2例、湖北2例、雲南2例、湖南1例、廣東1例、四川1例。新增無症狀感染者9例，都是境外移入。截至29日24時，中國大陸現有確診455例，累計出院8萬6689例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1780 例。", "title": "福建新增3例境外移入  均來自台灣"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多表示，台積電高層請求美國協助取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。台積電表示，相信為台灣獲得疫苗，有助保護社區並確保正常運作。", "article": "美國商務部長雷蒙多表示，台積電高層請求美國協助取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。台積電表示，相信為台灣獲得疫苗，有助保護社區並確保正常運作。雷蒙多（Gina Raimondo）接受路透社訪問時表示，台積電高層在與她談話時，請求美國幫忙，「他已經和白宮高層官員談過。我們有所回應，我們當然想當個好夥伴，我認為確實有幫助。」對於雷蒙多的談話內容，台積電並無回應，也未說明是誰與雷蒙多談話。台積電表示，相信為台灣獲得疫苗，有助保護社區並確保正常運作。台積電6月向政府遞件申請洽購疫苗捐贈，並與行政院簽署完成開啟專案採購必需的法律文件，台積電指出，後續還有許多相關工作要進行，繼續努力中。", "title": "台積電：為台灣獲得疫苗 有助保護社區"}
{"summarization": "日本「宇美町式」疫苗接種能大幅縮短疫苗接種時間，這種方式日前也紅到台灣。福岡縣宇美町長木原忠今天說，希望台灣民眾都能盡早安全接種疫苗。", "article": "日本「宇美町式」疫苗接種能大幅縮短疫苗接種時間，這種方式日前也紅到台灣。福岡縣宇美町長木原忠今天說，希望台灣民眾都能盡早安全接種疫苗。日本福岡放送所謂宇美町式的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種方式，指的是參加集體接種的民眾坐在椅子上不動，由醫師移動施打，每位民眾約可在20秒內完成接種。報導粗略統計，大約30分鐘就能完成70人的疫苗接種。台灣部分縣市也採用宇美町式方式進行疫苗施打。台北駐福岡經濟文化辦事處處長陳忠正，今天前往拜會木原忠。陳忠正說，台灣現在也希望加速疫苗接種工作，「（宇美町式）真的是很好的模式」。木原忠說，希望台灣民眾都能盡早安全接種疫苗。", "title": "日本宇美町式接種獲好評 町長盼台灣人早日接種[影]"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午透過視訊舉行；民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，該有的公開透明、國會監督，一樣都不會少，但國民黨主席江啟臣把TIFA比喻為兩岸服貿，這是不倫不類的類比，也污名化TIFA。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午透過視訊舉行；民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，該有的公開透明、國會監督，一樣都不會少，但國民黨主席江啟臣把TIFA比喻為兩岸服貿，這是不倫不類的類比，也污名化TIFA。對此，國民黨發布新聞稿反擊，指民進黨的「雙重標準」真的是無極致，也說當年民進黨質疑兩岸服貿協議未與社會充分溝通，如今國民黨呼籲TIFA也應接受民意與國會的監督，請問民進黨，要求國際經貿的談判應公開、透明有何不妥，難道民進黨政府意圖以黑箱作業的方式來進行TIFA談判。民進黨立法院黨團今天召開「經貿持續開拓，疫苗依序進來」線上記者會；針對台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談議題，羅致政說，如何推動台美之間更多的經貿合作，尤其是自由化談判，絕對是兩國共同努力的目標與方向，這也反映出台灣在美國的經貿戰略重要性，是在提升中。不過，羅致政質疑，很遺憾地，國民黨做了錯誤類比，例如江啟臣在臉書發文提到，把TIFA等同於兩岸服貿談判，這樣的類比不倫不類，因為TIFA是台美之間經貿對話與談判平台，兩岸服貿則是涉及兩岸間具體的貿易談判，衝擊的面向和產業是非常具體且明顯。羅致政也說，國民黨時期也有舉行過TIFA的談判，這次依循過去基準，該做的公開透明作法和國會監督一樣都不會少，國民黨污名化疫苗也就算了，現在還要污名化TIFA，不知道國民黨想做什麼。羅致政指出，如果懷疑TIFA有黑箱，就等於打臉過去的國民黨，如果懷疑TIFA沒有國會監督，也是打臉過去國民黨，因為現在TIFA進行的模式跟過去都一樣，國民黨為了打擊民進黨，不惜把台美合作的平台污名化，拿兩岸服貿談判來做類比，這是不倫不類的比較。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，民進黨肯定且歡迎TIFA會談，而把TIFA比喻為兩岸服貿，這是「竹篙湊菜刀」，請江啟臣把專業拿出來，放棄黨主席來亂的身分。國民黨表示，本於在野黨監督之責，提醒政府經貿談判應要能取得社會支持與信任，「訊息透明」、「民主參與」與「國會監督」是不可迴避的原則。請民進黨將心力放在為人民爭取國際貿易的利益，而不是將心思放在攻擊在野黨。", "title": "綠質疑污名化TIFA  藍反批雙重標準無極致"}
{"summarization": "針對簡訊實聯制可能被用於疫調以外用途，台灣民眾黨立委張其祿今天說，指揮中心應盡速協調法務部、內政部等部會，發函說明禁止將疫調簡訊用於犯罪偵查，法院在核發通訊監察書時也應指示，不得調取疫調簡訊。", "article": "針對簡訊實聯制可能被用於疫調以外用途，台灣民眾黨立委張其祿今天說，指揮中心應盡速協調法務部、內政部等部會，發函說明禁止將疫調簡訊用於犯罪偵查，法院在核發通訊監察書時也應指示，不得調取疫調簡訊。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，行政院推出簡訊實聯制，方便民眾及商家落實實聯制措施，並有助疫調人員掌握個案相關活動史及匡列接觸者等。日前台中地方法院法官張淵森曾質疑，有刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯，將相關資訊使用於防疫之外的目的。台灣陪審團協會等民間團體及台灣民眾黨立委張其祿今天召開「人權不能破口，民間團體呼籲指揮中心盡速完善法制」線上記者會，呼籲檢警應主動將實聯制資訊排除，並請中央流行疫情指揮中心檢討防疫政策，完備法源依據、法制命令及程序。台灣陪審團協會理事長陳為祥說，簡訊實聯制嚴重侵犯人民隱私，是在疫情下不得以作為，民眾未如實登錄資訊還會被開罰，行政院在使用簡訊實聯制強調，資料只保留28天並僅供疫調使用，如果簡訊實聯制不只供疫調使用，明顯違反對人民的承諾，此外，若人民知道資訊不只用於疫調，還有多少人願意如實登錄，反而妨害防疫。陳為祥指出，如果政府在管理簡訊實聯制的資料能力是這樣，人民怎麼放心讓政府掌握更多隱私資料，而且簡訊實聯制當初說要用於疫調，但效果如何，「沒有實聯制真的就不能做疫調嗎？」張其祿表示，會要求衛福部針對簡訊實聯制的應用給予檢討報告，對民眾交代清楚，且指揮中心應盡速協調法務部、內政部等部會，發函說明禁止使用疫調簡訊做犯罪偵查，偵查機關也要當法律守門員，不可以調取疫調簡訊，此外，法院在核發通訊監察書時也應指示不得調取疫調簡訊。張其祿指出，實聯制還包括紙本或Google表單，自發布三級警戒以來已經過了28天，已有資訊屆期應銷毀，但根據指揮中心指引，各場所應留存刪除軌跡和證明，很多小店家表示根本不知如何執行，主動聯絡疾病管制署（CDC）也未有明確回覆。民間司改會專職律師呂政諺表示，或許有民眾會擔心這是否影響辦案，但過去就未將簡訊實聯制用於偵查，簡訊實聯制是多出來的東西，不會因不給警方使用就影響犯罪偵防。", "title": "防簡訊實聯制遭挪用  立委籲指揮中心應發函禁止"}
{"summarization": "花蓮區農改場今天表示，夏季高溫使得宜蘭三星蔥減產1到2成，費時多年終於選育出新耐熱品種「蘭陽5號」，每公頃產量可增加1 到7公噸，期盼今年品種授權給宜蘭農民栽種確保收益。", "article": "花蓮區農改場今天表示，夏季高溫使得宜蘭三星蔥減產1到2成，費時多年終於選育出新耐熱品種「蘭陽5號」，每公頃產量可增加1 到7公噸，期盼今年品種授權給宜蘭農民栽種確保收益。農委會花蓮區農業改良場蘭陽分場副研究員楊素絲接受中央社記者電話訪問時指出，葉肉厚、蔥白長、纖維少的宜蘭三星蔥深受消費者喜愛，栽種約3個月可收成，全年四季可產出，近5年全縣生產面積約440到650公頃，主產地為三星鄉、員山鄉、宜蘭市及壯圍鄉等。她說，但是三星蔥適合冷涼氣候，夏季高溫會減產1到2成，對蔥農生計影響很大。加上近年乾旱、霪雨及天然災害等氣候，也不利其生長，所以民國80幾年起，農委會就著手進行品系篩選與選育，盼藉此改善問題。她並說，過程中，在民國105年選出宜蘭在地的某個品種，並進行無性的分株繁殖予以純化，然後在108年12月提出青蔥新品種「蘭陽5號」的品種權申請案，109年11月11日經蔬菜類植物品種審議委員會審議修正後通過，於110年3月17日獲發品種權證書。她說明，根據申請規定比照前一個選育的品種「蘭陽4號」可見，「蘭陽5號」因為耐熱，每公頃產量達25 到27公噸、增產5%到10%；即便對照在地農民栽種的品種（俗稱懶惰、小香、黑葉等）產量每公頃20到24公噸，也多出1到7公噸，且蔥白長度一樣都有20公分。接下來將進行品種授權，她說，希望今年可以開放申請，將以宜蘭在地的農民團體或農民為優先，因為希望能改善當地夏天減產、影響農民生計的問題，協助其建立「青蔥新品種健康種苗繁殖圃」，供蔥農栽種，最快明年可上市。楊素絲重申，目前三星蔥在台北果菜批發市場交易均價每公斤還有新台幣70多至80多元，不過近來包含人力等生產成本一直提高，交易均價每公斤若沒有50多、60元，恐不足以支付生產成本，期望耐熱、提高夏季產量的「蘭陽5號」，可改善蔥農面臨的問題。", "title": "夏季高溫三星蔥減產 耐熱新品種蘭陽5號救蔥農"}
{"summarization": "今年4月發生台鐵太魯閣號出軌事故，白袍醫師在漆黑隧道中緊抱孩童的照片令人動容。自九二一震災至今，熱血醫師加入消防特搜行列，成為災難現場守護者。", "article": "今年4月發生台鐵太魯閣號出軌事故，白袍醫師在漆黑隧道中緊抱孩童的照片令人動容。自九二一震災至今，熱血醫師加入消防特搜行列，成為災難現場守護者。「災難現場很像戰場。」台北慈濟醫院急診部急診內科主任陳玉龍告訴中央社記者，國內災難醫療救援分為災難醫療救援隊（DMAT）與搜救隊（USAR）醫療組，前者是在安全處設立醫療站，後者則隨著搜救隊員挺進「戰場」。陳玉龍所屬的新北市消防特搜大隊醫療組，規模堪稱全台最大。新北市消防特搜大隊組長周祐陞說，自民國105年支援台南震災，當時隨隊醫師僅2人，相當吃緊，故與轄內醫院合作，目前已有20名醫師、15名護理師熱血加入。太魯閣號事故中，新北消防特搜大隊也前往支援。周祐陞笑說，當時亞東醫院小兒外科兼創傷科主治醫師夏肇聰，在手術中接獲消息，緊急完成手術，連最後縫合都交給其他醫師，馬上飛車趕往花蓮協助，「很怕他接到很多罰單。」對創傷與災難醫學有興趣的夏肇聰，不僅在醫院救治患者，他更自費前往英國、美國與日本接受特搜訓練，加上購買防護、露營與攀岩裝備，估計已自掏腰包超過新台幣百萬元，就為了緊急時刻能派上用場。提到國內的特搜醫師，柳營奇美醫院急診部緊急醫療系統科主任潘師典是首屈一指的人物，投入USAR長達13年，當初投入緣由，其實是無心插柳。住院醫師時期，潘師典想學潛水過著「斜槓人生」，不料身兼義消的潛水教練得知他的醫師身分，如獲至寶，邀他參與義消訓練，結訓後還一同出任務。而台鐵太魯閣號事故中，抱著孩童的花蓮慈濟醫院骨科部主治醫師吳坤佶，身上的白袍染上髒污與血跡，中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源特別致贈全新白袍，盼他繼續代表醫界照顧民眾。吳坤佶先前接受中央社記者訪問，提到現場除了救人與安撫傷者，他更不忘提醒特搜弟兄們要冷靜，如果不舒服，就靠牆休息，點出特搜醫師在災難現場扮演的角色。周祐陞說，特搜醫師除了救援現場傷患，最重要的任務其實是保護搜救人員，災害現場如戰場，在瓦礫殘骸中穿梭外傷難免，「若身心狀況不佳，挺進前線反而成為累贅。」搜救隊員出勤前，醫師都會評估的健康狀況，測量血壓心跳，甚至做簡單的心理評估，確認沒問題才能出勤。潘師典以參與台南與花蓮震災救援經驗為例，搜救弟兄奮力找尋受困者，血壓狂飆到150毫米汞柱，「每一次出任務，大家都會害怕，而我必須顧好所有人的健康。」衛福部立桃園醫院災難醫學科主任蕭雅文說，第一線搜救人員除有外傷外，為了尋找受困者不眠不休，可能血壓飆高、頭痛，有時也會感冒或水土不服腸胃炎，還有人因此失眠。消防特搜大隊是陽剛氣息十足的單位，蕭雅文以女性之姿，接任桃園市救護義消大隊長，也身兼桃園消防特搜大隊醫療指導醫師，展現巾幗不讓鬚眉氣勢。她認為，女性先天體力稍不足，但可透過訓練彌補，「性別沒有太大影響。」特搜醫師不僅救命，更要判死。潘師典說，花蓮震災中罹難者比傷者多的慘況，他做完死亡判定後，刑警隨後在屍袋寫上隨身物品，供罹難者家屬辨識，「當下才知道我們還可以這樣幫助逝者。」蕭雅文在花蓮震災也體悟生死無常，當時她勤務時間結束後臨時接到電話，原以為搜救隊員出事，返回現場才知是要替一對罹難夫妻做死亡判定，隨時間流逝生還機率愈來愈低，現場氣氛凝重。蕭雅文坦言，救援現場醫師能做的事也許不多，但最重要的是讓搜救隊員不要害怕，「有醫師當後盾，就放手去救人。」", "title": "None"}
{"summarization": "「在災難現場，打個點滴都比平常難10倍。」協助救災的特搜醫師不但要訓練高空垂降，還得趴著幫傷患打點滴、靠細細的線鋸截肢，除了醫人，也治療搜救犬。", "article": "「在災難現場，打個點滴都比平常難10倍。」協助救災的特搜醫師不但要訓練高空垂降，還得趴著幫傷患打點滴、靠細細的線鋸截肢，除了醫人，也治療搜救犬。在台灣，一群熱血醫師換上螢光色的特搜隊制服，深入災難現場瓦礫堆、扭曲變形的車廂中，在狹小空間裡守護搜救隊員安全，同時也和死神搶時間，替傷患打點滴、插管，他們是搜救隊（USAR）醫療組。有別在醫院替患者治療，身處災難現場的傷患有的處於恐懼、驚嚇當中，有的意識不清、奄奄一息，也有人肢體被壓住、難以移動，如何在結構倒塌、破碎、黑暗的空間中，以各種難以想像的高難度姿勢替傷患進行醫療處置，是特搜醫師的入門必修課。「在災難現場，連最基本的打點滴，難度都比平常高10倍以上。」台北慈濟醫院急診部急診內科主任、新北市消防局特搜大隊醫療指導醫師陳玉龍在中央社記者專訪時，一言道盡現場施救難度。由於現場經常粉塵瀰漫，為了避免感染，必須先拿一塊塑膠布將病人和外在環境隔開，萬一傷患被倒落的重物夾住，動彈不得，醫師甚至得趴在地上打點滴。陳玉龍形容，特搜醫師身處狹小空間，戴著難以呼吸的N95口罩，腦中時刻都在盤算著該從哪裡下針，才能快速替傷患打完點滴，爭取多一點救命的時間。柳營奇美醫院急診部緊急醫療系統科主任潘師典也說，若傷患上肢被壓住，根本不可能伸出手，只能改從其他部位打，也會擔心點滴在搬運過程中脫落。連打點滴都困難重重，截肢的難度有多高，可想而知。陳玉龍說，在分秒必爭的搜救現場，醫師隨身裝備必須盡可能輕便，萬一遇上需要截肢的傷患，全靠一條細細的線鋸。每一次截肢，都是「只有一次機會，無法重來」的任務，潘師典說，在破碎的結構中，不可能跑進跑出拿工具，因此在發現傷患當下就必須以最短時間評估環境與傷者的狀況，這樣的又快又準的判斷，除了仰賴經驗，事前一次次的訓練也至關重要。陳玉龍說，國外特搜隊醫療組（USAR）運作雖已行之有年，台灣則是到了近幾年才逐漸受重視，訓練大多參照國外的訓練課程，除了練習在艱困環境中搭設醫療帳、在侷限空間內安全移動、打點滴或插管等，甚至會以線鋸鋸豬腳，來模擬災難現場替傷患截肢的場面。在醫療、救援之外，這群白袍醫師還得進行垂降訓練，學習穿梭各種地形，跟上特搜隊員的腳步。新北消防特搜大隊組長周祐陞說，特搜醫師必須接受繩索垂降、障礙地形跨越、瓦礫堆中爬行、河道穿越、局限空間處置傷患等訓練。以新北消防特搜大隊為例，周祐陞表示，海域訓練會到東北角海岸，在烏來進行河域訓練，還有橫科的震災訓練場，甚至帶隊到南投竹山的大型救災訓練中心受訓，且每3至6個月就要複訓，以免技巧生疏。令人難以想像的是，特搜醫師除了醫人，竟也具備獸醫本領。「搜救犬也是搜救隊的一員。」亞東醫院小兒外科兼創傷科主治醫師夏肇聰說，搜救犬是找尋傷者最有力的幫手，但搜救犬穿梭斷垣殘壁時，可能割傷或穿刺傷，嚴重時甚至有大面積創傷、氣胸或血胸，甚至要現場插管給藥，因此先前他自掏腰包赴美國進修搜救醫療，醫治搜救犬就是當中一環。除了訓練，健身、鍛鍊體力也是特搜醫師的日常，夏肇聰說，為了隨時可能到來的任務，他多年來維持健身習慣，「體能不一定要像特搜隊員那麼好，但至少要跟得上，不然落單反而要別人幫忙。」為了每一次在斷垣殘壁中，從死神手中搶人，潘師典從住院醫師時期一路接受救難訓練至今，在垂降訓練中不慎指頭骨折、訓練後的傷痕累累，都是他變強的證據，也盼未來有更多新血加入，將這份熱血傳承下去。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣特搜醫師攜手救難人員在斷垣殘壁中搶救受困難，在熱血救人耀眼光芒下，更突顯出資源不足、用藥限制，以及國際政治因素無情打壓的困境，讓台灣搜救醫療隊發展蒙上陰影。", "article": "台灣特搜醫師攜手救難人員在斷垣殘壁中搶救受困難，在熱血救人耀眼光芒下，更突顯出資源不足、用藥限制，以及國際政治因素無情打壓的困境，讓台灣搜救醫療隊發展蒙上陰影。有別先進國家特搜隊醫療組訓、運作已相當純熟，台灣搜救隊（USAR）起步晚，民國88年9月21日凌晨1時47分，震撼海內外的九二一地震，各國救災團隊不遠千萬里馳援，啟發政府構思成立災難醫療、特種搜救隊。目前台灣的災難醫療人員一支是衛生福利部國家級災難醫療救護隊，在災難現場就近開設醫療站分秒必爭，另一支是特搜醫師，隨著消防署特搜隊挺進災難熱區，拯救受困者於斷垣殘壁、斷臂殘肢中。斜槓人生的特搜醫師非常冷門，柳營奇美醫院急診部緊急醫療系統科主任潘師典97年就加入特搜隊，他無奈告訴中央社記者，過去台灣特搜醫師僅有個位數。105年2月6日凌晨3時57分，南台灣天搖地動，台南0206地震，再次搖出特搜醫師的人才需求，然而至今特搜醫師人數仍不到30人。USAR醫療組始終有資源不足問題，潘師典說，「消防局願意做，我才能跟著。」新北市消防局特搜大隊醫療指導醫師多數資源、訓練集中在搜救和救援領域，醫療訓練少，多數仰賴醫療人員自發性從國外聘請專家、自主訓練。特搜隊員親身所遇、親眼目睹的災難現場，除了冒著身體受傷的危險，更面臨無形心理壓力或創傷。潘師典看到特搜隊員出隊當下心理壓力早已開始悶燒，大家一腔熱忱向前衝，習慣隱藏情緒，甚至行為出現異狀，仍堅持自己沒事。近幾年，特搜隊員心理輔導資源逐漸受到重視，特搜醫師也能協助夥伴們，潘師典認為，精神科或心理諮商介入時機，可到衝鋒陷陣之前展開，但目前特搜醫療在這方面資源就比較少。此外，深入災難現場時，特搜醫師也碰到法規綁手綁腳，無法全力施救，陳玉龍舉例，遇到傷患需要截肢、插管等侵入性處置，傷患可能會痛到休克或疼痛掙扎，使用嗎啡強力止痛，是馬上穩定傷者的關鍵藥物，但就是只能用其他止痛藥。陳玉龍解釋，嗎啡在台灣屬於管制藥品，申報、管理程序繁瑣，國際間相關緊急醫療建議是以嗎啡替患者止痛，不僅過敏機會低，止痛效果也很強。他呼籲政府修正相關規定，讓特搜醫師負責管理藥物，救命優先。重大災難不是天天有，每個災難現場狀況也各有不同，實戰經驗累積對於USAR醫療組成員而言至關重要，陳玉龍指出，每當國外發生重大災難時，台灣的USAR醫療組向外國政府申提出隊，卻吃到閉門羹。陳玉龍直言，國際政治情勢是最大阻力，外國政府若讓台灣出隊，中國就不出動救災隊。醫護人員加入特搜大隊，把救命醫療第一時間送到受困者身前，不能光是燃燒醫師個人熱情支援前線，潘師典呼籲，跨部會協調是未來USAR醫療組進步方向。衛福部立桃園醫院災難醫學科主任蕭雅文認為，願意奉獻的特搜醫療人員除了需要精神上的鼓勵，也需要經濟上的實質支援，自掏腰包買器材、自主自發去受訓，終非長久之計。蕭雅文說，近年消防特搜大隊與醫界合作的觀念逐漸形成默契，有官方合作關係較有保障，未來才能在制度面培訓更多有興趣的醫界人才投入。", "title": "None"}
{"summarization": "美國史丹佛大學胡佛研究所今天發布前中共中央黨校教授蔡霞的文章指出，中共有餓龍般的野心，卻只是紙老虎，有許多因素可能導致意想不到的局面，甚至政權坍塌。", "article": "美國史丹佛大學胡佛研究所今天發布前中共中央黨校教授蔡霞的文章指出，中共有餓龍般的野心，卻只是紙老虎，有許多因素可能導致意想不到的局面，甚至政權坍塌。她說，雖然很難想像，但世人要對中共隨時可能瓦解垮台做好準備，就像之前沒人預料到蘇聯和東歐國家會突然解體。她的文章「中共眼中的中美關係：局內人觀點」（China-US Relations in the Eyes of the Chinese Communist Party, AN INSIDER’S PERSPECTIVE）今天由史丹佛大學智庫胡佛研究所（Hoover Institution）「中國全球銳實力」專案以中、英文雙語發表。蔡霞在文中多次提到美國對中國的交往接觸非常「天真」。事實上，自從1972年中美關係大門打開後，「中共利用美國、又敵視美國的基本心態沒有改變過」。蔡霞回顧美中關係的近代史指出，從時任美國總統尼克森於1972年與當時的中共領導人毛澤東和總理周恩來歷史性會面開始，中共始終隱藏真正目標和意圖，以便從美國獲得巨大利益。1989年天安門鎮壓和前蘇聯解體後，鄧小平意識到中國缺乏與美國平等面對的實力，堅持「絕不當頭、韜光養晦」，直到2012年習近平上台後，極端民族主義情緒開始在黨內膨脹，習近平以侵略性、霸道和傲慢的世界觀鞏固權力、維持民族主義的熱情。她說，習近平的態度，加上他對未來政權合法性的潛在不安全感，導致中共嚴重侵犯人權，例如在新疆對維吾爾族和穆斯林進行種族滅絕，並加劇南海、東海和台灣海峽的緊張局勢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，中共利用疫情反對美國，並謀取霸權。蔡霞忠告，中美兩國不可避免地走向對峙與對抗，許多人沒有意識到中國已經轉變為「新極權主義」，而不只是威權主義。她以「恐懼 + 意識形態 + 數位技術控制系統（訊息技術和人工智慧）」重新定義中共為高度精緻的新極權，「不按常理、不講規則、不講誠信、難有正常預期性的敵手」。她說，「中共始終視美國為敵人」， 一是擔心政權被推翻，在中共黨內外「反美」是不容質疑的政治正確；二是中共把 「消滅帝國主義，解放全人類」、「把紅旗插遍全球」 當成政治目標。蔡霞表示，習近平誤判現在的國際格局是「東升西降」，而變得更具攻擊性，毫不隱瞞要取代美國的戰略意圖。「中共有餓龍一樣的野心，但內裡是個紙老虎」。她在文章的結論中說，執意「內部壓制和外部擴張」的中共新極權主義有它的脆弱性，包括無法持續的經濟模式和高額債務、市場與國家互相衝突的分配雙軌制、浮誇的意識形態宣傳、不斷擴大的貧富懸殊，以及最高政治權力為了繼承而進行激烈內鬥和腐敗。蔡霞1952年生於江蘇，曾是專門研究中國共產黨、中國政治轉型的法學博士。她在中共中央黨校擔任教職15年之後，於2012年退休。習近平上台後，蔡霞多次發文批評當局措施。在2020年6月初流出的一段20分鐘錄音檔中，蔡霞抨擊習近平取消任期制，讓自己無限期連任最高領導職務。她並說習近平有如黑幫老大，黨內所有人都是他的奴才，已沒有人權和法治可言。她在2020年8月被開除黨籍、取消相關退休待遇。", "title": "前中共黨校教授：中共如紙老虎 隨時可能垮台"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷今天在臉書宣布5名球員離隊，包括效力於裕隆長達16個球季的本土王牌射手「男模」呂政儒，以及林宜輝、李愷諺都在名單內，未來動向受矚。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷今天在臉書宣布5名球員離隊，包括效力於裕隆長達16個球季的本土王牌射手「男模」呂政儒，以及林宜輝、李愷諺都在名單內，未來動向受矚。除了超級籃球聯賽（SBL）外，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）去年成立，新職籃聯盟T1 League也在籌備中，而新加入PLG聯盟的新北國王與高雄鋼鐵人，T1聯盟至少還有4隊正在招兵買馬，台灣籃壇未來將更加熱鬧，將引發搶人大戰。第18季SBL總冠軍戰因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫而喊卡，中華民國籃球協會最終裁定裕隆與台灣啤酒並列冠軍。球季才剛結束不到2個月，裕隆今天在臉書公布呂政儒、林宜輝、李愷諺、張幃翔、鄭子洋離隊的消息，並感謝5名球員對裕隆的付出與貢獻，祝福球員們未來發展一切順遂。其中，最受矚目就屬現年35歲的呂政儒，在SBL第2 季展開球季，加入新浪獅（璞園前身），第3季起轉戰裕隆至今，長達16個球季都奉獻給裕隆，為當家看板球星，生涯場均12分、3.2籃板、1.3助攻。林宜輝第2季起效力於達欣，第17季改披裕隆戰袍，同樣也是經驗豐富，球隊倚重的老將。而擔任球隊主控的李愷諺在第18季年度獎項票選中，首度獲得年度第一隊及最佳防守球員的肯定。裕隆一次出走3名主力球星，未來落腳處備受關注，接下來PLG或T1聯盟球隊是否出手網羅，將引發討論。", "title": "SBL裕隆5球員離隊 呂政儒、林宜輝動向受矚"}
{"summarization": "因應防疫三級警戒延長，新北市立圖書館將在暑假期間推出線上陪讀閱讀營活動，凡報名並符合資格的弱勢學童，同時可領幸福餐券，學習和用餐都不中斷，7月2日起開放報名。", "article": "因應防疫三級警戒延長，新北市立圖書館將在暑假期間推出線上陪讀閱讀營活動，凡報名並符合資格的弱勢學童，同時可領幸福餐券，學習和用餐都不中斷，7月2日起開放報名。新北市立圖書館每年在暑假期間舉辦免費的「暑假陪讀夏令營」活動，並提供幸福餐券，讓弱勢家庭的孩子可以好好學習、飽餐一頓。新北市圖書館長王錦華說，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國防疫三級警戒延長到7月12日，將在「新北E書房」網站推出線上陪讀活動。新北市圖表示，線上陪讀閱讀營包括「小小英文主播營」、「繪本遊戲課」、「趣味FUN英文」、「心智圖創意學習」、「翻轉數學玩桌遊」等不同類型的免費線上即時互動課程。凡符合低收、中低收、高風險、身心障礙等資格的學童，免收材料費，並宅配幸福餐券到家，學童持券即可就近至便利商店兌換新台幣80元等值餐食，安心FUN暑假。", "title": "照顧弱勢學童 新北市圖推線上閱讀營附宅配餐券"}
{"summarization": "衣索比亞政府昨天宣布在武裝衝突頻傳的泰格瑞省（Tigray）「單方停火」，美國今天表示審慎歡迎。北部叛軍攫取更多領土之際，對停火宣言斥之為「笑話」。", "article": "衣索比亞政府昨天宣布在武裝衝突頻傳的泰格瑞省（Tigray）「單方停火」，美國今天表示審慎歡迎。北部叛軍攫取更多領土之際，對停火宣言斥之為「笑話」。法新社報導，叛軍在戰事上取得進展，讓人不禁懷疑停火是否有助暫停近8個月以來的衝突，內戰迄今奪走數千人命，聯合國警告該地區有35萬人瀕臨饑荒。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）發表聲明說：「衣索比亞政府昨天宣布在泰格瑞省單方停火，如果能在當地帶來變化，進而終結衝突、停止暴行，並允許暢通無阻地提供人道主義援助，有望成為正面的一步。」聲明又說：「我們呼籲各方承諾立即協商，無限期停火…我們的首要任務是解決可怕的人道局勢。」非洲聯盟（African Union）、中國、法國與阿拉伯聯合大公國都表示樂見停火宣言，但是叛軍發言人嗤之以鼻，稱之為「一個笑話」。去年11月，泰格瑞省前執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front, TPLF）突襲政府軍在當地基地後，衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）派兵反擊。如今衣索比亞戰事逆轉，北部叛軍表示已完全掌控泰格瑞省首府馬凱勒（Mekelle）後，政府軍戲劇性撤離，宣布「單方停火」。", "title": "衣索比亞政府單方面停火 美審慎歡迎叛軍斥笑話"}
{"summarization": "由台大學生組成的麥塊團隊自主打造線上畢典，並設計重現虛擬校園，帶領畢業生進行線上巡禮，最後引爆虛擬校園，連校長室都沒能倖免。", "article": "由台大學生組成的麥塊團隊自主打造線上畢典，並設計重現虛擬校園，帶領畢業生進行線上巡禮，最後引爆虛擬校園，連校長室都沒能倖免。受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至3級疫情警戒，各大學停止到校上課，畢業典禮改線上進行。台灣大學學生張博皓、周奕勳、方譽霖、汪經倫等4人組成「MineNTU台大麥塊」團隊，在資策會、台灣微軟等單位協助下，於日前自主舉辦麥塊版的台大線上畢業典禮，讓參與者變成麥塊（Minecraft）標誌性的方塊狀人物，並打造虛擬校園。台大麥塊團隊今天表示，他們耗時一週集結籌辦團隊，以組織公關、遊戲策劃、工程團隊、市場等小組展開活動規劃，並重現學校大門、博雅教學館、總圖書館、小福廣場等校園虛擬場景，希望讓學生玩得開心，這場線上畢典吸引300多人上線互動，超過500人觀看直播。受邀參與麥塊線上畢典的台大校長管中閔在致詞時表示，相較於其他學校，台大學生「比較野」，具備想像力和思辨力，希望大家出社會後仍保持這種特性，維持開放心胸，他也肯定團隊創造別出心裁的畢典，為大家留下特別回憶。台大麥塊團隊提到，每個學生心中應該都有過把學校炸掉的夢想，在舉行麥塊線上畢典後，由團隊成員帶隊進行虛擬校園巡禮，更安排壓軸的「自己的學校自己炸」活動。雖然校長管中閔希望團隊替他保留個小角落，但最後校長室和管中閔的管院研究室也沒有倖免，連同其他校園虛擬建築物一同被炸毀。台大麥塊團隊提到，此次活動除了讓畢業校友重新回味台大風光、讓即將進入的新生提前認識校園，更是希望讓所有人記得台大在2021年的樣貌，作為一種歷史紀錄。", "title": "台大生打造線上畢典 炸虛擬校園校長室也沒倖免[影]"}
{"summarization": "新北市三重區「湯城廣場」群聚感染，市府今天表示，整棟大樓及公共區域已消毒，並要求業者須於今日全數完成人員篩檢。另外，板橋大遠百因櫃姐染疫，也實施企業快篩。", "article": "新北市三重區「湯城廣場」群聚感染，市府今天表示，整棟大樓及公共區域已消毒，並要求業者須於今日全數完成人員篩檢。另外，板橋大遠百因櫃姐染疫，也實施企業快篩。新北市三重區「湯城廣場」某間企業爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共5人確診、70人居家隔離。新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，衛生局在第一時間擴大匡列採檢，要求接觸者居家隔離，並要求啟動企業快篩與大規模消毒。衛生局表示，該部門6樓樓層70人列居家隔離。28日針對7樓員工二度進行快篩及消毒，快篩皆為陰性，並要求自主健康管理。市府經濟發展局今天表示，三重區「湯城廣場」昨日整棟及公共區域完成消毒作業，經發局已依新北市安心企業快篩計畫，要求業者於今日全數完成人員篩檢。新北連續發生企業員工與百貨公司員工染疫確診，市長侯友宜今天在市政會議表示，新北不斷以快篩方式找出隱藏的傳播鏈，民間也應與政府共同努力，防疫才會成功。侯友宜說，希望企業、夜市、市場、百貨公司、賣場等，務必做好員工健康監測，只要有狀況立即啟動快篩，擴大匡列、擴大採檢，讓民眾能夠安心。衛生局表示，板橋大遠百百貨公司櫃姐染疫事件，今天下午3時起，將於板橋區新站路開設篩檢站，實施企業快篩。", "title": "三重湯城廣場群聚感染 新北：強制企業快篩"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.27點，為17755.46點，漲幅0.89%，成交金額新台幣5341.65億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.27點，為17755.46點，漲幅0.89%，成交金額新台幣5341.65億元。加權指數開盤為17648.25點，盤中最高17797.27點，最低17648.25點；不含金融股指數15637.18點，漲141.15點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.62%、食品股跌0.37% 、塑化股漲0.15%、紡織股漲2.15%、機電股漲0.27%、造紙股漲4.71%、營建股漲0.57%、金融股漲0.74%。委買張數2111萬1566張，委賣張數1572萬7320張，成交張數1113萬1243張。收盤時上漲624家，下跌253家，持平90家。成交量前5名個股為中鋼、大成鋼、中鴻、元大台灣50反1、榮運。漲幅前5名個股為志聯、淳安、宏洲、佳大、台玻。跌幅前5名個股為台光電、威鋒電子、科嘉-KY、鴻碩、全新。1100630", "title": "台股開高走高 收漲157.27點"}
{"summarization": "台美TIFA會議登場，台灣鋼鐵公會理事長翁朝棟指出，美國自2018年實施鋼鋁232關稅後，台灣銷美鋼品數量逐年遞減，對鋼鐵業出口產生重大打擊，若能將232關稅列入談判項目，有機會降低進口稅率，將有助於台廠業者銷美。", "article": "台美TIFA會議登場，台灣鋼鐵公會理事長翁朝棟指出，美國自2018年實施鋼鋁232關稅後，台灣銷美鋼品數量逐年遞減，對鋼鐵業出口產生重大打擊，若能將232關稅列入談判項目，有機會降低進口稅率，將有助於台廠業者銷美。台美TIFA會議今天上午以視訊登場，台灣鋼鐵公會理事長、中鋼董事長翁朝棟透過新聞稿指出，鋼鐵業樂見並全力支持台美TIFA復談，踏出雙方恢復台美雙邊貿易協定（BTA）的第一步，締造新里程碑。台灣鋼鐵公會指出，去年駐美代表蕭美琴上任前，透過行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、副總談判代表楊珍妮邀請公會理事長翁朝棟與中鋼等人，針對全球供應鏈變化趨勢交換意見，翁朝棟並向蕭美琴表達個別產業要單獨向美方提出關稅減免或額度保障等貿易諮商相當困難，期待政府排除相關貿易障礙。翁朝棟說，未來在相關談判中，若能將232關稅列入談判項目，甚至有機會降低進口稅率，特別是冷軋、鍍面產品無反傾銷稅或反傾銷稅率低，有助於台灣單軋業者銷美，也能舒緩美方因供需失衡，致鋼價居高不下，以及衍生出通膨壓力。他指出，美國向來為全球鋼鐵需求及進口大國，年均進口數量約3500萬噸，台美雙方鋼品貿易往來頻繁，台灣過往銷美每年約90萬噸，以冷軋及鍍烤產品為主，同時也大量進口美國廢鋼約150萬噸。不過，川普政府自2018年實施鋼鋁232關稅後，台灣銷美鋼品數量逐年遞減，對鋼鐵業出口產生重大打擊。美國今年起已明顯擺脫疫情衝擊，經濟快速回溫，美國鋼價近期屢創下歷史新高，受惠於消費與投資強勁動能，台灣鋼鐵業對美的出口量價也已自谷底反彈。另外，美國總統拜登上任後推動綠色新政，將投入大規模的綠色基礎建設及環保投資，台灣鋼鐵業早具備生產高效節能鋼材的能力，應用在建築、能源或電動車用鋼材等領域。他說，除了資通訊及電子產業，台灣鋼鐵業也能成為美國穩定可靠的供應鏈盟友；現今國際間鋼鐵業充斥著反傾銷、防衛措施等貿易障礙，美國是台灣鋼鐵業重要的市場與合作夥伴，台美關係深化，有助提升台灣業者競爭力以及外銷實績。", "title": "台美TIFA今展開 台灣鋼鐵公會爭取232關稅納入談判"}
{"summarization": "統計顯示，截至6月5日，中國共產黨黨員總數為9514.8萬人，比2019年底增加323.4萬人，增幅3.5%；基層組織總數486.4萬個，比2019年底淨增18.2萬個，增幅3.9%。", "article": "統計顯示，截至6月5日，中國共產黨黨員總數為9514.8萬人，比2019年底增加323.4萬人，增幅3.5%；基層組織總數486.4萬個，比2019年底淨增18.2萬個，增幅3.9%。中共百年黨慶前夕並指與1949年建政時的448.8萬黨員相比，增加約20倍。報導還稱中共「黨員隊伍結構不斷優化」，年輕黨員持續增加，35歲及以下黨員達2367.9萬名，占黨員總數的24.9%，比2019年底提高0.7個百分點。此外還包括「文化程度明顯提高」，具有大專及以上學歷的黨員達4951.3萬名，占黨員總數的52.0%。另一方面，女性黨員及少數民族黨員比重不斷提升，與建政初期相比，女性黨員占比由11.9%提高至28.8% ，總數2745萬人；少數民族黨員占比由2.5%提高至7.5% ，總數713.5萬人，「全國55個少數民族都有一定數量的黨員」。報導並提到，「工人和農民仍是黨員隊伍主體」，占中共黨員總數的33.9%，人數則是建政時的11.6倍。黨員隊伍中，企事業單位、社會組織管理人員1061.2萬名、占11.2%，專業技術人員1507.5萬名、占15.8%。至於中共的組織體系，報導形容「日趨嚴密」。其中在中共地方委員會方面，全國共有各級地方委員會3199個，包括省（區、市）委31個，市（州）委397個，縣（市、區、旗）委2771個。其次為城市街道、鄉鎮、社區（居委會）、行政村黨組織，全國8942個城市街道、2萬9693個鄉鎮、11萬3268個社區（居委會）、49萬1748個行政村已建立黨組織，覆蓋率均超過99.9%。另外則是機關、事業單位、企業以及社會組織黨組織，全國共有機關基層黨組織74.2萬個，事業單位基層黨組織93.3萬個，企業基層黨組織151.3萬個，社會組織基層黨組織16.2萬個，「基本實現應建盡建」。", "title": "中共黨員總數逾9500萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為感謝第一線醫護人員守護馬祖軍民健康，為軍民入境快篩、施打疫苗，軍方前往致謝，並送上馬防部烘培社自製點心，為醫護人員加油。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為感謝第一線醫護人員守護馬祖軍民健康，為軍民入境快篩、施打疫苗，軍方前往致謝，並送上馬防部烘培社自製點心，為醫護人員加油。陸軍馬祖防衛指揮部為凝聚團隊向心與培養官兵技能，成立烘焙社，在資源缺乏的離島下運用資源，讓官兵發揮創意巧思，體驗烘焙樂趣，現在也成為具有心意的防疫感謝禮物。為感謝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻時刻，防疫第一線醫護人員守護馬祖地區軍民的健康，馬防部參謀長邱之峰代表指揮官及防區全體官兵，至連江縣立醫院贈送烘培社官兵自製點心及咖啡，獻上感謝心意。馬防部表示，在疫情三級警戒後，衛福局與醫護人員忙前忙後，全副武裝負責入境快篩，同時動員醫護人力，為全縣鄉親施打疫苗。自連江縣傳出4例確診個案以來，守住地方疫情遏止擴散，醫護人員的辛苦，軍民都看在眼裡，藉由自製點心為醫護人員打氣。連江縣醫院院長張志華表示，感謝馬防部官兵的熱情與用心，同仁們能深切感受心意，醫護人員會繼續堅守第一線防疫工作，全力以赴共同抗疫，及阻斷疫情傳播鏈，發揮同島一命的精神。", "title": "齊心抗疫  馬防部烘焙社手作點心為醫護人員打氣"}
{"summarization": "Google推出語言模型新工具MUM，可在幾秒鐘內辨識出800種以上、超過50種語言用來稱呼疫苗的詞語，幫助使用者在Google搜尋中找到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的可靠資訊。", "article": "Google推出語言模型新工具MUM，可在幾秒鐘內辨識出800種以上、超過50種語言用來稱呼疫苗的詞語，幫助使用者在Google搜尋中找到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的可靠資訊。Google搜尋研究員暨副總裁納雅克（Pandu Nayak）今天在官方部落格發文說，根據Google的分析，AstraZeneca、CoronaVac、Moderna、Pfizer、Sputnik 等廣泛使用的疫苗，在全世界共有超過800種名稱。使用者搜尋疫苗資訊時，可能會使用Coronavaccin Pfizer、mRNA-1273、CoVaccine等各式各樣的關鍵字。納雅克強調，Google是否能正確識別所有疫苗名稱，對於使用者能否獲得可靠的最新疫苗資訊至關重要。然而，想辨識出全球使用者對於疫苗的不同稱呼，就得付出大量的時間成本，以人工而言需要幾百小時。現在有了MUM（Multitask Unified Model），Google可以在短短幾秒鐘內辨識出800種以上、超過50種語言用來稱呼疫苗的詞語。納雅克表示，在驗證MUM的搜尋結果後，Google已能將這個模型應用在Google搜尋服務中，幫助使用者找到全世界有關COVID-19疫苗的資訊。MUM之所以能在幾秒內完成一項原本需要數週時間的工作，是因為具有知識轉移能力。納雅克說，MUM能夠從本身接受訓練的超過75種語言中學習並轉移知識。以閱讀一本書為例，如果一個人會多種語言，就可以在閱讀後用自己會的其他語言來分享書中重點，MUM對於不同語言知識的轉移也很類似這樣的概念。納雅克指出，這種跨語言遷移學習能力，可以幫助Google快速擴展系統改善，這在一定程度上要歸功於MUM的樣本效率；相較於之前的模型，MUM在完成同一件工作時需要的資料量大幅減少。以疫苗名稱來說，只需要一小部分官方疫苗名稱作為樣本，MUM就能快速識別這是疫苗在不同語言間的名稱。Google期待MUM在未來可以透過多種方式，讓Google搜尋變得更實用。納雅克說，Google早期的測試結果顯示，MUM不僅可以在許多面向上改進Google現有的系統，還可以幫助打造全新的方式來探索和搜尋資訊。", "title": "Google搜尋能力進化 數秒辨識800種疫苗用語"}
{"summarization": "日本大阪府警方表示，20歲韓國籍男子劉翼空18日因涉嫌持有毒品遭逮捕，並被驗出確診感染COVID-19。他被安排在大阪一家防疫旅館療養後逃逸，今天被警方在大阪市逮捕。", "article": "日本大阪府警方表示，20歲韓國籍男子劉翼空18日因涉嫌持有毒品遭逮捕，並被驗出確診感染COVID-19。他被安排在大阪一家防疫旅館療養後逃逸，今天被警方在大阪市逮捕。日本每日新聞報導，20歲的劉翼空因涉嫌持有毒品，今天在大阪市遭到大阪府警方逮捕。劉嫌被警方問到為何22日從防疫旅館逃逸時供稱：「很想見奈良的友人。」大阪府警方18日在搜查一樁案件時，在大阪市內一家旅館查到劉翼空等4名男女持有毒品，以涉嫌違反毒品取締法，當場逮捕這4人。劉嫌遭警方逮捕後，被驗出確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。大阪警方在考量嫌犯的健康狀態、搜查狀況後，允許這4人保釋。劉嫌後來被安排住進大阪市北區一家飯店療養，但22日上午不見蹤影。大阪府警方到場後，發現客房窗戶的橫把被撬開，初步研判他已靠著建築物外側的架子逃離。大阪府警方於是發布通緝令追查他的行蹤，並於今天在大阪市逮捕劉嫌。", "title": "大阪防疫旅館確診韓籍男子逃逸  涉毒遭警方逮捕"}
{"summarization": "全球景氣復甦，越南工業生產與出口表現強勁，抵銷COVID-19本土疫情的負面衝擊。越南官方統計顯示，越南第2季經濟成長率為6.61%，比第一季的4.65%來得亮眼。", "article": "全球景氣復甦，越南工業生產與出口表現強勁，抵銷COVID-19本土疫情的負面衝擊。越南官方統計顯示，越南第2季經濟成長率為6.61%，比第一季的4.65%來得亮眼。越南青年報越南統計總局（GSO）聲明指出：「全球貿易持續復甦，國內宏觀經濟一直保持穩健，生產與貿易表現正面。」越南統計總局說，越南今年上半年出口成長28.4%，達到1576.3億美元（約新台幣4兆3973億元）；工業生產增加9.3%。越南統計總局表示，然而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情持續肆虐越南，對當地的經濟復甦構成威脅。越南4月下旬遭遇新一波COVID-19本土疫情，迄今已有超過1萬3000人染疫，北江省、北寧省許多工業區都有人確診，三星電子公司（Samsung Electronics Co.）、富士康（Foxconn）等跨國企業因防疫限制一度中斷生產。越南統計總局表示，工業與營造業第2季年成長10.28%；服務業同期擴張4.30%；農林漁業第2季年增4.11%。", "title": "越南Q2經濟成長6.61%  工業與出口撐大局"}
{"summarization": "考量非營利演藝團體貸款不易，文化部疫情期間推出「演藝團體紓困貸款專案」，提供10成信用保證及1年全額利息補貼，「好貸、快速、少負擔」，支持藝文團隊度過疫情難關。", "article": "考量非營利演藝團體貸款不易，文化部疫情期間推出「演藝團體紓困貸款專案」，提供10成信用保證及1年全額利息補貼，「好貸、快速、少負擔」，支持藝文團隊度過疫情難關。文化部長李永得今天在線上記者會表示，文化部就是作百分百保人，以專案貸款協助立案之財團法人、公益社團法人，或依各縣市相關法規登記立案，從事音樂、舞蹈、傳統戲曲、現代戲劇、視覺藝術、影像藝術等團體。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，李永得表示，台灣場館關閉，演藝團體無法演出，視覺與影像團體也無法展覽，透過這個貸款協助，希望可以維持團體營運、研發等周轉費用，最高額度是600萬。李永得表示，目前與台灣銀行跟合作金庫2家銀行合作，演藝團體如果準備好資料，可以直接跟文策院對口。", "title": "文化部當百分百保人 專案貸款協助演藝團體紓困"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與錸德、邦泰與聚隆合作，開發濱海場域使用的耐蝕太陽能模組塑膠邊框新材料，搶攻再生能源新商機。", "article": "工研院今天宣布，與錸德、邦泰與聚隆合作，開發濱海場域使用的耐蝕太陽能模組塑膠邊框新材料，搶攻再生能源新商機。工研院表示，這項耐蝕太陽能模組塑膠邊框新材料具有高強度、高絕緣與耐腐蝕等特性，可延長濱海場域太陽能模組使用壽命，並可回收再利用。工研院材料與化工研究所所長李宗銘說，太陽能板因使用年限長，需長時間承受日曬雨淋，提升耐久性與可靠度是材料發展關鍵要素。李宗銘表示，工研院與錸德、邦泰和聚隆合作開發出的耐蝕尼龍工程塑膠邊框新材料，結合創新加工成型技術應用於太陽能模組邊框。新材料除拉力強度表現佳，還具高絕緣及耐久性，李宗銘說，製程也較傳統鋁邊框擠壓加工節能，未來模組汰役後的塑膠邊框還可回收再利用，目前於澎湖高鹽分腐蝕濱海地區進行實際場域驗證。", "title": "工研院攜手錸德等業者  開發耐蝕太陽能模組材料"}
{"summarization": "由於勞動市場前景看好，加上經濟復甦抵銷通膨升高的憂慮，美國6月份消費者信心指數創近1年半以來新高。", "article": "由於勞動市場前景看好，加上經濟復甦抵銷通膨升高的憂慮，美國6月份消費者信心指數創近1年半以來新高。美國經濟評議會（Conference Board）今天公布的調查亦顯示，對於車輛、家電等耐久財的需求暢旺，可見第2季邁入尾聲之際經濟動能強健。消費者亦渴望購屋，顯示供不應求下房價將持續快速攀升。許多人打算未來半年內在美國國內度假，可望拉抬服務業需求並提高消費者支出。經濟評議會公布的本月消費者信心指數，從5月的120.0增至127.3，為去年2月以來新高。經濟學家先前預估指數僅為119.0。消費者對於未來12個月通膨的預期，從上個月的6.5%提高至6.7%。調查中所謂的本月勞動市場差異數據，即受訪者對於就業難易度的看法，由5月的36.9上升至43.5，為2000年以來最高。經濟學家預測本季消費者支出仍會達到2位數增加，預料可讓年化經濟成長率來到約10%。第1季經濟成長率可望達6.4%。", "title": "對勞動市場樂觀 美消費者信心創16個月新高"}
{"summarization": "美國民主黨掌控的聯邦眾議院今天通過法案，支持將國會大廈內紀念支持蓄奴、捍衛南北戰爭時期南方邦聯（Confederacy）的人物雕像給移除。", "article": "美國民主黨掌控的聯邦眾議院今天通過法案，支持將國會大廈內紀念支持蓄奴、捍衛南北戰爭時期南方邦聯（Confederacy）的人物雕像給移除。路透社報導，眾院今天以285票對120票連續第2年通過這項法案，投下反對票的全是共和黨人。這是眾院連續第2年通過這項法案，只不過去年共和黨掌控的聯邦參議院拒絕著手處理，如今民主黨在參院握有薄得不能再薄的優勢，或許能逼出一場表決，但想過關還需10位共和黨人的支持。這項「去除仇恨」（Remove Hate）法案鎖定國會大廈內，紀念前美國首席大法官塔尼（Roger Taney）和多位南方邦聯領袖的雕像和半身像。前總統川普的支持者今年1月6日在國會發動致命攻擊、企圖扭轉川普敗選結果時，現場曾出現南方邦聯旗。大法官塔尼曾寫出支持蓄奴的關鍵判例，在1857年「史考特」（Dred Scott）案主要意見書中，裁定非裔美國人不能被視為公民，國會也不能禁止蓄奴，但後來被1868年通過的美國憲法第14修正案推翻。美國國會大廈展示全國50州所選出的雕像，大法官塔尼的半身像若被移除，將改放美國最高法院首位非裔大法官馬歇爾（Thurgood Marshall）的雕像。民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，移除雕像並不會抹去美國過去的歧視作為，也無法消除現今的種族主義。但她問說：「當我們在國會殿堂褒揚種族歧視最惡劣的加害者時，又怎麼能期待能終結種族歧視的禍害呢？」反對法案的人士則表示，國會不應該支配各州選擇將哪一位人物的紀念雕像送進國會大廈。共和黨籍的阿拉巴馬州聯邦眾議員布魯克斯（Mo Brooks）表示，這項法案是「自以為比一般人懂更多的菁英分子」在「取消文化和歷史修正主義」的另一個例證。", "title": "美眾院連續第2年通過法案 盼移除支持蓄奴者雕像"}
{"summarization": "氣象局今天表示，東南部地區已有焚風發生，台東縣太麻里鄉下午1時52分氣溫達攝氏38.9度。台東縣為高溫橙燈，氣溫達38度以上；雙北、宜蘭、花蓮為高溫黃燈，防36度以上高溫。", "article": "氣象局今天表示，東南部地區已有焚風發生，台東縣太麻里鄉下午1時52分氣溫達攝氏38.9度。台東縣為高溫橙燈，氣溫達38度以上；雙北、宜蘭、花蓮為高溫黃燈，防36度以上高溫。中央氣象局今天下午更新高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區已有焚風發生，今天中午前後台東縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；花蓮縣縱谷，台北市、新北市、宜蘭縣地區為黃色燈號，預估氣溫達36 度以上。根據氣象局網站，以台東縣太麻里鄉下午1時52分氣溫達38.9度為最，高溫前10名皆位於台東、花蓮，前8名已逾36度。高溫橙燈區域為台東縣；高溫黃燈區域為台北市、新北市、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "台東高溫橙燈現焚風飆38.9度  雙北等4縣市亮黃燈"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒，台北市警察局信義分局加強色情查緝，昨晚獲報信義路一間旅館有外籍女子從事性交易，派員到場查獲準備交易的2名男子和印尼籍、越南籍女子，全案依法裁罰。", "article": "全國疫情三級警戒，台北市警察局信義分局加強色情查緝，昨晚獲報信義路一間旅館有外籍女子從事性交易，派員到場查獲準備交易的2名男子和印尼籍、越南籍女子，全案依法裁罰。信義分局三張犁派出所員警昨晚接獲情資，指轄內信義路一間旅館內有外籍女子從事性交易，員警前往現場查察，於旅社房間內發現21歲王姓男子、楊姓男子和印尼籍、越南籍女子在內，初詢尚未完成性交易。王男坦承在通訊軟體發現性交易訊息，並介紹給好友楊男，兩人聯絡賣淫女子並相約至旅館，分別以新台幣3500及4300元價格進行全套性交易。警方同步查出，27歲越南籍阮姓女子為入境後行蹤不明的失蹤移工，全案詢後除將相關人等依社會秩序維護法進行裁罰外，阮女部分也通報移民署專勤隊處理。信義分局表示，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COV ID-19）防疫重點期間，除要求所屬警力加強查緝色情，以阻斷染疫風險，防止疫情破口。此外，大樓出租套房、旅館、旅社若作為色情營業場所，警方也將檢具相關事證將業主、房東及媒介者分別函請衛生局依傳染病防治法裁罰、觀光傳播局依第三方警政裁處。", "title": "失聯女移工擬與人性交易 遭台北警方查獲"}
{"summarization": "美國白宮發言人莎琪指稱，美國有注意到台灣取得疫苗的途徑被截斷；民進黨立委鄭運鵬今天說，可以解釋為，為何美日在很短的時間支援台灣疫苗，這是要阻止中國對台灣的「以疫逼統」，以及在野黨所造成的疫苗之亂。", "article": "美國白宮發言人莎琪指稱，美國有注意到台灣取得疫苗的途徑被截斷；民進黨立委鄭運鵬今天說，可以解釋為，為何美日在很短的時間支援台灣疫苗，這是要阻止中國對台灣的「以疫逼統」，以及在野黨所造成的疫苗之亂。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會莎琪（Jen Psaki）說美國有注意到台灣取得疫苗的途徑被截斷，相信大家都知道，這是中國因素的干擾，很遺憾國內有一部分人在配合中國，打亂政府的疫苗採購進程。鄭運鵬說，白宮注意到中國透過各種方式，截斷台灣取得疫苗，這也可以解釋說為何美國、日本在很短時間，有效率地以大量疫苗支援台灣，這是要阻止中國對台灣的「以疫逼統」，也阻止台灣在野黨造成的疫苗危機。鄭運鵬指出，台灣能在短時間取得接近400萬劑的國際支援疫苗，這絕對是總統蔡英文和行政團隊危機處理能力的展現，希望國民黨要認清台灣在疫苗取得上的困難，協助台灣在疫苗的取得、國產疫苗的進程、民眾施打的意願上，跟民眾站在一起，拒絕中國的壓迫，協助台灣度過疫情，而不是「以疫謀亂」。鄭運鵬也提到，台灣取得的AZ和莫德納疫苗，和美國、歐盟的品質一模一樣，衛生福利部都有做精確而且科學的完整檢驗，副作用所造成的意外健康事件都有科學統計，跟國際標準一樣，但國民黨把未經證實的不幸事件，拿來打擊民眾接種疫苗的信心，壓低台灣接種率，不曉得居心何在。", "title": "綠委：美日支援台灣疫苗 阻中國以疫逼統"}
{"summarization": "為了鼓勵學生在暑假期間自律生活、持續學習，台北市教育局開設22門線上直播課程，內容包含語文、旅遊、藝術等，學生參與5門課程以上還有機會抽中筆記型電腦。", "article": "為了鼓勵學生在暑假期間自律生活、持續學習，台北市教育局開設22門線上直播課程，內容包含語文、旅遊、藝術等，學生參與5門課程以上還有機會抽中筆記型電腦。台北市教育局今天表示，為了讓學生暑假期間在家仍能持續學習，避免「假期滑坡」現象發生，提供各類豐富且多元的線上學習資源，包含110堂線上職業探索課程、210場線上暑期科技教育營隊、為升國七或高一升準備的數位銜接課程等。教育局指出，線上職業探索課程報名對象為國小五、六年級及國中七至九年級學生，學生可依興趣選擇想瞭解的行業類別，與40名來自運動、設計、醫藥、商業等各行各業的職業達人進行線上問答互動及實作；線上暑期科技教育營隊則是由7所自造教育及科技中心，針對國中、國小的學生推出，透過酷課雲直播進行。除此之外，教育局表示，7月5日至8月24日，將透過酷課雲開設旅遊英語、鋼琴和弦彈奏創作入門、寫作技巧、舞蹈藝術等22門多元豐富的暑假線上直播課程，完成課程還能取得台北市教育局數位認證書。教育局進一步表示，台北市學生若以校園單一身分驗證登入，並參與5門以上線上直播課程，將可參加抽獎活動，獎品包括微軟（Microsoft）Surface GO2及專用鍵盤、Apple Watch SE智慧型手錶、HomePod mini智慧音箱、行動電源、隨身碟等，邀請高中職至國小學生共同參與。另一方面，教育局表示，為緩解學生因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衍生的人際疏離與情緒困擾或親子間的相處壓力等，教育局今年首度與政治大學心理學系教授許文耀合作，設置「台北市學生心理諮詢免付費專線」08-0909-8185，由30名專業臨床心理師提供關懷服務，歡迎師生及家長多加利用。教育局提醒，疫情期間仍須留意健康，並避免外出，減少不必要的移動、活動或集會，期盼每一位學生都能擁有一個豐富、安全、自律的假期生活。", "title": "北市府開設暑假線上直播課程 參加有機會抽筆電"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.27點，收17755.46點。7月台指期以17715點作收，上漲185點，與現貨相較，逆價差40.46點。", "article": "台北股市今天終場漲157.27點，收17755.46點。7月台指期以17715點作收，上漲185點，與現貨相較，逆價差40.46點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17530點、8月期貨17316點。台股今天終場漲157.27點，收17755.46點，成交金額新台幣5341.65億元。7月台指期貨以17715點作收，漲185點，成交10萬4369口；8月期貨以17483點作收，漲167點，成交905口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100630", "title": "7月台股期指漲185點"}
{"summarization": "屏東Delta群聚再增1例，為指標個案白牌車司機共餐者（案14410）職場接觸者（案14905），群聚累計15例。指揮中心指揮官陳時中研判，確診者為匡列者，群聚不會擴散。", "article": "屏東Delta群聚再增1例，為指標個案白牌車司機共餐者（案14410）職場接觸者（案14905），群聚累計15例。指揮中心指揮官陳時中研判，確診者為匡列者，群聚不會擴散。屏東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚累計15例，目前此群聚包含染疫的白牌司機、親友、乘客、秘魯返台祖孫、鄰居祖孫、枋寮鄉果農夫妻等人，今天再新增白牌車司機共餐者的職場接觸者。陳時中說，白牌車司機（案14298）於21日曾和3名友人一同用餐，其中案14410已被驗出陽性，其接觸者緊急匡列採檢，今天公布案14410職場接觸者（案14905）確診，確實屬於屏東Delta群聚疫情。陳時中進一步分析，所幸今天新增的案14905已經在接觸者匡列名單中，已及時進行隔離，研判不會導致群聚擴散。屏東武漢肺炎Delta變種病毒群聚案居家隔離人數為177人，其中175人檢驗陰性，2人檢驗中。因應屏東Delta群聚，自24日起陸續開設枋山國中篩檢站、加祿社區篩檢站、枋寮社區篩檢站。陳時中表示，29日更新增東海國小、建興國小篩檢站。截至昨天屏東社區篩檢站採檢6041人，快篩陰性1499人、1人陽性，進一步執行PCR檢驗，無人陽性。針對昨天公布曾赴枋寮醫院的Delta果農夫婦（案14734、案14816）調查追蹤情形，陳時中說，全院工作人員及住院病人，含外包人員、看護工、住院者及其陪病家屬採檢，第7天及第14天後再執行一次採檢，共392人已全數完成，皆為陰性。", "title": "屏東Delta群聚增至15例 白牌司機友人職場接觸者確診"}
{"summarization": "世新、中原及實踐大學調漲107年學士學雜費，遭教育部否准而興訟。法院認定，教育部未給3校補充說明機會，判3校勝訴，教育部依判決見解就3校情形裁量核准基本調幅。可上訴。", "article": "世新、中原及實踐大學調漲107年學士學雜費，遭教育部否准而興訟。法院認定，教育部未給3校補充說明機會，判3校勝訴，教育部依判決見解就3校情形裁量核准基本調幅。可上訴。台北高等行政法院判決指出，本件爭議3校的107學年度日間學士班學雜費收費基準調漲部分，雖然3校當時已依未調漲收取完畢，事實上已無從再向學生收取差額，但考量學雜費收取具有每學年反覆發生的特性等，本件仍有訴訟實益。全案緣於，世新、中原及實踐大學辦理財務指標、助學指標及辦學綜合指標等審議基準，經資訊公開及研議公開程序後決議調漲日間學士班學雜費，調幅分別為2.5%、3.6%、2.5%，於107年5月底向教育部提出申請。教育部同年6月底經審議認定，基本調幅為1.85%，前1學年度未調整者，調幅上限為2.29%，分別否准3校申請，並告知不通過理由包含公開說明會辦理形式應更加開放透明、會議記錄過於簡略、調漲經費的支用項目未臻妥適、助學計畫內容不夠具體等。3校提起行政訴訟，請求撤銷原處分，案件由台北高等行政法院審理。法院認為，大學的學雜費收取應屬大學自治範圍，國家就此所為監督，須符合憲法規定的法律保留原則；本件教育部裁量權限，應以審議基準審查財務狀況、助學機制、辦學綜合成效等，申請校方若符合，得視各校具體情形，在其公告的基本調幅範圍內核准調整幅度。法院指出，教育部否准理由所稱「未臻妥適」、「應更加開放透明」、「不夠具體」、「過於簡略」等，未指明具體情事，並不明確，且既然認為3校學雜費使用情況及調整理由有說明不足之處，未給3校補充說明機會，直接否准申請，已違反行政程序法規定。法院表示，事實上3校於提出申請前，已依規定，將相關資訊於研議期間公告，並公開校內決策方式、研議過程，及舉辦公開溝通說明會與設置學生意見陳訴管道，且教育部初審查核也認定3校的財務指標、助學指標及辦學綜合成效指標均符合審議基準要求。合議庭指出，教育部就算認為3校有增購教學軟硬體設備、充實師資專案等不妥適或不合理的情形，這也只是申請調整學雜費其中一部分，這可分別認定與處理，卻將申請全部否准，使3校調整幅度均為0（即不得為任何調漲），有裁量怠惰之虞。法院日前認定3校主張撤銷原處分，為有理由，判3校勝訴，教育部須依本判決法律見解，就3校107學年度日間學制學士班學雜費收費基準，依各校情形裁量核准基本調幅。全案可上訴。", "title": "世新等校調漲學雜費案 法院命教育部准基本調幅"}
{"summarization": "隸屬空軍的台中清泉崗高爾夫球場近期遭爆料，有退將（球場總經理）帶朋友打球。空軍今天回應，已啟動行政調查，並依相關規定辦理、絕不寬貸。", "article": "隸屬空軍的台中清泉崗高爾夫球場近期遭爆料，有退將（球場總經理）帶朋友打球。空軍今天回應，已啟動行政調查，並依相關規定辦理、絕不寬貸。台灣各地仍有（COVID-19）疫情，目前正值三級警戒期間，但隸屬空軍的台中清泉崗高爾夫球場遭爆料，有退役將領（球場總經理）近期帶朋友到球場打球，且未戴口罩，引起議論。空軍司令部下午表示，球場已在5月18日暫停營業，針對此案已啟動行政調查，並依相關規定辦理、絕不寬貸。", "title": "傳退將清泉崗高球場打球 空軍：啟動調查不寬貸"}
{"summarization": "日本防衛副大臣中山泰秀28日稱台灣是「民主國家」，中國政府向日本提出嚴正交涉。日本政府發言人加藤勝信今天對此表示，這是中山泰秀個人的想法。", "article": "日本防衛副大臣中山泰秀28日稱台灣是「民主國家」，中國政府向日本提出嚴正交涉。日本政府發言人加藤勝信今天對此表示，這是中山泰秀個人的想法。中山泰秀28日在美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）活動上警告，中國與俄羅斯之間合作所構成的威脅與日俱增。他還說，有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，他了解到這是中山個人的想法。加藤也透露，有關中山的發言，中國外交部要求日本要作出明確的澄清。中國外交部發言人汪文斌昨天說，「中方對日本政府高官發表錯誤言論表示強烈不滿，已經向日方提出了嚴正交涉」。他也說，「將台灣稱為所謂『國家』，嚴重違反『中日聯合聲明』等4個政治文件的原則，嚴重違背日方迄今多次作出的不將台灣視為國家的鄭重承諾」。", "title": "北京不滿稱台灣「國家」 日官方：副防長個人想法"}
{"summarization": "知情人士說，中國叫車服務公司「滴滴」（Didi Global Inc）今天在美國首次公開募股（IPO），募集40億美元（約新台幣1115億元），將以每股14美元價格發行美國存託股票。", "article": "知情人士說，中國叫車服務公司「滴滴」（Didi Global Inc）今天在美國首次公開募股（IPO），募集40億美元（約新台幣1115億元），將以每股14美元價格發行美國存託股票。這名匿名消息人士在官方正式宣布前透露，滴滴將以每股14美元的價格發行2.88億股美國存託股票（ADS），在完全稀釋的基礎上，滴滴市值可達約730億美元。滴滴明天起在紐約證券交易所（New York Stock Exchange）上市。中國企業阿里巴巴（Alibaba）2014年在美IPO募集250億美元。滴滴將是自阿里巴巴之後，最大規模的中國企業赴美上市案。今年諸多企業想在美國股市尋求龐大估值，IPO交易市場極為熱絡，募資規模創新高紀錄。", "title": "中國叫車服務滴滴在美公開募股 傳籌資千億元"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.27點，收17755.46點。7月電子期收826.20點，上漲4.05點，逆價差1.85點；7月金融期收1505.60點，上漲8.40點，逆價差8.54點。", "article": "台北股市今天上漲157.27點，收17755.46點。7月電子期收826.20點，上漲4.05點，逆價差1.85點；7月金融期收1505.60點，上漲8.40點，逆價差8.54點。7月電子期以826.20點作收，上漲4.05點，成交2149口。8月電子期以817.20點作收，上漲3.40點，成交11口。電子現貨以828.05點作收，上漲2.47點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.85點。7月金融期貨以1505.60點作收，上漲8.40點，成交1106口。8月金融期以1486點作收，上漲5點，成交52口。金融現貨以1514.14點作收，上漲11.14點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差8.54點。實際收盤價以期交所公告為準。1100630", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "「周刊王」報導指政府卡民間疫苗，行政院長蘇貞昌今天表示，相關謠言都已經指揮中心與政府相關單位一再駁斥，別以訛傳訛。", "article": "「周刊王」報導指政府卡民間疫苗，行政院長蘇貞昌今天表示，相關謠言都已經指揮中心與政府相關單位一再駁斥，別以訛傳訛。繼昨天視察屏東枋山地區防疫相關措施，蘇貞昌今天在新竹市長林智堅、民進黨立委柯建銘、行政院發言人羅秉成陪同下，視察新竹市立體育館疫苗施打站。對於「周刊王」報導指政府卡民間疫苗一事，蘇貞昌受訪表示，買疫苗是很專業的事，大家也都很努力爭取怎樣從多元管道買到更多、更好的疫苗。蘇貞昌說，有關的各種謠言，都已經過指揮中心與政府相關單位一再駁斥，不要以訛傳訛。另外，媒體追問，蘇貞昌昨天提及台灣防疫隔離措施為「14+7」，14天解除隔離前要做核酸檢測（PCR），後續自主管理7天結束時還要再做一次PCR；蘇貞昌表示，指揮中心對於隔離措施都經過專家會議討論，相關方案以指揮中心報告為主。", "title": "媒體報導稱政府卡民間疫苗 蘇貞昌：早已一再駁斥"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒延長影響，國內表演藝術節目暫停演出，衛武營國家藝術文化中心特別在線上打造「第六劇場」，於網路播映一連串經典節目。", "article": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒延長影響，國內表演藝術節目暫停演出，衛武營國家藝術文化中心特別在線上打造「第六劇場」，於網路播映一連串經典節目。衛武營今天發布新聞稿內容，「第六劇場」將從7月2日起連續6週在衛武營官方Youtube與FB播出，節目內容包括「簡吉奏鳴曲—零落成泥香如故」、「靈界少年偵察組」三部曲，以及與林肯中心室內樂協會合作「發現室內樂」、福爾摩沙巴洛克樂團「驚艷凡爾賽II」等音樂會。此外，為讓民眾能在家中舞動身軀、與編舞家共舞，衛武營規劃推出「武營來跳舞」線上活動，由舞蹈家蘇品文日於線上和民眾一起互動。蘇品文「為自己編一支舞」，帶領民眾以觸覺探索產生舞蹈的各種可能性；周書毅「從身體出發」，陪同參與者從身體出發，感受身體不可思議的能量。", "title": "三級警戒延長 衛武營線上劇場動起來"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天宣布，波特蘭拓荒者前鋒安東尼，成為以傳奇球星賈霸為名的社會公義獎首名得主。", "article": "美國職籃NBA今天宣布，波特蘭拓荒者前鋒安東尼，成為以傳奇球星賈霸為名的社會公義獎首名得主。10次獲選參加NBA明星賽的安東尼（Carmelo Anthony）之所以從5名最終入圍者中脫穎而出，是因為「他在過去一年致力追尋社會正義，並推廣為一向遭到邊緣化的人提供參與機會、賦予應有權力、推動平等權利等，那些賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）視為終身使命的價值」。2020年7月，安東尼加入NBA球星保羅（Chris Paul ）和韋德（Dwyane Wade）的行列，一起成立了社會改革基金會（Social Change Fund），以解決非裔社群在社會、經濟正義上所面臨的挑戰。該基金會關注的焦點包括刑法改革、擴大投票參與、增列在政府與社區投資的代表等。在安東尼的其他成就中，還有協助倡導將六月節（Juneteenth）訂為國定假日，這項倡議最終在今年獲簽署為法案。他把自己的名氣、聲量借給維拉司法研究所（Vera Institute of Justice），以促進刑法改革。他還成立了內容製作公司Creative 7 Productions，為的是要包容並提升更多元化的聲音。安東尼這次獲獎，波特蘭藝術博物館（Portland Art Museum）的非裔藝術及體驗計畫（Black Arts and Experiences Initiative）將因此獲得10萬美元捐款。其他進入決選名單的還有沙加緬度國王前鋒巴恩斯（Harrison Barnes）、費城76人前鋒哈里斯（Tobias Harris）、密爾瓦基公鹿後衛哈勒戴（Jrue Holiday）與金州勇士前鋒托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）。", "title": "首屆賈霸社會公義獎 拓荒者安東尼獲得"}
{"summarization": "全球疫情緩解，經濟漸復甦，隨之而來的是通貨膨脹，為了照顧員工，東森集團總裁王令麟今天宣布，自7月1日起調漲基層員工薪資2%至7%。", "article": "全球疫情緩解，經濟漸復甦，隨之而來的是通貨膨脹，為了照顧員工，東森集團總裁王令麟今天宣布，自7月1日起調漲基層員工薪資2%至7%。隨著全球疫情緩解，經濟逐漸復甦，隨之而來的是通貨膨脹，物價上漲，為了照顧基層員工，東森集團總裁王令麟今天宣布，集團自7月1日起調漲員工薪資，成為疫情嚴峻期間，台灣率先宣布調薪的企業。東森表示，這次調薪以基層員工為主，正職行政幕僚人員（不含業務人員）依公司個別情況，薪資在新台幣4.5萬元或5萬元以下，服務年資滿一年以上，可依服務年資調薪2至7%。東森集團補充，東森購物、東森自然美、東森保代、東森房屋的員工，薪資5萬以下、服務滿一年以上，經主管核定表現優秀，可依照年資調薪2%、3.5%、6%、7%。而ETtoday新聞雲儘管在虧損狀態，仍列入這波調薪，只要員工薪資4.5萬以下，服滿年資者3.5年以上，可依年度考績調薪4%至6%。王令麟表示，疫情期間，許多人面臨減少收入，甚至失去工作機會，但這群基層員工及年輕人，不僅要背負照顧家庭的重擔，還要面對通膨壓力，期望透過加薪照顧員工生計，也感謝員工疫情期間堅守崗位，也希望發揮帶頭的指標作用，為企業留住人才。", "title": "加薪抗通膨 東森集團基層調薪最高7%"}
{"summarization": "台中開放殘劑網路預約，預約人數超過1萬9000人，台南市長黃偉哲說，實際施打到者可能僅兩位數，僅千分之一中籤率，與其預約搶破頭造成殘劑之亂，不如努力增加疫苗施打覆蓋率。", "article": "台中開放殘劑網路預約，預約人數超過1萬9000人，台南市長黃偉哲說，實際施打到者可能僅兩位數，僅千分之一中籤率，與其預約搶破頭造成殘劑之亂，不如努力增加疫苗施打覆蓋率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。黃偉哲今天表示，開放殘劑網路預約，但中籤率如此之低，不只造成民眾期待落空、舟車勞頓，還可能讓民眾對內部運作的透明度產生質疑，因此，他還是希望盡量避免造成殘劑之亂。黃偉哲指出，接下來的7、8月，都會有大量疫苗到達，所以其實施打名單是一直往下延伸。目前全台疫苗覆蓋率已近10%，很快會往上增加，屆時年輕朋友，以及50歲以上民眾也有機會施打，與其大家都去爭疫苗殘劑，不如趕緊增加疫苗覆蓋率，讓疫苗列車一直往前開，相信是更好做法。因應民眾對疫苗施打殷切需求，台中市政府首創研訂殘劑預約登記作業機制，29日上午9時開放登記後即湧入大量連線以致超出系統負荷，顯示出民眾對疫苗急迫需求。經統計，截至昨天下午5時為止，殘劑預約資訊網的點擊人次已近300萬，同時間操作申請頁面「破萬人」。", "title": "不考慮開放殘劑 黃偉哲：不如努力疫苗覆蓋率"}
{"summarization": "壽險業將在7月開辦保單借款紓困方案，民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，建議申請資格應從寬認定；金管會保險局長施瓊華回應，壽險公司將會彈性處理，也會建議證期局把保單借款紓困納入壽險業公司治理評鑑的加分題。", "article": "壽險業將在7月開辦保單借款紓困方案，民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，建議申請資格應從寬認定；金管會保險局長施瓊華回應，壽險公司將會彈性處理，也會建議證期局把保單借款紓困納入壽險業公司治理評鑑的加分題。金管會和壽險公會4月規劃保單借款優惠方案，原訂於10月1日實施，不過5月中旬台灣疫情驟然升溫，金管會緊急和壽險公會協調全體22家壽險業者，在7月1日提早開辦經濟弱勢保戶保單借款利率優惠方案。民進黨立委鍾佳濱、林楚茵及台灣基進立委陳柏惟今天召開「勞工紓困貸款已截止，保單借款補位應即時」線上記者會，說明相關訴求。鍾佳濱表示，根據壽險公會統計，持有儲蓄型保單者，以20至59歲青壯年人最多，恐因資格不符無法取得勞工紓困貸款，但又遇疫情衝擊致收入頓減，建議保單借款紓困的申請資格應該從寬認定。鍾佳濱指出，金管會必要時也應善用「金融服務業公平待客原則 」的定期考核機制，對在艱困時期提供保戶優惠利率借款的業者，給予獎勵和表揚。林楚茵表示，有些中產階級因為勞工紓困貸款的門檻而被排擠在外，但是這次的疫情他們也是嚴重受災戶，希望壽險公司把認定標準放寬，讓他們以更優惠的利率1.28%獲得紓困貸款。林楚茵說，近年來金管會推動的ESG永續經營中，對保戶的永續也很重要，對於這次大力幫忙的壽險公司，希望金管會可以在年度評比上能有更多的加權、鼓勵。陳柏惟指出，本次保單借款的第五類保戶「受疫情影響致經濟困難」，在認定上容易使民眾感到疑惑，建議應研擬相關認定辦法或採多元證明方式，減少民眾和業者間的認知落差。今天受邀出席記者會的金管會保險局長施瓊華說，壽險業辦理這次的保單借款紓困，應該要盡量做彈性處理，在審查過程中，因為業務員了解客戶的狀況，在很多的證明文件上或許可以做更彈性的處理，相信會比勞工紓困貸款容易一點。施瓊華進一步說，受疫情影響，相信很多保戶多少會受到衝擊，例如開餐廳做生意只能外帶導致經濟受衝擊，或是員工面臨無薪假或降薪等，希望能擴大範圍，讓保戶得到短期的救急紓困，因此在這次的保單借款部分，協調壽險業做進一步的放寬。施瓊華說，保險局也會建議證期局，將保單借款紓困列為壽險公司公司治理評鑑的加分題等，鼓勵其對紓困的貢獻。", "title": "保單借款紓困7/1上路  保險局：壽險業將彈性處理"}
{"summarization": "印尼一艘載有57人的渡輪昨天在峇里島外海沉船，造成至少7人喪生，11人失蹤，搜救人員已救起數十人，目前還在搜尋失蹤人員。", "article": "印尼一艘載有57人的渡輪昨天在峇里島外海沉船，造成至少7人喪生，11人失蹤，搜救人員已救起數十人，目前還在搜尋失蹤人員。當局表示，這艘名為KMP Yunicee的渡輪昨天深夜從東爪哇道房（Ketapang）出發，前往50公里外的峇里島吉里曼努克港（Gilimanuk），卻在出發1小時後出事。船上載有57名乘客和工作人員，昨晚已從水中救起數十名倖存者。直至今天仍有11人不知去向；此外，當局更新先前傷亡統計，證實已經撈出7名罹難者遺體。峇里島搜救隊主管表示，仍在搜尋失蹤者。並說，昨晚救援行動因海浪過高、能見度過低而大受影響。事故起因目前還不清楚。印尼有1萬7000多座島嶼，大多倚賴渡輪與其他船隻為交通工具，但船隻安全標準低，水上事故頻傳。2018年，一艘渡輪在蘇門答臘島（Sumatra）托巴湖（Lake Toba）翻覆沉沒，托巴湖是世界最深湖泊之一，事故造成約160人罹難。2009年，一艘渡輪在蘇拉威西島（Sulawesi）與婆羅洲（Borneo）之間沉船，估計有300多人溺斃。", "title": "印尼峇里島渡輪沉沒  至少7死11失蹤"}
{"summarization": "旱災經濟部災害緊急應變小組今天決議，因水情好轉，曾文與烏山頭水庫嘉南灌區第2期稻作第5、6組恢復節水供灌，台南市農業局指出，預定於7月26日供灌。農民已準備復耕。", "article": "旱災經濟部災害緊急應變小組今天決議，因水情好轉，曾文與烏山頭水庫嘉南灌區第2期稻作第5、6組恢復節水供灌，台南市農業局指出，預定於7月26日供灌。農民已準備復耕。台南市政府農業局長謝耀清表示，台南是嘉南平原的大穀倉，後壁、六甲等主要稻作產區都屬於嘉南灌區第5、6組，恢復供灌不僅可以減輕稻農和米廠業者的壓力，相關產業如農藥、肥料、秧苗及代耕等業者得知消息後，也已開心準備復工。謝耀清表示，嘉南灌區第1至4組預定於7月12日開始供灌，第5、6組預定供灌日為7月26日，市府特別提醒農民和相關業者，目前國內目前仍是武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）第3級警戒期，近日準備復耕時也要做好防疫措施。台南市農業局指出，第2期稻作插秧初期正值炎夏高溫，插秧後5天內，為配合施用殺草劑，田面水深要維持3公分左右，可採用放流灌溉降低水溫，減輕高溫對秧苗造成傷害，農友於炎夏工作也要做好自我保護，多喝水、戴斗笠或帽子等遮陽設備，減輕烈日高溫傷害。", "title": "水情好轉 台南主要稻作產區恢復供灌"}
{"summarization": "智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）今天公布的報告顯示，面臨困境的美國報業在疫情肆虐的一年擴大刪減數以千計的就業人數，不過報告也看見數位讀者成長的正面跡象。", "article": "智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）今天公布的報告顯示，面臨困境的美國報業在疫情肆虐的一年擴大刪減數以千計的就業人數，不過報告也看見數位讀者成長的正面跡象。法新社報導，皮尤研究中心在媒體年度評估中發現美國新聞編輯室去年減少約12%工作機會，或約4000個記者人。皮尤研究中心指出，週間的紙本報紙發行量減少19%，週日則下跌14%。這波疫情中的一大亮點可能是報紙的紙本發行雖然減少，但數位訂戶及讀者卻相對增加。結合產業消息來源及美國最大型日報提供的數據，皮尤研究中心發現，反映網站用戶註冊數，且多數案例中皆有付費的「數位發行」成長多達38%。研究人員計算，包含數位與紙本的報紙總發行量去年下跌6%。皮尤研究人員巴德爾（Michael Barthel）表示，儘管趨勢仍持續低迷，但「下降速度已比我們近年來看到的緩慢」。根據這份報告，數據顯示報紙在增加數位訂戶方面正取得一些進展，發行量收益首度超越廣告收益。根據公開交易的報社財報數據分析，相較於2019年的110億美元，去年整體發行收益估計達111億美元，而去年廣告收益為88億美元，下滑29%。這項調查並未特別詢問民眾為何轉換至新聞網站，但巴德爾指出「我們先前的研究顯示，新聞消費因冠狀病毒疫情的關係而增加」。", "title": "美報紙業就業人數持續下滑 數位訂戶逆勢成長"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外道館上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔27次，顱內出血住院70天仍不治。男童母親今天表示，兒子去當小天使了，希望司法能還一個公道。", "article": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外道館上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔27次，顱內出血住院70天仍不治。男童母親今天表示，兒子去當小天使了，希望司法能還一個公道。黃姓男童近日因血壓、心跳持續下降，昨天晚間9時在父母同意下拔管，宣告不治。檢方今天會同法醫相驗遺體，因無法直接判定死因，檢方決定擇日解剖，採檢相關檢體化驗以釐清死因。台中市長盧秀燕上午也到台中崇德殯儀館慰問男童家屬，盧秀燕並擁抱男童母親，接著到男童的靈前上香。黃母受訪表示，兒子住院後病情不樂觀，跟前夫討論後，後便簽下放棄急救同意書，昨天兒子自己心跳停止，去當小天使了。黃母說，案發至今何姓教練都未出面也未道歉，希望司法能還兒子一個公道，「不要讓我一個可愛的孩子就這樣沒有了。」台中地檢署檢察官6月4日偵辦後，認為何姓教練涉犯兒童及少年福利與權益保障法、中華民國刑法成年人對兒童傷害致重傷罪嫌起訴，台中地院裁定何姓教練以新台幣10萬元交保。", "title": "台中柔道童住院70天不治  母盼司法還公道"}
{"summarization": "5月中旬本土疫情爆發後，LINE貼文串平台上「影音播放觀看次數」與「20 至24歲用戶停留平台時間」皆年增近15%，顯示LINE貼文串的影音內容及年輕用戶受眾都持續成長中。", "article": "5月中旬本土疫情爆發後，LINE貼文串平台上「影音播放觀看次數」與「20 至24歲用戶停留平台時間」皆年增近15%，顯示LINE貼文串的影音內容及年輕用戶受眾都持續成長中。隨著社群內容創作風潮席捲全球，LINE貼文串去年正式啟動「創作客」夥伴計畫，招募全台創作達人，聚焦美食旅遊、運動休閒、美妝時尚、插畫設計、親子毛孩、影音類別、短影音等7大領域。今天LINE貼文串「創作客」夥伴計畫屆滿一週年，累積超過800名創作客加入。為吸引更多創作人才，LINE貼文串於6月15日推出營利功能，只要創作客的LINE官方帳號追蹤者達300人以上，近一個月內的帳號影片累計觀看時間達30小時以上，即可申請營利功能，獲得廣告分潤。LINE貼文串也首度以官方帳號好友數為指標，公布前5大創作客排行榜，共同點都是以有趣的影音創作為主吸引粉絲。第1名是屢創話題的網路紅人「蔡阿嘎」，官方帳號擁有超過47萬的好友數；第2名是知名占星學家唐綺陽經營的「唐綺陽占星幫」；第3至5名依序為YouTuber「阿滴英文」、知名旅遊部落客「日本自助旅遊中毒者 林氏璧」、3C科技達人「電腦王阿達」。", "title": "居家防疫滑手機  LINE貼文串年輕用戶停留更久"}
{"summarization": "馬祖北竿環島北路橋仔村路段今天清晨發生車禍，王姓駕駛人滑落對向車道邊坡樹林，送南竿醫院治療，事故原因警方仍在調查。", "article": "馬祖北竿環島北路橋仔村路段今天清晨發生車禍，王姓駕駛人滑落對向車道邊坡樹林，送南竿醫院治療，事故原因警方仍在調查。橋仔村民眾上午6時上山種田時聽見呼救聲，發現一名駕駛人躺倒樹叢，立即報案聯繫救護單位，救護車前往將駕駛人送往北竿衛生所急救後，已由海巡轉送連江縣立醫院醫治，目前正協調送往台灣醫院治療。北竿警察所表示，早上接獲通報發生車禍，發現王姓駕駛人倒臥對向車道邊坡樹林間，初步研判因車速過快，車輛衝向對向車道的樹林，實際事故發生原因是車輛機械問題還是人為操作因素，須待檢驗結果出爐才能研判確切原因。王姓駕駛人身上肋骨、骨盆等多處骨折還有氣胸，在北竿衛生所急救後，上午9時由第十（馬祖）海巡隊派艇協助後送至南竿，9時50分安全抵達南竿福澳港，交由消防局救護車轉送連江縣立醫院醫治。海巡署表示，因應馬祖島際交通與醫療資源有限，對居民生命安全醫療權益非常重視，獲報第一時間立即前往協助民眾，後送全程做好防疫措施接駁病患及親友，並由醫護人員陪同隨行前往南竿，考量患者現況，以最大安全速率及妥適照護方式執行。", "title": "北竿民眾交通事故受傷  馬祖海巡後送醫治"}
{"summarization": "台股今天漲157.27點，收在17755.46點，成交值新台幣5341.65億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣226.04億元。", "article": "台股今天漲157.27點，收在17755.46點，成交值新台幣5341.65億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣226.04億元。自營商買超27.16億元，投信賣超1.19億元，外資及陸資買超200.07億元。1100630", "title": "三大法人買超台股226.04億元"}
{"summarization": "人氣天團「五月天」低調捐贈新台幣100萬的防疫專款給台南市政府衛生局。台南市長黃偉哲今天對此表示感動又感謝，希望有機會能再度邀請五月天來台南舉辦演唱會。", "article": "人氣天團「五月天」低調捐贈新台幣100萬的防疫專款給台南市政府衛生局。台南市長黃偉哲今天對此表示感動又感謝，希望有機會能再度邀請五月天來台南舉辦演唱會。黃偉哲表示，五月天能受到歌迷及全國民眾肯定，不是沒有原因的，他們「專業上高調、慈善上低調」，他代表台南市民感謝五月天，雖然他們為善不欲人知，但這樣的慈善義舉應該讓更多人知道。黃偉哲提及今年3月，五月天前來台南舉辦演唱會，且在台南慶生，事後又捐贈防疫經費給台南，期盼有機會五月天再來南部巡演，一定要加上台南這一站，希望到時疫情持續+0，而五月天的演唱會市民們都+1。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，近期以來各界愛心捐輸不斷。", "title": "五月天低調捐100萬 黃偉哲盼疫後台南演唱會+1"}
{"summarization": "阿里山公路58.9公里處今天發生一名男子不明原因墜谷死亡事件，死者莊男涉酒駕自撞護欄後，還跨越護欄墜落3.6公尺深的山谷，送醫不治；警方下午報請檢方相驗釐清死因。", "article": "阿里山公路58.9公里處今天發生一名男子不明原因墜谷死亡事件，死者莊男涉酒駕自撞護欄後，還跨越護欄墜落3.6公尺深的山谷，送醫不治；警方下午報請檢方相驗釐清死因。警方表示，阿里山公路（台18線）58.9公里處凌晨3時40分發生交通事故，員警據報趕抵，發現一輛自小客車疑自撞路旁護欄，車損橫停在道路中央。警方轉述目擊者說法，現年46歲駕駛莊姓男子不明原因跨越護欄墮落約3.6公尺深的山谷。警方指出，莊男臉部、身體正面直接撞擊地面，嘉義縣消防局出動器材車將莊男救起，其腳部疼痛、嘴角流血，立即送嘉義市聖馬爾定醫院急救，莊男酒測值達0.21毫克。聖馬爾定醫院表示，莊男額頭擦傷、腹壁挫傷，到院前呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經急救後，仍於上午6時20分宣告不治。警方說，據目擊者轉述，行經現場發現事故車輛橫停路中央，便立即報警，後來看見喃喃自語的莊男從駕駛座下車，並躺在道路上一下子，便起身走向護欄，還跨坐在護欄，隨即起身就墜落山谷。警方表示，從事水電工作的莊男住在台南市，近期都在阿里山地區工作，其家人指莊男並無罹患重大疾病；檢警下午相驗進一步調查墜谷原因，並釐清死因。", "title": "男涉酒駕自撞阿里山公路護欄 不明原因墜谷不治"}
{"summarization": "中選會7月2日將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣今天表示，中選會應做出原則性的規範；應在防疫思維下，讓人民有最適當的保護，在最適切的時刻，放心行使公民權。", "article": "中選會7月2日將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣今天表示，中選會應做出原則性的規範；應在防疫思維下，讓人民有最適當的保護，在最適切的時刻，放心行使公民權。中央選舉委員會副主委陳朝建27日表示，828公投是否延期辦理，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，要再次呼籲中選會應該在7月2日的會議，就要做出原則性的規範，讓提案團體有所依循。不能以疫情為由，省略人民在公投程序上充分討論、辯論以及溝通的過程，更不能剝奪人民行使公投的權利。江啟臣指出，不論疫情如何發展，投票時間是否調整，國民黨都會以最積極負責的態度，面對公投案的推動。中選會應該在防疫思維下，讓人民有最適當的保護，在最適切的時刻，放心行使公民權，決定國家政策的未來。江啟臣也談到，第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議，今天上午以線上視訊會議方式召開。希望能夠針對未來台美雙方持續深化合作，將台美友好關係轉化為實質的互惠政策。也期望台灣代表，能夠明確轉達國人對於食安議題的疑慮，避免給予美方錯誤的訊息。也希望未來能夠透過談判，解決單一貿易品項的不同意見，與美方謀求更多經貿合作共識。此外，江啟臣在中常會前，也與中廣董事長趙少康、國民黨秘書長李乾龍、國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝等人一起召開「助枋山小農，國民黨電商平台開賣枋山芒果」記者會推銷芒果。江啟臣說，國民黨已將屏東枋山芒果上架到國民黨的電商平台，希望大家來挺小農、屏東的芒果，一起挺過這次的疫情。江啟臣也說，民進黨側翼發出不實訊息說枋山芒果早已賣完，國民黨30日才要開賣演到穿幫，這樣惡意的訊息不知會重傷多少當地的小農；防疫期間民進黨還在罵國民黨進行政治攻防，他看到的是民進黨側翼發這種不實訊息的文宣，才是政治攻防，台灣需要的不只是疫苗，還需要善心與善念。", "title": "828公投是否延期 江啟臣籲中選會訂原則性規範"}
{"summarization": "東京股市今天因投資人獲利了結收低，市場關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和美國本週將公布重要的就業數據。", "article": "東京股市今天因投資人獲利了結收低，市場關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和美國本週將公布重要的就業數據。日經225指數下跌21.08點或0.07%，收28791.53點。東證股價指數（Topix）走低5.91點或0.30%，收1943.57點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "香港新任政務司司長李家超日前接受中國官媒央視專訪時表示，「外部勢力」仍然「圖謀在各方面去攻擊我們國家」，所以在情報方面，「整個監察系統都要加強」。", "article": "香港新任政務司司長李家超日前接受中國官媒央視專訪時表示，「外部勢力」仍然「圖謀在各方面去攻擊我們國家」，所以在情報方面，「整個監察系統都要加強」。中共在香港強推港版李家超在專訪中多次表示對中共中央的感謝，包括國安法、香港選舉制度的更動等。李家超說，「非常感謝中央提出完善香港選舉制度」，未來香港制定法律政策方面就沒有各種障礙，可以認真的把香港的政策法律定好，在「愛國者治港」的理念下，共同努力使香港全面發展，「所以非常感謝中央」。李家超稱，雖然中共中央施展治港措施，維護香港繁榮穩定，但未來依舊要防範安全風險，加強國家安全教育，樹立正確的國家安全觀。李家超說，「外部勢力仍然是等機會來搞破壞的，特別是現在很多國家，因為擔心我們國家的強大，和平崛起，圖謀在各方面去攻擊我們國家。所以，這個風險我們也要盯住，在情報方面，在整個監察系統都要加強」。他聲稱，「國家安全教育是一個持續而且長遠的事業」，在國安法實施之前，香港民眾國家意識薄弱，國家安全意識更薄弱。因此，國家安全教育要主動、積極。李家超說，如今香港社會「人心思定」，正在發生積極變化，未來將盡快恢復經濟民生，融入國家發展，包括「十四五」規劃及大灣區，都是機會。", "title": "港政務司長：整個情報監察系統都要加強"}
{"summarization": "各國陸續展開武漢肺炎疫苗混打人體試驗，多數以AZ疫苗、BNT疫苗混打為主，台灣目前僅有AZ疫苗及莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天透露，相關混打試驗計畫正核可中。", "article": "各國陸續展開武漢肺炎疫苗混打人體試驗，多數以AZ疫苗、BNT疫苗混打為主，台灣目前僅有AZ疫苗及莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天透露，相關混打試驗計畫正核可中。國際陸續開放混打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，國內多名醫師不斷呼籲，指揮中心應盡快研議疫苗混打，但衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP ）以國際混打疫苗資料，缺乏接種AZ疫苗後，接種莫德納疫苗相關資料為由，20日否決AZ、莫德納疫苗混打提議。中研院生醫所兼任研究員何美鄉昨天在談話節目中建議，台灣可以自己建立AZ疫苗混打莫德納疫苗的數據，今天下午指揮中心記者會中，有媒體問陳時中對此看法，陳時中首度鬆口，透露AZ疫苗混打莫德納疫苗相關試驗計畫正核可中。", "title": "AZ疫苗混打莫德納 陳時中：試驗計劃核可中"}
{"summarization": "港區國安法上路一年後，香港發生了巨大而徹底的變化，當局大舉鎮壓反對派，親民主報媒被迫停刊或自我審查，政治和倡議團體解散，數以千計居民逃往海外。", "article": "港區國安法上路一年後，香港發生了巨大而徹底的變化，當局大舉鎮壓反對派，親民主報媒被迫停刊或自我審查，政治和倡議團體解散，數以千計居民逃往海外。英國港區國安法自去年7月1日實施至今，國安處至少拘捕了128人，其中包括3名未成年者、數十名政治人物和記者，有些人甚至多次被捕。超過一半的人被控犯下最高可判終身監禁的國家安全罪，只有17人獲准保釋。香港壹傳媒集團創辦人黎智英和香港民運領袖黃之鋒等知名人士都被控違反港區國安法，正在等待審判，而吳靄儀、李柱銘、李卓人和何俊仁等泛民派人士則被控參與、組織或煽惑參與未經批准集結、違反防疫集會禁令和殖民時代的煽動叛亂法遭到起訴或定罪。衛報說，數十名遭國安處逮捕的人被控犯下詐欺、洗錢和其他與港區國安法無關的罪名，模糊了普通法與國家安全之間的界線。23歲的唐英傑被控去年7月1日騎乘插有「光復香港時代革命」旗幟的摩托車，在灣仔衝撞警員，遭檢方起訴，成為首宗涉及違反港區國安法案件。唐英傑被捕51 週後，香港高等法院本月23日開庭審訊。香港律政司司長主張陪審團的安全可能受到威脅後，唐英傑案不設陪審團，打破過去176年來香港司法沿用的制度。唐英傑曾提出上訴，但遭上訴庭駁回，並指示由3名國安法指定法官取代陪審團審訊。唐英傑被控煽動分裂國家、恐怖主義和危險駕駛等罪名，但此案也涉及言論自由。檢方表示，他的摩托車插著「光復香港 時代革命」旗幟，是分離主義分子尋求「政權更迭」的口號。根據針對喬治城中心（Georgetown Center）和衛報資料進行的分析，約有30起涉及港區國安法的逮捕案似與煽動叛亂及分離主義言論或持有相關物件有關。大多未涉及其他罪行。而在泛民初選中被捕的53人中，也多未面臨其他指控。去年，反對派幾乎消失無蹤。泛民主派議員不是辭職就是被取消資格；數十人被捕，民運人士被判入獄、轉往地下或與數以千計居民一起逃往海外，政黨和倡議團體解散，教會慈善機構關閉，學術界也出現天翻地覆的變化，香港最具聲勢的親民主報紙蘋果日報被迫停刊，其他媒體受到恐嚇或箝制，選舉制度徹底改變。「人權觀察」（Human Rights Watch）在上週發布的報告中，指控香港政府與港區國安法「有系統地廢除人權」。人權觀察中國部資深研究員王松蓮表示：「香港人正眼睜睜地看著中國政府快速採取行動，摧毀他們的民主社會。」「他們過去談論政治、競選公職、批評政府，現在，這不僅是禁區，還可能面臨終身監禁等懲罰。」", "title": "港國安法上路一年 衛報：香港言論自由急遽萎縮"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電全球員工總體薪酬的中位數約新台幣181萬元，總裁魏哲家的薪酬約為中位數的233倍。", "article": "晶圓代工廠台積電全球員工總體薪酬的中位數約新台幣181萬元，總裁魏哲家的薪酬約為中位數的233倍。配合公司成長趨勢，台積電去年大幅增加員工招募人數，台灣地區進用7322名新進員工，全球共進用8193 名新進員工；其中，79.5%為30歲以下的年輕族群。台積電指出，至2020年底，全球員工總數達5萬6831人，包含3萬8456名主管人員、專業人員和助理人員，以及1萬8375名生產線技術人員。台積電表示，半導體業為知識及技術密集產業，在所有主管與專業人員中，擁有碩士以上學歷的員工占8成以上。在工作地點分布上，約9成員工位於台灣，另外約1成員工分布於亞洲、北美洲、歐洲等地區。隨著營收及獲利持續成長，台積電去年員工整體薪資福利費用攀高至約1408億元，年度人均薪資福利費用增加至248萬元。台積電表示，去年4月對台灣及海外全體員工進行本薪調整。台灣地區調薪幅度約3%至5%，大陸地區約7% 至8%，其餘海外地區約3%至5%。台積電指出，去年新進碩士畢業工程師的平均整體薪酬，包括12個月本薪、2個月年終獎金、現金獎金及酬勞，整體薪酬高於180萬元；而直接員工平均整體薪酬則高於100萬元，每月平均收入為台灣基本工資的4倍。台積電統計，全球員工總體薪酬（不含退休金及福利）的中位數約為181萬元，魏哲家與中位數員工總體薪酬約為233比1。為了維持公司健康的人才移動並確保長期成長需求，台積電認為健康的離職率介於5%至10%，並將此列為長期的管理目標。台積電去年員工離職率為5.3%，符合健康離職率的標準。台積電表示，台灣廠區及子公司采鈺20至64歲人口數，約占台灣同年齡人口比例僅0.33%；然而員工新生兒人數達2469人，占台灣新生兒數比例的1.5 %，為台積電優質福利制度對國內社會帶來的正面效益之一。（編輯：張良知）", "title": "台積電員工薪酬中位數181萬元 魏哲家達233倍"}
{"summarization": "中共28日晚間在北京鳥巢體育館舉行建黨百年大型文藝演出，歌手張韶涵以「中國台灣」身分登台與其他歌手合唱。陸委會今天呼籲台灣民眾，不應參加或配合中共舉辦的政治性活動。", "article": "中共28日晚間在北京鳥巢體育館舉行建黨百年大型文藝演出，歌手張韶涵以「中國台灣」身分登台與其他歌手合唱。陸委會今天呼籲台灣民眾，不應參加或配合中共舉辦的政治性活動。大陸委員會今天以書面形式指出，中共建黨百年活動安排台灣相關人士參與，目的是在形塑兩岸同屬「一中」。陸委會強調，台灣民眾應考量國家尊嚴、社會觀感及法律規範，認清中共以「拉打兩手」對台進行分化的手段與野心，不應參加或配合中共舉辦的政治性活動，淪為其對台統戰樣板工具，也不應呼應、配合中共對台進行統戰宣傳，傷害中華民國的國家主權及認同。中共當局28日晚間在北京鳥巢舉辦的「偉大征程」文藝演出，是中共建黨百年系列活動的其中一環。張韶涵當晚以「中國台灣」身分登台，與身分被標示為「中國香港」的成龍、「中國澳門」的劉乃奇和盛梅同台合唱「保衛黃河」。中共總書記習近平及李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等7名政治局常委和中國大陸國家副主席王岐山等人皆出席觀看這場表演，現場還有約2萬名觀眾。", "title": "台歌手亮相中共建黨百年晚會  陸委會：不應參加"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天復談，即將離任的美國在台協會（AIT）處長酈英傑致詞表示，TIFA程序此時重新啟動，可說是為他的任期畫下圓滿句點，美台將透過既有TIFA工作小組等機制，持續互動交流。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天復談，即將離任的美國在台協會（AIT）處長酈英傑致詞表示，TIFA程序此時重新啟動，可說是為他的任期畫下圓滿句點，美台將透過既有TIFA工作小組等機制，持續互動交流。第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）上午透過視訊復談，駐美代表蕭美琴與酈英傑（Brent Christensen）為會議開場，行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮代表台灣，與美國助理貿易代表麥卡廷（Terrence J. McCartin）等人會談。AIT下午發布新聞稿指出，酈英傑（Brent Christensen）開場致詞時表示，在擔任AIT處長3年任期屆滿之際，TIFA程序在此時重新啟動，可說是為他的任期畫下一個圓滿的句點。酈英傑說，剛接任AIT處長一職時，即列出了任內4 個首要優先事項，其中一項便是增進美台經濟與商業關係。「當我的團隊和我致力於加強並深化美台經濟關係時，我們將重啟TIFA談判視為重振美台貿易夥伴關係的重要元素。」酈英傑指出，過去幾年來，美台已經在眾多領域上拓展經濟合作關係，包括與台灣和其他理念相近的夥伴共同提高對鞏固供應鏈韌性的認知，並擴大支持創新及推動經濟成長的數位貿易關係。美台在增進貿易便捷化、擴展環境合作，及確保勞工權益獲得更好的保障上，都有積極合作。他說，在AIT任職期間，看到台灣在強化智慧財產權的保護上，已經有長足的進展；同時台灣也已開放金融機構導入雲端服務，並解決美台合作關係中的其他議題。「我們知道蔡政府致力於推進雙邊經濟關係，包括即使必須做出艱難的政治決策，仍然決定採用以科學為基礎的國際標準。」酈英傑表示，這些鼓舞人心的進展奠定了堅實的基礎，今天才能有具建設性且積極正向的討論。美台將透過現有的TIFA工作小組及新建立的工作小組，持續互動交流。他說，今天的會談將有助於美台經濟關係走在正確的道路上，讓美台在未來能有更多的合作及進展。", "title": "台美TIFA復談 酈英傑：為任期畫下圓滿句點"}
{"summarization": "美職小聯盟響尾蛇隊高階1A台灣投手林凱威今天後援投1.2局，先化解球隊危機再演出3上3下，沒有失分；響尾蛇低階1A陳聖平及林家正今天同場出賽，各選到2次、3次保送。", "article": "美職小聯盟響尾蛇隊高階1A台灣投手林凱威今天後援投1.2局，先化解球隊危機再演出3上3下，沒有失分；響尾蛇低階1A陳聖平及林家正今天同場出賽，各選到2次、3次保送。響尾蛇隊高階1A的林凱威在8局上1出局、三壘有人時登板，結果讓打者擊出雙殺打，幫助球隊化解危機；9局上續投，利用2個高飛球、1次三振演出3上3下，沒有失分。總計林凱威投1.2局無失分，不過終場響尾蛇隊高階1A以2比8不敵巨人隊高階1A。響尾蛇隊低階1A的賽事，陳聖平今天先發擔任開路先鋒、守二壘，1局下擊出游擊飛球出局，3局下擊出左外野飛球出局，5局下擊出二壘滾地球出局，7局下及9局下都選到保送上壘。總計陳聖平3打數沒有敲出安打，選到2次保送、跑回1分，目前打擊率1成93。林家正則是先發打第8棒、擔任捕手，在第3、5局都選到保送，7局下遭到三振，9局下再選到保送上壘。總計林家正全場選到3次保送、跑回1分，1打數沒有敲安打，目前打擊率1成84。此戰水手隊低階1A火力凶猛，敲出18支安打，攻下17分。響尾蛇隊低階1A則是在7局下靠著希爾（Glenallen Hill）轟出2分全壘打，首度攻下分數；9局下林家正、陳聖平接連選到保送後，武科維奇（A.J. Vukovich）轟出3分砲，都跑回本壘，不過最終響尾蛇隊低階1A還是以5比17落敗。", "title": "小聯盟林凱威後援好投 陳聖平林家正選多次保送"}
{"summarization": "國內口罩產能穩定，通路多元便利，台南市政府衛生局今天宣布，明天起台南市21區衛生所停售實名制口罩，但仍保留包括七股等16區偏鄉衛生所販售。", "article": "國內口罩產能穩定，通路多元便利，台南市政府衛生局今天宣布，明天起台南市21區衛生所停售實名制口罩，但仍保留包括七股等16區偏鄉衛生所販售。市府衛生局今天指出，台南市南化區、龍崎區衛生所去年2月6日首發販賣口罩；去年2月16日起，所有衛生所加入成為販售口罩據點。當時口罩尚未大量投產，民眾排隊等候，甚至要發號碼牌，有賴衛生所人員犧牲假日加班服務鄉親。1年多來國內口罩產能大幅提升穩定，各藥局、超商（市）、藥妝等通路門市廣設販售據點，市府衛生局今天宣布，台南市中西區、東區、南區、北區、安平區、安南區、永康區等21區衛生所7月1日起停售實名制口罩。不過，鑑於目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，衛生局仍保留16區偏鄉衛生所販售口罩，包括七股區、下營區、山上區、北門區、左鎮區、玉井區、白河區、安定區、西港區、官田區、東山區、南化區、柳營區、將軍區、麻豆區、龍崎區。衛生局綜合企劃科表示，維持口罩販賣的16區衛生所，因承接疫苗接種及社區廣篩設站等多項業務，得彈性調整口罩販售時段，民眾應事先洽詢，以免撲空。", "title": "通路多元 台南21區衛生所7/1起停售實名制口罩"}
{"summarization": "KKBOX全力推動Podcast產業生態圈的發展，打破音樂版權屏障，推出「音樂嵌入」功能滿月，週播放總量成長15%；第2季Podcast整體聆聽量比起首季成長25％。", "article": "KKBOX全力推動Podcast產業生態圈的發展，打破音樂版權屏障，推出「音樂嵌入」功能滿月，週播放總量成長15%；第2季Podcast整體聆聽量比起首季成長25％。隨著科技發展，串流技術快速改變民眾的聆聽習慣，聲音產業正掀起一場經濟革命，KKBOX表示，平台上的Podcast節目已突破1萬2000檔，除了全力推動Podcast產業生態圈的發展，KKBOX更肩負起Podcast與音樂產業的橋樑，推出新功能「音樂嵌入」，正式上線至今滿一個月，有超過500檔節目使用，嵌入歌曲播放總量平均每週都上升15%。KKBOX 統計，2021年第2季Podcast整體聆聽量比起首季成長25％，而每位用戶的每天平均聆聽總時長已經從去年的40分鐘左右，成長到超過60分鐘。受限於版權相關限制，無法在節目中使用音樂，一直是許多Podcaster最棘手的問題，KKBOX在完整保障音樂人權利的前提下，推出的「音樂嵌入」功能，只要是使用Hosting平台Firstory上架的Podcast節目，即可從超過7000萬的KKBOX曲庫中選擇想在節目中播放的音樂。透過「音樂嵌入」功能，將能解決Podcaster長久以來的痛點，同時增加音樂曝光度與創作者收益。", "title": "KKBOX助陣Podcast產業 推音樂嵌入打破屏障"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天召開記者會指出，政府在防疫紓困編列新台幣7億元的「衛教宣導防疫諮詢預算」，卻沒有告訴不同族群、具有不同病徵的年長者，在施打疫苗時應注意事項。國民黨團指出，中央流行疫情指揮中心應透過衛教宣導幫助民眾得知施打疫苗的注意事項。", "article": "國民黨立法院黨團今天召開記者會指出，政府在防疫紓困編列新台幣7億元的「衛教宣導防疫諮詢預算」，卻沒有告訴不同族群、具有不同病徵的年長者，在施打疫苗時應注意事項。國民黨團指出，中央流行疫情指揮中心應透過衛教宣導幫助民眾得知施打疫苗的注意事項。國民黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍共同召開記者會，列舉民眾於接種新冠肺炎疫苗常見的問題，例如有癌症病史或正在治療癌症，有高血壓和糖尿病，有精神病和憂鬱症，有心藏、腦、血管疾病，有心藏手術史、心血管裝有支架等，以上各種健康情形，適不適合施打新冠肺炎疫苗。鄭麗文說，許多民眾施打疫苗前很憂心，這當中牽涉太多專業醫療問題，包括哪些族群適合施打哪類疫苗，中央流行疫情指揮中心應該要有積極說明。費鴻泰表示，人民有非常多的問號，希望指揮中心給答案。陳玉珍指出，立法院審議通過給予防疫紓困衛教宣導防疫諮詢預算合計約新台幣7億元，大家常在電視上看到防疫宣導勤洗手、戴口罩，但是許多民眾沒有辦法從政府公開資訊中看到一些施打疫苗的正確知識，主要仍然要靠民眾自行尋找資訊探索自己的情況適不適合施打新冠肺炎疫苗，她希望指揮中心透過政府公開資訊，衛教宣導幫助民眾得知在接種疫苗前應注意事項。", "title": "國民黨團：政府應加強宣導疫苗施打注意事項"}
{"summarization": "國巨和關聯企業奇力新雙方董事會通過股份轉換案，國巨取得奇力新100%股權，轉換溢價幅度約10.01%，預計12月30日為股份轉換基準日，屆時奇力新將下市。", "article": "國巨和關聯企業奇力新雙方董事會通過股份轉換案，國巨取得奇力新100%股權，轉換溢價幅度約10.01%，預計12月30日為股份轉換基準日，屆時奇力新將下市。被動元件廠國巨和奇力新下午聯合召開重大訊息說明會，國巨發言人宋志翔指出，此次股份轉換案換股比例為每1股奇力新普通股換發0.2002股國巨普通股，新發行股份約當新公司股份8.8%，最終換股比例將依雙方股份轉換契約進行調整。以國巨及奇力新6月29日收盤價555元及101元計算，這次股份轉換溢價幅度約10.01%，雙方預計9月7日召開股東臨時會討論此議案，並經相關主管機關核准及換股作業完成後，12月30日為股份轉換基準日。股份轉換完成後，奇力新將成為國巨100%持股子公司，並在股份轉換基準日終止上市及撤銷公開發行。國巨鎖定高階規格產品布局，整合產品、技術及通路以符合客戶優化供應鏈的需求，聚焦車用、工業、醫療、航太、5G和物聯網等高階利基市場；電感元件廠奇力新主要市場以大中華區消費性電子、行動裝置及通訊應用為主。奇力新是國巨的關聯企業、保持獨立營運，這次與國巨100%的股權轉換，國巨指出可加強雙方更緊密運作來提高綜效。此次整併將使國巨的產品組合更完整，奇力新也可透過國巨全球通路，進入歐美及日本等高階市場，以及汽車、工規、醫療、航太與5G和物聯網等高階應用。", "title": "國巨合併奇力新100%股權 轉換溢價幅度10.01%"}
{"summarization": "目標西元2022年全集團綠電使用率達10%；新光銀行也規劃第4季設立首間綠能分行。", "article": "目標西元2022年全集團綠電使用率達10%；新光銀行也規劃第4季設立首間綠能分行。元大金控與再生能源售電業者瓦特先生合作模式直接採購再生能源寫下新紀錄，並繼續朝2022年全集團總綠電使用率10%的目標邁進。元大金表示，第二階段計畫預計擴大到集團旗下其他子公司，並加入由綠色和平組織發起的「RE10x10 氣候宣言」倡議行動，以實際作為對抗氣候變遷，為承擔全球氣候責任共同努力。在近年ESG（環境、社會、公司治理）蔚為風潮下，新光金控旗下新光銀行也擬在今年第4季於新竹縣竹北市六家車站附近設立首間綠能分行。新光銀行表示並使用綠建築建材以及LED燈具等，以落實環境永續為目標。", "title": "元大金旗下4據點啟用綠電 目標2022年使用率10%"}
{"summarization": "台灣數位廣告市場規模逐年成長，為幫助品牌更有效率達成商業目標，社群平台推特（Twitter）今天宣布聖洋科技及潮網科技成為2021頂級廣告代理合作夥伴。", "article": "台灣數位廣告市場規模逐年成長，為幫助品牌更有效率達成商業目標，社群平台推特（Twitter）今天宣布聖洋科技及潮網科技成為2021頂級廣告代理合作夥伴。根據推特公布的數據，台灣數位廣告市場在2020年雖受到新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市場總量仍維持正成長，較2019年成長5.3%，整體規模約新台幣483億元。考量台灣市場的數位化程度成熟、在關鍵產業具備領導地位等多樣因素，促使推特持續深化在台灣的布局和投資。推特指出，這次宣布將與台灣行銷代理商聖洋科技及潮網科技攜手，結合推特以公眾對話及趨勢話題為主軸的高互動社群環境，以及台灣代理商的業務力和專業，可協助廣告主深入觸及目標客群及刺激雙向互動。推特大中華區總裁鄭慧珏說，台灣是亞太地區中高度數位化的成熟市場，推特期待可以協助台灣品牌主透過行銷搶占全球市場，並整合推特的數位廣告解決方案和台灣廣告代理合作夥伴的協助，提供更有效率的數位行銷服務。", "title": "台灣數位廣告市場逐年成長  推特深化布局"}
{"summarization": "環保署今天審查海龍離岸風電環評案，本案因鳥類飛行廊道疑慮一直難讓環委滿意，連闖2次環評大會，一次退回、一次原案保留，與經濟部研議出調整風機排列解方後終獲通過審查。", "article": "環保署今天審查海龍離岸風電環評案，本案因鳥類飛行廊道疑慮一直難讓環委滿意，連闖2次環評大會，一次退回、一次原案保留，與經濟部研議出調整風機排列解方後終獲通過審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第397次會議，審查「海龍二號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」「海龍三號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」等2案合併討論；這也是首場以網路視訊舉辦的環評大會。本案前次於5月12日在環評大會中審查，然而環評委員認為契約規定海龍二號、三號風場間必須保留分界廊道，可能造成由南往北飛的鳥類誤闖，飛進「ㄇ」字型的風機陷阱，讓審查陷入膠著；經濟部次長曾文生於會中允諾希望在不牽動全部契約的情況下處理。開發單位表示，已洽經濟部能源局研議「處理海龍二號及海龍三號風場場址之間邊界南方入口議題」，並取得共識決議海龍二號、三號風場分別移動2部、1部風機，至兩風場邊界退縮區域南端入口，避免鳥類由南往北飛時進入兩風場邊界退縮區域。能源局表示，因需符合環評規範，相關辦法可以另做調整，因此海龍依上次會議結論研商，調整風機設置。環評委員表示，如果可以在入口處調查間距，也希望在這整個分界廊道能做調整，讓原本風機間距更擴大；開發單位表示，由於分界原本屬於不得使用區塊，因此沒有進行地質調查，但願意承諾未來會朝這個方向努力。另外環委也要求每年3月至5月增加鳥類監測頻率，為每半個月1次，每年提出鳥類監測報告，並對生態保育措施進行滾動式檢討。會議決議本案修正後通過。海龍離岸風電環評之路艱辛，全部都在「鳥」問題卡關，歷經3次小組初審後於去年10月首次進入環評大會，卻成為本屆環評委員從大會退回小組的首例；今年重新進行小組初審，卻讓環委啟用表決，才在「有但書」的條件下再次送進環評大會。然而，今年進行第二次的環評大會，關於鳥類飛行廊道的回答仍未能讓環委滿意，甚至經濟部次長曾文生會中允諾帶回部內討論，也是本屆環委在大會中首度決議原案保留、待有結論再審；終於在今天審查通過。", "title": "與經部研議風機排列 海龍離岸風電環評案終過關"}
{"summarization": "台中市武漢肺炎疫苗殘劑超搶手，昨天開放網路預約登記就大當機，由於今天開放75到76歲以上長輩施打疫苗很踴躍，造成疫苗不足，到中午為止，只有21人如願打到殘劑。", "article": "台中市武漢肺炎疫苗殘劑超搶手，昨天開放網路預約登記就大當機，由於今天開放75到76歲以上長輩施打疫苗很踴躍，造成疫苗不足，到中午為止，只有21人如願打到殘劑。由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗目前只開放中央規定的優先類別人員施打，而疫苗殘劑則可供非優先類別民眾預約登記接種，在國內出現武漢肺炎Delta變種病毒群聚感染後，使得民眾接種疫苗意願大增，疫苗殘劑爭相搶打。台中市政府昨天起架設疫苗殘劑施打資訊網站供民眾預約登記，點閱網站人次逾300萬，超過台中市的280 多萬人口，結果引發網站大當機，民眾抱怨聲四起。台中市各快打站今天開放75到76歲以上長輩施打AZ 疫苗，上午9時開打，沒想到到場接種者很踴躍，多個快打站才開打不到1小時就沒疫苗，市府表示，原本估計應該不會有殘劑供預約民眾施打，結果共有6個快打站因有民眾臨時無法施打而出現殘劑，緊急通知預約民眾到場，到中午為止，共有21人如願打到殘劑。市府指出，今天有殘劑施打的快打站分別是霧峰區霧峰農工站、中區光復國小站、石岡區石岡衛生所、大里區塗城國小站、大安區大安國中站、南區國光國小站等共有21劑殘劑，其中國光國小站有2人、塗城國小站有1人共3人因無法在30分鐘內趕抵現場而棄權，由排序在後面的人遞補。截至昨天有1萬9935人預約施打殘劑，今天只有21人順利接種，打到殘劑機率僅0.11%。今天如願打到殘劑的民眾都覺得有如中樂透一樣開心，但因多處快打站出現疫苗不足問題，讓許多依通知單到場施打的長者無法打到疫苗，而引發抱怨。", "title": "台中接種疫苗踴躍  殘劑預約首日施打僅21人受惠"}
{"summarization": "屏東武漢肺炎Delta變種病毒群聚增至15例，台南市長黃偉哲今天表示，全國對Delta病毒戒慎恐懼，台南必須嚴密守護，高規格防衛，社交距離要拉得更開。", "article": "屏東武漢肺炎Delta變種病毒群聚增至15例，台南市長黃偉哲今天表示，全國對Delta病毒戒慎恐懼，台南必須嚴密守護，高規格防衛，社交距離要拉得更開。黃偉哲下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，現在全國對Delta病毒（最早在印度發現的變種）非常高度的戒慎恐懼，過去室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，可能要做更高規格的自我防衛。黃偉哲表示，台南必須嚴密守護，社交距離一定要拉得更開，「加零」和「爆發」只在一線之隔，該篩檢就要篩檢。台南市政府衛生局長許以霖則說，屏東Delta確診者在台南相關足跡匡列及篩檢全是陰性，可以稍微鬆一口氣。至於台南市安南區出現因感染Alpha變種（最早在英國發現的病毒）而造成8人確診的家庭群聚，許以霖表示，市府設立2個篩檢站，昨天和今天共篩檢3042人，全數陰性；今天已篩檢954人，檢驗報告尚未出爐。", "title": "屏東Delta增至15例  黃偉哲：社交距離要拉得更開"}
{"summarization": "日本一名男子涉酒後駕駛卡車衝撞放學途中的小學生路隊，造成2死3重傷慘劇，不僅震驚日本社會，也讓首相菅義偉特別舉行會議要求相關部會亡羊補牢，並重話要求根絕酒駕。", "article": "日本一名男子涉酒後駕駛卡車衝撞放學途中的小學生路隊，造成2死3重傷慘劇，不僅震驚日本社會，也讓首相菅義偉特別舉行會議要求相關部會亡羊補牢，並重話要求根絕酒駕。日本讀賣新聞報導，這起令日本社會同感悲痛的事故，發生在28日下午3時25分左右的千葉縣八街市道路上，60歲犯嫌梅澤洋駕駛卡車衝撞小學生放學路隊，市立朝陽小學5名1到3年級的學童遭波及，造成2名男童死亡、1名女童重傷昏迷，及2名男童重傷。八街市教育委員會今天表示，事故發生後全校臨時停課的朝陽小學，將從7月1日起復課。日本政府今天上午在首相官邸舉行交通安全對策跨部會會議，菅義偉要求相關部會進行學生上下學路徑的總體檢，並採取防範意外再度發生的緊急對策。菅義偉會中表示，立即進行必要的搜查及查明事發原因，並徹底要求相關業者做好安全管理。為了不讓這樣令人悲痛的事故再度發生，政府將重新對學童上下學的路徑進行總體檢，強化或擴大緊急對策並盡速落實。由於這起事故的卡車駕駛酒測值超標，菅義偉也重話說，酒後駕駛是容易直接造成重大事故的「極為惡質的危險行為」，要求相關部會徹底進行管理根絕酒駕。千葉縣警方一開始以過失駕駛致人於傷罪名逮捕梅澤，但稍早移送檢方時，已變更罪嫌為法定刑責較重的危險駕駛致人死傷。梅澤面對警詢時坦承，在回家途中喝了酒。警方研判梅澤可能在工作中喝酒，導致無法正常駕駛車輛。", "title": "日本千葉酒駕衝撞小學生路隊釀2死3重傷 菅義偉重話要求杜絕"}
{"summarization": "為因應國內外COVID-19疫情，代工廠和碩在經濟部協助下，技轉工研院生醫所呼吸器平台技術，開發醫療級重症用侵入式呼吸器，今天宣布已獲得衛福部專案製造許可。", "article": "為因應國內外COVID-19疫情，代工廠和碩在經濟部協助下，技轉工研院生醫所呼吸器平台技術，開發醫療級重症用侵入式呼吸器，今天宣布已獲得衛福部專案製造許可。和碩表示，後續將可依國內疫情的緊急需求進行量產製造，並可建立此項防疫醫療戰略物資在國內的自主產製能力。此呼吸器目前正申請美國食品暨藥物管理局（FDA）的緊急使用授權（EUA），和碩期望後續不僅可以協助國內進行防疫，還可出口協助其他醫材產業能力較匱乏或疫情較嚴重國家的緊急需求，例如印度、中南美洲等。自去年疫情爆發以來，醫療級重症用呼吸器在國際上始終供不應求。過去台灣急重症使用的呼吸器都仰賴進口，為了呼應經濟部去年4月所提的呼吸器國家隊想法，也為了建立國內廠商在此類醫療級重症用呼吸器的自主產製能力，和碩去年7月與工研院生醫所展開合作，進行此類型呼吸器的開發計畫。此呼吸器原型主要參考美國醫材大廠美敦力（Medtronic）去年3月無償釋出的PB560機型基礎設計資料，透過工研院的技術輔導及移轉，針對系統零組件、軟體內容、整機組裝和功能驗證等部分，進行解析、備料、整機開發等流程，並完成產品出廠需求的各項功能性評估與安全性測試等驗證。和碩表示，此呼吸器的成果展現和碩積極參與防疫國家隊，希望外界了解和碩除持續發展消費性電子、車用電子（電動車）等領域，也正藉由相關技術經驗延伸應用至醫療電子領域，展現後續跨足醫療產業的能力與決心。", "title": "和碩參與防疫國家隊 重症用呼吸器獲製造許可"}
{"summarization": "NCC今天公布2020年本國節目播出時數查核結果，受到去年疫情衝擊，影響節目預算與拍攝。其中，衛星電視頻道本國製戲劇、電影節目的新播時數分別年減10.7%與32.7%。", "article": "NCC今天公布2020年本國節目播出時數查核結果，受到去年疫情衝擊，影響節目預算與拍攝。其中，衛星電視頻道本國製戲劇、電影節目的新播時數分別年減10.7%與32.7%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天公布無線及境內衛星電視頻道2020年本國節目播出情形，經過普查後，所有頻道都合格。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，比較2020年跟2019年節目播出情形，衛星電視頻道在本國製綜藝節目及本國製綜藝新播時數有明顯上升，但是本國製戲劇節目、戲劇新播時數、電影（含紀錄片）節目的新播時數都有明顯下降。其中，本國製戲劇節目時數從2019年的8528小時減至2020年的7719小時，年減9.4%；本國製戲劇新播時數從3915減至3495小時，年減10.7%；電影新播時數從888 小時減少到597小時，減幅達32.7%。NCC官員解釋，減少原因除了節目規劃考量外，也因為疫情對影視產品拍攝及預算產生衝擊。不過，每年普查家數可能未必全然相同，若整體來看，業者仍能透過備檔節目等方式因應，以符合法規要求。在本國製節目法定比率部分，翁柏宗指出，仍有比較本土的節目頻道達到100%比率，像是TVBS歡樂台、東森電影台等多個頻道，比率較低的則有龍華戲劇台、龍華偶像台，但是仍符合25%的法定比率。此外，無線電視頻道在主要時段本國製戲劇節目及本國製新播戲劇節目時數則都有微幅成長。翁柏宗指出，考量疫情仍相當嚴峻，NCC對於頻道今年播出情形，將考量視聽眾權益、產業產製能量及疫情影響，給予彈性處理。依照NCC相關辦法規定，無線電視頻道在主要時段播出的本國自製戲劇節目不得少於同類型節目50%，本國自製新播比例不得少於40%；境內衛星電視頻道在指定播送時段，播放戲劇、電影（含紀錄片）、綜藝及兒童等4類節目則應符合一定比率。", "title": "疫情影響  本國戲劇、電影節目新播時數年減逾1成"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天公布與指揮中心制定的「批發市場防疫管理措施建議指引」，當市場有確診者時，風險區域須暫停營業至少3天，並降載最大容留人數至75%，有群聚則剩50%。", "article": "農委會主委陳吉仲今天公布與指揮中心制定的「批發市場防疫管理措施建議指引」，當市場有確診者時，風險區域須暫停營業至少3天，並降載最大容留人數至75%，有群聚則剩50%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北農產運銷公司發生群聚事件，農委會持續與中央流行疫情指揮中心、雙北市政府攜手對批發市場進行快篩、施打疫苗等防疫作為。陳吉仲今天出席中央流行疫情指揮中心嚴重特殊傳染性肺炎記者會，並做以上表示，指引適用於全台54處果菜花卉批發市場、176處屠宰場、26處肉品市場及47處魚市場，公告後即施行。陳吉仲說明，「批發市場防疫管理措施建議指引」重點有6項，第6項「出現確定病例之應變措施」有3大措施。首先是風險對象管理。他說，員工、承銷人員、作業人員有確診者時，會匡列居家隔離，若有某攤商確診，他的前後左右攤商都要列為匡列目標，沒密切接觸者全要依照健康監測規定執行。其次是風險區域管理。他說，北農零批商有200、300個攤位在第一市裡，而風險熱區僅2、3個，都會被要求暫停營業，至少要3天；恢復營運時間由地方政府衛生單位確認，停業時的清潔消毒、篩檢接觸者也會進行。再來是最重要的營運降載措施，有確診案例，評估有疑慮，要降載最大容留人數至75%，這是運作上最大挑戰；出現群聚事件，並降載最大容留人數剩50%，且持續執行到最後確診者離開市場的14天後，才恢復營運。另5項平時要做的措施，第1是「人員健康管理」，落實市場出入人員量體溫、實聯制。盤點及造冊相關工作人員，落實健康狀況監測、定期篩檢及訂定健康監測計畫（包含人員名單及異常追蹤處理機制），並鼓勵接種疫苗。第2是「人流管制措施」，調整市場攤位配置及營業時段，減少市場的出入口、劃定人員動線及分流措施，管制人數總量及單位時間人數。例如北農已在執行預約交易，人跟貨品不一定要到市場，仍可交易。第3為「落實人員衛生行為」，張貼標語、海報或透過廣播提醒顧客、從業人員等落實戴口罩及手部衛生，增加洗手設備可近性，儘量採用非直接接觸方式收付款。第4是「個人防護裝備建議」，工作人員須佩戴口罩及面罩，視需要佩戴手套或穿著防水圍裙，拋棄式口罩不可重複使用；面罩若可重複使用，應確實清潔消毒。第5為「環境清潔消毒」，訂定環境清潔及消毒計畫，定時執行環境清潔及消毒，每天至少1次以上，並增加公共廁所衛生清潔及消毒頻率。陳吉仲也說，指揮官陳時中在現場有發現基本洗手設備、消毒要更精進，口罩、面罩部分還沒落實，都會依照指引要求做到位。", "title": "批發市場防疫指引 有確診者暫停營業3天並降載"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.87元，升3.8分，成交金額10.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.87元，升3.8分，成交金額10.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.89元，最高27.822元、最低27.915元。1100630", "title": "新台幣升3.8分 收27.87元"}
{"summarization": "日本職棒火腿鬥士隊台灣好手王柏融旅日第3年屢屢建功，揮別前2年的低潮繳出好成績。他接受日本媒體專訪時表示，以前時常會有負面想法，現在站上打擊區時變得更輕鬆自在。", "article": "日本職棒火腿鬥士隊台灣好手王柏融旅日第3年屢屢建功，揮別前2年的低潮繳出好成績。他接受日本媒體專訪時表示，以前時常會有負面想法，現在站上打擊區時變得更輕鬆自在。王柏融旅日來到第3年、也是合約年，相較於前2年狀況不穩，繳出亮眼成績，目前出賽40場，118打數敲出29支安打，包含日職生涯最多的5發全壘打，打擊率2 成46。王柏融多次建功在賽後站上英雄訪問舞台，其中在5日感謝日本提供台灣疫苗，並在24日全程講台語，都令人印象深刻。王柏融近日接受北海道當地媒體HBC專訪，影片在昨天被放上YouTube。被問到今年表現這麼好的原因，王柏融表示，現在有慢慢融入這個環境、適應日本文化，「不管是場上還是場下，有慢慢步上軌道，盡量自己去跟隊友溝通，一直跟他們用肢體語言，盡量多一點互動」。談到前2年的瓶頸，王柏融指出，大部分是心理問題，現在變得更有自信，「自己站上打擊區的感覺很輕鬆自在，不像前2年，還沒站上去就有一些負面想法。」王柏融也提到，這幾年不斷去揣摩自己的打擊，因此找到適合自己的訓練方式，「即使今天表現不好也要堅持這樣做，而不是幾次不好就去改變什麼。」王柏融表示，到日職之後遇到非常多陌生投手，每天對戰組合也都不一樣，「不要想說回到之前最好的感覺，都已經過去了，來到日本後從零開始忘掉過去，把現在擁有好的東西持續地做。」對於今年目標，王柏融沒有設定數字，他表示，希望能夠健康地持續出賽到球季結束，「這是自己最大目標」。主持人問到當時透過英雄訪問感謝日本，王柏融說明：「因為現在台灣是狀況非常嚴峻的時期，在這個時期能夠接受到日本的疫苗，不管是我、很多台灣的朋友、人民都非常感謝日本，剛好有機會在這個舞台上，就用我小小的聲音來感謝日本。」", "title": "王柏融接受日媒專訪 本季揮別負面想法更自在"}
{"summarization": "日本東京奧運即將於7月23日開幕，日媒分析，有別於過去針對東奧的爭論焦點停留在「辦不辦」，目前已轉變為「要不要開放觀眾進場」。", "article": "日本東京奧運即將於7月23日開幕，日媒分析，有別於過去針對東奧的爭論焦點停留在「辦不辦」，目前已轉變為「要不要開放觀眾進場」。日本富士新聞網報導這意謂著對東奧的爭論焦點已出現轉變。隨著日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作持續進行，雖說新增確診病例繼續增加，但從醫療量能仍有餘裕的現狀來看，不辦東奧的選項已然消失，問題只剩下要不要開放觀眾進場。全球各地同樣在加速施打疫苗，但確診病例及死亡病例遠遠超過日本的歐美各地，日前仍舉辦開放觀眾進場的法網公開賽、歐洲國家盃足球賽及美國棒球大聯盟賽事等。如果說確診病例及死亡病例少的日本，在舉辦東奧時選擇閉門賽事，恐怕會讓全世界感到吃驚。東京都本月20日解除「緊急事態宣言」後，疫情出現反轉，原訂7月11日要解除的「防止蔓延等重點措施」，看來恐將延長。目前來看東奧觀眾數有3種可能，其一是解除重點措施後允許上限1萬人進場，其二是在實施重點措施下的減少到上限5000人，及一旦再發布「緊急事態宣言」的閉門賽事。另外，報導也提及東京都知事小池百合子在近期民調領先首相菅義偉。報導指出，儘管無法單純進行比較，但小池在朝日新聞及讀賣新聞本週公布民調中，支持度都比菅義偉內閣高了幾乎20個百分點；東京都防疫獲得好評的比率，同樣高出中央政府20個百分點。其他媒體所做民調的趨勢也大致相同。分析指出，小池之所以比菅義偉擁有較高人氣，可能是小池把重點放在防疫更勝重視經濟。例如中央政府規定店家「4人以內可以供酒」，但小池在東京都實施更嚴格的「2人以內才能供酒」；小池的防疫動作可能比中央政府快，而且用較柔軟語調呼籲防疫的方式，更易於讓東京都民眾理解。雖然經常可以聽到不少餐飲店家對供酒標準嚴格的小池帶有「恨意」，不過整體來說，認為「防疫是首要之務」的看法仍屬大多數，日媒也大多持這種論調。如果考量到這些，那菅義偉要開放觀眾進場觀看東奧賽事恐怕非常困難。只是就目前疫情及疫苗施打進度來看，就算新增確診病例會增加，應該也不致於會發生重症患者及死亡病例激增造成醫療崩潰的情況。只不過，只要有關疫情，在日本就很難冷靜地進行判斷，一旦有負面資訊出現，就會有人藉此進行政治操作，讓民眾陷入恐慌。至於東奧最後會不會開放觀眾進場，還是得由菅義偉整體考量後做出決斷。", "title": "日媒：東奧爭議已從辦不辦變成開不開放觀眾進場"}
{"summarization": "針對夜市攤商是否要開放，嘉義縣長翁章梁今天表示，台灣目前仍是3級警戒狀態，應謹慎面對疫情，但深知在限制下，攤商生計會有困難，針對微解封，縣府與攤商自治會研議中。", "article": "針對夜市攤商是否要開放，嘉義縣長翁章梁今天表示，台灣目前仍是3級警戒狀態，應謹慎面對疫情，但深知在限制下，攤商生計會有困難，針對微解封，縣府與攤商自治會研議中。翁章梁指出，嘉義縣政府看見攤商擔憂的生計問題，現正積極處理中；針對部分行業或場所微解封，目前正在研議中，縣府希望能找到顧及民眾生活，另一方面也能兼顧武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫，不讓夜市成為防疫破口及漏洞。因此，最基本要求，仍維持僅能外帶不開放內用，夜市應進行人流管制，各攤商也應設有QR Code落實實聯制。針對莫德納疫苗，嘉義縣將於明天正式開打，翁章梁今天在防疫直播中，再次向民眾道歉，受疫苗數量限制，為維護鄉親權益，接種對象以72至74歲嘉義縣民為主，暫不開放非嘉義縣籍民眾接種；未來將進行滾動式檢討，若疫苗數量足夠，將開放非縣籍民眾施打。嘉義縣已15天零確診，翁章梁強調，連續多日零確診並非要自豪嘉義縣防疫表現優秀，而是要感謝大家齊心抗疫，要維持零確診是件辛苦的工作，需要大家共同努力，因此，大家應更加謹慎面對，才能讓零確診持續保持下去。", "title": "夜市攤商是否開放 嘉縣府與攤商自治會研議中"}
{"summarization": "俄羅斯今天成功從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）發射一艘無人太空貨運飛船，載著補給物資運往國際太空站（International Space Station）。", "article": "俄羅斯今天成功從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）發射一艘無人太空貨運飛船，載著補給物資運往國際太空站（International Space Station）。法新社報導，俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）在聲明中說，這艘聯合號（Soyuz）火箭在莫斯科時間凌晨2時27分，從哈薩克大草原載著進步號（Progress）太空船升空，並抵達目標軌道。進步號太空船預計將在7月2日莫斯科時間凌晨4時2 分與國際太空站自動對接。M-27M進步號太空船（Progress M-27M）載著超過470公斤的燃料、420公升的水與許多其他物資。俄羅斯太空計畫聞名全球，包括在1961年首度將人類送上太空，並在1957年發射第一枚衛星「1號衛星」（Sputnik 1），所達成的種種成迄今仍令俄羅斯人引以為傲。不過，過去10年俄羅斯遭受一連串挫敗，特別是失去了昂貴的衛星與進步號貨運飛船。", "title": "俄羅斯貨運飛船升空 將抵國際太空站"}
{"summarization": "中國教育部近日公布全國新增37個大學科系，其中約有1/3和人工智慧（AI）和電子訊息領域相關。分析認為，在美中科技戰下，中國正著力投入AI和半導體產業的人才培養。", "article": "中國教育部近日公布全國新增37個大學科系，其中約有1/3和人工智慧（AI）和電子訊息領域相關。分析認為，在美中科技戰下，中國正著力投入AI和半導體產業的人才培養。中國日前高考（大學入學考試）公布分數後，教育部也公布一份「列入普通高等學校本科專業目錄的新專業名單（2021）」，名單中共新增37個專業（科系），其中以工學類比重最高。官媒央視財經報導，新增的專業中有約1/3屬於AI和電子訊息類，包括智能監測工程、智能採礦工程和量子訊息科學等。環球時報英文版引述21世紀教育研究院院長熊丙奇表示，中國缺乏一些高科技領域的核心技術，在受西方科技封鎖下發展受限。因此，中國高教體系正嘗試解決這方面問題。美國近年來限制中國企業取得先進晶片等高科技產業發展的必要技術，影響中國產業發展。中國國家主席習近平2020年起多次強調，要強化國家戰略科技力量，並增強產業鏈自主可控能力，解決關鍵技術「卡脖子」問題。而中國的「十四五」規劃也提到，要將基礎研究投入經費的比重，提高到研發經費投入的8％。除了AI，中國也嘗試加快培養自己的半導體產業人才。香港南華早報引述「中國電子信息產業發展研究院」的一份白皮書指出，截至2019年底，中國共有51.2萬人在半導體產業工作，而這將難以滿足產業在2022年的74.5萬人勞動力需求。2020年成立的「南京集成電路大學」，號稱是中國首家「晶片大學」。安徽大學也在2021年初成立集成電路（積體電路）學院。位於廣東的深圳技術大學則在今年6月和中國半導體龍頭「中芯國際」共建積體電路學院，將在秋季招收60名學生，培養他們成為積體電路設計及製造人才。", "title": "科技戰下  中國大學新增科系1/3涉AI等領域"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增2名確診個案，為一對母子。疫調顯示，該家庭任職京元電的父親最早確診，年幼女兒遭感染後，母親帶3歲兒子入住集中檢疫所照顧，於期滿解隔離採檢發現染疫。", "article": "苗栗縣今天新增2名確診個案，為一對母子。疫調顯示，該家庭任職京元電的父親最早確診，年幼女兒遭感染後，母親帶3歲兒子入住集中檢疫所照顧，於期滿解隔離採檢發現染疫。苗栗縣政府衛生局表示，中央流行疫情指揮中心今天公布縣內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，分別為案14902（女性、37歲）以及案14903（男性、3歲），2人為居住竹南鎮本國籍母子，家庭成員中，任職京元電子的丈夫及學齡女兒先前已相繼染疫。衛生局指出，該家庭是任職京元電的父親（案10854）最早確診，7歲女兒（案11483）被感染後，因年紀尚小，只好由母親帶著小兒子一同入住集中檢疫所照顧，母子2人當時採檢陰性，在隔離期間也無症狀，直到隔離期滿解隔離前採檢PCR確診。苗栗縣政府表示，全縣截至目前累計確診個案達569例，近日屏東Delta變異株群聚疫情持續且傳染性強，苗栗防疫仍不能鬆懈，呼籲鄉親配合，避免跨縣市移動及不必要外出，做好自身防疫工作。", "title": "京元電員工染疫  一家4口陸續確診"}
{"summarization": "中華郵政公司推廣零接觸配送及無現金支付，今天宣布，明天起至12月31日，凡代收貨款郵件寄至i郵箱取件者，每件資費減收新台幣30元。", "article": "中華郵政公司推廣零接觸配送及無現金支付，今天宣布，明天起至12月31日，凡代收貨款郵件寄至i郵箱取件者，每件資費減收新台幣30元。中華郵政說，明天起到12月31日，凡透過3號便利包、國內包裹及國內快捷方式交寄至i郵箱取件，且代收貨款金額不超過6000元者，都可享有每件減收資費30 元的優惠。中華郵政說，寄件人可至全台1299間郵局，索取代收貨款託運單，填妥收件i郵箱名稱、收件人手機號碼、代收金額及收款帳號即可；當郵件送抵i郵箱時，收件人將會收到包含取件資訊及銷帳編號的通知簡訊。收件人可於收到簡訊3日內，攜帶郵政金融卡或行動裝置（內建台灣Pay APP），直接至i郵箱繳納貨款後取件，或以郵局實體ATM、郵局網路ATM及e動郵局APP等多元方式先支付貨款，續憑手機末3碼及取件碼至i郵箱領取郵件。中華郵政的i郵箱代收貨款整合轉帳及取貨的金流、物流服務，凡於郵局開立存簿儲金或郵政劃撥帳戶者都可直接使用，即時入帳為最大特色，收件人付清款項並取件後，寄件人即能收到貨款。中華郵政說，i郵箱具有一次性簡訊密碼開鎖及獨立式儲格設計，確保收件人隱私與取件安全，落實科技防疫。", "title": "推廣零接觸配送 代收貨款郵件寄i郵箱減收30元"}
{"summarization": "中油等國營事業租金減收2成期間將延長到民國111年6月；今年5月至9月應繳而尚未繳交的租金，繳款期限也展延至9月底。", "article": "中油等國營事業租金減收2成期間將延長到民國111年6月；今年5月至9月應繳而尚未繳交的租金，繳款期限也展延至9月底。經濟部表示中油、台糖及台水公司等土地房舍的承租人，109年至110年6月租金減收2成。不過，經濟部指出，考量目前疫情持續影響，且「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間延長至111年6月30日，各國營事業租金減收2成期間也將同步展延至111年6月，並由各國營事業主動辦理減租，盼減輕承租人的疫情衝擊。另外，承租人110年5月至9月應繳而尚未繳交的租金，繳款期限也延至今年9月底，延長期間免計收違約金及遲延利息。中央流行疫情指揮中心先前表示，因本土疫情爆發，5月19日起三級疫情警戒範圍擴大至全國；6月23日指揮中心也宣布，全國三級警戒將延至7月12日。", "title": "經濟部減收國營事業租金 延長至111年6月"}
{"summarization": "前九太科技球員余純安今天與台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊簽4年合約，從高中離鄉背井，如今重回故鄉打球，他有感而發地說，好像冥冥中注定，並喊話要幫海神隊拚座冠軍。", "article": "前九太科技球員余純安今天與台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊簽4年合約，從高中離鄉背井，如今重回故鄉打球，他有感而發地說，好像冥冥中注定，並喊話要幫海神隊拚座冠軍。余純安來自高雄七賢國中，高中遠赴台北，幫助松山高中在高中籃球聯賽（HBL）連霸，曾入選U19世青賽國手，大學也帶領台灣師大拿下大專籃球聯賽（UBA）冠軍，並以松山神盾陣中的「拚命三郎」打出名號。余純安在超級籃球聯賽（SBL）第11季選秀會被台灣銀行以首輪第3順位指名，成為選秀探花，第16季轉戰金酒（九太科技前身），歷經SBL生涯前期不受重用、膝蓋韌帶斷裂，直到上季才破繭而出，他多了幾分沉穩和歷練，不變的是場上全力以赴態度依舊。在T1聯盟成立後，SBL九太科技主力球員轉移當海神隊建隊班底，而海神隊日前也宣布，2隊未來將以「策略聯盟」進行合作，今天確定余純安與海神隊簽下一紙4年的合約，生涯首度以高雄人身分回到故鄉。對於余純安加盟，領隊侯嘉騏也有期許，他表示：「很開心純安能成為我們海神球團第一名正式簽約的球員，意義非凡，期待他能以隊上老大哥的角色，帶領球隊爭取好成績，展現屬於海神的拚戰態度。」現年29歲的余純安，遠離故鄉十多年，到了北部打出身價後，繞了一大圈終於回家，他直呼：「好像就是冥冥之中注定好的。」「生涯經歷過這麼多，而且前期都在輸球，我看事情角度和其他人不太一樣。」余純安表示，他不單看薪資和現狀，而是看3個重點，「天時、地利、人和」。余純安強調，身為高雄人，海神這裡有高雄巨蛋，球團還有高雄籃球體系的人脈，加上感受到球團誠意和格局，這裡會是最好選項。職業生涯還缺一座冠軍的余純安，仍將冠軍視為球員生涯奮戰的動力，他這次回來高雄，喊話要幫高雄海神隊拚一座冠軍。", "title": "余純安重回高雄加入T1聯盟海神隊 喊話拚冠軍"}
{"summarization": "台東市區2傳統夜市爭取開放，台東縣長饒慶鈴今天表示，7月1日起有條件恢復營業，嚴禁內用、邊走邊吃。", "article": "台東市區2傳統夜市爭取開放，台東縣長饒慶鈴今天表示，7月1日起有條件恢復營業，嚴禁內用、邊走邊吃。台東觀光夜市最近行文台東縣政府希望能在7月1日重新開業，台東市觀光夜市促進會已經將管理及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施計畫送到縣府。計畫中除了中央規定的防疫作為外，夜市內所有人行走道之最小寬度「2公尺」；另保持人與人的間隔距離1個手臂「1公尺」，維持安全社交距離。再者，市場場域內僅提供消費者外帶、外送服務，現場禁止飲食、內用及邊走邊吃。饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎防疫記者會時表示，感謝台東攤販這段時間的配合，在做好防疫措施的情況下，台東市正氣路觀光夜市與四維夜市經過討論後將於7月1日起有條件恢復營業，縮小規模、僅提供1/2攤位，禁止邊走邊吃，並請攤商務必自律，做好安全距離、消毒防疫、實聯制及人流管制等，縣府也會協助強化防疫措施。", "title": "台東市區2夜市  7月1日起有條件開放"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天表示，今天新一批莫德納疫苗到貨後，從各管道取得的疫苗，將累計超過526萬劑；隨著日本提供第二批AZ疫苗，以及國際供貨逐漸趨於穩定，台灣預計將取得更多疫苗，因此將會有能量加速疫苗施打。", "article": "民進黨主席蔡英文今天表示，今天新一批莫德納疫苗到貨後，從各管道取得的疫苗，將累計超過526萬劑；隨著日本提供第二批AZ疫苗，以及國際供貨逐漸趨於穩定，台灣預計將取得更多疫苗，因此將會有能量加速疫苗施打。蔡英文表示，行政院和中央流行疫情指揮中心，已經開始在規劃7、8月加大、加速施打疫苗的進程，她也特別拜託一定要跟各縣市加速溝通協調，做好各項的準備工作。民進黨下午召開中執會，配合防疫採線上視訊會議方式進行。蔡英文說，疫情看起來有轉趨平緩，透過多管齊下的處置，Delta病毒暫時受到控制，但請大家還是要提高警覺。針對大家都很關心的疫苗議題，蔡英文表示，在今天新一批的莫德納疫苗到貨後，從各管道取得的疫苗，將累計超過526萬劑。明天就進入7月，未來2個月，隨著日本也將提供第二批AZ疫苗，以及國際供貨逐漸趨於穩定，台灣預計也將取得更多疫苗，因此，將會有能量擴大跟加速疫苗的施打。她進一步說，這陣子很多黨公職人員，到疫苗接種站協助量體溫、安排動線，幫現場的防疫人員減輕工作負擔。接下來擴大施打的階段，也要拜託大家多多幫忙，多多宣傳。她表示，過去一段時間，以防疫必要人員、高齡者為優先接種，主要是考慮防疫的需求和降低重症率、死亡率，從這陣子的疫情發展來看，也陸續收到效果。但進入到擴大規模施打的階段，最大的目標，就是要升級防疫網，提升群體免疫的能力。此外請民眾配合。蔡英文說，防疫是當前的重要課題，還是要拜託大家，一起來努力，一起幫台灣度過這一關。", "title": "疫苗累計逾526萬劑 蔡英文：7、8月擴大加速施打"}
{"summarization": "聯合國報告今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年爆發迄今，觀光業崩跌對經濟造成的影響恐超過4兆美元（新台幣約111.5兆元）。", "article": "聯合國報告今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年爆發迄今，觀光業崩跌對經濟造成的影響恐超過4兆美元（新台幣約111.5兆元）。法新社報導，這份由聯合國世界觀光組織（UNWTO）和聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）共同發表的報告發現，開發中國家疫苗接種不普及，導致經濟損失擴大。聯合國世界觀光組織秘書長波洛利卡希維里（Zurab Pololikashvili）透過聲明表示：「觀光業是數以百萬計民眾的命脈，推進疫苗接種行動來保護社區並支持觀光業安全重啟，對恢復就業和創造亟需的資源至關重要。」他指出，許多開發中國家極為仰賴國際觀光。COVID-19疫情讓國際航空旅行去年多數時間近乎停滯，許多國家也不允許非必要的旅行，這導致觀光業和相關產業去年出現2.4兆美元的缺口，聯合國這份報告警告今年恐再度出現類似虧損，端看COVID-19疫苗配送情況。", "title": "疫情拖垮全球觀光業 去年經濟影響恐逾4兆美元"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。日本放送協會東京都截至今天的一週平均每天新增確診病例為508.4例，再度逾500例，也是前一週平均數的120.3%。東京都一週平均每天新增確診病例，從本月20日解除「緊急事態宣言」後持續增加。防疫專家認為，東京都疫情狀況可能將以非常快的步調惡化，對疫情再度擴大感到強烈危機感。富士新聞網報導，看到東京都出現感染增加傾向，首相官邸相關人士說，首都圈的「防止蔓延等重點措施」基本上應該會延長；首相菅義偉身旁人士也說，確診病例再這樣增加下去的話，必須考量強化限制供酒等防疫對策。", "title": "時隔約一個月 東京新增COVID-19病例再逾700例"}
{"summarization": "中油今天宣布，考量疫情衝擊國內民生及工業，7月份天然氣價格僅電業用戶調漲2.99%，其他用戶不調整。", "article": "中油今天宣布，考量疫情衝擊國內民生及工業，7月份天然氣價格僅電業用戶調漲2.99%，其他用戶不調整。中油今天發布新聞稿表示，依政府核定的天然氣價格公式計算，7月份國內天然氣價格因進口氣源成本增加而應大幅調漲，不過，考量疫情嚴重衝擊國內民生及工業，僅調漲電業用戶2.99%，其他用戶不調整。", "title": "考量疫情衝擊民生工業  中油：7月僅調漲電業用戶"}
{"summarization": "澎湖縣政府先前開放1至6類對象預約施打莫德納疫苗，至今約有1500人預約，尚有餘額劑量。因此，澎湖縣長賴峰偉決定擴增至第7、8類，明起全縣1至8類均可預約施打莫德納疫苗。", "article": "澎湖縣政府先前開放1至6類對象預約施打莫德納疫苗，至今約有1500人預約，尚有餘額劑量。因此，澎湖縣長賴峰偉決定擴增至第7、8類，明起全縣1至8類均可預約施打莫德納疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，澎湖縣政府今天表示，先前獲配8120劑美國贈莫德納疫苗，依中央所訂順序開放。由於澎湖前6類累計尚未施打人數超過8600人，因此縣府27日先開放1至6類（含75歲以上長者、孕婦）預約施打莫德納，但統計至今，全縣1至6類對象僅約1500人預約。澎湖縣政府指出，1至6類尚未接種疫苗者，以第6類「75歲以上長者」最多，有近5900人尚未施打。雖然縣府為第6類對象保留優先預約施打莫德納疫苗，但預約情況不如預期，因此賴峰偉決定開放第7、8類對象預約接種莫德納疫苗。依縣府數據。新增開放的第7類「維持國家安全及社會機能正常運作者」預計接種人數5250人、已接種人數2587人；第8類「65至74歲長者」預計接種1萬580人、已接種497人。初估這次獲配的莫德納疫苗劑數無法滿足1至8類需求，賴峰偉將與立委楊曜、議長劉陳昭玲等人持續向中央爭取補足。由於中央目前只開放1至8類對象可選疫苗品牌，第9類「罕見疾病及重大傷病」、第10類「50-64歲」對象現階段僅可施打AZ疫苗。縣府說明，近日澎湖施打AZ疫苗相當踴躍，尤其第10類從27日開放以來已超過1000人施打。而澎湖施打疫苗至今，累計接種超過1萬4000劑，97%都是施打AZ疫苗，尚無嚴重不良反應，包括賴峰偉、部立澎湖醫院院長匡勝捷、三總澎湖分院院長施宇隆都是接種AZ疫苗。縣府表示，即日起1至10類民眾可電洽11家衛生所、三總澎湖分院、部立澎醫及5家合約診所預約，或至縣府官網登入疫苗施打預約平台https://reurl.cc/4a6y4v或掃描QR Code填具網路表單預約。網路、電話預約登記後，衛生所依預約人數安排施打期程，民眾接到通知攜帶身分證、健保卡等證明文件，依指定時間前往接種。", "title": "疫苗接種 澎湖再擴大對象可打莫德納"}
{"summarization": "集邦科技調查，今年顯示器市場回溫，上游零組件因短缺漲價，發光二極體（LED）顯示螢幕廠商也同步調漲產品售價，LED顯示螢幕全年產值可望上升至62.7億美元，年增13.5%。", "article": "集邦科技調查，今年顯示器市場回溫，上游零組件因短缺漲價，發光二極體（LED）顯示螢幕廠商也同步調漲產品售價，LED顯示螢幕全年產值可望上升至62.7億美元，年增13.5%。研調機構集邦表示，2020年全球LED顯示螢幕市場受疫情影響，整體產值僅55.3億美元，年減12.8%，其中以歐美地區需求下滑最明顯；今年隨著各國疫苗施打率提升進而逐步解封，各大商業活動及運動賽事如歐洲足球聯賽、東京奧運等也陸續恢復舉行，使整體需求逐漸復甦。此外，驅動IC、五金建材、LED元件等上游材料成本相繼上漲，為維持基本獲利，包括利亞德（Leyard）、洲明科技（Unilumin）、艾比森（Absen）等LED顯示螢幕廠商陸續調漲產品售價。集邦說明，中國LED市場需求率先恢復，推升前8大業者市占合計近6成。觀察2020年LED顯示螢幕廠商排名動向，利亞德去年海外業務受疫情影響，儘管整體營收下跌，市占率仍達11.3%，全球第一。排名第2的洲明科技，同樣面臨海外業績衰退，但在擴大中國市場業務比重的策略下，營收僅微幅下跌，市占率10.8%；強力巨彩以中國市場為主，透過積極經營通路銷售，使其營收逆勢增長，位居第3名。調查顯示，去年大多數LED廠商營收表現因疫情衝擊下滑，尤其以歐美作為主要銷售市場的業者影響甚鉅，包括利亞德、洲明科技和艾比森等。然而，以中國為主力市場的業者如強力巨彩、山西高科等，自去年第三季以來需求便逐漸回溫，至第4季達到高峰，推升去年前8大LED顯示螢幕廠商的市占至58%，相較2019年的54%，上升4個百分點。", "title": "研調：全球LED顯示螢幕市場回溫 年產值看增13%"}
{"summarization": "台北市政府今天公布1例確診者足跡，這名確診者曾在24日至26日到過大安區嘉興公園地下停車場、27日到過嘉興公園。這是北市府自5月中疫情爆發以來首度公布足跡。", "article": "台北市政府今天公布1例確診者足跡，這名確診者曾在24日至26日到過大安區嘉興公園地下停車場、27日到過嘉興公園。這是北市府自5月中疫情爆發以來首度公布足跡。黃珊珊今天在台北市武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會上公布1例確診者（案14797 ）足跡，案14797曾在24日至26日到過大安區嘉興公園地下停車場，停留超過15分鐘，27日則從上午11時到下午8時停留在嘉興公園。黃珊珊指出，案14797是大安區一名耳鼻喉科醫師的病患，這名醫師在23日確診，中央防疫醫師僅匡列3名員工以及他的妻子，至於這名醫師出現症狀至確診期間曾問診的200多名病患，中央認為因醫師及病患都有做好防護，所以只須自主健康管理。黃珊珊說，北市對於這200多名病患非常擔心，因此做了加強匡列與精準疫調，主動通知並勸說他們出來採檢，因此發現案14797，其他病患篩檢結果目前都是陰性，但還有100多名病患尚未篩檢，希望這100多人盡快出來篩檢。黃珊珊表示，對於外界質疑為什麼公布的足跡這麼少，這是因為最近疫調資料都非常清楚、簡單，發病前3天都僅往返公司與住家，幾乎沒有公共場合足跡，所以沒辦法公布。黃珊珊強調，根據中央5月15日規定的足跡公布標準，須符合公共場所、接觸到不特定對象、停留超過15 分鐘且有防疫需求須提醒民眾才能公布，而最近的案例大都沒有太多公共場所足跡，因此沒有公布。", "title": "大安區耳鼻喉科診所2人確診 北市公布足跡籲病患盡快篩檢"}
{"summarization": "哥倫比亞國防部長莫拉諾（Diego Molano）今天表示，軍方在西南部叢林由游擊叛亂組織全國解放軍（ELN）管理的實驗室查獲了6噸古柯鹼，市值高達900萬美元（約新台幣2.5億元）。", "article": "哥倫比亞國防部長莫拉諾（Diego Molano）今天表示，軍方在西南部叢林由游擊叛亂組織全國解放軍（ELN）管理的實驗室查獲了6噸古柯鹼，市值高達900萬美元（約新台幣2.5億元）。法新社報導，莫拉諾在發布給媒體的影片中說：「我要向全國宣布，ELN販毒活動已遭到今年最重要打擊，軍方緝獲6噸古柯鹼鹽酸鹽。」哥倫比亞政府的「傑瑞德行動」（Operation Jared）是在鄰近厄瓜多邊界的那里諾省（Narino）薩馬涅戈市（Samaniego）執行，武裝部隊和執法部門摧毀了3座「大型實驗室」。司法部長巴柏薩（Francisco Barbosa）說：「起獲的古柯鹼、設備和其他相關要件價值超過900萬美元。這批毒品已準備裝箱，要運往哥倫比亞太平洋沿岸，以送往墨西哥和美國。」", "title": "哥倫比亞軍方查獲6噸古柯鹼 叛軍原預計運往美墨"}
{"summarization": "台南芒果進入盛產期，行政院農委會主委陳吉仲今天前往主產地之一的玉井區青果市場了解產銷情形時表示，將與地方政府一起努力行銷，並透過適時收購穩定市場行情。", "article": "台南芒果進入盛產期，行政院農委會主委陳吉仲今天前往主產地之一的玉井區青果市場了解產銷情形時表示，將與地方政府一起努力行銷，並透過適時收購穩定市場行情。台南市政府農業局初估今年台南芒果收穫面積6943 公頃，產量約9萬1600公噸，較去年增加約2成，加上受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，產地市場遊客較往年減少，有果農擔心價格下跌影響生計，市府已啟動相關產銷策略。陳吉仲上午在民進黨台南市立委郭國文、陳亭妃、賴惠員等人陪同下，前往玉井青果市場與農民、合作社、加工業者等座談，盼了解產銷問題並提出相關因應策略。陳吉仲表示，將與地方政府一起努力行銷芒果，媒合企業訂購，並適時啟動收購措施，數量沒有上限，全力穩定市場行情，保障農民收益。市府農業局指出，因先前曾長期缺水導致今年收成的芒果小果偏多，農業局輔導轄內農會及合作社推廣芒果小果禮盒，每箱6公斤16顆至18顆裝，售價介於新台幣350元至450元間（不含運費），果實大小適合個人獨享，一次吃一顆剛剛好，價格較大果禮盒實惠，送禮自用兩相宜。", "title": "陳吉仲視察台南芒果產銷 允助穩定市場行情"}
{"summarization": "緬甸軍政府今天表示，正和俄羅斯協商購買700萬劑「衛星」（Sputnik）疫苗。緬甸本月疫情飆升，許多新增病例都來自與印度的邊界地區。", "article": "緬甸軍政府今天表示，正和俄羅斯協商購買700萬劑「衛星」（Sputnik）疫苗。緬甸本月疫情飆升，許多新增病例都來自與印度的邊界地區。路透社報導，緬甸軍政府領導人敏昂來（Min Aung Hlaing）接受俄羅斯新聞社（RIA）訪問時表示，一開始打算購入200萬劑，如今尋求700萬劑疫苗。RIA報導，敏昂來說：「我們已和俄國協商購入更多疫苗。」他並未說明將購買的是「衛星-V」（Sputnik V）、或是單劑型的Sputnik-Light。最近剛結束出訪俄國行程的敏昂來表示，鄰國印度一開始為緬甸的疫苗主要供應國，但因印度自家疫情延燒，已無力再提供緬甸更多疫苗。他說：「我們也有使用中國送的一些疫苗，將持續和中國協商。」根據緬甸衛生部，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發以來，緬甸累計15萬5697人確診與3320人病故。不過部分專家表示，實際人數恐遠高於此，因為自2月1日發生政變以來，篩檢能量大減。但是本月的確診人數激增，引發對爆發更大疫情的憂慮。許多新增病例都來自與印度接壤的地區。", "title": "緬甸近印度疫情飆 軍政府尋求向俄買700萬劑疫苗"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情延續，疫苗接種進度較快的國家，正在考慮施打第3劑追加劑來延長免疫力。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會首度透露，已展開第3劑購買談判。", "article": "全球武漢肺炎疫情延續，疫苗接種進度較快的國家，正在考慮施打第3劑追加劑來延長免疫力。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會首度透露，已展開第3劑購買談判。英國牛津大學28日發表研究報告指出，由牛津和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）合作研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種2劑AZ疫苗後，若間隔6個月以上施打第3劑，也可引發抗體「顯著增加」，令接種者的免疫反應「大大提升」。但國內武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率僅約8.35%，距離接種第3劑遙遙無期。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，國內疫苗供貨量預計8月底會達1000萬劑，朝向10月底完成1劑接種率達60%目標，希望涵蓋率愈高愈好。指揮中心拚武漢肺炎疫苗擴大接種，今天下午指揮中心記者會中有媒體提問，是否可能為讓更多人接種1劑，反而導致部分已接種者打不到第2劑疫苗，獲得完整保護力，陳時中重申，會朝大家都能打第2劑目標前進。陳時中解釋，其實各國疫苗施打政策都傾向盡可能讓愈多人打第1劑疫苗愈好，讓防疫強度增加，所以接種計畫初期，僅打1劑疫苗者比例確實可能會高於完成2 劑接種者，待接種計畫後期完成2劑者才會慢慢追上來，台灣也不例外，不會故意讓疫苗不夠用，但會朝打第1劑疫苗愈多，讓防疫強度增加方向安排。提升國內接種率鴻海代表政府採購輝瑞BNT疫苗。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）昨天表示，台積電總裁在與她談話時，請求美國協助取得武漢肺炎疫苗。對此，陳時中回應，樂見台積電等民間團體積極詢問可行管道，但現階段武漢肺炎疫苗都掌握在國家的手上，企業爭取疫苗非常困難，至於慈濟方面，目前雙方還在協商，相信會有滿意成果。", "title": "武漢肺炎疫苗第3劑增保護 陳時中：展開購買談判"}
{"summarization": "屏東陳姓女子患重度憂鬱症，因就醫用藥問題與父母爭執，竟趁父母熟睡持水果刀攻擊，導致母親死亡、父親受傷。一、二審法院均判陳女無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "屏東陳姓女子患重度憂鬱症，因就醫用藥問題與父母爭執，竟趁父母熟睡持水果刀攻擊，導致母親死亡、父親受傷。一、二審法院均判陳女無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。一審屏東地方法院判決指出，陳女患有重度憂鬱症等精神疾病，常因就醫及用藥與父母爭吵而心生怨恨，進而萌生殺意，因而將廚房的水果刀、槌子藏放在自己房間的衣櫥伺機犯案。民國108年10月11日凌晨1時許，陳女趁父母熟睡，持水果刀及槌子闖入父母房間，持刀刺向母親，父親聽到母親尖叫而驚醒，陳女轉而持水果刀刺入父親手臂數刀；陳母送醫傷重不治，陳父則是手臂受傷。一審認為，陳女擬定明確而有效的步驟犯案，高雄市立凱旋醫院精神鑑定也認為陳女犯案時，辨識行為違法或依其辨識而行為的能力並未欠缺，也未達顯著減低程度，無法依刑法第19條第1項、第2項規定不罰或減輕其刑。一審認為，陳女受父母長期細心照顧，卻僅因就醫及用藥問題就對父母心生怨恨而萌生殺意，繼而罔顧人倫、剝奪母親生命，對社會生活安定造成嚴重危害，應予嚴懲。一審並考量陳女坦承犯行，態度良好，長期為精神疾病所苦，為中度身心障礙人士等情狀，就陳女殺死母親部分依「對於直系血親尊親屬犯殺人罪」量處無期徒刑，褫奪公權終身；砍傷父親部分，依殺人未遂罪判陳女6年徒刑。陳女不服一審判決提起上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，駁回陳女上訴，維持原判。陳女上訴最高法院，主張精神鑑定報告論述矛盾、二審量刑時未審酌她有精神障礙。最高法院認為，二審判決並無違背法令，今天駁回陳女上訴，全案定讞。", "title": "女就醫用藥爭執弒母傷父  判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "緬甸音山監獄負責人佐紹告訴路透社，當局今天將從這座監獄釋放約700名囚犯。預料因反對軍方統治而被拘留的數千人當中，有些人也在這波獲釋名單上。", "article": "緬甸音山監獄負責人佐紹告訴路透社，當局今天將從這座監獄釋放約700名囚犯。預料因反對軍方統治而被拘留的數千人當中，有些人也在這波獲釋名單上。佐紹名單上包含一些公開反對軍方政變後而被控煽動罪的人。殖民時期留下來的音山監獄（Insein）位於緬甸商業大城仰光（Yangon）郊外。社群媒體上的照片顯示，監獄外頭在釋囚前出現人群。緬甸英文媒體今日緬甸全國將釋放大約2000名囚犯。一名獄政官員拒絕對此置評。緬甸軍方2月1日推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的民選政府後，當局幾乎天天面臨罷工，公務與民間業務陷入癱瘓。困擾緬甸數十年的族群叛亂問題也再度爆發。許多人被依刑法505A條逮捕，此法禁止可能引人恐懼或散播假消息的言論，違者可處3年以下有期徒刑。根據人權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），目前被拘留的人數超過5200人，還有883人罹難。但軍方否認這項數字。軍方營運的米瓦迪電視台當局已撤銷對24名知名人士的指控。這些人在發表反政府言論後，被依反煽動法通緝。緬甸因為反對軍方而被通緝者高達數百人，其中包括演員、運動員、網紅、醫師、教師等。", "title": "緬甸音山監獄將釋放700名囚犯 可能含反軍方人士"}
{"summarization": "日月光、南茂、南亞科及台積電等表現分居前5名。", "article": "日月光、南茂、南亞科及台積電等表現分居前5名。永豐投顧與資誠聯合會計師事務所今天舉辦「豐ESG 永續投資」線上記者會，並邀請台灣證券交易所總經理簡立忠參與，宣佈推出台股環境、社會與公司治理（ESG）評鑑系統，率先取得國際永續會計準則委員會（SASB）授權，未來將遵循SASB規範發布台股ESG評鑑報告，並將評鑑結果公開，供所有投資人參考。永豐投顧總經理李學詩表示，國際ESG評鑑機構很多，但只會針對高市值大型企業做評鑑，台灣中小企業多，即使ESG表現再努力，也難被看見，國際評鑑標準也很單一，難反映國情差異，因此，決定導入可以量化方式呈現評鑑結果的SASB標準，進而建立一套在地化、完整、涵蓋廣的評鑑系統。李學詩指出，評鑑過程將從企業發布的CSR報告書、年報、網站公開訊息萃取所需資訊，再根據產業特性，找出重大永續議題，透過與同產業或過去表現比較，歸類至A+至C等5個等級，且會有具體評分，以利高低排序，掌握投資機會及風險。利用新開發的評鑑系統日月光因溫室氣體減排效能高、再生能源占比較高、耗水量低，在半導體產業中評比都非常卓越，南茂及南亞科也居前5名之列。就細項分析，SASB規範非常關注半導體產業溫室氣體排放，多數台灣企業對此都有著墨，但極少數企業訂定整體減量規劃與目標，因此成為系統追蹤焦點，此外，外籍員工比重也是重點，外籍員工聘僱風險除語言溝通、文化差異，更包含教育訓練及員工健康安全議題，近期苗栗科技廠移工群聚染疫問題正印證突顯相關問題，需要各廠商重視。李學詩表示，永豐投顧目前推出3種ESG存股投組，包含高殖利率存股、Apple供應鏈存股及EV電動車供應鏈存股，今年以來報酬率分別為15.22%、31.85%及7.18%。對於ESG投資趨勢，資誠聯合會計師事務所會計師李宜樺表示，這已是大勢所趨，根據調查，至2022年有77%歐洲投資人將停止投資非ESG產品，而機構投資人選擇所謂ESG商品時，最常採用整合性標，其中採用SASB的比重持續升高，以根據產業特性來檢視各項重大永續議題。", "title": "國內首家取得SASB授權 永豐投顧推出ESG評鑑系統"}
{"summarization": "香港蘋果日報母公司壹傳媒今天透過電子郵件向員工宣布，董事會決議7月1日起停止運作，信中並表示，「雖則前路難行，仍繼續向前，後會有期」。", "article": "香港蘋果日報母公司壹傳媒今天透過電子郵件向員工宣布，董事會決議7月1日起停止運作，信中並表示，「雖則前路難行，仍繼續向前，後會有期」。這封寄給員工的信中還提到，壹傳媒旗下先前被港府凍結的香港蘋果日報等3家公司銀行帳戶，至今仍未解凍。綜合香港媒體報導，壹傳媒在信中表示，公司已委派法律顧問，追蹤旗下香港蘋果日報、蘋果印刷、AD Internet Limited這3家公司員工的薪金和有關補償，員工可向人力資源部或部門主管查詢有關詳情。壹傳媒指出，根據勞工法例，公司的人力資源部也將追蹤有關員工的補償。壹傳媒旗下創刊逾26年的香港蘋果日報，由於銀行帳戶被香港政府凍結，加上多名高層主管被捕，24日起正式停止運作。隨後傳出，香港政府有意以解凍資金為條件，要求報社交出員工個人資料及採訪機密文件，但遭到不少員工拒絕。", "title": "香港壹傳媒7月1日起停止運作 告別員工後會有期"}
{"summarization": "金管會公布，5月底有3家國銀不動產放款比率飆破29%，月增2家。主因為疫情升溫，企業戶資金調度，2家國銀存款總餘額下降，但不動產放款續增，帶動比率一口氣衝破29%。", "article": "金管會公布，5月底有3家國銀不動產放款比率飆破29%，月增2家。主因為疫情升溫，企業戶資金調度，2家國銀存款總餘額下降，但不動產放款續增，帶動比率一口氣衝破29%。根據銀行法第72條之2規定，商業銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時所收存款總餘額及金融債券發售額的30%，此為金管會對銀行不動產放款的監理指標之一。多數銀行內部設定比率在28%以上，即為警戒範圍。本國銀行依銀行法第72條之2比率設算，5月底住宅建築及企業建築放款總額（分子）達新台幣11.91兆元，存款總餘額及金融債券發售額（分母）達44.15兆元，整體平均比率為26.97%，相比4月底轉攀升0.09個百分點。從各家銀行不動產放款比率來看，國銀落在28%以上警戒範圍共計10家，其中踩破29%、亮紅燈的國銀家數高達3家，相比4月底大增2家，28%至29%區間則持平7 家。銀行局副局長黃光熙指出，5月中旬本土疫情爆發，銀行往來企業戶在疫情發生後有資金調度需求，有2家銀行存款總餘額（分母）因此減少，加上住宅建築及企業建築放款總額（分子）往上走，一加一減之下，帶動比率一口氣飆破29%。至於另1家國銀持續落在29%以上範圍，主要是分子、分母同步增加，不過住宅建築及企業建築放款總額（分子）增幅較存款總餘額（分母）多，因此比率居高不下。同步觀察金管會5月購置住宅貸款與建築貸款統計，從新成屋和中古屋市場交易來看，5月房市仍然熱絡，帶動住宅貸款餘額月增758億元、達8兆2948億元，逾放金額則續降至93億元，逾放比率0.1%，月減0.01個百分點。建築貸款餘額則達2兆9179億元，月增216億元。黃光熙表示，建築貸款每月增幅約100億元至200億元左右，以整體規模來看，呈現平穩增加趨勢。逾放金額則月減3億、降至43億元水位，逾放比率0.15%，同樣月減0.01個百分點。黃光熙表示，目前國銀整體資產品質穩健，除了央行祭出選擇性信用管制房市措施，金管會對銀行辦理不動產也有進行日常監理，隨7月房地合一2.0新稅制將上路，會密切觀察整體房市交易規模和資產品質的變化情形。", "title": "10國銀不動產放款比率落警戒區 3家飆破29%"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北市這幾天70%新增確診者是家戶感染，因此再度向民眾呼籲，在家裡仍要盡量維持社交距離，吃飯要錯開時間或空間。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北市這幾天70%新增確診者是家戶感染，因此再度向民眾呼籲，在家裡仍要盡量維持社交距離，吃飯要錯開時間或空間。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，柯文哲表示，中央今天公布台北市仍有22例確診，代表一開始疫情控制很快，現在則陷入膠著，萬華區的部分將針對批發市場疫情專案處理，其他行政區則按照清零計畫繼續執行，需要點耐心慢慢清理掉。柯文哲說，從居家隔離人數也看得很清楚，一開始下降趨勢很明顯，現在則維持在1000人左右，因為疫調範圍越做越大，所以抓出許多無症狀的年輕確診者，匡列出的居家隔離者也變多。柯文哲指出，從最近的新增案例中發現一個問題，這幾天台北市70%新增確診者是家戶感染，社區感染不多，例如昨天北投區新增4例都是家戶感染。柯文哲說，大家出門都會戴口罩、勤洗手，相當小心，但到家裡還要戴著口罩很困難，所以再度向民眾呼籲，在家裡仍盡量維持社交距離，吃飯時盡量不要一起吃，錯開時間或空間，希望藉此讓台北市的案例再少一點。", "title": "北市70%新增確診為家戶感染  柯文哲籲錯開吃飯"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天指出，最近開始施打武漢肺炎疫苗，卻有民眾檢舉接到詐稱醫療院所的電話，指花1500元就可預約打疫苗殘劑，而彰化縣沒有開放打疫苗殘劑，呼籲民眾勿上當。", "article": "彰化縣長王惠美今天指出，最近開始施打武漢肺炎疫苗，卻有民眾檢舉接到詐稱醫療院所的電話，指花1500元就可預約打疫苗殘劑，而彰化縣沒有開放打疫苗殘劑，呼籲民眾勿上當。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣政府衛生局長葉彥伯出席記者會，王惠美指出，彰化縣今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，不過卻傳出有人利用疫情進行詐騙。王惠美指出，有民眾檢舉指稱，接到自稱是醫療院所的電話，說明可以花新台幣1500元預約打疫苗殘劑，不過因為疫苗都是公費施打，即使是打殘劑也是免費，希望民眾不要上當受騙，縣府如果查獲的話，一定依法究辦。葉彥伯則說，疫苗施打都是公費，如果有醫療院所私下跟民眾收費打疫苗，醫療院所跟醫護人員最重會遭到撤照的處分。至於彰化縣的疫情，葉彥伯說明，先前有一名從事物流業的男子確診，由於男子負責分貨，職場內200多名接觸者都已經完成核酸檢測，結果都為陰性；他分析，由於工作人員來來去去，與確診男子的接觸時間短，加上用餐的餐廳也設有隔板，讓被感染的人數減少。葉彥伯指出，至於彰化縣的疫苗施打進度，目前彰化縣的AZ疫苗還剩下1萬3000多劑，其中4000劑要給專責醫院醫事人員打第二劑，另有8000劑要給已預約或造冊的長者，外界誤會施打疫苗進度慢，主要是因為地方施打疫苗的數據回報到中央會有時間差。", "title": "電話詐騙可花錢預約疫苗殘劑 彰縣籲民眾勿上當"}
{"summarization": "鏡電視日前重新送出營運計畫書，NCC表示，鏡電視申請新聞台執照一案，已撤回舊案，將重走新申設流程，目前仍在初期的外部審查階段。", "article": "鏡電視日前重新送出營運計畫書，NCC表示，鏡電視申請新聞台執照一案，已撤回舊案，將重走新申設流程，目前仍在初期的外部審查階段。國家通訊傳播委員會（NCC）今天線上舉行例行記者會。鏡電視在2019年12月送出新聞台申設申請，但日前又送出新版營運計畫書，希望「新案取代舊案」，媒體關注鏡電視台審查進度，是否將以新案重走申設流程。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，鏡電視已經撤回舊案，重新走申設流程，目前還在外部審查委員會審查中，也就是俗稱的初審階段。除了鏡電視，目前仍在NCC審查中的新聞台還有東森亞洲新聞台與台灣生活網。東森亞洲新聞台希望由境外頻道轉為在台灣落地，台灣數位光訊科技集團（台數科）則是在今年2月，用台灣生活新聞頻道新申設新聞台。另外，亞洲衛星電視股份有限公司旗下「寰宇新聞台灣台」執照將在今年7月14日到期，NCC今天對寰宇新聞台灣台換照案續行審議。翁柏宗指出，今天有請亞洲衛星電視高層帶團隊前來說明，NCC關心新聞產製投入資源，包括了解未來計畫、設備器材、人力等規劃，NCC委員也關心頻道節目共用問題，團隊也說會再改進，後續提出相關承諾後，NCC再做審議。", "title": "鏡電視撤回舊案 重走新申設流程"}
{"summarization": "加州警方今天證實，美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手鮑爾將面臨刑事調查，1名女子聲稱她被這位賽揚獎得主攻擊。", "article": "加州警方今天證實，美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手鮑爾將面臨刑事調查，1名女子聲稱她被這位賽揚獎得主攻擊。巴沙迪納警察局（Pasadena Police Department）表示，當局正調查這名女子對鮑爾（Trevor Bauer）的指控，法院已核發女子的保護令。女子委任律師賈利克（Marc Garelick）表示，他的當事人「因最近這場攻擊而致身心嚴重受創，我們的目的是不讓鮑爾以任何可能的方式接觸我的當事人」鮑爾透過經紀人費特洛夫（Jon Fetterolf）發聲明否認行為不當，經紀人說，鮑爾與女子的性關係是出於你情我願，「她申請保護令的依據並不存在且虛假不實，刻意略去重要事實、資訊與自己的相關通訊紀錄」。去年的世界大賽冠軍道奇隊也發布聲明，表示已得知這些指控並聯繫了大聯盟，「道奇對於這種性質的指控皆嚴正看待，不過目前並無進一步評論」。鮑爾今年離開辛辛那提紅人隊後，與道奇隊簽下3年1.02億美元合約。", "title": "道奇王牌投手鮑爾遭控攻擊女子 警啟動刑事調查"}
{"summarization": "據疫情指揮中心規定，接種第1劑武漢肺炎疫苗過敏者，第2劑可打其他類疫苗，但過敏族提問時，醫護、衛生所都稱不知情。指揮官陳時中今天表示，最近會正式行文醫療院所。", "article": "據疫情指揮中心規定，接種第1劑武漢肺炎疫苗過敏者，第2劑可打其他類疫苗，但過敏族提問時，醫護、衛生所都稱不知情。指揮官陳時中今天表示，最近會正式行文醫療院所。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種對象逐步擴大，除了發燒、痠痛等常見不良反應，也有部分民眾接種後出現臉部腫起來，或全身冒出密密麻麻紅疹等過敏反應。根據知名期刊「刺胳針」（Lancet）4月刊出的最新研究，英國有多達62萬人在接種2劑輝瑞BNT或1劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗後，出現紅、腫、熱、痛、癢、瘀青、壓痛、腋下淋巴腺腫等皮膚局部副作用的情形。隨國內接種民眾增加，過敏個案也愈來愈多，中央流行疫情指揮中心早在5月底首度公布指引，開放對第一劑疫苗過敏者，第二劑可接種其他技術產製的疫苗，但據民眾反應，第一線醫護、衛生局都稱沒收到指揮中心公文，令過敏族無所適從。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心原本認為民眾2劑疫苗大多在同院所接種，應該可由醫師評估，但後來又遇到特權疫苗事件，令各界風聲鶴唳，以致於在沒有明文規定的狀況下，醫師也較為保守。陳時中強調，最近會針對疫苗過敏者訂定統一的處理規定，並行文全台各院所讓規定更明確，民眾、醫護也能有所依循。", "title": "對疫苗過敏第2劑可混打 陳時中：將正式行文"}
{"summarization": "加拿大衛生署今晚建議，有微血管滲漏症候群病史的民眾，不要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "加拿大衛生署今晚建議，有微血管滲漏症候群病史的民眾，不要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，加拿大衛生署（Health Canada）發表聲明說：「加拿大衛生署正為阿斯特捷利康的COVID-19疫苗及COVISHIELD疫苗更新品目或標籤，將加註微血管滲漏症候群（capillary leak syndrome，CLS ）為潛在副作用。」聲明並「警告，有微血管滲漏症候群病史的民眾，不要施打AZ或COVISHIELD的COVID-19疫苗」。COVISHIELD為印度血清研究所（Serum Institute of India）代工的AZ疫苗。微血管滲漏症候群是非常罕見的嚴重疾病，會導致液體從微血管滲漏，造成四肢水腫、低血壓，血液濃稠及一種重要的血液蛋白質偏低。聲明表示，自從歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）4月指出AZ疫苗有微血管滲漏症候群潛在安全疑慮後，加拿大衛生署及加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）便持續關注相關情況；本月11日加拿大也通報首起接種後出現微血管滲漏症候群病例。歐盟藥品管理局的安全委員會本月稍早認定，AZ疫苗標籤必須增列微血管滲漏症候群為副作用。英國藥物及保健產品管理局（Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency，MHRA）先前表示，考慮對有微血管滲漏症候群病史的人施打AZ疫苗給予預警建議，但不認為這項疾病與接種這支疫苗有因果關係。", "title": "加拿大建議 微血管滲漏症候群患者勿打AZ疫苗"}
{"summarization": "加拿大官員今天說，由於4天以來的「極端酷熱」創下破紀錄的攝氏46.6度高溫，西部卑詩省這幾天的死亡人數幾乎是每4天平均死亡人數的兩倍之多。", "article": "加拿大官員今天說，由於4天以來的「極端酷熱」創下破紀錄的攝氏46.6度高溫，西部卑詩省這幾天的死亡人數幾乎是每4天平均死亡人數的兩倍之多。官員說，卑詩省（British Columbia）在本月25日到28日之間至少有233人喪命，約較4天平均死亡人數多100人，預期人數還會隨著更多通報而增加。卑詩省法醫服務處（Coroners Service）28日表示：「自上週末熱浪來襲開始，本處發現通報死亡人數顯著增加，懷疑是極端酷熱所致。」聲明提到，法醫們正蒐集資訊以判斷死亡原因及方式，釐清是否與熱浪有關。首席法醫拉普安特（Lisa Lapointe）在聲明中說，暴露在高溫環境下，有可能導致嚴重甚至致命後果，尤其是對年長者、嬰幼兒和慢性病患者。路透社報導，由於氣溫飆高，卑詩省已於28日關閉中小學和大學。卑詩省中部的李頓村（Lytton）位於大城溫哥華東北方約200公里，27日測得氣溫高達46.6度。加拿大有部分領土位於北極圈內，是有名的寒冷雪國。根據加拿大環境暨氣候變遷部（Environment and Climate Change Canada）資料，在上週末熱浪來襲之前，全國史上最高溫紀錄為45度，是於1937年在薩克其萬省（Saskatchewan）測得。太平洋西北地區（Pacific Northwest）涵蓋美國西北部和加拿大西南部，通常是長時間降雨多於晴天。在卑詩省維多利亞市（Victoria）駐點的環境暨氣候變遷部資深研究科學家弗拉托（Greg Flato）說，近期這波熱浪要歸因於停滯的高氣壓系統。", "title": "加拿大西部連日酷熱破紀錄 死亡人數激增"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天談及台北夜市微解封時說，大家想要台灣全解封非夜市微解封，不要急功近利因小失大，爽2天結果多關2個月，台北「加零」之日才是全國解封之時，請台北市長柯文哲加油。", "article": "基隆市長林右昌今天談及台北夜市微解封時說，大家想要台灣全解封非夜市微解封，不要急功近利因小失大，爽2天結果多關2個月，台北「加零」之日才是全國解封之時，請台北市長柯文哲加油。基隆市繼27日後，今天再度沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，林右昌下午在線上記者會表示，全國今天的本土案例還有55例，新北市和台北市還是最多，各有23例和22例，基隆市則是「加零」，其實他更希望台北「加零」，如果今天台北「加零」，大概全國就可以解封。林右昌指出，全國民眾都已忍耐堅守那麼久，大家心裡想要的是台灣全解封，而不是夜市微解封，希望不要急功近利，急於一時，然後因小失大，「爽2天結果多關2個月」這樣會得不償失，台北「加零」之日，才是全國解封之時，請柯文哲加油。台北市政府昨天公布「夜市微解封」5大原則，柯文哲表示，政府要在防疫跟經濟間保持平衡，要考慮沒工作就沒有飯吃的那一群人，但因為南萬華地區疫情比較嚴重，所以夜市復業要比較謹慎，請自治會先準備防疫計畫，跟市場處申請後才能復業。至於其他地區，原則上不要一下子全部復業，最好減量、降載，從1/4攤位量開始營業，且不吃飯或不用拿下口罩就可以交易的優先。", "title": "台北夜市微解封  林右昌：不要急功近利因小失大"}
{"summarization": "因應疫情中央推出紓困4.0，其中對於傳統市集、夜市攤商紓困金部分，若為無稅籍、無勞保者的急難紓困金，花蓮縣申請者每戶可領2萬6576元，今天截止申請，縣府盼能再展延。", "article": "因應疫情中央推出紓困4.0，其中對於傳統市集、夜市攤商紓困金部分，若為無稅籍、無勞保者的急難紓困金，花蓮縣申請者每戶可領2萬6576元，今天截止申請，縣府盼能再展延。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明各項相關措施。對於台北寧夏夜市微解封，花蓮東大門夜市已停業一個半月，是否跟進微解封？對此，徐榛蔚說，疫情3級警戒到7月12日，且目前疫苗施打率不到10%，若解封讓鄉親陷於危險中，這必須戒慎恐懼來面對。徐榛蔚指出，知道很多攤商生活辛苦，特別提醒傳統市集、夜市攤商紓困金補助相關細節，有稅籍登記者可向經濟部、有勞保者可向勞動部線上申請，無稅籍且無勞保者向衛福部線上或郵寄申請。無稅籍且無勞保者急難紓困每戶發給新台幣1至3萬元，依縣市而不同，是根據「家戶每月平均收入未逾當地每人每月最低生活費2倍」，花蓮縣為2萬6576元，申辦作業6月底截止，縣府社會處與衛福部溝通，希望能展延申請時間到8月1日。另外，花蓮縣政府推出「防疫暖心食堂」，已合作的店家店門口貼有標章供民眾持餐券取餐，或是願意收受餐券的店家可與縣府社會處聯繫，為弱勢者盡一分力量。徐榛蔚指出，若有鄉親因疫情而三餐不繼，縣內13 鄉鎮的戶政事務所及5個社會服務中心發放取餐券，排除教育處經濟弱勢兒少餐食補助對象，7月2日開始施行，早餐新台幣60元、午晚餐80元面額餐券，僅供外帶。", "title": "花蓮東大門夜市不解封 縣府盼攤商紓困申請展延"}
{"summarization": "中華文化總會今天推出「2021台灣防疫加油篇」影片，導演盧建彰將「2018 年國慶影片－生日快樂篇」重新剪輯，以感謝醫護人員為主要精神，盼用影片傳遞團結台灣的正能量。", "article": "中華文化總會今天推出「2021台灣防疫加油篇」影片，導演盧建彰將「2018 年國慶影片－生日快樂篇」重新剪輯，以感謝醫護人員為主要精神，盼用影片傳遞團結台灣的正能量。影片集結來自10個領域的傑出好手，包含電競世界冠軍Tom、世大運跆拳道金牌蘇麗文、亞聽運跆拳道金牌彭思庭、世界拳擊賽金牌林郁婷、身障棒球員邱冠傑等，全片以「一呼一吸，謝謝醫護，每次呼吸，都是感激」為主題，感謝堅守崗位的防疫人員。影片背景搭配南投縣民和國中濁岸合唱團演唱布農族歌曲manaskal（歌名意為快樂歡喜），並唱道：「沒有憂愁、沒有煩惱，祖靈日日與我同在」，用輕量歌聲祝福台灣。影片也邀請曾獲三金肯定的音樂詩人雷光夏，她以誠摯的聲音訴說感謝：「謝謝醫護，為我們擋在前面對抗疫情；謝謝這國家裡每位夥伴，在自己的位置上安靜堅持、勇敢忍耐。謝謝，謝謝，每次呼吸，都是感激。」中華文化總會表示，7月將和角頭音樂合作舉辦線上音樂會，盼再用音樂為防疫人員打氣。", "title": "重製2018國慶影片 文總召各界好手聲援台灣"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，7月1日至5日開放72至74歲長者預約武漢肺炎疫苗施打，民眾可向醫院或診所預約，醫院施打時間為7月2 日至8日，診所施打時間為7月5日至8日。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，7月1日至5日開放72至74歲長者預約武漢肺炎疫苗施打，民眾可向醫院或診所預約，醫院施打時間為7月2 日至8日，診所施打時間為7月5日至8日。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，宜蘭今天無新增確診個案。為保障縣民健康，7月1日至5日開放72至74歲長者（55歲以上原住民）預約武漢肺炎疫苗施打。因為這個年齡層人數眾多，不再以民政系統通知，而是採開放預約，民眾可向縣內7家醫院及7家合約診所預約；醫院以電話及網路預約皆可，診所以電話預約為主。她說，施打疫苗的7家醫院分別為國立陽明交通大學附設醫院、羅東博愛醫院、羅東聖母醫院、宜蘭仁愛醫院、台北榮民總醫院蘇澳分院、台北榮民總醫院員山分院市區門診部、礁溪杏和醫院；診所為王維昌診所、林耳鼻喉科診所、李碧峰小兒科診所、周明偉診所、藍正州小兒科診所、劉醫師小兒科診所、維揚診所。至於施打時間，醫院部分為7月2日至8日，診所與原住民地區衛生所為7月5日至8日。林姿妙表示，縣府昨天針對宜蘭果菜批發市場483人、宜蘭縣肉品市場股份有限公司294人篩檢，結果皆為陰性，請民眾放心。", "title": "宜蘭72至74歲長者 7/1起可預約武漢肺炎疫苗施打"}
{"summarization": "美國白宮發言人指台灣取得疫苗的途徑被截斷，對此民進黨今天表示，全球人類受到病毒影響，盡快透過疫苗確保人類的健康，應該是最優先事項，卻有外力試圖截斷台灣對外採購疫苗；台灣朝野應該團結一致，爭取疫苗維護國人健康。", "article": "美國白宮發言人指台灣取得疫苗的途徑被截斷，對此民進黨今天表示，全球人類受到病毒影響，盡快透過疫苗確保人類的健康，應該是最優先事項，卻有外力試圖截斷台灣對外採購疫苗；台灣朝野應該團結一致，爭取疫苗維護國人健康。民進黨下午召開中執會，會後，由黨發言人周江杰轉述黨主席蔡英文致詞內容並回答媒體提問。針對媒體詢問白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示美國有留意到台灣取得疫苗的途徑被「截斷」一事。周江杰說，過去一段時間以來，民進黨政府不斷向社會大眾說明，台灣取得國際疫苗確實有受到外界的干擾。今天美國白宮發言人的說法，也證實的確是有干擾存在。他表示，這也證明一件事情，台灣政府並非沒有向外採購國際疫苗，台灣政府早就有向國際採購疫苗，但卻受到外力干擾台灣取得疫苗。這個所謂的外力截斷台灣取得疫苗的動機，他想應該不會是善意的，畢竟全球人類受到病毒影響，盡快透過疫苗確保人類的健康，這應該是最優先事項，但卻有外力試圖截斷台灣對外採購疫苗的取得，套句台灣人常說的話，「金夭壽」。周江杰進一步說，這也同時說明了為什麼日本、美國會在很短的時間內，高效率地用大量的疫苗支援台灣的原因。而同時間卻看到中國外交部和國台辦，卻對此發表批評的言論，顯然這個所謂外界的不當干擾，確有此事。他並呼籲在野黨，切莫忽略台灣在國際上遇到的諸多挑戰，台灣應該團結一致，爭取疫苗維護國人健康。同樣的，對於外力干擾台灣取得疫苗的言行，也希望朝野可以團結對外，如此才是全民之福。", "title": "美證實外力截斷台灣買疫苗 民進黨籲朝野團結對外"}
{"summarization": "雲端服務商Dropbox今天宣布聯強國際已加入Dropbox合作夥伴計畫，成為台灣首家代理商夥伴，為台灣市場提供Dropbox協作軟體，攜手搶攻價值高達7.6億美元（約新台幣212億元）的台灣雲端服務市場。", "article": "雲端服務商Dropbox今天宣布聯強國際已加入Dropbox合作夥伴計畫，成為台灣首家代理商夥伴，為台灣市場提供Dropbox協作軟體，攜手搶攻價值高達7.6億美元（約新台幣212億元）的台灣雲端服務市場。Dropbox於2007年推出雲端同步儲存和文件備份的功能，到2021年已轉型為智慧協作空間。例如透過Dropbox內建的電子簽名產品HelloSign，可在裝置上從遠端獲得具有法律效力的電子簽名。截至目前，Dropbox在全球累積超過7億註冊用戶，使用者遍及超過180個國家和地區，其中有80%用戶使用於工作。Dropbox亞太區夥伴關係負責人洪俊元在線上媒體分享會表示，Dropbox亞太區的主要市場包含台灣、韓國、東南亞各國和澳洲。台灣最近面臨疫情而採取的警戒措施，意味著公司與組織不得不轉向分散、遠距的工作模式。洪俊元說，Dropbox看好台灣價值7.6億美元的雲端服務市場，將透過與聯強的合作，滿足更多台灣企業、組織的遠距協作功能需求。聯強國際資訊事業部總經理李建宗指出，聯強看好疫後商用市場與雲端服務需求，除了既有代理的Autodesk、Microsoft、Unity軟體服務外，此次與Dropbox的合作也提供企業客戶更豐富的雲端服務、線上儲存與遠距協作工具。李建宗分析，與疫情有關的2大商品類別，一個是筆記型電腦的需求提高，且需求尚未被滿足，希望合作廠商能多支援台灣，保障大家在家更安全的工作；另外一個類別是遠端會議與電競相關產品，也有大量需求。", "title": "Dropbox看好台灣雲端服務市場 攜手代理商聯強"}
{"summarization": "日本三菱電機公司所生產供應日本各鐵道業者的列車空調機器，已知逾30年未進行必要檢查，或是篡改相關資料，在報告書內記載虛構檢查結果。", "article": "日本三菱電機公司所生產供應日本各鐵道業者的列車空調機器，已知逾30年未進行必要檢查，或是篡改相關資料，在報告書內記載虛構檢查結果。日本TBS電視台報導，相關人士說，製造列車專用空調機器的三菱電機長崎縣工廠，長期用與顧客指定方式不同的條件進行產品檢查，或是根本就沒有檢查而將虛構的結果填入報告書內，據悉這種行為可能已持續30 年以上。三菱電機6月透過社內調查掌握這些不正當的作為，並停止出貨給顧客，在跟各鐵道公司進行說明的同時，也向日本政府經濟產業省報告。三菱電機在鐵道用空調產品市占居日本之冠，JR及私人鐵道業者都是顧客。三菱電機表示，已經出貨的產品在安全性及功能方面並沒有任何影響，「將盡速因應並公布（調查）內容」。採購三菱電機產品的JR東日本公司表示，接獲三菱電機表示這些產品並沒有安全性問題的報告，現階段也沒有發生空調裝置經常故障的等情況。朝日新聞報導，JR東日本在新幹線車輛中使用約1700台三菱電機空調機器，在來線（地方路線）車輛使用約8100台。京王電鐵公司同樣接獲三菱電機報告，三菱電機表示沒有安全性問題。京王電鐵平日定期檢查並沒有發生什麼問題，今天列車也都正常行駛。負責管理鐵道事業的國土交通省，將持續調查確切事實，原則上未來將向三菱電機進行詳細確認。日本政府對鐵道技術標準明訂有關火災對策，要求載客用列車車體必須使用防止火災發生時延燒的構造與材質，而這次發生問題的空調設備，有可能不符上述標準。針對此事，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，長年實施不適當檢查是個問題，令人感到遺憾。加藤說，包括確認事實關係、查明原因及制訂防止再度發生的對策等在內，為適切地採取未來因應措施，政府會確實機動地應對。", "title": "日本三菱電機列車空調產品數據造假 長達逾30年"}
{"summarization": "新北恩主公醫院引發仁武群聚感染案，1名確診者在職場染疫後，造成居住的鳳山大樓另3人確診。高市衛生局今天表示，經調閱監視器，確診者曾前後搭乘同電梯，研判為接觸傳染。", "article": "新北恩主公醫院引發仁武群聚感染案，1名確診者在職場染疫後，造成居住的鳳山大樓另3人確診。高市衛生局今天表示，經調閱監視器，確診者曾前後搭乘同電梯，研判為接觸傳染。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明高雄新增2例本土個案，以及鳳山某大樓居民居家隔離情形。陳其邁表示，新增個案14872與新北市恩主公醫院引發仁武群聚感染案有關。這名鳳山女性因症就醫確診後，經疫調發現她跟案14415、20多歲女性居住地屬同棟大樓但不同層。陳其邁說明，案14415與案14416、20多歲男性住在7樓；今天確診的案14872與2名70多歲家人同住3樓，經採檢今晨也確認2人被感染，目前尚未公布確診案號。全棟大樓5人確診，研判目前盛行率是3%。陳其邁表示，這棟屋齡30年的大樓有3部電梯，主要出入口狹窄，擔心案14415在21日發病後、23日確診前，就因環境污染造成接觸傳染，導致大樓有共同感染源，因此清查大樓146人，到現場進行清消，並匡列居民居家隔離。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，確診住戶雙方不認識，顯然是共同活動場域導致確診。經調閱監視器，發現雙方雖然沒有共乘電梯，但曾在21日不同時間搭乘過同一部電梯，可能因此接觸到殘留病毒被感染。隨後案14872回家再傳染同住家人。在篩檢方面，潘炤穎表示，採檢大樓住戶、大樓相關人員146人，以及附近店家35人，共181人全都陰性；另外匡列案14872職場50人，檢驗也全都陰性。市府昨天也在社區設立戶外採檢站，採檢245人結果皆為陰性。", "title": "前後搭乘同電梯 仁武群聚傳鳳山大樓"}
{"summarization": "海軍首艘沱江級艦去年12月下水，並以原住民意涵命名為「塔江軍艦」。軍方人士今天表示，塔江艦原訂年底交艦，但已提前在本月完成海上作戰測評項目，預計7月交艦、8月舉行成軍典禮。", "article": "海軍首艘沱江級艦去年12月下水，並以原住民意涵命名為「塔江軍艦」。軍方人士今天表示，塔江艦原訂年底交艦，但已提前在本月完成海上作戰測評項目，預計7月交艦、8月舉行成軍典禮。海軍沱江級原型艦「沱江艦（PPG-618）」民國104年服役，經多年研改，量產首艦去年12月下水，並命名「塔江艦」，有別於原型艦，塔江艦除原有雄風二型、三型反艦飛彈、76快砲及方陣快砲，更掛載海劍二防空飛彈，藉此強化防空效能。由於共軍頻以機艦侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，因應敵情威脅，國防部去年底說明，原規劃114年建造3艘，與龍德造船協調，只要新造沱江級艦今年能通過作戰測評，就會提前在112年前完成6艘。軍方人士下午表示，塔江艦原規劃今年底交艦，經海軍與中科院等單位努力後，已在本月完成海上作戰測評項目，因此將從年底交艦，提前到7月於蘇澳軍港舉行交艦典禮，預計8月成軍。軍方指出，「塔江」取自台東縣塔瓦溪，流域屬排灣族生活範圍，排灣族自古以狩獵為主要經濟活動，代代傳承狩獵文化，天性具有不畏艱難、善戰精神，是塔江軍艦官兵的效法對象；而「塔」字象徵塔江艦位於民主自由最前線，擔負台灣海上堡壘，守衛中華民國海疆。", "title": "海軍沱江級塔江艦進度超前 7月交艦8月成軍"}
{"summarization": "新北市政府今天開放預約接種莫德納疫苗，曾一度半小時湧入百萬人上線，塞爆系統，抱怨聲不斷。市府表示，共10萬餘劑疫苗，72歲以上年齡層都可打到，可向大型接種站預約接種。", "article": "新北市政府今天開放預約接種莫德納疫苗，曾一度半小時湧入百萬人上線，塞爆系統，抱怨聲不斷。市府表示，共10萬餘劑疫苗，72歲以上年齡層都可打到，可向大型接種站預約接種。新北市開放不限戶籍72歲（原住民62歲）以上長者及第1到第5類公費對象，於7月2日至4日接種莫德納疫苗。市府下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議及線上說明直播表示，開放10萬8000劑以網路登記預約，至下午3時將近4萬人預約。市府疫苗預約系統，透過掃描QRcode進入，非手機族無法利用筆電或桌上型電腦預約。今天預約首日系統就大塞車，網站都無法連線。至下午4時，記者實際測試仍不易進入網站。樹林區陳小姐抱怨表示，「市政府研考會自己拿手機測試看看，或連結區公所防疫專區試試看，一整個早上敢說沒有當機。」打疫苗搞得像在搶電影票，社區里長還要幫長輩上網搶名額，辦公室電話被打爆。新莊區湯姓民眾表示，為預約登記接種莫德納疫苗，搞到半夜都不敢睡覺，怕錯過預約時間，結果今天上午8時開始至12時卻系統塞機，一整個作業都亂七八糟，完全無法預約登錄。張姓市民反映，市府宣稱「系統流量趨緩就可改善」，實際上是因為名額已經被搶光了，人們放棄預約才會流量趨緩，多數衛生所的開放名額都被搶預約一空。民主進步黨籍新北市議員黃俊哲表示，新北莫德納疫苗網路預約亂象實在太誇張，「里長焦頭爛額怒火中燒，市民苦不堪言。」以往各里長都有造冊分流施打，這次改由網路預約，除長者使用網路困難也因流量而塞爆，顯然沒有記取台北市的教訓。市府研究考核發展考會委員會主委林豐裕下午在直播表示，市府有10萬8000劑疫苗，市民一早踴躍預約，曾半小時內湧入上百萬流量，造成系統有壓力，對市民趕到抱歉，不過，這項塞車也撐過來了。林豐裕說，未來如果大量疫苗進來，以科技制度提供預約才是正確方向。除衛生所外，民眾可向大型接種站預約接種，也會請里長協助長輩預約。副市長劉和然表示，市府施打疫苗的原則是，依照年齡順序，不求快、求穩、求平安。人數量少時可以造冊方便，但量多時，造冊會對里長造成困擾。", "title": "新北開放莫德納疫苗預約超踴躍 半小時百萬流量"}
{"summarization": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育部長潘文忠今天說，確診考生的補救措施會在7月14日正式對外公布，而試務人員將於7月初完成疫苗接種。", "article": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育部長潘文忠今天說，確診考生的補救措施會在7月14日正式對外公布，而試務人員將於7月初完成疫苗接種。已舉辦完成的國中教育會考，考生如果受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，處於居家隔離等狀況，正式考試不能到場，改安排參加補考。相較之下，教育部本月7日宣布指考延後到7月28到30日，卻沒有補考。多個教育團體日前不約而同地指出，今年指考生是舊課綱最後1屆，一旦錯過，明年將面臨截然不同的課綱內容及升學方式，呼籲教育部對確診考生提出補救。大學招聯會本月10日召開緊急應變小組，決議將針對配合防疫規定、未能應試的確診考生，提供適當的入學補救措施。教育部長潘文忠今天下午主持部務會報前接受媒體線上聯訪時提到，相關補救措施，預計在考前2週、7月14日正式公布。潘文忠強調，指考會以最高規格防疫進行，在中央流行疫情指揮中心協調下，8000多名試務人員預計在7月初就會完成疫苗施打，確保考試安全。另外，指考相關防疫措施，包括降低每間試場（教室）人數、拉開座位間距、多預備備用試場、中午用餐使用隔板等。被匡列須居家檢疫、居家隔離、自主健康管理等情況的考生，會使用隔離試場和獨立動線進出，種種措施都是希望4萬多名指考考生，都能順利在新的學年度入學。被問及紓困措施，潘文忠提到，安親班、補習班、私幼因防疫停課，造成營運上的衝擊，第一階段協助業者在營運成本、員工薪資上的補貼，目前正進行申請作業中，很快就會核發。此外，安親班、補習班、私幼申請資金貸款，政府也會給予利息補貼，補貼利率最高按中華郵政二年期定期儲金機動利率加百分之一計算，每家機構補貼金額上限新台幣5萬5000元。潘文忠說，作業要點這週會對外公布，幫助相關業者及時獲得資金周轉。", "title": "指考生確診如何補救7/14公布 試務人員7月初打完疫苗"}
{"summarization": "躍演劇團創作「勸世三姊妹」開場曲，歌詞夾雜不雅用詞，還提及雲林縣虎尾興中里，劇團已獲屋主原諒，當地里長則認為誠意不足，寄出律師函提3訴求，包括要求導演等3人道歉。", "article": "躍演劇團創作「勸世三姊妹」開場曲，歌詞夾雜不雅用詞，還提及雲林縣虎尾興中里，劇團已獲屋主原諒，當地里長則認為誠意不足，寄出律師函提3訴求，包括要求導演等3人道歉。勸世三姊妹開場曲，女演員一開口就直接提到雲林縣虎尾興中里，接下來一連串國罵，有網友看了直呼神曲，百聽不厭，但是居住在虎尾鎮興中里的里民卻不開心，被提及的地址屋主喊告。劇團緊急在網路道歉、下架影片，也與虎尾鎮長丁學忠和被提及的地址屋主聯繫，屋主家屬在劇團臉書粉絲專頁上留言，「這幾天跟曾導演還有家屬溝通後，曾導演也表現非常大的誠意，我們家屬也釋懷了，地址的事情就告一個段落了」。屋主家屬提到，「這個創作我個人是非常支持的，希望曾導演能繼續為台灣文化繼續努力，謝謝」。劇團獲得屋主一家的原諒，可是興中里長蔡添丁今天接受媒體訪問時表示，劇團雖然在網路發道歉聲明和下架影片，仍無法感受到劇團的道歉誠意，批劇團根本是大街罵人，小巷道歉。蔡添丁說，屋主願接受道歉，但當地里民不願罷休，28日寄出律師函給劇團，提3訴求，包括3大報登道歉聲明、臉書道歉聲明置頂1個月和導演曾慧誠等3人親自道歉。蔡添丁指出，全台三級警戒，待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和後，曾慧誠和編劇詹傑、音樂總監康和祥等3人到里辦公室道歉，給居民一個交代。", "title": "躍演劇團新作惹議  里長要導演編劇3人道歉"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，由3家醫院分別負責4處批發市場PCR核酸檢測，約可完成檢測1萬1200件，7月3日完成篩檢後，提供報告給市場從業人員，當成之後進出市場條件。", "article": "台北市長柯文哲今天說，由3家醫院分別負責4處批發市場PCR核酸檢測，約可完成檢測1萬1200件，7月3日完成篩檢後，提供報告給市場從業人員，當成之後進出市場條件。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，柯文哲指出，針對北市批發市場專案，拜託新北市亞東醫院、台北榮民總醫院、台北市聯合醫院進行大規模核酸檢測（PCR）篩檢。柯文哲說，亞東醫院負責環南市場篩檢工作、榮民總醫院負責濱江市場、台北市聯合醫院負責萬大國小及萬大前進指揮所，3家醫院預定完成篩檢1萬1200件，7月3日可完成檢測。柯文哲表示，醫院完成篩檢後，批發市場從業人員將收到報告，報告當成之後進出批發市場管制條件，至於已接種疫苗批發市場從業人員，會建議在觀察期間篩檢PCR，防範可能感染源。媒體詢問，華榮市場攤商反映，有地主等被造冊卻能接種疫苗，實際在市場工作攤商卻沒打疫苗及如何防範流動攤販。柯文哲說，他知道市場內有轉租攤位狀況，依北市府立場，就是依市場自治會提出名單進行接種疫苗，至於流動攤販因未在固定地點，所以難管理。柯文哲也提到，接種疫苗後仍有潛伏期，曾發生施打疫苗後感染案例，接種疫苗跟PCR檢測可分開處理。柯文哲說，不排除下一波針對夜市業者規劃接種疫苗，此外，目前環南市場、第一果菜批發市場都在改建，也規劃要讓工人施打疫苗，評估若接種疫苗後的7至10天，應該可漸產生保護力擋住市場群聚案。", "title": "批發市場群聚案  柯文哲：PCR可完成1萬餘件"}
{"summarization": "PLG聯盟的桃園領航猿今天在社群網站上公布一張登機證照片，不少球迷從登機證上的線索抽絲剝繭，直指前台灣啤酒全能前鋒黃泓瀚將加盟領航猿，球團傍晚也發布新聞稿證實。", "article": "PLG聯盟的桃園領航猿今天在社群網站上公布一張登機證照片，不少球迷從登機證上的線索抽絲剝繭，直指前台灣啤酒全能前鋒黃泓瀚將加盟領航猿，球團傍晚也發布新聞稿證實。P. LEAGUE+聯盟的領航猿，今天下午在臉書與IG的官方社群帳號貼上一張登機證照片，出發地寫著TB（Taiwan Beer台啤）前往TYP（Taoyuan pilots桃園領航猿），乘客姓名則是HHH（黃泓瀚英文拼音第一個字母都是H），至於登機時間10月15日則是他的生日，並發文詢問大家有找出線索嗎。球團貼出這張登機證後，不少球迷紛紛扮演線上柯南，也推敲出所有線索都指向黃泓瀚，除推崇球團操作有梗、簡直是神操作、有彩蛋，而球團在傍晚也發布新聞稿，證實黃泓瀚加盟一事。黃泓瀚過去效力SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，而當時總教練周俊三就曾盛讚，黃泓瀚堪稱是「萬能工具人」，而他今年合約期滿後，引來不少球隊接觸，最終則決定加入領航猿。領航猿總經理陳信安表示，黃泓瀚在場上能扮演的角色非常多元，也是今年自由市場裡的「大物」，他很開心也很歡迎黃泓瀚加入球隊，也期許黃泓瀚能盡快融入球隊系統，在新賽季打出亮眼表現。除了有新球員加盟，領航猿今天也一併公布4名球員合約期滿，包括後衛賴國維、丁聖儒，以及射手張耕淯與長人孫思堯，陳信安強調，他除了感激這些球員過去一年來的努力與付出，也祝福球員離開後能有更寬廣的發展與未來。", "title": "社群網站鋪梗讓球迷找線索 黃泓瀚加盟PLG領航猿"}
{"summarization": "極紫外光是半導體微影製程中最新進的機台，台積電表示，EUV機台耗電量是深紫外光微影機台的10倍以上，透過大數據分析手法及機台改善，去年提升5%能源使用效率。", "article": "極紫外光是半導體微影製程中最新進的機台，台積電表示，EUV機台耗電量是深紫外光微影機台的10倍以上，透過大數據分析手法及機台改善，去年提升5%能源使用效率。半導體技術日新月異，台積電指出，極紫外光（EUV）技術的應用是半導體製程成功演進到5奈米以下的關鍵，但EUV機台耗電量是傳統深紫外光微影（DUV）機台的10倍以上。為兼顧製程技術演進與環境永續，台積電攜手供應商積極投入「新世代機台節能行動專案」，其中針對EUV機台進行研究發現，傳送EUV光需要特殊的反射鏡，每一次傳送將損失3成能量，在機台內平均10次以上的反射過程，最後僅剩下少於2%的光能。台積電運用大數據研析EUV光產生過程的耗能狀況及運作模式，發現EUV光產生的脈衝與反射鏡面反射效率是影響耗能的主因後，立即啟動相關機台改善措施。台積電去年透過機台程式的修正，達到EUV光脈衝能量最佳化；同時，重新設計鏡面反射結構，有效增加3%反射率。此外，台積電分析二氧化碳雷射系統放大器的運轉數據，發現利用變動頻率取代固定頻率的運作模式，可進一步強化放大器10%能源使用效率。透過三管齊下的手法，台積電成功提升EUV機台5%能源使用效率，並將這綠色創新作為應用在3奈米的EUV 新機台，積極落實節能減碳的社會企業責任。隨著先進製程不斷演進及積體電路製程日益複雜，用電量同步增加，台積電不僅積極購買再生能源，同時投入資源開發綠色機台，去年並執行460項節能措施、導入新世代節能機台。台積電積極落實「相同製程技術量產5年後，生產效能提升1倍」的製程生產能源效率提升計畫，透過擴展創新的節能措施、智慧節能設備及導入節能元件，10 奈米及7奈米製程技術量產第4年的生產能效，成功提升1.4倍，16奈米以上製程生產能效也提升1.8倍。台積電統計，去年節電量約5億度，相當於減少25萬公噸二氧化碳排放，節省電費共新台幣12.5億元，因減少排碳而降低的潛在外部碳成本約3.8億元。台積電去年購買約12.3億度再生能源，至去年底並已完成1.3GW再生能源購置契約，每年約當減少220萬公噸碳排放量。台積電去年新增太陽能板裝置容量416千瓦，全公司再生能源總發電量463萬度，減少碳排放量2356公噸，相當於20萬棵樹一年的碳吸收量。台積電今年將再擴充太陽能裝置容量227千瓦，預計發電量可達576萬度。台積電並以民國119年全公司生產廠房25%用電量為再生能源、非生產廠房100%用電量為再生能源為努力目標。", "title": "EUV機台耗電量增10倍  台積電大數據提升5%效率"}
{"summarization": "國內暑假觀光盛事，台東熱氣球嘉年華活動是否舉辦，台東縣長饒慶鈴今天肯定的說「一定會辦」。至於何時舉辦，她日前回答議員質詢時表示，最晚在9月中旬以前。", "article": "國內暑假觀光盛事，台東熱氣球嘉年華活動是否舉辦，台東縣長饒慶鈴今天肯定的說「一定會辦」。至於何時舉辦，她日前回答議員質詢時表示，最晚在9月中旬以前。台東每年暑假的國際熱氣球嘉年華活動，已經成為國內重要的觀光活動，包括數場光雕，活動會場每年吸引上百萬人次，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，是否舉辦引起外界關切。饒慶鈴今天下午舉行武漢肺炎疫情防疫記者會時斬釘截鐵說：「一定會辦，但會延期，至於延到何時，以何種形式舉辦，要看疫情狀況。」近日台東縣議會定期大會許多縣議員質詢相關問題，饒慶鈴6月28日回答鄭崗山縣議員追問時表示，因應疫情發展有不同的舉辦模式，最糟的狀況就是現場沒有任何觀眾，但仍會舉辦，因為熱氣球象徵台灣的希望。饒慶鈴當時表示，熱氣球嘉年華不僅是一個活動，它有象徵性意義，象徵台灣希望的升空，所以一定會舉辦，但會視疫情後續，再決定舉辦日期，考量東北季風因素，最晚不會拖過9月中旬。她說，縣府已有多種因應疫情的不同舉辦模式，最糟的狀況就是現場不能有人，這也表示舉辦時國內還是3級警戒的狀況，室外是不能超過10人以上群聚，「所以最壞的情況是現場完全沒有其他遊客」。台東縣政府舉辦「2021台灣國際熱氣球嘉年華」，原訂7月3日至8月16日登場，今年首次與三麗鷗公司合作推出Hello Kitty熱氣球，更成為國際間Hello Kitty 鐵粉與熱氣球迷的關注焦點，原預期今年夏天將有一股「Kitty鐵粉」人潮湧入台東。", "title": "台東熱氣球嘉年華活動  饒慶鈴：一定舉辦"}
{"summarization": "受到本土疫情影響，房仲6月交易量月減1成9至4成間，業者指出，疫情仍是房市交易最大變數。由於實價登錄2.0、房地合一2.0在7月上路，加上第3季屬交易淡季，估房市交易擴大不易。", "article": "受到本土疫情影響，房仲6月交易量月減1成9至4成間，業者指出，疫情仍是房市交易最大變數。由於實價登錄2.0、房地合一2.0在7月上路，加上第3季屬交易淡季，估房市交易擴大不易。台灣房屋集團統計內部交易資料，全台6月交易量月減19%，價格微增0.4%；與去年同期相較，交易量年減29%，價增0.9%。台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧表示，6月房市受到疫情干擾，許多業者與上班族被迫休業或居家上班，造成房屋帶看及購屋意願減少，購屋族多採且走且看的策略，是6月交易停滯因素之一。永慶房屋統計，6月全台交易量較5月量縮37%，年減39%；其中新北、桃園單月衰退幅度超過4成。永慶房屋研展中心副理陳金萍說明，去年6月在「加零」效應持續發酵下，民眾恐慌情緒消除，看屋、出價意願轉趨積極；對照今年房市在防疫三級警戒下，看屋量大減，連帶影響交易量表現，量縮算是合理。中信房屋統計6月全台交易量較5月衰退39.6%，年減幅度高達54.4%。中信房屋總經理張世宗表示，由於疫情警戒持續延長，房地產交易量因而未見起色；不過自上週以來，確診人數下降、疫情舒緩轉而有望，網路預約看屋也回流逾1成。只要持續降溫並調整鬆綁後，房市可望逐步恢復正軌。住商機構企畫研究室統計旗下加盟店6月成交業績，較5月量縮35.1%，並較去年同期下滑37.1%。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，觀察六都表現，北市因初期疫情衝擊最為嚴重，交易影響最深，成交量月減41%，其他區域則有3成以上的減幅。不少買方因為收入影響，看屋計畫延後，疫情仍是目前影響交易的最大變數。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，全台交易量較去年衰退4成，雙北與桃園以外的市場，房市短期衰退幅度較小，新竹、高雄等地交易量年減幅度約在25%左右，台南市年減幅度不到2成。雙北受疫情影響較大，交易量衰退50%。疫情之下仍是首購當道，尤其是低單價與低總價產品較受青睞。展望第3季表現，陳金萍指出，國內出現Delta變異株群聚案件，讓三級防疫警戒是否能於7月12日降級成為變數，須持續觀察疫情發展，疫情仍是影響下半年房市交易的關鍵。此外，實價登錄2.0與房地合一2.0也將於7月上路，加上第3季原本就是房市交易淡季，預估第3季房市交易欲大不易。大家房屋企畫研究室副理郎美囡認為，5月下旬本土疫情蔓延，提前讓房地合一2.0前的逃命潮結束；雖然利率與資金環境有利於房地產市場，但如果疫情拖長，將影響民生經濟，購屋族可能因收入驟減，負擔不起房貸，得忍痛出售。", "title": "疫情成房市黑天鵝 五大房仲6月交易量急降"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，新北疫情穩定中往好的方向走，目前防疫以追查不明感染源為重點。今天本土病例有2例未追出感染源，正疫調瞭解是否與台北市職場有關。", "article": "新北市政府今天表示，新北疫情穩定中往好的方向走，目前防疫以追查不明感染源為重點。今天本土病例有2例未追出感染源，正疫調瞭解是否與台北市職場有關。新北市府下午舉行防疫會議後線上直播，公布今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診23人，以板橋、新店、五股區等人數較多。個案接觸者已經核酸檢測（PCR）篩出3人陽性，也通報相關的台北市與桃園市。市府表示，23人確診個案中，有9人是在居家隔離期間，與解除隔離前篩檢出來。依照疫情調查，有2人目前感染源不明，其中，板橋區與深坑區各有1人確診，他們的兒子稍早也是確診個案，都是在台北工作，新北正疫調追查感染源是否為職場。另外，市府衛生局長陳潤秋說，板橋大遠百百貨公司的染疫櫃姐，感染源清楚，是在台北市環南市場工作的家人。因櫃姐職場為公共區域，故為求慎重，要求百貨公司今天自主停業全棟消毒，並要1500名員工企業快篩。市長侯友宜說，大遠百明天前篩檢完畢與消毒完畢後，才會恢復營業。防疫必須步步為營，企業須定期快篩，搭配社區篩檢與居家快篩。啟動廣篩與快篩為防疫的預防機制，也是讓本土病例個案數趨勢往下走的關鍵。侯友宜說，目前新北疫情穩定控制中，往好的方向走，針對日後個案一定擴大匡列、採檢與疫調、全面篩檢。目前，若有新個案，以追查不明感染源為重點，才能確實阻斷感染傳播鏈。", "title": "新北：當前防疫以追查不明感染源為重點"}
{"summarization": "陸股港股今天收盤，累計上半年指數均告收紅。其中陸股創業板漲幅最大，上半年漲幅17.22%，創6年以來新高。", "article": "陸股港股今天收盤，累計上半年指數均告收紅。其中陸股創業板漲幅最大，上半年漲幅17.22%，創6年以來新高。新浪財經報導，陸股滬深兩市上半年紅盤作收，今天三大指數同步收紅，其中滬指上漲0.5%，深成指上漲1.08%；午後鋰電池族群走高，寧德時代大漲帶動創業板攻上今年新高3476點，且創2015年6月以來新高。回顧上半年，滬指漲3.4%，深成指漲4.78%，創業板大漲17.22%，科創50指數大漲14.01%。報導指出，醫美概念股成為大贏家，上半年漲幅達54.57%；鴻蒙概念股上漲37.78%居次；半導體、眼科醫療、煤化工等股上半年漲幅約30%；白酒、鋰電池、汽車股漲幅也分別達27.35%、23.57%、24.85%。個股方面，陸股上半年漲幅最高的為ST眾泰，漲幅達428.15%；晶片股明微電子今天漲停後，上半年漲幅419.4%居第2；順控發展以396.6%漲幅居第3。港股今天在上半年最後一個交易日先漲後跌，收2萬8827點下跌166點，成交額港幣1403億元。總結上半年，恒生指數上漲1596點，漲幅5.86%。個股方面，港股上半年漲幅最大的是中石油，上漲62.31%；碧桂園服務漲60.49%居次；中信股份漲59.27% 居第3。", "title": "陸港股上半年同步收紅 創業板漲幅最大"}
{"summarization": "世界銀行預測，今年中國經濟復甦情況可能超過預期，成長幅度可能達8.5%。", "article": "世界銀行預測，今年中國經濟復甦情況可能超過預期，成長幅度可能達8.5%。據德國之聲中文網，世界銀行（WB）29日公布的最新分析報告對中國今年經濟增長預期值提高了0.4個百分點，至8.5%；明年增幅則為5.4%，重回2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行前的長期趨勢。世銀預估報告稱，中國消費者和企業的信心指數近來都繼續改善，顯示勞動力市場狀況更好，國內需求上升，出口也將繼續表現良好。不過，世銀警告，若爆發新一波疫情，則有可能擾亂經濟活動。分析報告指出，由於採取了嚴格隔離措施和出入境控制，自去年3月以來，除了小範圍疫情，中國國內新增染疫病例寥寥，經濟走上復甦之路。北京對本國經濟成長預測持更謹慎態度，將今年目標設定在6%以上。", "title": "世銀：中國經濟成長率可望達8.5%"}
{"summarization": "台北市振興醫院違規替連戰夫婦及8名志工施打武漢肺炎疫苗，另替前立委丁守中打疫苗引發爭議。士林地檢署今天表示，日前已立案偵辦，將儘速查明，釐清責任。", "article": "台北市振興醫院違規替連戰夫婦及8名志工施打武漢肺炎疫苗，另替前立委丁守中打疫苗引發爭議。士林地檢署今天表示，日前已立案偵辦，將儘速查明，釐清責任。振興醫院6月12日被爆出違規替前副總統連戰夫婦施打「人道疫苗」，還有8名志工施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），遭台北市政府開罰新台幣30萬元。此外，前立委丁守中證實，在5月26日接到振興醫院通知，他屬於第一類優先接種對象，因此已接種AZ疫苗，同樣引發爭議。士林地檢署今天發布新聞稿表示，對於外界質疑振興醫院為特定對象施打疫苗一事，日前已根據媒體報導簽分他字案，指派「防疫處理小組」專責主任檢察官偕同檢察官進行調查。士檢表示，將妥速釐清相關事實與究明法律責任，如有涉及刑事責任，將會依法追訴，以止爭議。士檢呼籲，值此疫情嚴峻時刻，防疫政策及作為需要中央與地方政府攜手合作，全民同心協力一致對抗變種病毒，才能早日度過疫情難關，請大家務必遵守法律規定及中央流行疫情指揮中心指示，確實配合防疫規範。士檢指出，若有恣意違反相關防疫措施或法律規定者，「防疫處理小組」將會同主管機關速查嚴辦，以維防疫秩序，確保國人安全。", "title": "振興醫院施打疫苗爭議  士檢立案偵辦"}
{"summarization": "為安定囚情，親情連繫不因疫情中斷，法務部今天表示，增加開設159組視訊系統，提供家屬與收容人行動接見，已從昨天起上線啟用。", "article": "為安定囚情，親情連繫不因疫情中斷，法務部今天表示，增加開設159組視訊系統，提供家屬與收容人行動接見，已從昨天起上線啟用。法務部指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，法務部長蔡清祥要求所屬機關嚴守防疫，矯正機關為落實防疫措施，避免收容人親友因奔波探視致生染疫風險，各監所仍持續暫停辦理一般接見業務。有鑑於此，蔡清祥體察在此暫停親友接見期間，唯有維繫收容人與家屬親情連繫及彼此關懷，讓家庭支持力量不致因疫情而中斷，才能安定囚情，穩定民心。因此，特別指示矯正署擴大行動視訊接見量能，經盤點各監所行動接見設備，除在原有146組行動接見設備增闢使用時段外，另運用外界廣泛使用即時通訊軟體，搭配法務部提供平版電腦，增加開設159組視訊系統，提供家屬與收容人行動接見，並自昨天起全數上線啟用。初估全國監所可從原來合計每日辦理1300人次視訊接見，大幅提升至每日3050人次，參與接見收容人家庭也較原本增加近1.4倍。此外，為紓緩收容人在疫情期期間身心，以維持健康，提高防疫免疫力，各監所在兼顧防疫規範下仍用心安排教化課程，例如靜態個人繪畫、作文及小型棋類活動，以及由矯正署舉辦「獄起廉心，一同on line-廉政意象徵圖比賽」與「獄起重生-修復愛」修復式司法感人故事徵文比賽，使收容人透過參與繪圖、投稿等活動，忘卻疫情苦悶，以正向態度，繼續一起堅守防疫。另外，有關各監所擴大辦理行動視訊接見流程與規範，均由各監所對外公告說明，絕不會額外索取其他個人隱密資料（如銀行帳戶等），也均無需收取任何費用，若有任何疑慮，可以洽詢收容人所在矯正機關，切勿聽信來路不明假訊息，以免遭受詐騙。", "title": "安定囚情增設159組視訊  親情連繫不因疫情中斷"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯今天在丹佛出戰匹茲堡海盜，洛磯先發投手馬奎斯直到第9局才被打出第一支安打，未能達成無安打比賽，但他仍演出一安完封率隊以8比0獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB科羅拉多洛磯今天在丹佛出戰匹茲堡海盜，洛磯先發投手馬奎斯直到第9局才被打出第一支安打，未能達成無安打比賽，但他仍演出一安完封率隊以8比0獲勝。馬奎斯（German Marquez）如今戰績7勝6敗，他力拚成為隊史上第2個演出無安打比賽的投手，不過，9局上海盜隊第一個上來的打者湯姆（Ka'ai Tom）揮出右外野安打，結束了他的美夢。26歲的右投馬奎斯今天也上場擊出兩支二壘安打，他只用了92球就結束這場比賽，有一次保送、一次觸身球還有5次三振。雖然湯姆那一記安打毀了他的無安打比賽，但全場觀眾都對馬奎斯報以掌聲。洛磯打擊全面發揮，狄亞茲（Elias Diaz）擊出全壘打和一壘安打，布萊克蒙（Charlie Blackmon）貢獻3安打，史托瑞（Trevor Story）等3名球員也有兩支安打的表現。海盜和洛磯進行3連戰，不過，已經連兩場在洛磯主場庫爾斯球場（Coors Field）掛零落敗。", "title": "無安打比賽9局上破功 洛磯馬奎斯一安完封海盜"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情仍然嚴峻情勢，嘉義市政府爭取國中小學及公私立幼兒園教職員儘早接種疫苗，希望在新學年開學前完成相關人員施打，建立足以對抗病毒的安全校園環境。", "article": "面對武漢肺炎疫情仍然嚴峻情勢，嘉義市政府爭取國中小學及公私立幼兒園教職員儘早接種疫苗，希望在新學年開學前完成相關人員施打，建立足以對抗病毒的安全校園環境。嘉義市長黃敏惠今天表示，教育是市政推動的重點項目，學校教職員在這段停課不停學的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫期間，積極落實線上教學、生活關照及弱勢扶助等措施，幫助學生在學期中順利完成課程的學習，不因疫情因素而影響受教權。黃敏惠指出，面對疫情仍然嚴峻的情勢，市府強烈建請中央應妥善研議學校教職員儘早接種疫苗的可行方案，利用暑假期間完成相關人員的接種作業，為教育的永續發展及早做好準備。市府表示，目前嘉義市國中小學及公私立幼兒園教職員接種疫苗統計人數，初步調查計有3935人，其中國中1033人、國小1970人，公私立幼兒園則有932人。每一名教職員都是學校運作的重要螺絲，也是學生接受良好教育的關鍵推手，籲請中央妥善規劃疫苗接種的優先順序，提供第一線教育人員對抗病毒的必要資源。", "title": "建立安全校園 嘉市盼暑假中小學教職員先打疫苗"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，疫苗預約系統將在明天上午10時上線，接種對象以75歲以上長者和孕婦，以及65歲至74歲長者為優先，疫苗施打將從7月2日開始進行。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，疫苗預約系統將在明天上午10時上線，接種對象以75歲以上長者和孕婦，以及65歲至74歲長者為優先，疫苗施打將從7月2日開始進行。桃園市長鄭文燦今天下午直播說明武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時表示，新一批莫德納疫苗將在今天配送，桃園下一輪疫苗接種將在7月2日展開，民眾可透過兩種方式施打，第一種方式，是攜帶疫苗接種通知單在指定時間到指定地點施打，第二種方式是採網路預約，分別透過醫院預約系統和桃園市疫苗預約系統，到醫院或衛生所、診所施打。鄭文燦表示，第一種方式是透過既有的29個社區接種站，針對造冊的78歲至73歲（原住民族68歲至63歲）長者分3天施打；7月2日施打77至78歲長者及67至68歲原住民長者，7月3日施打75至76歲長者及65至66歲原住民長者，7月4日則施打73至74歲長者及63至64歲原住民長者。鄭文燦表示，第二種方式是開放已簽約的82家醫院診所，除了透過醫院預約系統，桃園市疫苗預約系統也會在明天上午10時上線，接種對象為75歲以上長者和孕婦，以及65歲至74歲長者為優先。鄭文燦表示，針對79歲以上在籍長者，如因身體或時間因素上一輪未施打，可上網預約登記後至選填的醫療院所施打，也可以在7月2日至7月4日上午11點後攜帶疫苗接種通知書、健保卡及身分證至社區接種站，核對身分後施打疫苗。鄭文燦表示，7月2日至7月4日期間，73至78歲年長者可免費搭乘疫苗接種愛心計程車，孕婦也可持孕婦健康手冊免費搭乘市府提供的疫苗接種愛心計程車，前往合約醫療院所接種疫苗。", "title": "鄭文燦：桃園線上預約系統7/1上午10時啟用"}
{"summarization": "北市議員陳怡君接獲陳情，指稱北市府發函建議商圈店家更換簡訊實聯制QR Code，改用北市台北通系統。北市府今天表示，發函給店家是通知中央簡訊實聯制及台北通系統皆可使用。", "article": "北市議員陳怡君接獲陳情，指稱北市府發函建議商圈店家更換簡訊實聯制QR Code，改用北市台北通系統。北市府今天表示，發函給店家是通知中央簡訊實聯制及台北通系統皆可使用。民進黨台北市議員陳怡君發新聞稿指出，接獲商家陳情，指北市府商業處日前發函給台北市商圈發展協會，建議商家換掉1922簡訊實聯制系統紙張，改為由北市府推出台北通系統，讓民眾登入。陳怡君說，許多商家反映對此公文感到不解，因簡訊實聯制，幾乎全國民眾都會使用，長輩也能透過簡訊上傳，北市府不建議使用方便的簡訊系統，卻要求商家換成台北通系統，她和商家都無法理解。對此，副市長黃珊珊今天在北市防疫因應記者會上回應，台北通跟中央簡訊實聯制是互通，發函是通知店家2種系統都可使用，且台北通不僅有民眾進場、離場時間及註記店家地址，若需疫調，可精準掌握對象，才建議多使用台北通系統。商業處發新聞資料表示北市府提供與1922簡訊實聯制通用的免費防疫實聯制整合型QR Code，也就是台北通掃描碼，供店家免費下載使用，才建議店家評估張貼台北通系統。商業處指出，發函告知是通知店家可同時使用中央與台北通實聯制功能，並非要求店家換掉1922實聯制掃描碼紙張。5月19日起全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒升至第3級，中央推出簡訊實聯制，民眾出入公共場所掃QR Code傳簡訊至1922，協助未來疫調時可掌握行蹤。", "title": "議員指商家實聯制被要求改用台北通 北市府澄清"}
{"summarization": "台中市楊姓男子前天在豐原區一處工廠，進行電錶設置及電桿拆除工程時，不慎從站立的移動鋁梯上，跌落一旁的野溪中頭部受創，送醫急救後仍不治，勞檢單位正調查釐清事發原因。", "article": "台中市楊姓男子前天在豐原區一處工廠，進行電錶設置及電桿拆除工程時，不慎從站立的移動鋁梯上，跌落一旁的野溪中頭部受創，送醫急救後仍不治，勞檢單位正調查釐清事發原因。台中市消防局28日晚間7時多獲報指出，豐原區水源路南坑巷一處工廠，有工人施工時發生工安意外跌入溪中，派遣人車前往搶救。消防人員表示，到場時發現一名男子，躺臥事發工廠旁的野溪底，消防人員接觸傷者後，經檢傷發現意識不清，立即送往醫院搶救，但仍傷重不治。台中市勞動檢查處今天表示，事發的工廠進行電錶設置及電桿拆除工程，由業者64歲楊姓男子施作，當時楊男站在離地高度約7公尺的移動梯上作業，因移動梯未採取防止滑溜，或其他防止轉動的必要措施，造成移動梯朝鄰近深度約4.5公尺的野溪傾倒。勞檢處指出，楊男因此墜落溪底後，後腦因撞擊受傷，送醫後不治。因楊男屬於雇主身分，不適用職業安全衛生法，案發原因仍在調查釐清，若工廠後續要進行施工，會要求改善相關安全措施。", "title": "台中工人自鋁梯摔落溪底 送醫搶救不治"}
{"summarization": "國巨將以股份轉換方式取得奇力新100%股權，身兼兩公司董事長的陳泰銘表示，國巨整併奇力新可提升毛利率和獲利，提供完整被動元件，因應全球優化供應鏈策略趨勢。", "article": "國巨將以股份轉換方式取得奇力新100%股權，身兼兩公司董事長的陳泰銘表示，國巨整併奇力新可提升毛利率和獲利，提供完整被動元件，因應全球優化供應鏈策略趨勢。被動元件廠國巨和關聯企業奇力新下午召開線上記者會，說明雙方股權轉換事宜，陳泰銘親自參加。陳泰銘指出，國巨整併奇力新，是集團內部重整，新國巨集團整併後每股純益會成長，奇力新占新國巨集團營收比重約15%，在高階產品比重可提升，預估奇力新未來在高階市場與產品營收可成長10%至15%，奇力新越南三期廠區持續擴充，越南會是電感元件生產重鎮。陳泰銘說，2018年對於被動元件產業來說是關鍵的一年，2017年之前國巨營收7成在標準品市場，3成在車用、工規、醫療等特殊品和歐美日市場，大中華區市場占比約65%；奇力新在2017年之前9成市場來自大中華區市場、8成產品屬於共用型產品。經過2018年之後3年轉型，陳泰銘指出期間國巨已經質變，5成產品屬於常用型、另外5成屬於特殊型產品，在合併普思（Pulse）和基美（Kemet）等廠商後，國巨集團75%產品屬於高規特殊品、25%是常規型產品，未來目標到2023年，新國巨集團8成產品屬於高階特殊品、2成是常態型標準品。陳泰銘形容，好的產品組合可提升毛利率和獲利，新國巨集團「可以嘗到蛋糕上的奶油」，一般常規型產品毛利率在3成以下，高階應用的特殊型產品毛利率一般在35%以上。陳泰銘指出，之前因為通路經銷影響終端應用，國巨被迫只能在大中華區銷售，現在透過轉型掌握多元化通路，透過併購也開拓歐美日等高階市場；現在奇力新電感元件納入新國巨集團後，可一次到位提供完整電阻、電容、電感被動元件解決方案，因應全球優化供應鏈策略趨勢。他指出，供應鏈優化是趨勢，國巨與鴻海合作設立的國瀚半導體（XSemi Corporation）也是因應全球供應鏈需求；國巨整併奇力新後，未來擴展車用、醫療和工控等高階領域，也超前部署電動車應用。陳泰銘指出目前車用占國巨業績比重約18%，整併奇力新後新國巨集團車用占比會持續提升。國巨和奇力新雙方今天董事會通過股份轉換案，國巨擬取得奇力新100%股權，轉換溢價幅度約10%，預計12月30日為股份轉換基準日，屆時奇力新將下市。此次股份轉換案換股比例為以每1股奇力新普通股換發0.2002股國巨普通股，以國巨和奇力新6月29日收盤價各為555元和101元換算，此次股份轉換溢價幅度約10.01%。雙方預計9月7日召開股東臨時會討論此項議案，並經相關主管機關核准及換股作業完成後，暫定12月30日為股份轉換基準日。", "title": "國巨併奇力新 陳泰銘：提升獲利、因應全球供應鏈"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天東南部仍有西南風過山沉降，可能有焚風發生，太平洋高壓增強，週末前各地多晴朗穩定；估7月5、6日東南部、恆春半島受南方雲系水氣影響易有不定時陣雨。", "article": "氣象局今天表示，明天東南部仍有西南風過山沉降，可能有焚風發生，太平洋高壓增強，週末前各地多晴朗穩定；估7月5、6日東南部、恆春半島受南方雲系水氣影響易有不定時陣雨。根據中央氣象局網站，今天台東縣太麻里鄉下午1時52分氣溫達攝氏38.9度為最，第2至10名都在台東、花蓮地區，高溫在36度至38度間。氣象局長鄭明典今天在臉書引用太麻里過去24小時溫度變化圖，解釋典型焚風，當氣溫快速上升至38度以上，相對濕度降到40%以下，這是以前研究台灣東部焚風所訂下來的客觀標準。氣象局預報員朱美霖告訴中央社記者，今天台東因西南風過山沉降而有焚風，其實上午10時左右台東就有部分地區達36度，直到午後仍維持在36度以上。氣象局今天傍晚更新高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區有焚風發生，明天中午台東縣為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現；花蓮縣縱谷，台北市、新北市、宜蘭縣地區為黃色燈號，預估有36度以上高溫。朱美霖指出，目前觀察接下來西南風會逐漸減弱，水氣也會再減少，明天西半部地區降雨時間更為縮短，不過因為過山沉降影響，預估明天東南部仍然可能有焚風發生。朱美霖說，明天起台灣主要受太平洋高壓影響，屬於晴朗穩定的天氣，而高壓勢力的範圍會影響台灣的風向，預估明天、7月2日仍然會有部分西南風，但到了7月3、4日會轉為偏南風到東南風，降雨會偏向在各地山區、或近山區平地有午後雷陣雨的型態。朱美霖提到，目前觀察有一簇雲系在菲律賓東方海面發展，但是否會成為熱帶系統仍要再觀察，不過預估在7月5、6日，受到這波雲系水氣及東南風影響，台灣的東南部、恆春半島等地容易有不定時的陣雨發生。", "title": "西南風影響東南部防焚風  各地多晴朗穩定"}
{"summarization": "外資大舉匯入加上出口商月底拋匯潮延續，激勵股匯雙漲。台股今天再創新高，新台幣匯率也連二升，以27.87元作收，升值3.8分，台北及元太外匯市場總成交金額13.515億美元。", "article": "外資大舉匯入加上出口商月底拋匯潮延續，激勵股匯雙漲。台股今天再創新高，新台幣匯率也連二升，以27.87元作收，升值3.8分，台北及元太外匯市場總成交金額13.515億美元。台股今天氣勢如虹，傳產股航運、鋼鐵持續凝聚人氣，指數一度直逼17800點，刷新盤中歷史新高，終場指數上漲157點達17755.46點，同步創下收盤新天價；三大法人買超台股226.04億元，其中外資買超達200億元。外匯交易員表示，外資上午偏向匯出，新台幣以27.89元開盤後，陷入狹幅整理，一度微幅翻貶，盤中最低為27.915元；不過出口商拋匯潮延續，加上外資午後反手大舉匯入，新台幣漲幅迅速擴大，最高升抵27.822元。外匯交易員說，今天是月底最後一天，「大哥（央行）也很幫忙」，看到新台幣匯價竄高後，便出手調節，終場以27.87元作收，升值3.8分，仍創6月18日以來新高。儘管國際美元轉強，外匯交易員表示，台灣出口暢旺，加上台股續寫新高的亮麗表現，吸引外資匯入，新台幣走勢有撐，不過後續仍得關注台股表現及外資動態。", "title": "股匯雙漲 新台幣連二升收創近半個月高點"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午復談，美國貿易代表署（USTR）透過新聞稿表示，雙邊於會中承諾強化互動解決貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘，雙邊也支持致力強化重要供應鏈的安全及韌性。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天上午復談，美國貿易代表署（USTR）透過新聞稿表示，雙邊於會中承諾強化互動解決貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘，雙邊也支持致力強化重要供應鏈的安全及韌性。第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）上午透過視訊復談，駐美代表蕭美琴與AIT處長酈英傑（Brent Christensen）為會議開場，行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮代表台灣，與美國助理貿易代表麥卡廷（Terrence J. McCartin）等人會談。AIT下午發布美國貿易代表署新聞稿指出，美國官員會中強調美台貿易及投資關係的重要性，並表達未來強化互動的意願。美方也提到拜登政府以勞工為中心的貿易政策，也就是勞工有權發聲。雙邊也談到落實嚴格勞動標準等議題。此外，美方提到雙邊在重要貿易及環境問題上合作的機會，例如透過貿易措施遏止野生動物販運及緩解氣候變遷危機。美國貿易代表署說，雙邊在會中都表示樂見恢復貿易高層往來，也盼能在深化雙邊貿易及投資關係、支持以勞工為主的貿易政策及遏止全球供應鏈中的強迫勞動等面向上密切合作。為此，雙方同意在TIFA下成立新勞工小組。美國貿易代表署指出，美台還討論了一系列具體的貿易及投資問題。雙方了解台灣在保護商業機密、醫療器械審批程序等多項領域取得的進展。此外，美台致力於加強合作交流，以期應對尚未解決的貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘，以及美國在版權立法、數位侵權、金融服務、投資和監管透明度等領域所提出的疑慮。美國貿易代表署說，雙邊討論美台在亞太經濟合作會議（APEC）及世界貿易組織（WTO）等國際組織的合作，並討論安全且具韌性供應鏈的重要性。雙邊也談到台灣可擔任美國合作夥伴，共同推動多邊貿易體制改革，雙邊也支持致力強化重要供應鏈的安全及韌性。美國貿易代表署表示，為強化美台互動，雙邊同意召開多個小組會議，討論議題涉及農業、智慧財產權、技術性貿易障礙及投資等。", "title": "TIFA共識 美：強化供應鏈、化解美豬牛准入壁壘"}
{"summarization": "台灣大車隊集團今天宣布，光陽集團透過金庫資本公司投資新台幣1.8億元，入股台灣大車隊旗下的全球快遞，雙方將共同打造數位化電動機車物流，建構外送電動機車車隊。", "article": "台灣大車隊集團今天宣布，光陽集團透過金庫資本公司投資新台幣1.8億元，入股台灣大車隊旗下的全球快遞，雙方將共同打造數位化電動機車物流，建構外送電動機車車隊。台灣大車隊集團與光陽集團今天簽署投資協議，雙方認為，這項合作是看好數位科技發展的趨勢與疫情後的全新生活型態。台灣大車隊是台灣規模最大的計程車隊，市占率達24%，服務範圍遍及全台各地，目前透過先進的55688 APP與資訊後台，打造圍繞人們日常生活的好幫手。台灣大車隊集團董事長林村田表示，集團旗下全球快遞專注最後一哩路的物流服務，集團內透過雲端派遣系統即時調度全台2.6萬的騎士物流車隊與2.2萬的計程車車隊，下一步將積極與光陽集團合作Ionex電動機車物流解決方案，建構B2B、B2C外送電動機車車隊，更將共同打造台灣電動車解決方案向全球市場輸出。全球快遞是台灣第一家導入APP行動派遣的快遞物流企業，目前全球快遞的B2B合作企業已達4萬家，包含大企業總部、政府機關、國際金融保險、精品百貨、知名電商、大型連鎖通路、便利商店、零售餐飲業等，而社區即時物流服務的街邊門店數也超過1萬家。全球快遞總經理劉金維說，全球快遞將借重策略投資夥伴金庫資本與光陽集團，積極與國外物流車隊進行交流，加速朝向具有國際競爭力的科技物流公司發展。光陽集團董事長柯勝峯表示，光陽投資東南亞最大電車車共享交通Grab，Ionex車能網扮演了極為重要的角色，期待在台灣能藉由和台灣大車隊集團的深度結合與世界接軌，創造下一個智慧城市交通服務的新典範。", "title": "光陽投資台灣大車隊 打造數位化電動機車物流"}
{"summarization": "中天新聞台2019年報導「異相？！三市長合體 天空出現鳳凰展翅雲朵」，被NCC開罰新台幣40萬元，北高行認為中天上訴有理，發回地方法院更審。NCC表示，外部諮詢會議跟委員會決議不同並非首例，裁罰仍以委員會通盤考量為主。", "article": "中天新聞台2019年報導「異相？！三市長合體 天空出現鳳凰展翅雲朵」，被NCC開罰新台幣40萬元，北高行認為中天上訴有理，發回地方法院更審。NCC表示，外部諮詢會議跟委員會決議不同並非首例，裁罰仍以委員會通盤考量為主。中天新聞台在2019年2月18日播出國家通訊傳播委員會（NCC）在848次委員會議決議，認為報導違反衛星廣播電視法的公序良俗與事實查證原則，開罰40 萬元。中天不服，提告抗罰，一審敗訴後再上訴台北高等行政法院。北高行審理後決議，認為NCC外部的節目廣告諮詢會議中，有16名委員出席，其中9人建議「發函改進」，3人建議「不予處理」，4人認為違法，因此最後決議「發函改進」。不過，NCC委員會審議時擷取少數外部委員意見，也沒說明為何不採取諮詢會議建議處理方式，北高行認為原一審沒有釐清此部分，認定原判決廢棄，將發回更審。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天回應，在廣播電視節目廣告諮詢會議設置要點內容有提到，外部諮詢會議的意見，是提供NCC委員會議審議參考。但最後裁罰與否，還是NCC委員會議通盤審酌，判斷製播內容等因素做出決議。翁柏宗指出，本案也不是外部節目廣告諮詢會議第一次跟委員會決議不同，也曾經有諮詢會議建議開罰，但委員會審議後認為不罰的案例。至於北高行把本案發回更審，NCC表示，會再整理資料，配合地方法院就本案進行審理。", "title": "中天裁罰發回更審 NCC：跟諮詢會議結果不同非首例"}
{"summarization": "澳洲中資企業Aust-Sino獲喀麥隆政府同意，准許於當地發展經營鐵路和港口。澳洲媒體指出，Aust-Sino與中國關係密切，前進非洲是要替中國擺脫依賴澳洲鐵礦石鋪路。", "article": "澳洲中資企業Aust-Sino獲喀麥隆政府同意，准許於當地發展經營鐵路和港口。澳洲媒體指出，Aust-Sino與中國關係密切，前進非洲是要替中國擺脫依賴澳洲鐵礦石鋪路。澳洲新聞網站News已被澳洲證券交易所（ASX）終止上市的礦務公司Aust-Sino，上週成功與喀麥隆政府達成協議，發展並經營當地一段運輸鐵礦石鐵路和港口。News與中國關係密切的Aust-Sino掌控非洲鐵礦石出口通道，是中國布局擺脫依賴澳洲鐵礦石的其中一步。News.com.au及「澳洲人報」報導提及，Aust-Sino 被終止上市前，曾經與澳洲另一家礦務公司Sundance達成協議，由Aust-Sino負責引進深圳市鹽田港股份（Shenzhen Yantian Port Holdings）、中國鐵道建築集團（China Railway Construction）、中國寶武鋼鐵集團（Baowu）以及上海青山礦產品（Shanghai Tsingshan Minerals）等多家中國國有企業投注資金，共超過澳幣1億元（約新台幣21億元）。按照協議，Aust-Sino自中國國企所引進的資金，原本用於投資Sundance於喀麥隆發展一段長達510公里的鐵路，連接喀麥隆港口與剛果Mbalam-Nabeb鐵礦石開採區。協議內容要求，Sundance須與Aust-Sino分享有關工程細節。News.com.au及「澳洲人報」報導均提到，由於Aust-Sino承諾引進的資金始終沒有到位，Aust-Sino與Sundance合作告吹；由於兩家公司均未能貫撤原本宣告的重大合作投資計畫，去年12月遭澳洲ASX終止上市。報導指出，就在Sundance去年底終止與Aust-Sino合作關係的1個月後，剛果政府取消Sundance以及合作伙伴（包括澳洲Equatorial Resources和英國Avima Iron Ore）於多個礦區的開採執照；而有關礦區的鐵礦石年產量共高達1億噸。報導指出，Sundance及Avima已向國際商業仲裁法庭（International Chamber of Commerce's International Court of Arbitration）提告，指剛果政府無理取消這兩家公司的經營權，要求賠償88億美元（約新台幣2455億元）和270億美元（約新台幣7530億元）。報導提到，有關礦區經營權，剛果政府隨後交給香港上市公司「佳通財務公司」（Bestway Finance）。報導指出，Aust-Sino於26日發表聲明，指已和喀麥隆政府以及「佳通」對一項鐵路和港口發展計畫達成「備忘錄」；聲明指有關鐵路和港口發展計畫，將可每年處理1億噸鐵礦石的轉運出口規模。另外總部設於西澳州柏斯市的Aust-Sino「神秘資金靠山」，是一家名為「西澳港口鐵路建設」（Western Australian Port Rail Construction）的上海企業。", "title": "中資推非洲鐵礦運輸基建 中國謀擺脫依賴澳洲資源"}
{"summarization": "台美第11屆TIFA會議落幕滾動式審查加速疫苗通關，對我方提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，願意繼續往下討論。", "article": "台美第11屆TIFA會議落幕滾動式審查加速疫苗通關，對我方提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，願意繼續往下討論。台美第11屆貿易暨投資架構協定（TIFA）台北時間今天上午7時復談，雙方討論供應鏈、數位貿易、貿易便捷化、勞工、環境、醫療器材等議題，歷時8小時，行政院於會後召開記者會說明會議結論。我方主談人、經貿辦副總談判代表楊珍妮在會中表示，美方認為會議是「高度成功」（fully successful ），雙方針對「貿易與投資」、「深化雙方貿易關係」2大議題展開討論。在貿易與投資部分，雙方在多個議題達成共識，包括同意簡化審核文件程序，有利消費者加速取得所需醫藥器材，楊珍妮說，我方在會中呼籲美方，逐步以援助、技術分享、授權代工方式擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）藥品以及疫苗供應。深化雙方貿易關係層面，雙方同意在世界貿易組織（WTO）架構下，更積極推動防疫物資加速流通與通關程序，楊珍妮說，我方在會中呼籲美方，在兼顧醫療安全及病患福祉下，包括疫苗在內的防疫物資，採取快速取得方式通關，以加速取得防疫物資。此外，薛瑞元在記者會上指出，美方對我方提出疫苗授權與代工想法釋出善意，「這裡面牽涉的東西不少，他們願意繼續往下討論」。他說，關於簡化疫苗進出口程序，衛福部會藉由諮詢輔導與滾動式審查來加速進行。", "title": "TIFA會議談疫苗授權代工 美方允諾願繼續討論"}
{"summarization": "慈濟基金會今天發布新聞稿表示，由於台北馬偕醫院特地向慈濟基金會提出防疫需求，因此今天下午由慈濟志工代表捐贈院方防護面罩、隔離衣各4000件。", "article": "慈濟基金會今天發布新聞稿表示，由於台北馬偕醫院特地向慈濟基金會提出防疫需求，因此今天下午由慈濟志工代表捐贈院方防護面罩、隔離衣各4000件。慈濟表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情自今年5月陸續爆發，蔓延至今雖似能逐漸看見趨緩跡象，但每日全台確診人數仍集中大台北地區，對醫療量能有一定負擔。慈濟轉述，代表受贈的馬偕副院長劉明義表示，防護面罩及隔離衣是醫護人員現在最急需的防疫物資，這意味著消耗量大，尤其在穿脫過程難免會有發生破損的情形，或與確診者接觸後也必須立即銷毀，一位醫護人員一天內，都很有可能會耗用掉不只一件的數量，這也與收治確診者人數息息相關。慈濟表示，其實自本土疫情爆發以來，如馬偕醫院的全台不少醫療院所，除了收治確診者，同時負擔設立篩檢站、施打COVID-19疫苗等任務；慈濟以守護醫護人員為基本前提之下，決議提供院方最迫切需求的防護面罩及防護隔離衣。", "title": "助台北馬偕防疫 慈濟贈面罩、隔離衣各4千件"}
{"summarization": "7月武漢肺炎疫苗擴大接種，台東縣開放7月2日開始電話和網路預約，5日起開始施打，這次新增第8類65歲至74歲長者施打。", "article": "7月武漢肺炎疫苗擴大接種，台東縣開放7月2日開始電話和網路預約，5日起開始施打，這次新增第8類65歲至74歲長者施打。台東縣長饒慶鈴今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會。饒慶鈴表示，台東縣20天零確診，累計22例確診。中央7月首波撥配1萬3247劑莫德納疫苗，台東將持續開放第1至6類民眾，並新增第8類65至74歲長者（原住民55歲以上）預約；另外5月9日前已施打第1劑AZ疫苗者可預約施打第2劑AZ疫苗。饒慶鈴說明，這次疫苗施打採用電話及網路預約雙軌制，7月2日上午9時開放預約至7月4日止。此次第5類增加居家式和社區式長照機構及身障機構照服員與服務對象、文健站照服員、原家中心社工預約施打。第1至5類對象，想在台東市施打者，請到台東馬偕、基督教醫院、聖母醫院網站預約；在台東市以外鄉鎮施打，以網路（https://wecanhelp.ttpush.app/reservation）或電洽鄉鎮衛生所預約。至於設籍台東65歲以上長者及55歲原住民長者，想在台東市施打者，可網路預約或電洽台東市衛生所及8間市區診所（李惠雄、小太陽、陳明正、豐田、關強、李文正、蔡明宏、尤憲明診所），不在台東市施打者，可網路預約或電洽15鄉鎮衛生所，卑南鄉另有初鹿診所協助接種；而非設籍台東的長者，電洽16鄉鎮衛生所預約。", "title": "台東7/2起開放疫苗施打預約 新增65歲以上長者"}
{"summarization": "台中市獲中央分配6萬2300劑莫德納武漢肺炎疫苗，台中市長盧秀燕今天說，7月1日至5日優先開放孕婦施打，而且孕婦可在婦產科合約院所施打。", "article": "台中市獲中央分配6萬2300劑莫德納武漢肺炎疫苗，台中市長盧秀燕今天說，7月1日至5日優先開放孕婦施打，而且孕婦可在婦產科合約院所施打。中央將開始配送美國捐贈台灣的莫德納武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會表示，獲中央撥配6萬2300劑疫苗，將陸續配發婦產科診所、醫療院所及快打站，7月1日至5日優先開放孕婦、7月2日至5日開放75歲以上長者與長照人員接種。盧秀燕指出，目前台中75歲以上長輩約8萬人尚未施打疫苗，另有孕婦約1萬5000人、第5類長照機構人員約5000人尚未施打疫苗，合計約10萬人，獲配疫苗數量仍不足，市府會優先提供上述族群接種，預計7月8日台中可再獲配第二波4萬1300劑疫苗。台中市衛生局長曾梓展表示，孕婦7月1日起可向婦產科合約院所或7月2日起可經產檢醫師評估後至台中市各合約院所預約施打。7月2日至5日開放18家專責醫院、7月3日至5日開放全市22家地區醫院及306家基層診所，提供第1至6類人員及75歲以上長輩預約施打；7月3日、4日安排快打站，提供台中市75歲以上長輩接種。曾梓展說，市府已完成造冊並透過里鄰系統投遞「施打疫苗通知單」，無須預約，前往指定快打站即可接種疫苗。至於今天有多處快打站出現疫苗不足，讓依通知單到場施打的長者撲空，台中市新聞局長黃國瑋說，過去長者施打率約3成，今天開放75、76歲以上長者的施打率超過4成，未來在開放施打疫苗時會更謹慎，也因接種意願踴躍，疫苗殘劑就更少了。", "title": "台中6.23萬劑莫德納  孕婦可在婦產科診所施打"}
{"summarization": "桃園市今天新增5例本土個案，包含2名居家隔離期滿採檢陽性、1名老師、1名工廠員工及1名科技公司員工；個案足跡包括家樂福桃園店、新明市場、東雅髮廊等。", "article": "桃園市今天新增5例本土個案，包含2名居家隔離期滿採檢陽性、1名老師、1名工廠員工及1名科技公司員工；個案足跡包括家樂福桃園店、新明市場、東雅髮廊等。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增55例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔5例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的5例本土個案，年齡介於30多歲至50多歲之間，其中有2 例是在居家隔離期滿採檢陽性，當中1名是先前回台北奔喪染疫者的家人。王文彥表示，另有1例為某學校老師，6月19日回台北探視父母，父母相繼在6月23日、24日確診，該老師25日開始居家隔離，今天確診，他在居家隔離前3天有去學校，雖是單獨在教室視訊教學，但仍匡列相關對象並進行環境清消。王文彥表示，另有2例與職場有關，1人為某工廠員工，有三重旅遊史，工廠進行全員快篩，他在快篩陽性後到醫院PCR檢驗確診，匡列職場和家人7人，另1人為某科技公司員工，昨天晚上出現症狀，急診後確診，目前擴大調查中；桃園市累計確診案例819人，目前居家隔離人數445人。桃園市政府表示，今天個案足跡包括家樂福桃園店、新明市場、東雅髮廊、全國電子龜山文化門市、燦坤新長庚店、鴻鎰水果店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天進行自我健康監測。", "title": "桃園新增5例本土個案  包含老師、工廠員工"}
{"summarization": "日本贈予台灣AZ疫苗原是疫情下一樁美事，日本部分媒體卻出現陰謀論，聳動指台灣人並不歡迎、將導致反日暴動等。旅台日本作家栖來光指出，這些論調來源多是引用台灣親中媒體。", "article": "日本贈予台灣AZ疫苗原是疫情下一樁美事，日本部分媒體卻出現陰謀論，聳動指台灣人並不歡迎、將導致反日暴動等。旅台日本作家栖來光指出，這些論調來源多是引用台灣親中媒體。日本捐贈台灣近124萬劑英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）疫苗已於6月4日送達，外相茂木敏充並宣布將於7月中旬前贈台第2批100萬劑疫苗。除了總統蔡英文、外交部等政府單位公開對日本致謝，民間也紛紛以各種行動表達感謝，許多網友在臉書上曬出日本旅遊照，也有人致贈日本台灣交流協會感謝花籃等；住在台灣的日本人發起募資活動，要在日本刊登感謝廣告，金額不僅迅速達標還超出許多。不過部分日本媒體卻對此事出現負面評論，媒體人甘粕代三近期在部分日媒撰寫多篇文章煽動陰謀論，包括「日刊現代」、「東洋經濟Onlione」、「朝日新聞論座」等，聳動指稱台灣人並不歡迎AZ疫苗，台灣打AZ 疫苗死了很多人，恐將導致反日暴動與政變，在台日本人也根本沒人敢打AZ疫苗，寧可打中國疫苗等。甘粕代三在「日刊現代」的文章同時刊登在日本雅虎新聞網站，日本網友留言將近4000則，有人困惑留言問：「台日關係會惡化嗎？搞不懂這篇新聞到底要表達什麼，要說台灣人的壞話？還是說日本的壞話？」旅居台灣15年的日籍作家栖來光便在「東洋經濟Onlione」撰文指出，身為長年住在台灣的日本人，在今年5月下旬台灣疫情擴大後，對一些日本新聞網站的台灣新聞開始感到奇怪。栖來光說，她看到有些日本新聞提到「許多台灣人為了打疫苗跑去中國」、「台灣人認為AZ疫苗是日本不要的」、「在台日本人寧可打中國疫苗」、「把日本不要的疫苗送台灣就像下毒」等等。栖來光指出，這類日本新聞多數的共通點，就是文中引據來源是「親中」、「反執政黨」的台灣媒體。文內提及的在台日本人負面想法，在她看來也是相當少數，卻被寫成全體的想法；她看到這些，驚訝的感覺更甚於憤怒。她說，「對日本讀者傳達如此負面的台灣新聞，目的是什麼？」特別是日本捐贈近124萬劑疫苗於6月4日抵台後，看到一些似乎想在日台友好氛圍上潑冷水的新聞論調。她表示，這些新聞乍看之下是冷靜的敘述，但實際上內容有許多與事實不符，且毫無根據的惡意文章，甚至出現「日本送台灣AZ疫苗導致多人死亡」、「台灣反日情緒高漲即將出現暴動」等聳動煽情的文字。栖來光引述現任北海道大學法學研究科助教的台灣人許仁碩的說法，指出雖然現在台日關係良好，這類新聞的影響有限，但若雙方出現摩擦，恐會讓日本人在意這些論調；她也認同許仁碩的分析，這類新聞彷彿在測試日本讀者對台灣的理解，她感到危險且不容樂觀，必須注意這些新聞背後的目的。栖來光認為，要對抗這些惡意的新聞，日本就必須更加去理解台灣至今的歷史與立場。台灣人的確對AZ疫苗的副作用感到不安，但完全沒有歸責到日本；即使台灣人對台灣政府有不滿，但說台灣即將發生暴動完全是胡說八道。她說，惡意資訊或謠言就像病毒，要與此對抗，就是要好好互相認識，從正確的資訊或深化多元理解才是對抗惡意資訊的「疫苗」。在台日本人「日本人的歐吉桑」，發起募資在日本刊登感謝廣告，他也在臉書發文說，現在日本有這種惡意謠言的媒體新聞，指稱「捐贈台灣AZ疫苗致死案例多可能導致反日暴動」，不少日本人看到這新聞，開始擔心台灣跟日本的關係。他說，所以在日本刊登感謝平面廣告非常有意義，可以澄清一切，讓日本人看了廣告就知道真相。", "title": "日本贈台疫苗媒體出現陰謀論 旅台作家溯源盼釐清"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部今天將民間募集來的麥片、西瓜、口罩等生活物資交由家扶中心，由家扶中心主任李桂平代表接受，將發送給各清寒弱勢家庭，陪伴他們度過疫情困難時期。", "article": "中國國民黨金門縣黨部今天將民間募集來的麥片、西瓜、口罩等生活物資交由家扶中心，由家扶中心主任李桂平代表接受，將發送給各清寒弱勢家庭，陪伴他們度過疫情困難時期。國民黨金門縣黨部主委石兆瑉及金門縣青年志工服務協會理事長莊嘉銘和熱心的南門里長鄭易岳、乾雍冷凍食品行、金一體育用品社等善心商家，以及金門縣民眾服務社理事長黃聿標、常務監事王添泉等人下午將物資送到家扶中心。石兆瑉說，疫情期間大家都不好過，但還願意慷慨解囊，協助受到疫情影響而失業及家庭生活艱困的民眾，實屬不易，他代表感謝各界善心人士外，也謝謝家扶中心多年來積極協助金門弱勢家庭；他說，黨部未來會持續協助統籌各界資源，帶頭做愛心，一起為金門防疫努力。李桂平表示，家扶中心在疫情期間積極服務金門弱勢家庭，依據社工評估提供不同程度的協助，感謝黨部雪中送炭，一同做愛心，讓更多家庭受惠。本身也是家扶中心展愛志工隊的金門縣青年志工服務協會理事長莊嘉銘說，金門弱勢家庭在疫情期間，很多擔任家庭經濟支柱的父母，遇到失業停工等問題，使原本困苦的環境更是雪上加霜，感謝國民黨金門縣黨部等團體願意將募集資源，透過家扶中心發送，將資源更有效提供給有需要的家庭。", "title": "國民黨金門縣黨部抗疫送愛 募集物資助弱勢家庭"}
{"summarization": "大同公司21日宣布由何春盛接任總經理、原總經理鍾依文將接任子公司董事長後，今天再發布重大訊息，執行副總經理戴豐樹辭職。", "article": "大同公司21日宣布由何春盛接任總經理、原總經理鍾依文將接任子公司董事長後，今天再發布重大訊息，執行副總經理戴豐樹辭職。由於鍾依文、戴豐樹皆曾任職鴻海高階主管，兩人一起到大同工作，此次大同總經理異動後，執行副總經理戴豐樹跟進辭職受到外界矚目。大同表示，鍾依文仍為大同董事，預計將在7月21日精英電腦董事會接任精英董事長，將借重他對資訊電子產業的熟悉，讓精英的營運發揮最大效益；而戴豐樹在大同新總經理接手後辭職，未來是否跟隨鍾依文到精英電腦工作，仍待7月21日後才能確定。至於新的執行副總經理，大同指出，已敲定人選，將在適當時機公布，現在只能透露是大同工學院畢業的傑出校友。", "title": "大同再現人事異動 戴豐樹是否轉任精英待觀察"}
{"summarization": "時代力量今天評論，中共建黨百年，香港政治及人權狀況極度惡化；時代力量黨主席、立委陳椒華說，會持續在立法院推動相關修法，提供港人適切援助，並制裁迫害人權的中共與港府官員。", "article": "時代力量今天評論，中共建黨百年，香港政治及人權狀況極度惡化；時代力量黨主席、立委陳椒華說，會持續在立法院推動相關修法，提供港人適切援助，並制裁迫害人權的中共與港府官員。時代力量中央黨部今天召開「中共建黨百年之恥：香港失去的自由」線上記者會，對於明天7月1日是中國共產黨建黨100週年，也是香港主權移交回中國24週年，表達關注香港政治情勢，並譴責中共專制暴政、迫害香港新聞自由與民主自治。陳椒華指出，1997年香港回歸時，中共對香港市民50年不變的承諾，如今已被公然毀棄；港人被港警暴力對待，言論及新聞自由遭剝奪，正當中共歡欣鼓舞慶祝百年黨慶，對比香港市民遭遇顯得無比諷刺，港人笑不出來，因為自由已被剝奪。陳椒華表示，台灣應為香港朋友提供更適切的援助管道，然而目前「香港澳門關係條例」第18條條文，「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助」，不夠明確，必須透過修法讓援港機制明確化。她說，時代力量會持續在立法院推動相關修法，提供港人適切援助，並制裁迫害人權的中共與港府官員，「時代力量與台灣會一直跟香港人站在一起共抗威權」。時代力量秘書長白卿芬說，面對中國和港府持續打壓國內外新聞媒體，台灣應更積極提出具體措施，以吸引外媒來台駐點，讓台灣成為亞洲新聞自由的灘頭堡。參與時代力量這場記者會線上與談的英國港僑協會創辦人鄭文傑指出，香港人民對於基本法已失去信心，中國對香港所承諾的50年不變已完全失效；希望英國政府及台灣政府都能讓相關援港機制更加順暢，以幫助更多想要離開香港的朋友。攬炒團隊發起人劉祖迪表示，台灣越強大，香港越安全，港人會跟台灣站在一起。此外，參與時代力量這場記者會線上與談的香港思源代表林立禮呼籲，國際社群必須捍衛言論自由，他也希望台灣成為國際舞台上言論自由的先鋒。", "title": "時力籲撐香港 盼修法提供港人適切援助"}
{"summarization": "大成鋼公布5月稅後純益新台幣6.82億元，每股盈餘（EPS）0.41元，大成鋼表示，去年基期較低，美國市場今年明顯回溫，不銹鋼、鋁捲板需求增，帶動整體營運升溫。", "article": "大成鋼公布5月稅後純益新台幣6.82億元，每股盈餘（EPS）0.41元，大成鋼表示，去年基期較低，美國市場今年明顯回溫，不銹鋼、鋁捲板需求增，帶動整體營運升溫。大成鋼5月營收81.27億元，年增113.13%，稅後純益6.82億元，較去年成長563%，換算每股盈餘0.41元，年增442%。大成鋼主管表示，大成鋼以美國市場為主，去年受到疫情影響，鋼鐵需求低迷，且鋁捲板供過於求，市況不佳。不過，隨美國疫苗施打率增加，經濟加速復甦，美國總統拜登先前同意參院1.2兆美元基建計畫，加上美國商務部針對普通鋁合金板課徵反傾銷稅，美國目前鋁捲板供不應求。在去年基期低、市場今年轉佳下，大成鋼今年5月財報表現大躍進。另外，俄羅斯將自今年8月起至12月31日，針對出口的鋼鐵、鋁、鎳等特定金屬課徵至少15%關稅，主要將各種物資留在俄國國內，藉此抑制金屬物資價格暴漲，中國市場也傳出將針對出口鋼材課徵關稅。大成鋼主管說，若課徵出口關稅，將推升國際鋼鐵價格。美國鋼鐵需求暢旺，又逢鋼價走揚，不鏽鋼、鋁捲板兩大產品營運看旺，有助推升營收、獲利表現，對後市展望正向。雖大國鋼逢高調節大成鋼股票，昨天公告共計處分5960張，處分利益2.21億元。但不受此事影響，大成鋼今天跳空開高，盤中攀上63.1元，寫下盤中新高，終場走勢收斂，上漲2.76%，收59.5元，創收盤新高，成交量寫下45.9萬張，交易量排名上市亞軍，僅次中鋼的64.1萬張。", "title": "大成鋼股價創高 5月每股盈餘0.41元"}
{"summarization": "前立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維涉猥褻性侵2名女記者，事後他召開記者會反控遭設局，公布被害者個資並誣指對方要求發生關係。新北地檢署今天依違反個資法將他起訴。", "article": "前立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維涉猥褻性侵2名女記者，事後他召開記者會反控遭設局，公布被害者個資並誣指對方要求發生關係。新北地檢署今天依違反個資法將他起訴。至於張書維被控猥褻性侵部分，他雖否認犯行，但一審新北地方法院不採信，今年2月依強制性交等罪，判處7年有期徒刑，全案可上訴。起訴書指出，張書維在民國108年2月請2名電視台女記者餐敘後，到KTV續攤，除摟其中一名記者肩膀，伸手觸碰對方，對方立刻用手撥開說：「主任，不要這樣。」但張書維轉向另一名記者，以手肘頂對方胸部、摟背。KTV聚會結束後，其中一名女記者應張書維要求，將他送往汽車旅館，記者一時尿急進房內借廁所後就打算離去，張書維卻強壓她在床上，記者受驚嚇遂大聲哭喊，不斷倒退躲避。當時張書維舉行記者會反駁，質疑遭設局陷害，並揭露被害者及其主管的姓名、任職單位，還誣指其中一名被害者要求發生關係。新北地檢署偵辦時，張書維否認犯行，辯稱自己未揭露被害者主管姓名，且是被動回應記者，作自我澄清與辯解，並非出於惡意，檢方不採信，認定他涉犯刑法加重誹謗、違反個人資料保護法等罪嫌，請法院從一重以違反個資法論處。", "title": "揭露個資  前立委李鴻鈞辦公室主任張書維再遭訴"}
{"summarization": "36歲日本男子小松博文4年前在茨城縣日立市縣營住宅內，暗夜持利刃行凶及縱火殺害妻子及5名兒女，被依殺人等罪名起訴，水戶地方法院今天依檢方求刑判處死刑。", "article": "36歲日本男子小松博文4年前在茨城縣日立市縣營住宅內，暗夜持利刃行凶及縱火殺害妻子及5名兒女，被依殺人等罪名起訴，水戶地方法院今天依檢方求刑判處死刑。日本放送協會被告辯護律師在截至目前為止舉行的裁判員審判上，主張被告喪失事件當時記憶，且受到精神障礙影響，造成責任能力喪失或顯著低弱，請求庭上判處無罪或減輕其刑。水戶地方法院審判長結城剛行說，被告在事件發生前幾天還去打小鋼珠，也跟岳母談到妻子想離婚的事，不能說當時已有精神障礙。結城說，被告在調查中也做具體供述，可以說有完全責任能力。結城說，被告事發前購買凶器等行動，說明是計畫犯案，且奪走6條人命的結果也是罪行重大；被告行凶動機是自我中心，基於堅強殺意的危險且殘虐犯行是惡質的，「沒有任何應該迴避死刑的因素」。根據起訴書，被告在2017年10月6日凌晨，趁妻子及5名兒女就寢後以利刃刺殺，並在玄關附近以汽油縱火，造成6人死亡。檢方指出，就算被告行凶動機是因為妻子要求離婚而決意殺害，這種自私行為仍應受到強烈譴責。辯護律師主張，被告因為妻子要求離婚幾乎無法進食及入睡，事發當下處於心神喪失或心神耗弱狀態，應判無罪或減輕其刑。", "title": "36歲日本男子殘殺妻小6人 水戶地院判處死刑"}
{"summarization": "台美第11屆TIFA圓滿落幕，由於台灣鋼鐵產業盼爭取232關稅納入談判項目，經濟部次長陳正祺會後表示，會中向美方提出關切，盼美方能盡速檢討鋼鋁232國安關稅，並取消台灣鋼鐵輸美稅率。", "article": "台美第11屆TIFA圓滿落幕，由於台灣鋼鐵產業盼爭取232關稅納入談判項目，經濟部次長陳正祺會後表示，會中向美方提出關切，盼美方能盡速檢討鋼鋁232國安關稅，並取消台灣鋼鐵輸美稅率。台美第11屆貿易暨投資架構協定（TIFA）在台北時間今天上午7時展開，雙方討論供應鏈、數位貿易、貿易便捷化、勞工、環境、醫療器材等議題，歷時8小時，開到下午3時結束。適逢台美TIFA開會期間，台灣鋼鐵公會下午發出新聞稿表示，期盼政府爭取將232關稅列入談判項目；台灣鋼鐵公會理事長翁朝棟提到，美國自2018年實施鋼鋁232關稅後，台灣銷美鋼品數量逐年遞減，已對鋼鐵業出口產生重大打擊。陳正祺會後表示，美國在前總統川普（Donald Trump）任內，為了解決全球鋼鐵產能過剩問題，援引1962年貿易擴張法第232條，對相關產品加徵關稅（簡稱232國安關稅），我方在TIFA會議中向美方提出關切。陳正祺進一步表示，盼美方儘速檢討關稅，並取消台灣鋼鐵銷美關稅，雙方未來也會繼續討論。此外，美國商務部預計在7月初對台灣輪胎業者課徵反傾銷稅，也成為外界關切點。陳正祺表示，雖然向美方表達其輪胎產業沒有受到損害，對於美國仍做出課徵反傾銷稅決定，感到相當遺憾，不過美國商務部會有年度行政複查，會輔導業者爭取權利。", "title": "台廠提鋼鋁232關稅納入談判  經部盼美方盡速檢討"}
{"summarization": "台北市今天開放預約施打莫德納疫苗，首日共6.6萬人完成預約。市長柯文哲說，可能大家對莫德納疫苗情有獨鍾，預約人數比較多，所以拜託時間到再來，避免群聚風險。", "article": "台北市今天開放預約施打莫德納疫苗，首日共6.6萬人完成預約。市長柯文哲說，可能大家對莫德納疫苗情有獨鍾，預約人數比較多，所以拜託時間到再來，避免群聚風險。台北市今天開放72歲以上長者及55歲以上原住民到「COVID-19疫苗接種預約系統」預約施打莫德納疫苗，首日共有6萬6078人完成預約，尚餘2萬1058個名額，明天上午8時至下午5時可以繼續預約，額滿為止。台北市長柯文哲下午在武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會上說，這是台北市第4波預約，系統已經跑過3遍，程式錯誤已經清得差不多了，前30分鐘就預約3萬9249人，代表系統還經得起壓力。柯文哲指出，預約的好處是讓醫院端可以做好準備，接種者則享有選擇的自由並省時間，最重要的是可以減少群聚風險，這次可能大家對莫德納疫苗情有獨鍾，預約人數比較多，所以拜託大家時間到再來，不然現場會人很多、擠在一堆。對於75歲以上長者接種率僅45%，柯文哲說，本來年紀很大的就不預期會100%施打，隨著年齡下降，接種率應會慢慢上升，但從科學上來講，沒有證據顯示AZ會比莫德納差。台北市副市長蔡炳坤強調，讓每一名長者都能接種疫苗是市府的責任，未預約、曾預約但因故未到，或經醫師問診後無法當下施打的長者，可以在7月3日及7月4 日打電話到區公所民政課登記，就會告知要在什麼時間到什麼地方接種。蔡炳坤說，之前會統一發通知單給沒預約的長者，但因為這樣是單向通知，不確定長者會不會來打，對於醫院來說無法控制的因素太多，所以這次更精準地讓區公所告知何時接種，讓醫院更能確實掌握並準備。媒體詢問，禾馨醫療旗下4家診所遭終止疫苗合約診所資格，為何小禾馨民權小兒專科診所仍能協助施打？蔡炳坤強調，政府應賞罰分明，小禾馨小兒專科、禾馨民權婦幼、小禾馨士林小兒專科、小禾馨懷寧小兒專科4診所因違規接種疫苗被終止合約，但小禾馨民權小兒專科診所沒有違規，所以目前仍然是合約診所。蔡炳坤說，小禾馨民權小兒專科診所7月2日及5日各有98個名額，協助72歲以上長者接種，若有違規拿疫苗做其他用途，就會解除合約關係。", "title": "北市6.6萬人預約莫德納疫苗 柯文哲籲勿提早到"}
{"summarization": "一名曾接觸Delta病毒確診白牌車司機的外籍移工落跑到南投被尋獲，由於移工曾去找友人，南投縣衛生局今天在南投仁愛鄉設快篩站，幫曾與移工接觸的14人做快篩，結果全為陰性。", "article": "一名曾接觸Delta病毒確診白牌車司機的外籍移工落跑到南投被尋獲，由於移工曾去找友人，南投縣衛生局今天在南投仁愛鄉設快篩站，幫曾與移工接觸的14人做快篩，結果全為陰性。屏東1名移工曾接觸染Delta變種病毒的白牌車司機，但隔離未滿就跑到南投找朋友打工，但後來被警方尋獲送往集中檢疫所，昨天出現發燒症狀，不過南投縣衛生局表示，移工核酸檢測為陰性。這名移工核酸檢測雖為陰性，但衛生局還是請埔里基督教醫院幫忙，前往南投縣仁愛鄉設置快篩站，安排曾跟移工接觸的14人做快篩。衛生局長黃昭郎今天指出，原本要安排14人下山採檢，但考量到山區大雨，因此改在仁愛鄉設快篩站，快篩結果在下午出爐，全部為陰性。除了設快篩站外，南投縣獲得中央撥發2萬3800劑莫德納疫苗，7月1日先配送1萬4000劑，7月8日再配送9800劑，縣府安排在縣內21家醫療院所以及設在鄉鎮市的疫苗接種站，為74歲到85歲的長者接種疫苗。", "title": "接觸確診白牌車司機移工被尋獲 南投快篩14人全陰性"}
{"summarization": "民進黨今天召開中執會", "article": "民進黨今天召開中執會中選會5月27日正式公告，國民黨提出的反萊豬、公投綁大選公投案，及珍愛藻礁、重啟核四等4項公投案，原訂將在8月28日舉行公民投票。民進黨下午召開中執會，配合防疫採線上視訊會議方式進行。黨主席蔡英文表示，今天上午睽違5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）開始會談，這是台美貿易對話的重大進展。蔡英文說，TIFA是台美雙方貿易的議題對話協商平台，這一次TIFA平台可以重新啟動，是非常重要的一步。在這一次的會議裡面，盤點現有的台美經貿議題，並且對未來全球化的議題尋求合作的空間，這將會為未來更深化的經貿合作打下更好的基礎，也為台灣走向國際經貿舞台做好準備。民進黨中執會確認4月21日中常會所通過黨員入黨辦法第6條、入黨填表須知與審查作業要點第3條，並增列黨員常年黨費收繳辦法第4條之1。林錫耀會後受訪時說，中執會也確認，因應各重大議題的社會溝通，匡列特別預算新台幣5800萬元。民進黨發言人周江杰會後表示，原線上入黨申請者如無介紹人，得由複審小組逕行審查，但紙本申請時，應有1介紹人簽名始能受理。為使紙本申請入黨與線上申請入黨規則相符，通過修改黨員入黨辦法第6條、入黨填表須知與審查作業要點第3條，入黨申請介紹人修正為「得由本黨黨員1人之介紹」。「黨員常年黨費收繳辦法」第4條之1，則是增列線上申請入黨者的該年度補單狀況，落實「黨員黨費自繳」。黨務革新部分，與會者轉述，包括立委王定宇、台北市議員梁文傑均提到網路入黨問題，因網路入黨沒有經過地方黨部審查，可能在不了解黨員背景情況下就讓其入黨，造成黑道入黨等狀況，因此希望中央黨部能提出新方案。", "title": "投票日是否延後受矚  林錫耀：公投這一戰無可避免"}
{"summarization": "7月1日前夕，香港保安局罕見地發表聲明，呼籲香港民眾當天不要參加未經批准的非法集結。", "article": "7月1日前夕，香港保安局罕見地發表聲明，呼籲香港民眾當天不要參加未經批准的非法集結。保安局發言人表示，警方已禁止7月1日在港島舉行的公眾集會及遊行，上訴委員會也維持警方的決定，有關活動屬於未經批准集結，任何人不得參與、組織、宣傳或公布任何未經批准集結。發言人說，參與或組織未經批准集結，最高可判刑5年；宣傳或公布未經批准集結，最高可判刑12個月。此外，參與有關活動也可能違反防疫法規。發言人並聲稱，「港區國安法」實施後，社會暴力罪行銳減，但「本土恐怖主義的風險仍在」，市民不能掉以輕心。7月1日是香港主權轉移24週年紀念，也適逢中共建黨百年及「港區國安法」實施1週年。儘管當天沒有遊行獲准，但有報導指出，香港政府及警隊極為重視當天的保安，警方將會動員逾萬警力全天戒備。自2003年起，泛民主派都會以民間人權陣線名義發起「7.1」遊行，與會者首先在維園聚集，然後遊行前往中環，以表達各種政治訴求。先前民陣被舉發不是合法註冊團體，加上在「港區國安法」的壓力下，民陣已放棄申辦今年的「7.1」遊行。泛民組織社會民主連線等團體原先代替民陣向警方申辦「7.1」遊行，但已遭警方以疫情等理由禁辦。但泛民組織職工會聯盟仍計畫明天在港島及九龍擺設街站，以表達反對當局的「政治打壓」，並要求釋放「政治犯」。", "title": "七一前夕 香港保安局要民眾勿違法集結"}
{"summarization": "台美深化合作，駐馬紹爾群島大使蕭勝中今天出席瓜加林環礁美國陸軍駐地指揮官交接典禮。駐馬紹爾大使館推文表示，台灣將與美國等理念相近國家合作，確保自由開放的印太地區。", "article": "台美深化合作，駐馬紹爾群島大使蕭勝中今天出席瓜加林環礁美國陸軍駐地指揮官交接典禮。駐馬紹爾大使館推文表示，台灣將與美國等理念相近國家合作，確保自由開放的印太地區。據了解，這是首度有台灣大使應邀出席瓜加林環礁美國陸軍駐地指揮官交接典禮；台灣駐馬紹爾群島大使館與美國大使館平常就有很好的互動，在美國放寬與台灣之間的往來後，台、美駐馬紹爾大使也先後前往對方大使館拜會。台灣駐馬紹爾大使館今天在推特推文表示，蕭勝中很高興能參加瓜加林環礁美國陸軍駐地（U.S. Army Garrison-Kwajalein Atoll）指揮官交接典禮，也向新任指揮官普格斯利（Thomas Pugsley）表達祝賀。大使館在推文中指出：「台灣將與美國及其他理念相近國家密切合作，確保自由、開放的印太地區」，同時也發布蕭勝中與普格斯利、美國大使館官員的合照。瓜加林環礁美國陸軍駐地是美軍雷根防禦飛彈測試場（Ronald Reagan Ballistic Missile Defense Test Site）的所在地。此外，美國海軍上將阿基里諾（John Aquilino）日前出任美國印太司令部司令，台灣海軍司令劉志斌等人也受邀出席4月30日舉行的交接典禮。", "title": "深化合作 駐馬紹爾大使出席美軍指揮官交接典禮"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電南科再生水廠去年動工，預計今年運轉正式供給再生水，每日可供水約1萬公噸，將有助台積電逐步降低自來水使用，實現多元水資源利用。", "article": "晶圓代工廠台積電南科再生水廠去年動工，預計今年運轉正式供給再生水，每日可供水約1萬公噸，將有助台積電逐步降低自來水使用，實現多元水資源利用。台積電統計，竹科廠區每日用水量5.7萬公噸，占竹科比重約10.3%；中科廠區用水量5.4萬公噸，所占比重約3.7%；南科廠區用水量8.2萬公噸，所占比重約8.5%。隨著晶圓單位產品用水需求日益升高，台積電積極開源節流，以廠務系統用水減量、增加廠務廢水回收、提升系統產水率、降低系統排水損失為節水措施的主軸。台積電指出，透過新增反洗廢水再回收系統，有效增加29.7萬公噸節水量，去年總計年度新增節水量達192.7萬公噸，降低晶圓單位產品用水量至128.4公升。台積電並積極拓展多元水資源，發展再生水，台積電南科再生水廠民國108年啟動招標，去年動工並開始配置園區內再生水供給管線，預計今年正式供給每日1萬公噸的再生水量，降低自來水使用，逐步邁向水資源循環再生。台積電表示，至113年南科再生水廠每日將可供給2 萬公噸再生水，加上台南安平再生水廠與永康再生水廠供水，屆時南科廠區每日將使用6.7萬公噸再生水。", "title": "台積電南科再生水廠今年可望運轉  日供1萬公噸"}
{"summarization": "台灣自行購買的41萬劑莫德納疫苗，今天下午由長榮航空載運回台，指揮中心表示，這批疫苗為多劑型包裝，每瓶10人份，存放於-20℃可保存6個月，於2℃至8℃使用期限為30天。", "article": "台灣自行購買的41萬劑莫德納疫苗，今天下午由長榮航空載運回台，指揮中心表示，這批疫苗為多劑型包裝，每瓶10人份，存放於-20℃可保存6個月，於2℃至8℃使用期限為30天。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，國內疫苗需求急迫，台灣向莫德納（Moderna）公司洽購505萬劑疫苗，今天第三批41萬劑，在長榮航空公司運送下從荷蘭阿姆斯特丹運抵桃園國際機場。負責載運疫苗的長榮航空BR078班機落地後，滑行停靠長榮空運倉儲前的502號貨機坪，工作人員表示，這次特別將疫苗分2個貨盤放置在機尾處，方便讓疫苗在抵達台灣時可以儘快卸下運送。在辦妥通關作業後，地勤人員將疫苗由貨倉卸下，經拖車送往榮儲貨物碼頭裝入冷鏈貨車，隨後由警車護送運往指定冷儲物流中心存放，並進行後續檢驗封緘作業，再提供接種計畫所列實施對象進行接種。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，指揮中心於2月8日與美國Moderna公司簽署505 萬劑武漢肺炎疫苗供應合約，今天運抵的疫苗為台灣與供應商採購的一部分，首批15萬劑已於5月28日到貨，第二批24萬劑也在6月18日運抵台灣。今天抵台的疫苗在完成通關程序後，將直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供接種計畫所列實施對象接種。陳時中指出，這批疫苗為多劑型包裝，每瓶10人份，存放於-20℃可保存6個月，於2℃至8℃使用期限為30 天，依臨床試驗結果，每人需施打2劑，2劑間隔28天以上，疫苗保護效力可達94%。", "title": "台灣自購41萬劑莫德納疫苗抵台 待檢驗封緘後使用"}
{"summarization": "被規劃為武漢肺炎專責醫院的衛福部台東醫院，因台東連續20天零確診，自7月起將逐步恢復門診和慢性處方箋等業務。", "article": "被規劃為武漢肺炎專責醫院的衛福部台東醫院，因台東連續20天零確診，自7月起將逐步恢復門診和慢性處方箋等業務。台東部東醫院被規劃為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責醫院，病患轉至其他醫院，造成諸多不便。部東醫院今天表示，部東長期以來均配合中央指示及台東縣衛生局的政策運作，於5月26日接獲指示，從5 月29日起正式成為專責收治武漢肺炎醫院；在院長樊聖的帶領下，院方所有人員齊心協助，短短不到3天的時間，完成了將上百名病患及住民轉院的任務。部東醫院守護台東鄉親及弱勢民眾使命，對於需要的美沙冬替代療法的藥癮患者及長期領慢性處方箋藥品民眾的需求，仍謹記在心，仍不斷地與主管機關進行溝通，能早日開放部分門診業務，持續服務台東鄉親。部東醫院表示，經過不斷地溝通，終於在中央流行疫情指揮中心派員到部東實地視察後，於今天同意部東恢復門診、慢性病處方箋、呼吸照護病房、精神科病房及護家部分營運。部東醫院表示，自7月起，部東恢復部分門診及領取慢性處方箋等業務；門診每個診次不超過20人，僅限電話及網路預約方式，不接受當天現場掛號，預約掛號專線：（089）324112分機1151、1153。", "title": "台東連續20天零確診 部東醫院7月逐步恢復門診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗開放接種，澎湖縣政府今天表示，截至6月底，澎湖已接種疫苗1萬4623 人，以全縣人口10萬5000多人計，疫苗涵蓋率13.8%，遠高於全國平均8.35%，全國排名第2，僅次於連江縣。", "article": "武漢肺炎疫苗開放接種，澎湖縣政府今天表示，截至6月底，澎湖已接種疫苗1萬4623 人，以全縣人口10萬5000多人計，疫苗涵蓋率13.8%，遠高於全國平均8.35%，全國排名第2，僅次於連江縣。縣府表示，疫苗施打自6月24日起，澎湖率先全國並提早開放第7、8、9類對象並再擴及第10類對象施打。疫苗接種人數大幅成長，以第7類「維持國家安全及社會機能正常運作者」及第10類「50歲至64歲」最為踴躍，其次為第8類「65歲至74歲長者」。縣府指出，縣府開放第1至10類接種AZ疫苗以來，民眾接種情形踴躍，目前全縣AZ疫苗剩餘量約6000劑，預計7月6日前可全數施打完畢。縣府將和立委楊曜、議長劉陳昭玲持續向中央爭取更多疫苗，讓更多人施打疫苗。縣府表示，澎湖獲配2萬1400劑疫苗，其中700劑莫德納、2萬700劑AZ疫苗，累計至6月底止，已接種疫苗1 萬4623人，施打率為68%。", "title": "澎湖疫苗接種涵蓋率13.8%  暫居全國第2"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼泗水辦事處新增1名人員確診。駐處將持續採行分組居家辦公措施，另由於領務工作人員的調配安排，領事服務擬於7月6日起暫停一週。", "article": "外交部今天表示，駐印尼泗水辦事處新增1名人員確診。駐處將持續採行分組居家辦公措施，另由於領務工作人員的調配安排，領事服務擬於7月6日起暫停一週。外交部傍晚指出，駐泗水辦事處確診人員目前為輕症，正居家隔離治療中，狀況穩定。這是該處繼去年12 月首例人員確診後，第2個確診案例。駐處昨天依照防疫標準作業程序，全面消毒辦公區域，同時匡列曾與確診者密切接觸的人員，進一步採檢及隔離觀察。外交部說，駐泗水辦事處持續採行「分區上班及分組居家辦公」措施，並再次提醒人員如有身體不適，必須立即通報並進行必要處置。駐處由於領務工作人員的調配安排，領事服務擬於7月6日起至7月12日暫停一週，民眾如需申辦緊急案件可撥打預約專線（電話：03199014600分機820或830），以獲得相關資訊及協助。", "title": "駐泗水辦事處增1例確診 領事服務擬7/6起暫停一週"}
{"summarization": "英國智庫「碳追蹤」（Carbon Tracker）今天公布報告稱，全球80％的燃煤電廠新建計畫都集中在5個亞洲國家，這類計畫會阻礙各國實現抗暖化目標。", "article": "英國智庫「碳追蹤」（Carbon Tracker）今天公布報告稱，全球80％的燃煤電廠新建計畫都集中在5個亞洲國家，這類計畫會阻礙各國實現抗暖化目標。法新社報導，中國、印度、印尼、日本、越南等5國正計畫新建逾600座燃煤電廠，發電總量可達到300吉瓦（GW，1吉瓦即為百萬瓩），大約相當於日本的總發電量。根據碳追蹤的數據，燃煤電廠新建計畫數量名列第一的中國不僅是全球最大煤炭消費國，也是溫室廢氣最大排放國。雖然中國國家主席習近平承諾，將在2060年結束前實現碳中和，但該國興建中的燃煤電廠計有368座，發電總量將達187吉瓦。全球第二大煤炭消費國則是印度，該國計畫再興建92座燃煤電廠，發電總量約為60吉瓦。此外，印尼準備建造107座燃煤電廠，越南為41座，日本14座。碳追蹤分析，儘管氣候變遷令人擔心，但因遊說、產業支持行動及電力供應安全顧慮，而致各國政府仍持續興建燃煤電廠畫。碳追蹤電力與公用事業部門主任范德尼恩（Catharina Hillenbrand Von Der Neyen）呼籲，各國政府應利用後疫情時代的激勵性支出，為永續能源系統奠定基礎。隨著太陽能、風力等再生能源價格持續下降，未來「不論在經濟或環保方面，燃煤發電都不會是明智選擇」。", "title": "全球8成新建燃煤電廠都在亞洲5國 違背抗暖化目標"}
{"summarization": "財政部統計，上半年共有44案促參案簽約、金額新台幣176億元，件數較去年同期增加，金額則大減477億元，主因受疫情影響，多達30案遞延公告招商，但仍可在下半年推出，估全年促參簽約仍可破千億元。", "article": "財政部統計，上半年共有44案促參案簽約、金額新台幣176億元，件數較去年同期增加，金額則大減477億元，主因受疫情影響，多達30案遞延公告招商，但仍可在下半年推出，估全年促參簽約仍可破千億元。廣義的促參包含以促參法辦理的BOT等案件，以及地上權、都市更新等其他法規辦理案件，目的都在引導民間資金投入公共建設。財政部促參司統計，今年上半年共有44件促參案簽約，金額176億元，對比去年同期的37件、653億元，件數增加，但簽約金額大幅下降。官員說明，疫情因素，促參案主辦機關可能採分流居家辦公，招商說明會、甄審會議也受影響，導致部分案件時程遞延；上半年原訂有71案公告招商，最終只有41件如期進行，30件時程遞延，影響的民間投資金額約595億元。其中較受矚目大案包括台中市文山焚化廠BOT案（40億元）、高雄市興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施民間自提BOT案（24億元）及安平漁港遊艇管理中心暨觀光旅館BOT及遊艇泊區OT案（13.6億元）等，預計仍會在今年底前公告招商。促參司表示，下半年還有多件大案公告招商，如高雄市政府環境保護局南區綠能發電示範廠BOT案（100億元）、桃園北區水資源回收中心再生水BTO案（47.9億元）、新北市政府八里垃圾焚化廠ROT案（12億元）等，類別涵蓋環境污染防治設施、水利污水下水道設施、農業設施及文教設施等。官員預估，下半年投資動能應可加速，全年可望有96件促參案簽約，金額達1175億元，件數與前兩年持平，惟金額會稍微下滑；不過，促參案規模原本就有大有小，簽約件數仍可保持在高點是更關鍵的訊息。為將疫情對促參案影響降到最低，並爭取市場復甦時效，促參司表示，已訂定「促參案件主辦機關彈性調整措施」，放寬招商說明會進行方式，案件公告期間屆滿前得視疫情狀況延長截止收件期限，甄審階段的綜合評審，得採實體或視訊，但應注意會議保密及公平原則。為鼓勵各機關推動促參，促參司已擬定中程計畫", "title": "財部看好促參簽約下半年回神 全年仍可破千億"}
{"summarization": "美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）指出，台灣取得疫苗的途徑被截斷。總統府今天表示，對於疫苗的供應狀況，政府都不會貿然公布，避免受到干擾、徒生變數；往往都是等到確認無虞，政府部門才會證實相關訊息。", "article": "美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）指出，台灣取得疫苗的途徑被截斷。總統府今天表示，對於疫苗的供應狀況，政府都不會貿然公布，避免受到干擾、徒生變數；往往都是等到確認無虞，政府部門才會證實相關訊息。總統府發言人張惇涵晚間表示，政府各部門全力以赴，為台灣取得更多疫苗供應，讓合法、安全、有效的疫苗有更充裕的供應來源，確保國人健康安全。他並說，包括總統府和中央流行疫情指揮中心都曾表達過，對於疫苗的供應狀況，政府都不會貿然公布，避免受到干擾、徒生變數。疫苗如期如質抵達台灣是最重要的事，因此，往往都是等到確認無虞，政府部門才會證實相關訊息。他進一步說，美國政府所捐贈的250萬劑莫德納疫苗，即將在明天開始陸續施打，對於美國政府以實際行動，及時支援台灣，總統府再次表達誠摯感謝。特別在國際疫苗供應緊張的狀況下，美國、日本、立陶宛等民主夥伴及時伸出援手，提供支援台灣疫苗，這些對台灣的溫暖支持，相信台灣社會不僅感謝，也深深感動。他表示，這在在印證，全世界熱愛民主自由的夥伴，彼此互助的「善的循環」。張惇涵強調，台灣會堅定在共享民主、自由、人權普世價值的基礎上，與美國在內的理念相近國家，持續深化合作夥伴關係，持續為世界貢獻良善力量。", "title": "總統府：買疫苗防被截 政府確認無虞才會證實"}
{"summarization": "屏東枋山鄉Delta群聚感染再增1例，確診的案14905是53歲女果農，曾與確診計程車司機案14298、友人案14410一起吃麵。面對疫情威脅，縣長潘孟安表示，這週是關鍵期。", "article": "屏東枋山鄉Delta群聚感染再增1例，確診的案14905是53歲女果農，曾與確診計程車司機案14298、友人案14410一起吃麵。面對疫情威脅，縣長潘孟安表示，這週是關鍵期。枋山群聚感染案已累計達13例，潘孟安表示，這週是疫情重要關鍵期，大家務必配合防疫措施，這週守住了，才有下週的防疫新生活。現階段比較棘手的是，枋寮果農與枋山確診者都曾到過枋寮醫院，是否因此接觸感染，或是有其他感染途徑還在釐清。潘孟安說，枋山專案已結束，枋山疫情熱區善餘、楓港2村民今天開始過防疫新生活；枋寮部分，縣府以篩檢站在枋寮醫院週邊築起一圈又一圈防護。28日設置防堵第一圈的枋寮國小社區篩檢站；29日增設第二圈東海國小社區篩檢站、建興國小社區篩檢站，逐步擴大篩檢範圍。潘孟安表示，今天成立前進指揮所迅速處理相關防疫業務，盡力阻斷所有可能傳染鏈，縣府做法也受到中央流行疫情指揮中心認可，指揮官陳時中在今天記者會中也說「如果一圈一圈往外擴展，篩檢結果都是陰性，社區威脅就會變小」。對於連日來有不少揣測從秘魯返台祖孫「疫調不確實」，潘孟安鄭重澄清，14日秘魯祖孫因身體不適，由專責救護車送枋寮醫院治療，在治療等待過程中二次採檢，才發現確診Delta，並非採檢10小時。縣府在當夜立即啟動電話疫調，依當事人自述居家檢疫期間並沒有外出，都如實登載在疫調表內，絕沒有所謂疫調不落實，盼外界不要再胡亂揣測，打擊第一線工作人員士氣縣府衛生局說明，經疫調案14905在21日曾與案14298、案14410一起吃麵，被擴大匡列居家隔離，最初採檢陰性，22日至26日住進防疫旅館，26日後移至集中檢疫所，但28日出現發燒症狀，二採陰轉陽30日確診。因為是在居家隔離中確診，沒有在公共場所活動史。衛生局表示，女果農22日起居家隔離至30日確診，間隔超過一週，顯見病毒有潛伏期。枋山案擴大匡列相關接觸者177人全數於集中檢疫所隔離，為避免病毒傳播鏈擴散，所有居家隔離者一律安排至集中檢疫所隔離，在隔離結束前一天進行第二次採檢，確認陰性才會解除隔離。縣府表示，目前枋山群聚感染案有13人，加上枋寮果農夫婦共15人感染；中央疫情指揮中心證實12人感染Delta變種病毒，其餘3人基因定序比對結果雖還沒出爐，但指揮中心研判感染同一種病毒株機率高。縣府數據，包括枋山和枋寮5處社區篩檢站，從24日至29日共篩檢7088人，6010人核酸檢測（PCR）陰性、1078人檢驗中。其中枋山地區善餘村、加祿堂2處篩檢站已完成任務，自24日至29日篩檢3554人，PCR全數陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，經疫調發現，依最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。", "title": "屏東Delta群聚累計15例確診 潘孟安：這週是關鍵期"}
{"summarization": "鳳山某大樓群聚感染，市府執行清零，將住戶列居家隔離對象，引發過於強硬批評。對此，高市府表示，相關處置依專業判斷，擔心大樓有傳染窩，為了100多人生命安全做此決策。", "article": "鳳山某大樓群聚感染，市府執行清零，將住戶列居家隔離對象，引發過於強硬批評。對此，高市府表示，相關處置依專業判斷，擔心大樓有傳染窩，為了100多人生命安全做此決策。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明高雄新增2例本土個案，以及鳳山某大樓居民居家隔離情形。還原事發當下處理狀況，高雄長庚紀念醫院林孟志教授說明，市府昨天上午10時接獲通報後，隨即展開疫調，並在12時30分召開專家會議，決定下午大樓執行「清零」，經陸續採檢在晚間7時多完成週邊場域消毒。陳其邁說明，高市第一時間採取作法是依專家小組專業評估，雖然住戶採檢皆為陰性，但是有可能會由陰轉陽，加上變種病毒傳播力強，需要觀察至少14天，並透過居家隔離，才能保護自己，也保護家人。他感謝居民配合，才能換來市民的安全。市府衛生局簡任技正潘炤穎也指出，全案大樓已累積5人染疫，顯示存在傳染窩，為了照顧100多人的生命健康，選擇匡列居民居家隔離。在法源上，則是根據「傳染病防治法」第43條、第48條，可對要求疑似傳染者採檢，並遷入指定處所檢查、隔離等。在居家隔離補助上，潘炤穎表示，中央單日補助新台幣1000元，市府也補助一天補助500元，最高補助7000元。若負擔有困難，也有提供經濟困難市民免費入住的辦法。另外，針對14872一家足跡，潘炤穎表示，從22日至27日間，足跡包括苓雅、新興及鳳山區餐廳及超市。家中已確診70多歲女性平時則在鳳山區賣地瓜，若民眾22日至29日有前往購買地瓜，可以撥打1922安排採檢。衛生局也公布另一例確診病例案14906，這名6歲女童為仁武群聚案14361的同住家人。6月22日已列為密切接觸者隔離，29經醫院採檢為PCR陽性，隔離期間無公共場所活動史。", "title": "鳳山大樓清零居隔 市府：為居民健康下專業決策"}
{"summarization": "住新北市泰山區的李左任、盧月娥夫妻，捐出畢生積蓄新台幣100萬元給新北市防疫基金，要幫助受疫情影響的生活困苦市民。市府社會局長張錦麗今天前往感謝老夫妻的善心義舉。", "article": "住新北市泰山區的李左任、盧月娥夫妻，捐出畢生積蓄新台幣100萬元給新北市防疫基金，要幫助受疫情影響的生活困苦市民。市府社會局長張錦麗今天前往感謝老夫妻的善心義舉。市府表示，各界捐助的防疫基金已超過新台幣4億元，感謝各界捐獻。今天公布包括市政顧問石一佑等捐贈手工麵包，新北市議員林金結捐贈防護衣與N95口罩，台灣飛利浦公司捐贈呼吸器、各界獅子會捐贈正負壓篩檢艙。新北市藥師公會理事長許有杉、藥師公會公益事務促進委員會主委吳明慧，也購置防護衣、防護面罩與過濾盒，捐贈給新北市府消防局特種搜救大隊，力挺在前線投入防疫與運送確診個案的消防人員。新北消防特搜大隊副大隊長柯昭寬表示，防毒過濾面具和過濾罐是急需的防護裝備，尤其，大型尺碼防護衣最缺，有助於穿著出勤使用，外面都很難買到。市府社會局今天表示，住泰山區的92歲李左任與89歲妻子盧月娥夫妻，世居務農與經營牧場，有感於疫情期間社會有許多人貧苦人需要幫助，特地捐出畢生積蓄新台幣100萬元給新北市防疫基金。這對老夫妻不會寫字，央請孫子代筆寫信，感謝第一線的醫護、警消人員、市府團隊。社會局長張錦麗今天代表市長侯友宜前往家中感謝其善心義舉。位於新北金山區的法鼓山今天表示，以教育與關懷幫助弱勢安度疫情，法鼓山僧團29日深夜，將捐贈原住民學童使用的全新筆記型電腦，順利運抵南投縣信義鄉；今日也透過慈善基金會捐助嘉義縣政府防疫帳篷，提供阿里山鄉等衛生所，施打疫苗時可遮風避雨。法鼓山都監常遠法師說，日前已將醫護亟需的救治、防疫或安心物資，陸續捐贈至羅東聖母醫院、台北榮總、台大醫院及所屬金山分院、台北市聯醫和平及仁愛院區、關渡醫院、國泰醫院、新北市立聯合醫院。新北市議員彭成龍表示，今天也捐贈3500組護目鏡給土城、樹林、三峽與鶯歌等區的里長，由土城區里長聯誼會長邱顯俊代表受贈，希望提供里長防疫工作有更好的防護裝備。", "title": "新北老夫妻大愛捐百萬  善心紓困受疫情影響市民"}
{"summarization": "台航日前公告申讓1萬3209張陽明股票，並在今天公告已出脫陽明股票3209 張，處分利益新台幣4.97億元。", "article": "台航日前公告申讓1萬3209張陽明股票，並在今天公告已出脫陽明股票3209 張，處分利益新台幣4.97億元。基於財務操作，台航先前公告擬在6月25日至7月24 日間，轉讓陽明股票1萬3209萬張，台航總持股預計降為2萬8680張。台航今天公告，因資金規劃，已在6月25日至30日間出脫陽明股票共3209張，每單位交易金額166.92元，處分利益4億9713萬元。台航出脫陽明股票後，將提升每股淨值，認列在其他股東權益，日後將再分派給股東，因認列方式不同，不會挹注每股盈餘（EPS）成長；台航先前表示，轉讓持股純粹是因財務操作，海運運價漲勢未歇，且將進入傳統旺季，持續看好貨櫃輪後市。", "title": "台航處分陽明3209張 獲利4.97億"}
{"summarization": "世新等3校調漲107年學士學雜費，遭教育部否准而興訟。台北高等行政法院認為教育部未給3校補充說明機會，判3校勝訴，全案可上訴。教育部表示尊重，將另做適法處置。", "article": "世新等3校調漲107年學士學雜費，遭教育部否准而興訟。台北高等行政法院認為教育部未給3校補充說明機會，判3校勝訴，全案可上訴。教育部表示尊重，將另做適法處置。世新、中原、實踐大學於民國107年5月底向教育部提出申請調漲107年學士班學雜費，教育部於同年6月經審議否決，並告知不通過理由包含公開說明會辦理形式應更加開放透明、會議紀錄過於簡略、調漲經費的支用項目未臻妥適、助學計畫內容不夠具體等。3校後續提起行政訴訟，台北高等行政法院認為教育部否准理由不明確，也沒有給3校補充說明機會。且教育部就算認定有各項不妥適，可分別認定處理，直接使調整幅度為0，有裁量怠惰之虞。對此，中央社今天詢問教育部關於法院判決的看法、107學年度已收取完畢的學雜費該如何處理，以及是否會影響未來大學學雜費審議機制等。教育部今天稍晚回應：「針對台北高等行政法院判決本案訴願決定及原處分撤銷，本部予以尊重，將另做適法之處置。」107年共有16所大學申請調漲學費，教育部當時召開學雜費審議小組會議，最終只有中興大學、文藻外語大學通過調整，漲幅為2%，其餘14校都「不予通過」。世新大學、中原大學及實踐大學今天發表共同聲明指出，針對台北高等行政法院的判決，3校均十分欣慰，並希望教育部能尊重裁判要旨及大學自治精神，讓大學得以及時充實辦學資源，提供更好的學習環境，並確保台灣的高教品質。對於法院判決指學雜費收取屬於大學自治範圍，3校共同聲明也給予法院肯定，依據判決意旨，教育部應於公告基本調幅上限1.85%及前1學年未調整者調幅上限2.29%的範圍內，按各校具體情形，覈實核定准許3校調整學雜費的調幅，此調幅範圍雖與3校申請時主張調整的2.5%及3.6%幅度尚有差異，但仍有助於挹注日漸短絀的高教辦學資源。3校共同聲明也呼籲教育部能正視高教資源不足的困境，以及大學自治淪為空談的事實，早日依據此判決的法律見解，作成准許3校調漲學費的決定，以符合法制。", "title": "世新、中原、實踐漲學雜費案法院命准基本調幅 教部：另做適法處置"}
{"summarization": "台北市日前爆發診所私打疫苗風波，衛生局長黃世傑請辭，北市府要求另行檢討。台北市議會今天召開大會，議員質疑黃世傑未列席，北市府說，因屬調查期間，黃世傑請假1個月。", "article": "台北市日前爆發診所私打疫苗風波，衛生局長黃世傑請辭，北市府要求另行檢討。台北市議會今天召開大會，議員質疑黃世傑未列席，北市府說，因屬調查期間，黃世傑請假1個月。台北市6月初發生診所私打疫苗案包含好心肝診所等，黃世傑10日表示，他該負最大的責任，已向市長柯文哲提出請辭。北市府政風處19日公布調查報告，黃世傑、衛生局余姓科長、蔡姓專員與吳姓股長涉行政違失，除黃世傑為政務人員，不適用公務人員考績法，另行檢討外，其餘3人送考績會檢討行政責任，全案由廉政委員會審查。台北市議會今天下午召開大會，議員發現黃世傑未列席，詢問後才知黃世傑已請假，時間從6月28日至7月27日，共1個月。列席的北市府秘書長陳志銘說，黃世傑因配合調查，暫時不方便擔任局長職務，有職務代理人維持衛生局正常運作。衛生局長先由副局長代理。社會民主黨北市議員苗博雅指出，發生診所私打疫苗風波，多名北市衛生局官員被調查，不是僅黃世傑，若用被調查為由向議會請假，這樣說法不通，且議員根本不知黃世傑已請假。苗博雅表示，柯文哲之前提到防疫期間不應臨時換掉衛生局長，未讓黃世傑准辭，但北市府又讓黃世傑請假1個月，且未到議會備詢，依議會慣例，開議期間，除非有正當理由，局處首長不可請假，要求議會告知北市府，讓黃世傑銷假上班。議長陳錦祥最後裁示，要求北市府針對黃世傑請假案提書面說明。台北市政府發言人陳智菡指出，北市疫情趨緩，加上全案調查中，市長柯文哲准黃世傑請假迴避、休息，改由副局長陳正誠作為職務代理人，陳正誠針對防疫業務及疫苗分配十分熟稔，代理期間不影響北市整體防疫運作。", "title": "診所私打疫苗被調查 北市衛生局長請假遭議員質疑"}
{"summarization": "「京都市與台南市推動交流協定書」今天下午在京都簽署，駐日代表謝長廷出席。他表示，這次協定書簽署，盼能讓京都與台南雙城持續友好綿延下一代。", "article": "「京都市與台南市推動交流協定書」今天下午在京都簽署，駐日代表謝長廷出席。他表示，這次協定書簽署，盼能讓京都與台南雙城持續友好綿延下一代。這次締結儀式今天下午於日本京都市役所舉行，包括京都市長門川大作、京都市會議長田中明秀、京都市會副議長吉田孝雄、京都市會議員寺田一博、台北駐日經濟文化代表處代表謝長廷均出席。這次簽署的「京都市與台南市推動交流協定書」內容提及，雙方爾後皆為「歷史古都」身分，在相互信賴與尊重基礎上，強化交流。促進文化、學術和觀光各領域的市民交流，深化彼此合作關係，致力於兩市繁榮和發展。這份協定書簽署後即日起生效。京都市與台南市都是歷史悠久的一級政令都市，京都市議會和台南市議會在3年前已簽訂友好協定，今年適逢雙方市議會締盟3週年紀念，因此，今天簽署交流推進協定書意義重大。近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，台日相互援助，台灣贈日本口罩、防護衣，日方提供疫苗。謝長廷在締結式會中致詞指出，他曾留學京都，對這座城市特別親切，2018年京都與台南市議會締結友好協定，「當時台南是第一個與京都市議會簽訂協定的城市，如今簽約已滿3年，表示兩城市的交流友好密切且更深刻，沒有被疫情打敗，顯得患難見真情」。他說：「日前，日本提供上百萬劑疫苗給台灣是及時雨，台日兩邊互相幫助，希望將如此美好的關係傳遞綿延下一代。」謝長廷強調，台灣與日本雙方，京都及台南兩城市，在這次協定書簽署後，能推動年輕人交流與雙邊修學旅行，讓下一代更理解雙方歷史及文化。台南市長黃偉哲透過線上視訊會議致詞指出，台南在2012年加入世界歷史都市聯盟後，台南與京都一樣，都是歷史都市聯盟的成員，「當時我擔任國會議員曾參訪京都，對京都的美麗文化留下深刻印象」。黃偉哲認為，「今天對京都與台南而言是別具特別意義的一天」，協定書簽署締結不僅是里程碑，更象徵兩方交流將綿延不絕持續下去。日本今年贈台灣疫苗協助度過難關，他表達感謝。門川大作致詞表示，受疫情影響，台南與京都交流受限，他對黃偉哲無法親自出席感到遺憾。門川大作盼京都與台南兩市在簽署協定書後感情更深化，加強市民交流，進而促進亞洲和平發展。門川大作也對台南去年捐贈京都防疫護目鏡表達感謝。", "title": "京都台南簽交流協定書 雙城友好綿延下一代"}
{"summarization": "民眾主張疫苗採購跟不上疫情發展速度，訴請衛福部應於30日前進口足量疫苗供國民接種。法院今天認定，法律未賦予人民申請主管機關購買疫苗接種的公法上權利，無請求權，判決駁回。", "article": "民眾主張疫苗採購跟不上疫情發展速度，訴請衛福部應於30日前進口足量疫苗供國民接種。法院今天認定，法律未賦予人民申請主管機關購買疫苗接種的公法上權利，無請求權，判決駁回。台北高等行政法院判決指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自民國108年秋冬之際蔓延全球，衛生福利部為防治疫情及保護國人健康，於109年1月15日公告新增武漢肺炎為第5類傳染病；並預定自110年2月起實施「接種計畫」，期能建立國人群體免疫力，並以涵蓋全人口65%的接種需求量為採購目標。但是自110年5月起，國內疫情日漸嚴峻，舒翠玲等8人認為衛福部推行疫苗接種計畫不力，無法及時提高國人疫苗接種覆蓋率及建立全體免疫力，以致未能維護他們與國人生命、健康權益。舒翠玲等人主張於此疫情嚴峻之際，行政訴訟不能再拘泥於公法規範及保護公共利益為主要考量，以基本權益有急迫危險，訴請衛福部應於110年6月30日前足量進口世界衛生組織認證的疫苗，作為110年2月公告的疫苗接種計畫的實施，給予他們及全體國民疫苗接種。法院指出，依照傳染病防治法傳染病防治法規定，傳染病防治乃是主管機關本於杜絕傳染病發生、傳染及蔓延，以維護全國人民健康、生命的職責，於傳染病發生時，依職權採行必要的感染管制防疫措施，包含預防接種、傳染病預防、流行疫情監視、通報、調查、檢驗、儲備防疫藥品、防護裝備等措施，以瞭解傳染根源、傳染途徑，並杜絕疾病交叉傳染與擴散，這些都是為了公共利益而為規定，並未賦予人民申請主管機關購買疫苗及疫苗預防接種的公法上權利。判決指出，換句話說，人民並無向主管機關訴請購買疫苗及疫苗預防接種的法律上依據，主管機關未購買疫苗及未為人民預防接種，人民僅是反射利益受有影響而已，難謂權利或法律上利益受有損害。法院指出，舒翠玲等人雖稱救命疫苗只有需求，沒有法規障礙等語，但緊急仍須法治，觀看現行法治，自不能僅因緊急而屏棄應循的規範。合議庭表示，舒翠玲等人依行政訴訟法第8條規定所提一般給付訴訟，在法律上明顯無理由，因此不經言詞辯論，直接判決駁回。全案可上訴。", "title": "要衛福部進口足量疫苗施打  法院判民眾敗訴"}
{"summarization": "金門縣政府購置的5個臨時收治屋到位，水電等設備大致就緒，將作為武漢肺炎輕症及無症狀確診病患臨時收治處所。縣長楊鎮浯今天視察後指示盡速完成，早日投入防疫照護工作。", "article": "金門縣政府購置的5個臨時收治屋到位，水電等設備大致就緒，將作為武漢肺炎輕症及無症狀確診病患臨時收治處所。縣長楊鎮浯今天視察後指示盡速完成，早日投入防疫照護工作。設置在衛生福利部金門醫院急診室停車場的5個臨時收治屋，如同一般的貨櫃屋，內有獨立衛浴、冷氣空調，以及應有的生活設施，一間造價約新台幣50萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，楊鎮浯表示，金門醫院是金門縣唯一一家醫院，身兼收治普通病患責任外，也為離島傳染病防治醫療網的指定應變醫院；目前醫院有4間負壓病房以及8間隔離病房，可供治療重症個案。至於輕症及無症狀確診病患，楊鎮浯表示，為消解民眾對所有病患都收治在醫院裡的疑慮，縣府以分區分流概念，在醫院停車場設置5組貨櫃屋，作為武肺輕症及無症狀確診病患臨時收治處所。衛生局指出，臨時收治屋將提供後續突發狀況時能及時收治病患使用，讓病患能收治在距離醫院較近的安置地點，及時給予適切的醫療服務，同時紓緩確診個案湧入醫院的壓力，讓醫療體系能更專注重症個案照護。縣府表示，各縣市爭相搶購臨時收治屋，經縣府工務處多次協調台灣廠商接單受理，並配合積極訂料趕工動員人力加班組裝，5個貨櫃屋提前於27日抵達金門料羅港碼頭，立刻由在地廠商運到金門醫院停車場指定位置並完成定位。工務處表示，委託的設備暨管線廠商早自中旬就同步進場施作相關管線開挖作業，目前現場已將主要的電力、污水管線預佈完成；考量確診病患所排放的生活廢水仍可能遺留病毒，尚無法直接排入地區公共污水下水道系統內，將施作專管納入金門醫院專用的事業廢水處理設施系統處理後再予排放，以避免民眾疑慮。楊鎮浯下午視察收治屋組裝狀況及整體整備進度，建設處和工務處等工作人員報告指出，到目前為止，廠商正辦理收治屋內各式電力、給水、排水與污水等預留孔位管線的銜接與冷氣設備等安裝，預計7月上旬可完成各項設施設備，並接續辦理相關的運作測試與驗收作業。楊鎮浯指示盡速完成，早日投入防疫照護工作。", "title": "輕症臨時收治屋到位 金門分流照護準備上路"}
{"summarization": "法國防疫政策首席醫療顧問戴佛西今天表示，法國很可能會出現第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，因為最早在印度發現的Delta變異病毒使染疫病例又大增。", "article": "法國防疫政策首席醫療顧問戴佛西今天表示，法國很可能會出現第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，因為最早在印度發現的Delta變異病毒使染疫病例又大增。儘管如此，戴佛西（Jean-Francois Delfraissy）說，接種疫苗將有助於減緩Delta變異病毒帶來新一波疫情的影響。許多醫學專家認為，新一波疫情可能會在9或10月侵襲法國。戴佛西告訴法國新聞電台（France Info）說：「我認為我們將會有第4波疫情，但將比前3波溫和得多，因為接種疫苗的比例已和先前不同。」法國政府疫情危機科學顧問小組成員、新興疾病流行病學專家馮達奈（Arnaud Fontanet）今天告訴BFM電視台（BFM TV），他預估法國染疫人數將會在9或10月再度增加。Delta變異病毒迅速蔓延到世界各地，已經導致一些國家重啟旅遊限制。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）本週稍早表示，Delta變異病毒目前占法國確診病例的20%左右。", "title": "Delta來勢洶洶 專家示警法國可能出現第4波疫情"}
{"summarization": "日本東京都解除「緊急事態宣言」不過10天，日本醫師會會長中川俊男今天說，包括東京都在內的首都圈疫情已開始反彈，如果需要再度發布宣言的話，政府應及早做出判斷。", "article": "日本東京都解除「緊急事態宣言」不過10天，日本醫師會會長中川俊男今天說，包括東京都在內的首都圈疫情已開始反彈，如果需要再度發布宣言的話，政府應及早做出判斷。東京都2019冠狀病毒疾病中川在記者會上說，東京及大阪等地的主要鬧區人潮持續增加，傳染力強的Delta變種病毒驗出比率也增加，「特別是首都圈，疫情可說已經開始反彈」。他說，一旦到了必須再度發布「緊急事態宣言」的情況時，「發布要及早、解除要緩慢，應慎重行之」。東京都從本月20日解除「緊急事態宣言」至今不過10天，但疫情從解除宣言後就持續升溫，今天又新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。東京都截至今天的一週平均每天新增確診病例為508.4例，再度逾500例，也是前一週平均數的120.3%，從「緊急事態宣言」解除後持續增加。", "title": "東京解除宣言才10天 專家籲及早判斷是否再發布"}
{"summarization": "台美重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）會議，兼任民進黨主席的總統蔡英文今天表示，盤點現有經貿議題，並對未來全球化的議題尋求合作的空間，這將會為未來更深化的經貿合作打下更好的基礎，也為台灣走向國際經貿舞台做好準備。", "article": "台美重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）會議，兼任民進黨主席的總統蔡英文今天表示，盤點現有經貿議題，並對未來全球化的議題尋求合作的空間，這將會為未來更深化的經貿合作打下更好的基礎，也為台灣走向國際經貿舞台做好準備。蔡英文在民進黨中執會表示，今天上午暌違5年的TIFA開始會談，這是台美貿易對話的重大進展。民進黨發言人謝佩芬說，上次台美TIFA會議是在西元2016年總統蔡英文剛上任時舉行，如今在雙方政府外交及經貿談判官員的努力下重啟談判，可謂跨出台美間重要的一步，更有助於疫情後台灣整體經濟發展。這也證明了美國總統拜登政府和川普一樣重視台美經貿的發展，而過去在野黨批評蔡英文政府「押錯寶」的說法，顯然是錯的。謝佩芬說，此時重啟TIFA貿易對話，有助於台灣在全球供應鏈重組爭取更關鍵的地位，加上去年啟動的EPPD（經濟繁榮夥伴對話），讓台美各面向深化雙邊合作，更盼雙方累積更多的善意和互信，成為未來洽簽雙邊貿易協定（BTA）的動能。謝佩芬進一步表示，依照美國與其他國家的經驗，貿易談判皆相當費時，像韓國、日本都和美國談了多年才談完，並非一蹴可幾，台美TIFA 也不會在這一次就一口氣達成BTA談判。但這次復談，將有助雙方開啟未來更多談判，更有助於疫情過後台灣整體經濟的發展。謝佩芬強調，台美之間不是只有外交、國防的交流，經濟貿易更是重要的合作項目，TIFA復談有助於為台美之間拼上完整的拼圖，有助於台美雙邊關係的深化。雙方如能洽談順利，更有助於台灣和其他國家間的經貿談判。與此同時，民進黨政府會在區域安全、經貿、防疫等多面向上，持續與美國保持緊密的溝通與交流。", "title": "TIFA復談  蔡英文：為走向國際經貿舞台做好準備"}
{"summarization": "台美TIFA會議今天下午落幕，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中表示，今天會談氣氛與過去完全不同，雙方已從長年不對等關係，轉變為合作夥伴關係，更為推進雙邊貿易協定（BTA）的長期目標奠定扎實基礎。", "article": "台美TIFA會議今天下午落幕，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中表示，今天會談氣氛與過去完全不同，雙方已從長年不對等關係，轉變為合作夥伴關係，更為推進雙邊貿易協定（BTA）的長期目標奠定扎實基礎。有關美國貿易代表署（USTR）透過新聞稿表示，雙邊於會中承諾強化互動解決貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘，鄧振中晚間接受中央社記者訪問時表示，雖然2020年至今美豬進口量明顯下降，但這純粹是消費者行為，且台灣是市場經濟導向，政府無權干預民間行為，美方也能理解。他說，「今天會議多數時間都是花在討論以後怎麼合作」，並未糾結於美豬問題。睽違5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA），今天上午7時至下午3時透過視訊舉行，台美都將此視為雙方關係的進一步深化，為期8個小時的馬拉松會議，雙方針對供應鏈、數位貿易、貿易便捷化、勞工、環保等議題展開對話。鄧振中於會後記者會表示，我方在會中與美方明確表達，「希望有一天能夠和美國簽訂雙邊貿易協定」，美方也充分理解這項要求，並稱讚台灣的努力；若後續相關議題都能透過各工作小組持續推進，將對未來洽簽BTA產生極大助益。鄧振中指出，今天的TIFA會議和過去存在極大差異，過往會議舉行時，「總是美方和我們要求台灣要做什麼」；而今天會議最大不同則是，「雙方是秉持合作精神」，以深化彼此關係為目標，就相關議題積極討論。他進一步說明，美國有此態度轉變，原因在於，豬肉安全容許量問題已在去年8月獲得解決，美方充分理解台灣想與國際接軌的決心，並表達高度讚許，因而促成此次復談，更為雙邊經貿雙邊關係的提升，打下扎實基礎。鄧振中分析，今年能在與美國貿易代表戴琪通話後3週內復談，原因有二。首先，美方深深了解台灣政府與國際接軌決心，「過去他們常說，假如你不想與國際接軌，那開這個會不會有任何成果」。第二，在過去數個月內，美國國會議員紛紛籲請總統、貿易代表，盼美國儘速討論如何深化台美包含經貿在內等全面關係，終於促成今天TIFA會談，成果正面且具建設性。鄧振中表示，今天最重要的成果，即是雙方決定就不同議題，開設工作小組進行後續研議；即便並未討論下回TIFA會議舉行日期，但依照雙邊關係積極熱絡的狀態來看，未來TIFA會議應為常態活動。他也提到，台美未來將持續聚焦智慧財產權、法規透明化、投資、供應鏈、數位貿易、貿易便捷，以及WTO等國際經貿組織合作等議題，在雙方具備高度共識的情況下，持續發展更具體的項目內容。此外，媒體詢問未來台美貿易協定是否將有其他名稱，鄧振中表示，目前尚未談及此事，但強調，國際上貿易協定字眼，皆交互運用、有各種稱呼，「名字都不重要，重要是能透過協定落實雙邊貿易」。", "title": "美肯定台接軌國際決心 鄧振中：推進BTA扎實基礎"}
{"summarization": "據新華社傍晚報導，包括前國民黨主席連戰、洪秀柱、親民黨主席宋楚瑜、新黨主席吳成典，以及無黨團結聯盟等台灣政黨、團體及人士，陸續向中共建黨百年表達祝賀。", "article": "據新華社傍晚報導，包括前國民黨主席連戰、洪秀柱、親民黨主席宋楚瑜、新黨主席吳成典，以及無黨團結聯盟等台灣政黨、團體及人士，陸續向中共建黨百年表達祝賀。根據報導，連戰透過賀電指出，「中國共產黨創建百年，主導神州大陸建設72年，中華民族復興進程已達五千年歷史新高峰！」至盼兩岸關係和平發展，「所有中華兒女合力為我民族之事業再造新遒」。洪秀柱透過賀函表示，「中華民族偉大復興是歷史的必然」。至盼兩岸「促進融合，心靈契合，竭盡心力共同完成國家統一大業，共築國家富強、民族復興、人民幸福的中國夢」。宋楚瑜在賀電中指出，「中國共產黨艱苦卓絕，奮鬥不懈，重振華夏，以人民福祉為先，人類命運共同體為念，深令世人刮目相看」。至盼未來雙方致力促進兩岸和平發展，「實現中華民族復興」。吳成典在賀信中說，祝願「順利實現民族復興，希望兩岸持續交流合作，力促國家和平統一」。報導稱，除上述人士外，無黨團結聯盟等台灣政黨、團體及一些人士，也以不同形式向中國共產黨成立百年表示祝賀。", "title": "中共建黨百年  連戰宋楚瑜洪秀柱新黨致賀"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲和日本京都市長門川大作今天透過視訊，簽署「台南市與京都市推動交流協定書」深化雙方友誼，台、日兩大「世界歷史都市」攜手共創新的歷史。", "article": "台南市長黃偉哲和日本京都市長門川大作今天透過視訊，簽署「台南市與京都市推動交流協定書」深化雙方友誼，台、日兩大「世界歷史都市」攜手共創新的歷史。台北駐日經濟文化代表處代表謝長廷及日本台灣交流協會高雄事務所長加藤英次，也親自出席視訊簽署儀式，祝賀兩市友誼長存。門川大作則對去年疫情爆發時，收到台南贈送護目鏡協助防疫深表感謝。期盼透過交流協定的簽署，促進雙方市民交流，讓兩市更加繁榮發展。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅，黃偉哲也感謝日本贈送台灣224萬劑的AZ疫苗，協助台灣度過難關，展示患難見真情難得友誼。透過與京都市簽署交流協定書，也相約共同促進兩市未來交流。黃偉哲指出，台南市與京都市分別是台、日具有代表性的歷史都市，同是「世界歷史都市聯盟」成員。2012年台南市加入「世界歷史都市聯盟」時，當時他在立法委員任內也曾造訪京都市，對京都市美麗與豐富的歷史文化印象深刻。雙方交流頻繁，兩市市議會2018年締結友好交流協定，雙方友誼不被疫情打敗，在議會簽署3年後的今天，進一步締結城市間的交流協定。台南市議會議長郭信良表示，台南市議會與京都市議會淵源深厚，2018年台南成為全世界第一個與京都市議會簽署友好交流協定的議會，2019年他曾親自率團拜會京都，並在當地辦理台南愛文芒果推廣活動；他很高興兩市進一步建立夥伴關係，期待開啟更多交流契機，持續深化台日情誼。包括京都市議會的議長田中明秀、副議長吉田孝雄、議員寺田一博，以及台南市台日文化友好基金會董事長李退之、台南市觀光旅局遊郭貞慧都出席今天視訊會議。", "title": "跨國友情戰勝疫情 台南京都簽署推動交流協定書"}
{"summarization": "據與會者轉述，黨主席江啟臣請副秘書長黃奎博負責說明，黃奎博表示，此事沒有前例。", "article": "據與會者轉述，黨主席江啟臣請副秘書長黃奎博負責說明，黃奎博表示，此事沒有前例。江啟臣去年競選國民黨主席時引發國共關係趨冷淡議論；加上去年9月因大陸央視主持人稱前立法院長王金平率團參加海峽論壇的「求和」說，讓雙方關係陷於緊張；因此，7月1日中國共產黨建黨100週年，國民黨是否發賀電成為關注焦點。據與會者轉述針對此事，江啟臣在會中沒有做出任何表示，交由黃奎博負責說明，黃奎博表示，在此事上，並沒有前例。黨務人士也表示，黨慶發賀電是假議題，過去兩黨黨慶，就沒有給對方發賀電的慣例，因此今年也會是如此；黨務人士也說，目前沒聽說有黨員要去參加這次的共產黨黨慶。國民黨高層則說，國民黨面對兩岸的態度，是將攸關人民權益的議題擺最前面，從努力恢復兩岸對話、交流的角度出發，幫助人民解決問題，發不發賀電倒是其次，發賀電不會比恢復對話來得重要。此外，國民黨4月時宣布成立「兩岸交流相關規則議題小組」，由秘書長李乾龍擔任召集人，因應後疫情時代即將來臨，組成小組，討論黨公職兩岸交流行為準則、交流層級、廣泛程度。", "title": "中共建黨百年中常委提議發賀電 國民黨：無前例"}
{"summarization": "電信三雄5G服務自去年6月底、7月初陸續開台。NCC統計，截至今年5月，全台5G用戶數為276萬2854戶，以總人口數計算，普及率約11.8%，相對4G推出1年後的27.6%相比，仍相對落後。", "article": "電信三雄5G服務自去年6月底、7月初陸續開台。NCC統計，截至今年5月，全台5G用戶數為276萬2854戶，以總人口數計算，普及率約11.8%，相對4G推出1年後的27.6%相比，仍相對落後。台灣5G頻譜競標金額去年衝出新台幣1421.91億元的高價，電信業者在去年6月底5G陸續開台，也持續布建基地台。根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，比較4G跟5G服務開台1年狀況，5G用戶數到今年5月為止，用戶數為276萬2854戶，普及率為11.8%，相比於4G用戶數到2015年5月時，用戶數648萬5911戶，普及率為27.6%，速度相對慢一點。不過，NCC並未公布各家業者的戶數狀況。NCC表示，可能到5G開台1年半或2年後，才會開始統計各家業者5G用戶數。業界分析，不少民眾4G合約雖然陸續到期，但是不少人可能換了5G手機但是仍繼續使用4G服務，也就是說5G手機滲透率應該高於普及率，認為後續5G用戶爆發關鍵，仍需要仰賴殺手級應用，以及更為親民的資費。", "title": "5G開台滿週年 用戶數達276萬戶普及率破1成"}
{"summarization": "涉以水果刀攻擊衛福部雙和醫院護理師的洪姓被告，不服遭法院裁定羈押，主張患病及無犯罪故意，提起抗告。高院今天認定原裁定無誤，駁回抗告，本件羈押確定。", "article": "涉以水果刀攻擊衛福部雙和醫院護理師的洪姓被告，不服遭法院裁定羈押，主張患病及無犯罪故意，提起抗告。高院今天認定原裁定無誤，駁回抗告，本件羈押確定。全案緣於，洪姓被告於民國110年5月25日經核酸檢測（PCR）篩檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），28日入住雙和醫院，須在與外界隔離情形下接受治療，但他31日早上卻擅自走出病房，涉嫌以水果刀攻擊3名護理師，新北地檢署依殺人未遂等罪嫌起訴，並請法院從重量刑。新北地院認定洪姓被告涉犯重罪，有逃亡之虞，裁定羈押。洪姓被告不服，主張罹患譫妄症，無犯罪故意，本件逮捕程序違法等，請求撤銷原裁定，案件由台灣高等法院受理，高院今天認定，警方於5月31日上午 7 時 30 分到場予以逮捕，程序合法；檢察官考量被告隔離中、此病傳染性強，有事實上不可抗力而無法進行偵查，直到6月9日下午4時許，被告解除隔離後，當晚向法院聲請羈押。高院指出，本件符合刑事訴訟法規定，有不可抗力事由而不得已遲滯，得予扣除，因此並未逾越逮捕後24 小時解送法院的限制。至於被告主張患病及無犯罪故意等，高院指出，這部分是否屬實，尚待新北地院調查釐清，強調本件羈押與否的審查，目的在判斷有無實施羈押的必要，並非認定被告有無犯罪的實體審判。被告抗告無理由，予以駁回，不得再抗告。", "title": "砍傷雙和醫院3護理師 確診男羈押抗告遭駁回"}
{"summarization": "輔仁大學附設醫院今天表示，隨著疫情變化，出境人次增多，配合政府調降武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自費PCR檢驗價格，急件最快8小時當天可取件。", "article": "輔仁大學附設醫院今天表示，隨著疫情變化，出境人次增多，配合政府調降武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自費PCR檢驗價格，急件最快8小時當天可取件。輔大醫院院長王水深說，隨著疫情變化，出境人次增多，民眾因為出國工作或求學等，需要自費提出PCR核酸檢測證明，輔大醫院配合政府協調降價。輔大醫院表示，在降價上包括一般件常規檢驗費新台幣5000元降為3500元，急件7000元降到4500元，急件原需9小時以上，如今也配合推出最快8小時當天取件，一般件隔天也可以取件。輔大醫院表示，每天上午8時至12時採檢，急件上午8時至10時完成掛號，最快當天下午6時後可取件；上午10時至12時完成掛號，需第2天早上10時取件。一般件隔天下午6時後可取件 。", "title": "輔大附設醫院：自費PCR急件推8小時當天取件"}
{"summarization": "今天台美TIFA會議順利落幕，睽違5年復談，由行政院經貿談判辦公室擔任顧問團隊，正副談判代表鄧振中和楊珍妮在談判前線運籌帷幄，兩人多年交情、默契十足，堪稱是最佳拍檔。", "article": "今天台美TIFA會議順利落幕，睽違5年復談，由行政院經貿談判辦公室擔任顧問團隊，正副談判代表鄧振中和楊珍妮在談判前線運籌帷幄，兩人多年交情、默契十足，堪稱是最佳拍檔。楊珍妮小檔案具國際經貿與法律專業的政務委員鄧振中，公職生涯三度派駐美國華府，熟識美國各級外交、經貿高層官員，以及重要智庫人士，充分掌握美國政府對外貿易政策與台美經貿關係等發展歷程；目前擔任經貿辦總談判代表，負責強化與美日歐經貿關係、台灣加入CPTPP與執行新南向政策等重要任務。值得一提的是，2000年蔡英文執掌陸委會主委時，鄧振中從華府回台擔任副主委，兩人交情可見一斑；2002年台灣正式加入WTO，鄧振中即與楊珍妮同時派駐日內瓦WTO代表團，與時任代表顏慶章協力展開一系列貿易談判工作。日內瓦工作期間，適逢杜哈回合談判最為熱絡階段，兩人實際參與相關議題談判工作，當時鄧振中為副代表、楊珍妮則是經濟參事，培養良好默契、並合作至今。鄧振中外表沉穩、私下風趣幽默。公職生涯幾乎都投入在經貿工作的他，在擔任駐美國代表處經濟組長期間，曾於天寒地凍之時，在USTR大門口等候當時的美國貿易代表，促成台美雙邊部長級官員得以就關切議題進行會談。此外，他也十分注重同事在職訓練與工作成長，例如日內瓦WTO代表團工作期間，會在辦公室成立讀書會，針對WTO重要爭端解決案件研讀法律爭點與背後的經貿利益，並鼓勵同事應實地了解產業需求，作為貿易談判的重要依據，提升台灣經貿談判能量。楊珍妮一路都在經貿談判圈，於2014年8月起身兼貿易局長一職，成為首位女性貿易局長，任期長達5年之久。她長年穿梭在談判桌，國內外歷練紮實，被喻為貿易談判的拚命三娘。派駐日內瓦期間參與服務業與爭端解決談判；後調回台北擔任經貿辦副總談判代表，成功推動台灣與新加玻、紐西蘭簽署自由貿易協定（FTA），以及主打WTO爭端解決訴訟，聯合美國與日本訴求液晶螢幕顯示器等新興資訊科技產品零關稅待遇，成功促使歐盟調降關稅。經貿談判團隊的組成需要長期培養與默契營造，除了鄧振中、楊珍妮之外，經濟部政務次長陳正祺、貿易局局長江文若，以及相關部會各級首長，多年來均涉略甚深；台灣國際經貿空間有先天上的限制，但是談判團隊努力不懈，爭取國家最大經貿利益，都是不可或缺的成員。", "title": "對美談判團隊點將  鄧振中楊珍妮最佳拍檔"}
{"summarization": "參謀總長黃曙光上將屆齡退伍、國防部副部長張冠群上將調任總統府戰略顧問。國防部今天舉行歡送典禮，國防部長邱國正高度肯定兩人任內指導戰訓本務及軍備研發等工作，期許褪下戎裝後，持續提供建言。", "article": "參謀總長黃曙光上將屆齡退伍、國防部副部長張冠群上將調任總統府戰略顧問。國防部今天舉行歡送典禮，國防部長邱國正高度肯定兩人任內指導戰訓本務及軍備研發等工作，期許褪下戎裝後，持續提供建言。軍事新聞通訊社晚間報導，國防部上午歡送榮退的參謀總長黃曙光上將，以及調任總統府戰略顧問的國防部軍備副部長張冠群上將，典禮在國防部博愛營區舉行，由邱國正主持，頒贈黃曙光、張冠群政績影冊等各類紀念品，感謝他們軍旅期間對國軍建軍備戰工作的卓越貢獻。邱國正致詞時，高度肯定黃曙光、張冠群任內指導國軍戰訓整備及軍備研發生產等工作，並期望褪下戎裝後，秉持袍澤情深情誼，持續提供國防施政寶貴建言，使國軍永續成長進步，達成保國衛民使命。隨後，黃曙光也表達個人感恩與祝福，也再次分享過往常勉勵部屬「忠於國家、忠於國軍、忠於團隊、忠於職責」箴言，期許國軍維繫團結和諧，發揮三軍一體、齊心一致的團隊精神，一起攜手努力，不斷為國家及國軍付出，發揮國軍最堅實的戰力。張冠群致詞時指出及全體人員展現專心本務、腳踏實地的態度，他也特別以「感恩、感謝、感念」的心境，祝福國防部部運昌隆。", "title": "黃曙光退伍  邱國正盼持續給國軍建言"}
{"summarization": "有「複材教父」稱號的前中山科學研究院航空研究所副所長翁慶隆創立磁震公司後，與金主蕭明道合作違法賣股票，台中地方法院審理後判處蕭明道6年、翁慶隆5年6月徒刑，可上訴。", "article": "有「複材教父」稱號的前中山科學研究院航空研究所副所長翁慶隆創立磁震公司後，與金主蕭明道合作違法賣股票，台中地方法院審理後判處蕭明道6年、翁慶隆5年6月徒刑，可上訴。翁慶隆為未上市磁震科技開發公司負責人，妻子沈于文擔任董事。民國103年間磁震資金短缺，急需周轉，翁慶隆經他人介紹認識蕭明道，雙方謀議由蕭明道提供資金並指派李祖望擔任總經理。蕭明道自103年5月12日起，陸續以匯款及交付現金方式提供公司資金，翁慶隆將自己與親友持有的公司股票3443張交給蕭明道，蕭明道再陸續收購其他大股東持有的2008張股票。蕭明道自翁慶隆取得磁震公司的增資營運計劃書後，製成不實內容的磁震公司投資評估報告書，透過取得、收購磁震公司股票，及因債權抵繳股款增資方式取得新股後，透過盤商、業務員，吸引投資人購買磁震股票，使翁慶隆、沈于文、蕭明道、李祖望共同詐取新台幣6650萬3000元。翁慶隆等人又在103年11月25日開公司董事會，決議現金增資2億4000萬元，並由翁慶隆撰寫載有公司接獲知名國際大廠訂單的不實說明書，使投資人再投資，共詐取2643萬元。案件經法務部調查局新北市調查處偵辦後，台中地檢署依違反證交法等罪，起訴涉案的翁慶隆等人。台中地院審理後，合議庭審酌翁慶隆、沈于文與李祖望等人，與蕭明道不以正常管道經營企業，致投資人、股東陷於錯誤而購買磁震股票，嚴重危害社會經濟秩序，且始終否認犯行，未與投資人、股東達成和解或賠償損失。台中地院依違反證券交易法，判處翁慶隆、沈于文5年6月徒刑，蕭明道6年徒刑、李祖望5年徒刑，沒收犯罪所得，全案可上訴。翁慶隆曾是經國號戰機原型機材料與結構系統負責人，91年成立磁震。", "title": "「複材教父」翁慶隆涉違法吸金 一審判5年6月"}
{"summarization": "儘管全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升令外界擔憂，但投資人受到經濟強勁復甦樂觀氣氛激勵，驅使歐洲和美國股市昨天收高，帶動亞洲股市今天收盤漲多於跌。", "article": "儘管全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升令外界擔憂，但投資人受到經濟強勁復甦樂觀氣氛激勵，驅使歐洲和美國股市昨天收高，帶動亞洲股市今天收盤漲多於跌。法新社報導，美國生技公司莫德納（Moderna）宣布旗下COVID-19疫苗對Delta變異病毒株具有防護力後，疫苗接種計畫帶來的利多行情也注入新力量。Delta病毒已在全球迅速擴散，在新增確診病例中所占比例持續升高。美國公布6月消費者信心衝上疫情時期最高水準，美股標普500和那斯達克指數昨天應聲收在歷史新高點，為亞股交易商帶來強健指引。美國經濟評議會（The Conference Board）公布的月度報告顯示，美國民眾對於經濟和個人就業的展望越來越樂觀，暫時拋開對物價上漲的擔憂。牛津經濟公司（Oxford Economics）經濟學家克拉契金（Oren Klachkin）表示：「病毒傳染數低、疫苗接種及經濟擴大解封，使得消費者信心增加許多。」投資人樂觀情緒為美國本週將公布的其他重要經濟數據帶來好兆頭，包括製造業和服務業活動數據，以及7月2日將揭曉的重要6月就業報告，後者將讓外界一窺全球最大經濟體美國的最新概況。不過，儘管市場展望普遍樂觀，但交易商持續注意傳染力較強的Delta變異株擴散情況。這支病毒株最早在印度出現，目前正造成全球感染率大增，迫使從澳洲、亞洲到歐洲及南美洲部分國家再度實施封鎖措施。上海、雪梨、首爾、新加坡、威靈頓、台北和雅加達股市今天全數收紅，但東京、香港、曼谷、吉隆坡、馬尼拉和孟買股市收黑。", "title": "經濟復甦樂觀蓋過Delta擴散憂慮 亞股漲多於跌"}
{"summarization": "台北市政府自13日推出疫苗預約系統，副市長蔡炳坤今天表示，將著手研究新增「取消預約」的功能，若民眾預約後當下反悔，可以重新選擇。", "article": "台北市政府自13日推出疫苗預約系統，副市長蔡炳坤今天表示，將著手研究新增「取消預約」的功能，若民眾預約後當下反悔，可以重新選擇。蔡炳坤今天接受中央社記者電訪表示，他知道有長者在抱怨無法再度預約的問題，但因為目前預約系統的作法是在後台有個符合資格的名單，一旦預約過了，就會把這個人從名單上剔除掉、不能再預約，至於是否有完成疫苗接種，要從中央全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）才能看到，預約系統無法判斷。他說，要解決預約系統無法判斷是否打過疫苗的問題，就要耗費很大的努力改寫程式，讓預約系統跟NIIS 串接，且得先詢問中央是否能這樣做。蔡炳坤指出，另一種方法則是比照現行非台北市籍長者的預約方式，讓民眾自己回答有沒有打過疫苗，等同無審核機制，恐怕會造成很多麻煩，例如過去就曾發生有非台北市籍民眾到了接種點時，健保卡插下去才發現年齡還沒到。至於是否考慮新增當下取消預約的功能，蔡炳坤說，這個比較可行，若民眾預約後當下反悔，可以重新選擇，但為了避免影響到其他人預約的權益，需要訂定一個取消的時限，將著手研究。蔡炳坤強調，在台北市的每一個人都是市府保護的對象，無論戶籍、國籍，都希望能接種疫苗，「因為你的安全就是我們的安全」，所以如果已經預約過但沒完成施打的長者，可以打電話到區公所登記，一定打得到疫苗。因應中央宣布75歲以上長者15日起可接種武漢肺炎疫苗，台北市政府建置「COVID-19疫苗接種預約系統」，13日起開放85歲以上長者上網預約施打疫苗，當天即有里長反映無法取消或修改預約的問題。台北市長柯文哲當時表示，他不期待系統第一次上線就拿到代表完美的「五顆星」，但系統會越改越好，下一次會改進。17日，台北市進一步開放80歲以上長者上網預約，修正原本無論有無預約都發放紙本通知單的狀況，並將預約時段縮減為以半小時為單位，但仍無法取消預約，曾預約過但因故未到的長者也無法再度預約。20日，台北市再度下修預約施打年齡至75歲，預約系統仍無法取消預約或重新預約，不過一度出現技術問題，導致衛生局須緊急關閉系統5到10分鐘。", "title": "北市疫苗預約系統擬增取消功能  反悔可重選"}
{"summarization": "港區國安法去年7月1日實施至今一年。香港民主人士鄭文傑今天呼籲台灣讓援港機制更順暢，以協助更多港人、讓港人對台灣的發展有更多貢獻。", "article": "港區國安法去年7月1日實施至今一年。香港民主人士鄭文傑今天呼籲台灣讓援港機制更順暢，以協助更多港人、讓港人對台灣的發展有更多貢獻。中共明天將慶祝建黨百年，港區國安法也上路滿一年。時代力量今天召開「中共建黨百年之恥：香港失去的自由」國際記者會，邀請流亡、旅居英國的香港民主運動人士鄭文傑、劉祖迪、林立禮分享對香港情勢演變及跨國自由民主串連的觀察，以及台灣可扮演的角色。鄭文傑表示，北京持續對支持民主的港人施壓、破壞「基本法」，「一國兩制」已名存實亡，香港無庸置疑正邁向警察極權統治。與此同時，英國政府推出特殊的簽證制度，讓持有英國國民海外護照（BNO）的港人有機會在英居住5年後取得公民身分。鄭文傑說，據他所知，已有至少3萬名港人提出申請。他指出，英國為尋求庇護或居留權的港人提供多方面支持，包括就業、生活、教育、人身安全等，讓民主運動之火得以不熄。他預期來自香港的相關申請案將增加；以他去年7月創辦的英國港僑協會（Hongkongers in Britain）為例，每天都可收到至少10件諮詢。鄭文傑呼籲英國及台灣政府簡化援港機制，以協助包括未持有BNO護照，但支持自由民主的港人。若相關港人能在英國或台灣取得合理的發展機會，他們的潛能和活力將是當地社會珍貴資產。林立禮則提到，2019年起，在英國倡議自由民主的香港學生屢遭中共支持者騷擾、脅迫，但各大學院校並未積極維護這些學生的基本人權，甚至對他們的意見表達施加限制，顯見各大學院校與中國大使館之間的既得利益，以及統一戰線、與中國大使館有錯綜複雜關係的組織及個人的影響力。林立禮指出，相關現象讓人憂心英國的言論自由，也對世界所有民主政體釋出強烈訊號：絕不可低估中共的滲透能力。他說：「香港的自由已遭中共竊奪，我們必須堅定防阻香港以外的自由也遭偷取。」國際社會團結一致對確保香港自由至關重要，他期待台灣在國際上成為捍衛言論自由的先鋒、對抗集權體制的典範。劉祖迪則表示，在進一步協助港人前，台灣應優先力阻中共滲透、抵抗中方軍事威脅；他相信「台灣越強大、越有自信，香港就越安全。」他也主張建立民主D10+1機制，也就是在英國所倡議10個民主國家構成的平台之外加上台灣。鄭文傑曾任英國駐香港總領事館貿易及投資主任，2019年8月遭中國警方拘留後獲釋，並對外表示在拘留期間曾遭刑求，被要求承認「叛國」、煽動抗議活動等。他去年6月獲英國政治庇護。林立禮是旅英港生本土派組織「香港思源」（Power to Hongkongers）代表，劉祖迪則是香港抗爭「攬炒團隊」發起人。", "title": "港區國安法一年  港人籲台簡化援助機制挺民主"}
{"summarization": "因應疫情發展與地區民眾緊急往返台金需求，金門縣政府今天啟動緊急專機，每週一、三、五各1航班，直到全國三級警戒取消為止，提供鄉親往返台金緊急服務。首日載運24人。", "article": "因應疫情發展與地區民眾緊急往返台金需求，金門縣政府今天啟動緊急專機，每週一、三、五各1航班，直到全國三級警戒取消為止，提供鄉親往返台金緊急服務。首日載運24人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣政府在一般旅客航班不增加、急難救助需求獲保障的先決條件下，今天起啟動緊急專機。首班緊急專機下午2時10分由台北松山機場起飛，載送11名急難救助民眾返鄉；4時20分則載運10名急難救助鄉親、現場候補旅客3人，共13人赴台。專機作業順利結束，金門返台民眾都順利搭機，沒有滯留民眾。金門縣觀光處長丁健剛表示，緊急專機開放申請，僅開放奔喪、醫療後返金，以及探望病危家人，以減少人員移動與病毒入侵風險。台灣端機場將嚴格管控，金門端剩餘機位再釋放給現場後補旅客搭乘。觀光處表示，緊急專機以需求量最大的台北金門航線為主，有緊急需求民眾可直撥082-318823轉61002-9或0800-318823；在金門的鄉親可直撥1999縣民服務專線。此外，今天固定航班到站194人，在金門機場進行快篩53人、在台灣端機場採檢136人。未篩的5人，其中3人支援醫生檢附核酸檢測PCR證明、2名旅客檢附PCR。", "title": "疫情嚴峻兼顧民眾需求 金門啟動緊急專機"}
{"summarization": "印尼今天通報新增2萬1807人確診COVID-19，再創單日疫情紀錄，新增467人不治，是疫情後次高。印尼總統佐科威說，將在爪哇島及峇里島實施緊急措施，預計維持兩週。", "article": "印尼今天通報新增2萬1807人確診COVID-19，再創單日疫情紀錄，新增467人不治，是疫情後次高。印尼總統佐科威說，將在爪哇島及峇里島實施緊急措施，預計維持兩週。印尼今天新增2萬1807例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），單日確診數自24日首度破2萬後，過去7天已有6天破2萬，全國有23萬9368人在治療或隔離中，疑似病例約13萬。今天新增467人不治，僅次於1月28日單日476人死亡的紀錄，累計確診217.8萬，188萬人康復。印尼這波疫情自5月中開齋節後持續升溫，衛生部官員日前指出，疫情還要2至3週才會達到高峰。外界預期印尼政府今天提出新的管制措施，稍早佐科威（Joko Widodo）對此指出，政策仍在最後定案的階段。佐科威指出，政府研擬將在爪哇島、峇里島6個省40個疫情嚴重的地區實施緊急管制措施，例如雅加達西區幾乎都是紅區，目前由經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）召集討論，相關措施可能會實施兩週。", "title": "印尼疫情再創新高  爪哇島峇里島將實施緊急措施"}
{"summarization": "日本東京都從解除「緊急事態宣言」後疫情持續升溫，有專家試算，如果目前實施的「防止蔓延等重點措施」無法充分發揮效果的話，東京都到7月中旬單日新增病例有可能逾千例。", "article": "日本東京都從解除「緊急事態宣言」後疫情持續升溫，有專家試算，如果目前實施的「防止蔓延等重點措施」無法充分發揮效果的話，東京都到7月中旬單日新增病例有可能逾千例。日本TBS電視台報導，今天在厚生勞動省舉行的專家會議上，有專家提出針對東京都接下來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的模擬報告。根據試算，如果重點措施無法發揮充分效果的話，就算Delta變種病毒造成影響較少，東京都到7月中旬時的單日新增確診病例，有可能超過1000例。如果日本政府沒有祭出「緊急事態宣言」等強力防疫對策，加上7月23日開幕的東奧期間外出人潮更進一步增加的話，東京都到7月下旬單日新增確診病例數，更有可能超過2000例。", "title": "重點措施若未達預期 東京7月中旬恐日增逾千病例"}
{"summarization": "為免網具流失後破壞棲地，漁業署今天表示，落實責任制漁業的刺網實名制7月1日上路，漁船進出港攜帶刺網漁具需清楚標示漁船統一（CT）編號，否則處3萬元以上15萬元以下罰鍰。", "article": "為免網具流失後破壞棲地，漁業署今天表示，落實責任制漁業的刺網實名制7月1日上路，漁船進出港攜帶刺網漁具需清楚標示漁船統一（CT萬元以下罰鍰。漁業署副署長王正芳指出，110年1月14日已公告「刺網漁具漁業標示措施」，漁船進出港所攜帶的刺網漁具一定要完成兩端浮球（或旗幟），及每間隔50公尺浮子上，清楚標示漁船統一（CT）編號。他並說，為便利漁民配合實名制執行，漁具可以用書寫、噴漆、鐫刻、綁繫標籤或其他不易脫（剝）落的方式標示，並保持清晰可辨識狀態即可。他提醒，漁業署去年起即至各地辦理宣導會議，並協助漁民進行標示；因此7月1日起，漁船進出港若攜帶未標示或標示不清的刺網漁具，依規定將處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。另外，王正芳說，為蒐集網具流失熱點資訊，以減少清除水下覆網困難度，漁業署也著手建立網具流失通報機制。他進一步說明，民國111年1月1日起在海上作業期間，若有刺網漁業漁具不慎流失情形發生，漁民應於海上向漁業通訊電台通報，或在進港後就近到漁港安檢所（站）、各區漁會及地方政府漁政單位通報，假如有網具被人拾獲，經查未通報者，也將依規定處3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "刺網實名制7月1日上路  漁具未標示罰3萬元起"}
{"summarization": "台美第11屆TIFA會議落幕，政委鄧振中轉述美方說法，認為這次會議「非常具有建設性」，雙方也達成共識將成立工作小組整年不間斷討論相關議題；工商團體則向政府呼籲，疫苗是最優先議題。", "article": "台美第11屆TIFA會議落幕，政委鄧振中轉述美方說法，認為這次會議「非常具有建設性」，雙方也達成共識將成立工作小組整年不間斷討論相關議題；工商團體則向政府呼籲，疫苗是最優先議題。睽違5年，台美第11屆貿易暨投資架構協定（TIFA）在台北時間今天上午7時復談，雙方針對供應鏈、數位貿易、貿易便捷化、勞工、環保等議題展開對話，歷時8小時。行政院下午4時30分召開記者會，發言人羅秉成表示，這次會議台美雙方廣泛深入對談，寫下台美經貿關係新的一頁。針對各界關注的疫苗進展，衛生福利部政務次長薛瑞元表示，會議中有提出疫苗授權代工等供應鏈問題，而美方願意就此議題，在工作小組上繼續討論。工商協進會理事長林伯豐表示，台美TIFA時隔5年後能夠重新召開，對政府的努力予以肯定，但也再次呼籲台灣疫苗嚴重不足，希望政府向美國爭取買疫苗，讓台灣疫情緩和、經濟復甦。林伯豐接著說，Delta病毒可能使疫情持續延燒至明年，也希望政府後續可積極請美國協助授權疫苗在台生產。三三會理事長許勝雄指出，台灣生技產業「先天不足」，市場小、公司規模小，導致沒辦法吸引投資，也沒誘因吸引好的人才，而美國在生醫、製藥領域實力堅強，如今台美關係更上一層樓，台灣應把握機會順勢而起，爭取合作或是人才交流。「如果台灣真的願意代工，生物科技、製藥產業可能會開出另外一朵花」，許勝雄表示，台灣生技產業規模不夠大，沒有市場練兵、也沒有國際大廠的知名度，若能與國際藥廠合作交流，從代工做起，也是一條路。至於產業界關注台美是否有機會簽訂雙邊貿易協定（BTA），鄧振中表示，會中有傳達意願，美方對此表示了解，也相當希望雙方朝深化、提升關係上努力。許勝雄直言，美國是台灣主要出口市場，如果台灣能夠與美簽訂BTA，不只對產業帶來實質幫助，也有助於台灣和其他國家簽自由貿易協定（FTA）及進入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。許勝雄表示，台灣是海島型經濟，與國際連結至關重要，但台灣不在CPTPP、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）之內，FTA簽署情況也遠遠落後其他國家，如果不盡快往前走，很快會變成孤島。林伯豐也說，台美TIFA復談是一大進步，希望政府加大力道爭取BTA，才能提升產業競爭力。", "title": "TIFA復談將設工作小組延續討論 工商團體籲疫苗優先"}
{"summarization": "為落實批發市場防疫指引規定有疫情須降載人數，農委會以延長交易時間分散批發及分流入場因應；北農3月起並已推出產地直送買方的大單預約交易新制，用獎勵金鼓勵業者參與。", "article": "為落實批發市場防疫指引規定有疫情須降載人數，農委會以延長交易時間分散批發及分流入場因應；北農3月起並已推出產地直送買方的大單預約交易新制，用獎勵金鼓勵業者參與。農委會與流行疫情指揮中心完成的「批發市場防疫管理措施建議指引」今天對外發布，針對疫情發生，規範有確診者時要暫停營業至少3天，並降載最大容留人數至75%，有群聚事件甚至要降到剩50%。農委會主委陳吉仲坦言，這是最大挑戰，但會照規定執行，而北農已在推行預約交易，讓人、貨不進拍賣場也能交易。台北農產運銷公司總經理翁震炘接受中央社記者通訊訪問時說，3月北農內部已公布施行「預約交易管理作業規範」，推動大單預約交易新制。他說明，由北農扮演媒合者、協助合理議價的角色，讓大單的承銷人，例如蔬果截切場，直接跟產地議價購買，讓農產直送承銷人指定地點，人跟貨品都不用進台北果菜批發市場，藉此發揮防疫降載效果。他舉例，3、4月大單預約交易上路時，單月交易量200~300公噸，5月已有1200~1300公噸，6月統計中，應該有再成長；而預約交易的作物已有高麗菜、番石榴、鳳梨、香蕉；對買方來說，還省下到批發市場載貨的運輸人力、成本，目前雙方都很滿意。他還說，北農每年年終會發放交易獎勵金，評分會將協助防疫機制推動有成的交易雙方、工作人員列入考量，獎金數萬元，藉此鼓勵各界參與預約交易。農委會副主委陳駿季則說，批發市場有很多種類作物的交易原本同時進行，為了減少人與人之間的接觸、達成降載目標，會調整營運時間，延長交易時間分散批發，就可以降低最大容留人數。他並說，又例如濱江市場除了凌晨3、4時，批發商進場交易，早上7時以後也有消費者進去採買，批發商有造冊管理，針對消費者則將根據身分證號碼單、雙號分流管理，分成週一、三、五，及週二、四、六兩種日期可以進入採買，來達到降載的效果。", "title": "批發市場防疫降載有新招 北農大單預約交易上路"}
{"summarization": "疫情重創各行各業，為了讓民眾更了解中央紓困方案，金門縣政府「三創紓困諮詢辦公室」今天進行首場現場諮詢。諮詢結合安心就業計畫，號召金門大學學生協助諮詢。", "article": "疫情重創各行各業，為了讓民眾更了解中央紓困方案，金門縣政府「三創紓困諮詢辦公室」今天進行首場現場諮詢。諮詢結合安心就業計畫，號召金門大學學生協助諮詢。縣長楊鎮浯下午現場了解諮詢服務概況，他表示，紓困方案繁雜，因此要求協助民眾釐清規定，不希望紓困對民眾是「看得到，吃不到」。他特別提到，這次紓困辦公室由青年發展中心籌備處與金門三創服務平台共同成立，結合安心就業計畫，號召近40名金大學生組成防疫金門青年隊，首批協助紓困辦理的青年成員已完成職前訓練，投入紓困諮詢服務的工作崗位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情全國三級警戒，包括餐飲業、批發、零售在內等商業服務業遭嚴重衝擊。經濟部啟動商業服務業紓困計畫協助受影響事業、勞工取得所需資金度過疫情難關；為配合防疫規定減少群聚，相關紓困採全面線上申請作業。縣府表示，自6月7日成立「三創紓困諮詢辦公室」，配合防疫措施僅提供線上、電話諮詢，協助地區業者確認是否符合紓困補貼資格、檢視申請文件齊全度，已有超過千人次透過電話、線上諮詢紓困問題。建設處表示，但考量離島偏鄉數位落差，地區傳統及年長業者不了解線上申請系統，縣府依中央流行疫情指揮中心指示的防疫指引要求與限制下，自30日起在風獅爺購物中心北棟3樓三創服務平台開放預約現場諮詢服務。首日現場服務共30名民眾。建設處表示，經濟部商業服務業艱困事業營業衝擊補貼自7日起開放申請，到29日止，金門縣申請件數約2300件。這項服務自今天起，每週一到週五開放現場諮詢，每天提供6個時段進行紓困諮詢，將視服務量能滾動式調整。有需求民眾可撥打（082-316177）或LINE＠（好友：@kod4743g）預約。", "title": "協助紓困 金門縣府號召金大學生投入現場諮詢"}
{"summarization": "日本關西大學正進行供師生等人接種的職場疫苗接種作業，沒想到發生冷藏疫苗的冰箱發生故障，導致溫度超過疫苗保存上限，總計報廢2510劑莫德納（Moderna）疫苗。", "article": "日本關西大學正進行供師生等人接種的職場疫苗接種作業，沒想到發生冷藏疫苗的冰箱發生故障，導致溫度超過疫苗保存上限，總計報廢2510劑莫德納（Moderna）疫苗。日本放送協會關西大學表示，本月27日在吹田市校區內診所的負責人上班時，發現用來冷藏2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的冰箱響起警示音。冰箱內存放的是莫德納疫苗，這名負責人在確認冰箱內設置的溫度計後，發現超過保存上限的攝氏8度，顯示的溫度是攝氏8.3度。經過詳細調查，發現從前一天晚間起，冰箱內溫度有12小時超過上限值，最多達1.4度。關西大學因為沒有控管好存放溫度，決定報廢冰箱內的2510劑疫苗。校方為避免類似情況再度發生，將新增只要冰箱內溫度高於攝氏8度時，就會通知保全等人常駐的中央監控室的機制。關西大學從本月21日起為約3萬5000名師生進行職場接種，由於目前疫苗數量仍足夠，不影響既定接種作業。關西大學理事長芝井敬司在記者會上致歉說，「造成這麼寶貴的疫苗必須報廢，非常抱歉」。", "title": "日本關西大學冰箱故障 2510劑莫德納疫苗報廢"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩懲處數名高階官員，理由是防疫不力，導致危及國家和人民安全的「嚴重事件」。中國外交部發言人汪文斌今天說，如果北韓有需要，中方願積極考慮提供幫助。", "article": "北韓領導人金正恩懲處數名高階官員，理由是防疫不力，導致危及國家和人民安全的「嚴重事件」。中國外交部發言人汪文斌今天說，如果北韓有需要，中方願積極考慮提供幫助。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌回答提問時說，中國與北韓是「山水相連的友好鄰邦」。「我們尊重朝方（北韓方面）立足本國實際情況採取的防疫措施，希望朝鮮各項事業順利推進」。他又說，長期以來，兩國一直有遇到困難時相互幫助的傳統。「如果朝方有需要，中方願積極考慮向朝方提供幫助。」面對外媒追問，中國是否提供北韓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，汪文斌則未多加說明，僅表示已闡明中方立場。北韓官媒朝鮮中央通信社金正恩在勞動黨中央委員會政治局會議中說，這些官員防疫不力，「引發對國家及人民安全構成重大危機的嚴重事件」。但報導並未詳述細節，也未提及北韓人民陷入何種風險。北韓迄今未在官方媒體或向世界衛生組織（WHO）通報的採檢統計中證實境內有任何COVID-19病例。金正恩去年10月閱兵時，還曾落淚感謝人民防疫有成。", "title": "北韓稱防疫不力導致嚴重事件 中國：願協助"}
{"summarization": "台積電總裁魏哲家獲選Institutional Investor Magazine亞洲半導體業最佳執行長（CEO）第一名。他說，疫情使得半導體需求較過往的預期更為動盪，是目前半導體業面臨最大的挑戰。", "article": "台積電總裁魏哲家獲選Institutional Investor Magazine亞洲半導體業最佳執行長（CEO）第一名。他說，疫情使得半導體需求較過往的預期更為動盪，是目前半導體業面臨最大的挑戰。機構投資者雜誌（Institutional Investor Magazine）今天公布亞洲最佳企業經營團隊得獎結果，台積電不僅獲選亞洲最受尊崇企業之一，在機構投資人及券商分析師投票方面也贏得多個項目的第一名。台積電在亞洲半導體業最佳ESG企業、亞洲半導體業最佳執行長、亞洲半導體業最佳財務長、亞洲半導體業最佳投資人關係方案、亞洲半導體業最佳投資人關係團隊與亞洲半導體最佳投資人關係經理人獎項皆獲得第一名。魏哲家接受書面採訪表示，半導體業目前最大的挑戰是必須面對、反應不斷變化的環境，以及客戶的需求持續增長。魏哲家說，除了5G、人工智慧（AI）等產業大趨勢持續推動對於半導體的需求，疫情的全球大流行也打亂了客戶需求的預測。半導體需求較過往的預期更為動盪。他並對台積電如何進行創新提出說明，魏哲家表示，台積電的創新皆由客戶的創新而驅動，透過與客戶緊密合作並了解其技術藍圖和需求，進行半導體製程技術的創新，並規劃能夠滿足客戶需求的產能。藉由協助客戶成功地將新產品上市，台積電在這個過程中也獲得了成功。", "title": "亞洲最佳半導體CEO 魏哲家：需求動盪是最大挑戰"}
{"summarization": "睽違5年的台美TIFA會議今天復談，會中達成多項共識，也奠定推進洽談雙邊貿易協定（BTA）的基礎，是台美關係的一大進展，以下五大關鍵議題，帶讀者一次了解TIFA的重要意義。", "article": "睽違5年的台美TIFA會議今天復談，會中達成多項共識，也奠定推進洽談雙邊貿易協定（BTA）的基礎，是台美關係的一大進展，以下五大關鍵議題，帶讀者一次了解TIFA的重要意義。兩大主軸：如何深化雙邊關係、協助疫後復甦。雙方共識重點：1、台美關係密切，未來不會只透過一年一度的TIFA會議進行溝通，將就不同項目成立工作小組，全年度就個別議題展開討論。雙方同意在TIFA下成立新勞工小組。2、台灣在會中表達簽署雙邊貿易協定（BTA）意願，美方對此表示了解，也相當希望雙方朝深化、提升關係上努力。3、承諾強化互動解決貿易問題，包括美豬美牛業者所面臨的市場准入壁壘。4、支持致力強化重要供應鏈的安全及韌性。5、台灣提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，允諾繼續往下討論。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（Trade and Investment Framework Agreement，TIFA）後，迄今已召開11次台美TIFA會議，是台美雙方目前最重要雙邊經貿高層諮商管道，對台美雙邊經貿關係的發展，具有重要指標意義。第1屆TIFA會議於1995年召開，其後會議分別於1997、1998年、2004年、2006年、2007年、2013年、2014年、2015年、2016年舉行，以及今天舉行的第11屆會議。很多人會把TIFA和自由貿易協定（FTA）混為一談，但TIFA基本上只是一個雙方對話的平台，討論雙方共同關切議題，以堆積木的方式，逐步消除雙邊的貿易障礙、推動貿易及投資合作。歷屆TIFA會議輪流在華府、台北舉行，自2004年起，台美雙方協議將TIFA由經濟部國際貿易局局長、美國貿易代表署（USTR）助理貿易代表層級，提高為次長級對話。2016年由時任經濟部次長、兼行政院經貿談判辦公室副總談判代表王美花與美國貿易代表署（USTR）副貿易代表何禮曼（Robert Holleyman）共同主持會議。今年TIFA會議因疫情影響，改採線上會議，台灣由副總談判代表楊珍妮主談，美方因副貿易代表懸缺，改由助理貿易代表麥卡廷（Terrence J. McCartin）率美方各單位與談。如上所述，TIFA只是平台，雙方藉此對話，以堆積木方式處理經貿議題。BTA則是雙邊貿易協定，屬於自由貿易協定（FTA）的一種。事實上，國際間簽署貿易協定的名稱多元，除FTA、BTA外，還有經濟夥伴協定（EPA）、經濟合作協定（ECA）等，採取包括降低彼此關稅、減少其他規費，目的都是排除彼此進行自由貿易的障礙，互相開放市場，具有高標準、高品質、整體性等特質。台灣即希望透過TIFA等管道，逐步推動和美國簽訂BTA。2008年至2012年期間，台美TIFA會議因美國牛肉進口議題而停開，直至2012年9月台灣公布牛肉萊克多巴胺最大殘留容許量（MRL）標準，讓美牛逐漸恢復往年進口量，才促成2013年第7屆會議復談，但中間已中斷5 年多。但台灣對美豬美牛的進口限制，仍被美方視為貿易障礙，近幾年談判主責單位USTR對於制度化召開會議態度較為消極，2016年開完第10屆會議後就停擺。台灣於今年起進一步放寬含萊克多巴胺美國豬肉以及30月齡以上的美國牛肉進口，半年後，政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中6月10日與美國貿易代表戴琪首度召開視訊會議，確立重啟TIFA會談。", "title": "台美TIFA重要性與復談成果為何？5大QA一次看"}
{"summarization": "歐洲疫苗接種覆蓋率高，場館5月起陸續解封，台灣音樂家也開始「輸出」。雙簧管演奏家謝宛臻受邀到德國梅克倫堡邦的夏日廣播音樂節演出，她說觀眾入座前，還是得拿到快篩陰性證明才能進場。", "article": "歐洲疫苗接種覆蓋率高，場館5月起陸續解封，台灣音樂家也開始「輸出」。雙簧管演奏家謝宛臻受邀到德國梅克倫堡邦的夏日廣播音樂節演出，她說觀眾入座前，還是得拿到快篩陰性證明才能進場。謝宛臻接受中央社訪問時表示，6月中她搭機前往柏林準備音樂會演出，解封餐廳開放用餐的同時，場館也開放觀眾進場，先從間隔座開始。謝宛臻去聆賞柏林愛樂的森林音樂會，過去湧進破萬人場地，現場只賣6千張票，可以看見德國人解封卻依舊嚴謹的防疫態度。謝宛臻說，買到票還不算真正可以進去場館，在進場之前得去附近的指定地點做快篩，拿到陰性證明會有一個QR Code，進場時掃描後才可進場，等於又增加一層保障。謝宛臻曾獲韓德爾國際雙簧管大賽首獎，是首名拿到這個大獎的亞洲音樂家，2006年拿到柏林藝術大學雙簧管學位後，受邀於各地獨奏演出。返國後除了各式音樂會演出之外，也在大學兼課。謝宛臻表示，目前德國約有一半的人都打過疫苗第1劑，1/3的人有打過2劑，「像我是去德國參加音樂會演出，算是工作，可以在抵達德國之後預約登記打疫苗，我已經順利打完第1劑。」謝宛臻說，從上網登錄、注射加上快篩這些都是免費，一切都以大眾公共衛生為考量。面對柏林解封，謝宛臻感觸很深，朋友知道她從台灣來也會詢問台灣疫情，友人也清楚台灣防疫的變化，但也知道台灣就是卡在疫苗不足，甚至有一些政治外力干預，「也許是歐洲去年到現在受傷慘重，他們覺得我們疫情數字不算嚴重，不需要太過緊張。」謝宛臻認為，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情存在已經是常態，就跟流感一樣，「這對台灣來說，就是要更注重個人衛生還有公衛安全，生病就是要在家，不要出門傳染給別人，還認為自己是勤奮。」雖然台灣的表演場館不知道何時可以恢復正常，謝宛臻也說，等待安全開門的那一刻到來。", "title": "歐洲疫苗覆蓋率高  謝宛臻受邀赴德舉行音樂會"}
{"summarization": "世界衛生組織近日表示，人工智慧在加強醫療保健領域具有巨大潛力，但提醒在創造商機的同時，也帶來風險，包括可能會破壞人類自主權及患者資訊恐遭不當使用等，必須謹慎。", "article": "世界衛生組織近日表示，人工智慧在加強醫療保健領域具有巨大潛力，但提醒在創造商機的同時，也帶來風險，包括可能會破壞人類自主權及患者資訊恐遭不當使用等，必須謹慎。人工智慧（AI）除在電子領域成為重要趨勢，醫療保健產業也日益重視發展潛力，認為透過大數據協助，未來AI能分析患者病歷、疾病模式、甚至協助醫師診斷等。世衛組織（WHO）6月28日發布首份「人工智慧應用於醫療保健領域的道德原則和管理」報告，表示在部分富裕國家AI技術已經開始使用於提高疾病診斷及檢查的效率與準確性，及協助疾病監測、疫情應對和醫療系統管理等一系列公共衛生領域的關鍵工作。這份由WHO專家花費2年時間編寫的報告指出，正面來說，AI能幫助患者更好了解自身保健需求、另協助資源不足的國家和農村社區獲取醫療服務，以及改善醫療人員不足窘境。但報告強調，AI在為醫療行業創造商機的同時，也帶來風險，包括可能破壞人類自主權、以及患者資訊恐遭不當使用、數據演算法是否偏差，以及患者及網路安全等。報告說明，如果AI使用得當能使患者和社區更好地了解他們的保健需求。但是如果使用不當，原本應該由醫師及患者一起做出醫療決定的方式全轉移至機器，這會破壞人類的自主權，因為病患不僅不了解AI如何做出決定，也無法與AI協商以做出共同決定。WHO認為，目前還不能過分高估AI在醫療領域的價值，特別不能因發展AI而去減少為達成全民健康覆蓋的相關投資。WHO盼AI能貢獻全球公共利益，同時限制其可能的風險而提出6項建議，包括需保護個人自主權、確保公共利益、提高透明度、公平獲取、建立問責制及應持續評估技術的應用效果。", "title": "世衛組織：醫療保健結合AI 潛力與風險並存"}
{"summarization": "台美第11屆TIFA決議雙方將成立各項工作小組，整年度密切討論；學者認為，TIFA議題範圍廣泛，已被賦予新意義，發展相當正面，隨著雙方互動熱度升溫，BTA簽署自然水到渠成。", "article": "台美第11屆TIFA決議雙方將成立各項工作小組，整年度密切討論；學者認為，TIFA議題範圍廣泛，已被賦予新意義，發展相當正面，隨著雙方互動熱度升溫，BTA簽署自然水到渠成。台美第11屆貿易暨投資架構協定（TIFA）在台北時間今天上午7時展開會談，雙方討論智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務等議題，歷時8小時，直到下午3時才結束。行政院下午4時30分召開記者會，政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中表示，此次台美雙方眾多部會參與，最大成果是成立各項工作小組，整年度密切討論，在會議中也向美方表達簽署雙邊貿易協定（BTA）意願，美方表示了解。此次會議主談人、經貿辦副總談判代表楊珍妮說，美方認同TIFA有助強化雙邊經貿關係，這次會議對未來奠定一個良好基礎。中華經濟研究院WTO及RTA中心資深副執行長李淳認為，有別於過往，今年TIFA討論的議題廣泛，不再是討論如何移除貿易障礙等「過去且既有存在」的事情，而是討論「未來」可能發生的事情，並進行合作。李淳認為，美國總統拜登（Joe Biden）上任後，美國貿易代表署（USTR）在經貿談判上，也回到帶有外交風格的方式，而就這次談論的議題來看，範圍廣泛，顯見拜登已賦予TIFA新意義，意即TIFA的功能性擴大。不過，他也表示，拜登政府當前最關注的不是與各國簽署BTA，而是供應鏈重組、創造美國就業及疫後經濟復甦，因此，台美簽署BTA仍來日方長，不會一時半刻就達成。儘管如此，此次TIFA召開成果豐碩，李淳說，若台美各工作小組交流密切，互動頻繁，在供應鏈、農業、環保等各項目實質合作，隨著彼此熱度升溫，洽簽BTA自然水到渠成。他進一步說明，簽署BTA是長期目標，好比堆積木，一塊一塊的疊上，才會穩健。", "title": "學者：TIFA功能性擴大  充分合作有助簽署BTA"}
{"summarization": "超市、藥妝店接連開賣家用快篩試劑，全聯福利中心明天下午再新增2款販售；松本清今天表示，將於7月上旬開始加入銷售快篩試劑，建議消費者可事前致電詢問門市庫存狀況，以免撲空。", "article": "超市、藥妝店接連開賣家用快篩試劑，全聯福利中心明天下午再新增2款販售；松本清今天表示，將於7月上旬開始加入銷售快篩試劑，建議消費者可事前致電詢問門市庫存狀況，以免撲空。全聯表示，為提供消費者更多居家檢測選擇，降低外出群聚感染風險，再引進2款家用快篩試劑，分別為「萊析樂家用新冠病毒核酸檢測組1入」與「快得利家用新冠肺炎快篩套組2入」，加上日前開賣的2款，目前已販售4款快篩試劑。全聯說明，自明天下午2時起，台北市門市將陸續上架「萊析樂家用新冠病毒核酸檢測組1入」，每款售價新台幣1830元；「快得利家用新冠肺炎快篩套組2入」也同步於全台逾千家門市販售，售價760元；至於宜蘭、花蓮、台東、澎湖、金門等門市，將於7月4日開賣。全聯指出，每款快篩試劑限定不同區域擁有藥商執照的門市販售，每店開賣日期與數量，皆依現場實際貨量為主，每人則不限購買數量，售完為止。另外，繼台北市門市開賣「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」後，今天下午2時起也新增高雄、台南門市販售。松本清表示，將安排「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」於7月上旬陸續到店販售，一盒5入，售價1799元，有需要的消費者可事前致電詢問門市的庫存狀況。松本清強調，作為醫療體系最末端的藥妝通路，致力於提供消費者所需的各類防疫商品，並有駐店藥師提供專業諮詢，幫助消費者正確使用防疫各類商品。", "title": "全聯再引進2款快篩試劑 松本清7月上旬全台開賣"}
{"summarization": "屏東枋山鄉因疫情群聚感染，盛產的愛文芒果一度紛遭退訂，經政府及企業認購，農會訂單滿載，讓外界以為芒果賣光，不少小農PO文貼出滿倉庫芒果，哀嘆生意慘兮兮，盼各界協助「清零」。", "article": "屏東枋山鄉因疫情群聚感染，盛產的愛文芒果一度紛遭退訂，經政府及企業認購，農會訂單滿載，讓外界以為芒果賣光，不少小農PO文貼出滿倉庫芒果，哀嘆生意慘兮兮，盼各界協助「清零」。枋山鄉因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒群聚感染，愛文芒果遭退訂或拒買。經政府及企業認購，枋山地區農會網站前天被5000筆訂單癱瘓，農會昨天聲明「枋山芒果已近中尾聲」、「訂單均已額滿」。雖然聲明也提及「大家也可跟枋山小農購買」。但仍讓外界誤以為枋山芒果賣光。昨天就有不少小農在網站上貼出倉庫滿是芒果照片，PO文表示，不懂行銷的小農芒果滿倉庫「農會芒果賣完，並不表示小農的芒果賣完」；有小農們表示，恆春半島芒果產季到7月底，請大家幫屏東芒果清零。位於屏東南州鄉的慈惠醫護管理專科學校得知小農困境，發起校內老師團購力挺買了50箱。由於至少還有數十家果農需要幫助，慈惠醫專主任秘書謝國榮呼籲校友與各界多支持比較不會行銷的老農、小農與青農。芒果農陳潔芳、林町霙、江宜柔現身感謝校方力挺，並呼籲恆春半島上從恆春鎮、車城鄉、獅子鄉、春日鄉、枋山鄉與枋寮鄉地區，還有許多芒果農需要幫助，懇請各界用新台幣讓芒果下架，給農民持續前進勇氣。林町霙表示，今年久旱，芒果特別甜，甜度高達16.9度，且產期到7月底，目前其實還有3000多箱芒果還沒有出路。江宜柔指出，過去從清明連假到端午節，都有百萬遊客湧入墾丁，回程多會買幾箱芒果，但今年疫情三級警戒，門市遊客掛零，企業送禮市場也消失。", "title": "枋山小農愛文芒果滿倉庫 盼各界援手清零"}
{"summarization": "台新金控今天宣布，完成併購保德信人壽的交割程序，正式完備金控版圖，擁有銀行、保險、證券三大核心業務引擎；保德信後續將更名為台新人壽，董事長、總經理將由蔡康及邢益華出任。", "article": "台新金控今天宣布，完成併購保德信人壽的交割程序，正式完備金控版圖，擁有銀行、保險、證券三大核心業務引擎；保德信後續將更名為台新人壽，董事長、總經理將由蔡康及邢益華出任。台新金表示以及所付出的心力，也感謝美國保德信對台新金控的認同，提供併購保德信人壽的機會。台新金說，保德信人壽成為台新金控一員，已著手申請更名為台新人壽，原保戶既有權益將獲得完整保障，更可享台新金各子公司提供的創新多元的金融商品服務；對新加入台新金大家庭的保德信人壽同仁，期待能攜手共同成長，讓台新更美好，成為全民的智慧好夥伴。至於台新人壽首任董事長及總經理，台新金表示，將由蔡康及邢益華擔任，兩人對保險業務均相當熟稔，也是台新於眾多菁英人士中禮聘的專業人才，待金管會完成資格審查同意後，將帶領台新人壽擴增保險業務的深度與廣度。台新金指出，台新人壽將持續經營既有優質的壽險顧問團隊，發展銀行保險通路，與金控各子金司資源整合運用，提供社會大眾更多元化的金融保險商品與優質服務。", "title": "台新金併保德信人壽 完成交割正式納入子公司"}
{"summarization": "金氏世界紀錄今日宣布，波多黎各人瑞馬奎斯（Emilio Flores Marquez）以112歲又326天的高壽，成為目前全球現存最長壽的男性。", "article": "金氏世界紀錄今日宣布，波多黎各人瑞馬奎斯（Emilio Flores Marquez）以112歲又326天的高壽，成為目前全球現存最長壽的男性。馬奎斯於1908年出生在波多黎各卡羅來納鎮（Carolina）。他現在的居所距其出生地僅有數公里之遙，他就是在家中領取金氏紀錄證書。他透露，自己的長壽秘訣就是「保持憐憫之心」，「我的父親用愛把我養大，並教我愛所有人。他總是叫我和兄弟姊妹做好事，並與他人分享一切。此外，基督也住在我心裡」。被朋友稱呼為「米羅先生」（Don Milo）的馬奎斯是家中長子，在11個兄弟姊妹中排行第二。他只上過3年的正式學校，並在家中的甘蔗田工作。他與妻子結縭75年，育有4名子女，但妻子已於2010年逝世。前一位獲金氏紀錄認證的全球最長壽男性是羅馬尼亞籍的科馬內斯庫（Dumitru Comanescu），他於去年六月逝世，享嵩壽111歲又219天。", "title": "波多黎各112歲阿公 列金氏紀錄全球最長壽男性"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛隊投手張奕今天後援投1局演出3上3下，11顆球中出現9顆好球，送出2次三振，飆速154公里；且歐力士先發田嶋大樹繳7局好投，終場5比0完封千葉羅德隊。", "article": "日職歐力士猛牛隊投手張奕今天後援投1局演出3上3下，11顆球中出現9顆好球，送出2次三振，飆速154公里；且歐力士先發田嶋大樹繳7局好投，終場5比0完封千葉羅德隊。歐力士今天在主場大阪京瓷巨蛋的賽事，2局下靠著杉本裕太郎、安達了一接連敲二壘安打，攻下1分；4 局下T－岡田、莫雅（Steven Moya）敲安打後，若月健矢轟出3分全壘打，幫助歐力士取得4比0領先；8局下T－岡田、安達了一敲安打後，莫雅擊出高飛犧牲打，再添1分。張奕在8局上登板後援，接連三振掉田村龍弘、菅野剛士，再讓荻野貴司擊出游擊飛球出局。總計張奕僅用11球投1局，多達9顆好球，演出3上3下無失分，最快球速飆到154公里。目前張奕出賽4場、含後援3場，以後援身分回歸一軍後連3場無失分，防禦率降到11.81。歐力士先發投手田嶋大樹用110球主投7局，僅被敲出3支安打，送出7次三振、投2次保送，沒有失分演出優質先發。終場歐力士以5比0擊敗羅德隊，田嶋大樹奪下勝投。", "title": "張奕後援高好球率飆2三振 歐力士完封羅德"}
{"summarization": "台灣7月1日起將擴大施打疫苗對象，行政院長蘇貞昌今天表示，新竹市設置孕婦專屬接種站，提供一站式的疫苗施打服務，相關規劃可供全國學習。", "article": "台灣7月1日起將擴大施打疫苗對象，行政院長蘇貞昌今天表示，新竹市設置孕婦專屬接種站，提供一站式的疫苗施打服務，相關規劃可供全國學習。蘇貞昌今天下午視察新竹市立體育館疫苗施打站，行政院晚間發布新聞稿指出，蘇貞昌肯定新竹市設置孕婦專屬接種站，提供一站式的疫苗施打服務，且孕婦在場中不需要移動，整體掌控得宜，相關配置、設施、服務、動線、排序及人員等，都很用心且高明。蘇貞昌表示，新竹市為孕婦登記造冊，並設置專屬疫苗施打站，在動線配置上，孕婦在場中不需移動，另考量到無其他家屬陪同的孩童，市府也為孩子們安排座椅，讓孩童能夠與施打者待在一起，並規劃二樓家屬等候區，讓人員分流，避免傳染等風險。蘇貞昌說，他高度肯定新竹市長林智堅提供一站式的疫苗施打服務，整體掌控得宜，不論是配置、設施、服務、動線、排序及人員等，都很用心且高明。友邦捐助與台灣自購疫苗陸續抵達，7月1日起台灣將擴大施打對象，蘇貞昌表示，為了提高疫苗覆蓋率，新竹市經驗可提供全國各縣市及其他單位參考。蘇貞昌說，地方彼此學習疫苗施打方式，互相進步，愈來愈順手後，施打速度也會更快。", "title": "蘇貞昌：新竹市打疫苗一站式服務  可供全國學習"}
{"summarization": "隨著更多疫苗抵達，新加坡加速推動疫苗接種，2劑間隔時間從先前6至8週縮短至4週，讓更多民眾能儘早完整接種。新加坡也預購抗體藥物Sotrovimab，用以治療輕、中度患者。 ", "article": "隨著更多疫苗抵達，新加坡加速推動疫苗接種，2劑間隔時間從先前6至8週縮短至4週，讓更多民眾能儘早完整接種。新加坡也預購抗體藥物Sotrovimab，用以治療輕、中度患者。 疫苗被視為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最有效的方法之一。新加坡先前在COVID-19疫苗供應有限下，調整施打策略，將2劑接種時間從3到4週延長至6至8週，以讓更多人能至少先打一劑，獲得部分保護力。不過，隨著更多疫苗抵達，新加坡衛生部表示，從6月29日起，2劑接種間隔時間從6至8週縮短至4週，不論接種Pfizer-BioNTech/Comirnaty或莫德納（Moderna）都適用。這樣一來，就能確保更多人能早點完整接種2劑。人口約570萬的新加坡去年底啟動全國疫苗接種計畫，預計為所有新加坡公民、長期居民（包括永久居民及長期准證持有者等外籍人士）免費接種。目前批准使用美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗等2款。衛生部日前表示，在加速疫苗供應之際，新加坡將接收一批「復必泰」（Comirnaty）疫苗，強調這批疫苗與輝瑞疫苗依同樣過程及程序生產，都是在歐洲製造、直送新加坡，唯一的差別只是標籤不同。自新加坡啟動全國接種計畫以來，優先為醫療及前線人員、70歲以上長者接種，接著擴及其他年齡層對象。衛生部指出，今天起開始為12歲至39歲的永久居民、長期准證持有者接種疫苗，比原先規劃提早了2天。另一方面新加坡政府已和英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）和美國生技公司Vir Biotechnology簽訂預購協議，購買單株抗體藥物Sotrovimab。這款藥物適用於治療COVID-19輕度到中度患者。此外，新加坡政府先前表示，已完整接種2劑的民眾可免除參加現場表演、會展及婚禮等大型活動的事前檢測。不過，「海峽時報」（The Straits Times）引述衛生部表示，中國科興（Sinovac）疫苗不屬於全國接種計畫使用的疫苗，所以接種科興疫苗者並不能豁免活動前的檢測。衛生部解釋，未列入全國接種計畫中的疫苗可能缺乏足夠資料證明疫苗的有效性，因此注射全國接種計畫以外疫苗的人，仍需進行活動前檢測。除了Pfizer-BioNTech、莫德納等2款疫苗，新加坡也預先採購了科興疫苗，不過至今仍未批准使用。儘管星當局尚未批准科興疫苗，但首批科興疫苗2月底就運抵新加坡。衛生部日前宣布，允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序管道，使用政府現有的20萬劑科興疫苗，為希望接種這款疫苗的民眾施打。", "title": "星縮短2劑疫苗間隔時間 預購抗體藥物Sotrovimab"}
{"summarization": "香港國安法實施滿1年，立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，香港的不幸遭遇，也是對全世界的警示。因此，唯有促使中國民主化，才能為區域及全球帶來和平與穩定。", "article": "香港國安法實施滿1年，立法院長游錫堃今天透過臉書發文表示，香港的不幸遭遇，也是對全世界的警示。因此，唯有促使中國民主化，才能為區域及全球帶來和平與穩定。游錫堃指出，今天是港版國安法上路1週年、明天更是香港回歸中共屆滿24週年；台灣也曾走過威權戒嚴統治的血淚歷史，「讓我們對港人失去民主自由的處境更是心有戚戚焉」。他指出，去年6月30日，港版國安法在罔顧民主常理的程序下強行通過，1年來大肆逮捕了異議示威者、新聞媒體工作者、參與立法會初選者、海外港人等守護民主自由的人士，都被扣上顛覆國家政權、勾結海外勢力的罪名。游錫堃表示，香港的不幸遭遇，也是對全世界的警示。因此，唯有促使中國民主化，才能為區域及全球帶來和平與穩定。他表示，台灣民主化的過程，是由威權政體走向民主體制的重要典範，也是世界公認最有可能促成中國民主化的堡壘。游錫堃呼籲，全世界的民主同盟，應加強維持緊密夥伴關係，預先因應中國勢力威脅周邊國家、支持台灣參與更多國家的合作機制，才能進一步促使中國的民主化，幫助香港能重新呼吸民主與自由的空氣。游錫堃指出，中國民主化才能挽救香港、中國的人權。", "title": "游錫堃：香港不幸遭遇是對全世界的警示"}
{"summarization": "為健全指數股票型基金（ETF）交易制度並促進市場發展，證交所今天表示，即日起基金公司可視ETF情況，依基金信託契約及召開受益人會議，執行ETF分割或反分割機制。", "article": "為健全指數股票型基金（ETF）交易制度並促進市場發展，證交所今天表示，即日起基金公司可視ETF情況，依基金信託契約及召開受益人會議，執行ETF分割或反分割機制。台灣證券交易所指出，ETF分割及反分割為資產恆等機制。ETF分割機制是將受益權單位數分割以增加受益權單位，每單位淨值則等比例減少，分割後可降低ETF單位淨值，提升ETF商品吸引力及流動性。反之，ETF反分割機制是將受益權單位數合併以減少受益權單位，每單位淨值則等比例增加，反分割後可提升ETF單位淨值，避免ETF因單位淨值過低而必須於交易所下市。證交所解釋，ETF分割及反分割作業需停止初級市場申購贖回、次級市場買賣及轉換5個營業日，對投資人權益有重大影響；為保護投資人權益，需經受益人會議同意，始得辦理ETF分割或反分割事宜。另外，為召開受益人會議須製作受益人名冊，於會議召開前應融券回補，停止次級市場交易前亦需融券回補及強制還券，以確定實際參與ETF分割及反分割的受益人名冊。證交所說明，為維持ETF商品價格延續性，恢復買賣的交易價格以停止買賣前一日的收盤價乘以分割、反割比例；反分割作業產生的畸零受益權單位，基金公司將以ETF淨值計算應返還的現金退回給投資人。", "title": "ETF分割及反分割機制今起實施 可調整單位淨值"}
{"summarization": "立陶宛捐贈疫苗，引發台灣「報恩」潮，當地社福機構「高風險懷孕中心」更收到近2000筆來自台灣的捐款，驚嘆台灣人的愛心創造奇蹟，行動力也可謂罕見。", "article": "立陶宛捐贈疫苗，引發台灣「報恩」潮，當地社福機構「高風險懷孕中心」更收到近2000筆來自台灣的捐款，驚嘆台灣人的愛心創造奇蹟，行動力也可謂罕見。立陶宛22日宣布援贈台灣2萬劑疫苗；23日從事國際慈善工作的張瀞仁在臉書邀請台灣民眾透過捐款給立陶宛社福機構表達感謝。她後來公開其中一個機構、立陶宛「高風險懷孕中心」（Krizinio nėštumo centras）的來信，內容傳達對台灣人熱心捐款的驚訝。高風險懷孕中心專案召集人尼維列內（Simona Nevieriene）告訴中央社記者，台灣人的愛心創造了奇蹟。根據過往經驗，中心在立陶宛募資平台一年可募得約2萬美元，但對於在GlobalGiving國際慈善募資平台能募得的金額，中心原本並不樂觀，因為「我們是新面孔」。然而，出乎意料的是，光是來自台灣的善款在一週內就高達13萬5000美元，讓機構不僅迅速達標、超標，後來更將目標提高至20萬美元。尼維列內說，團隊對台灣民眾的感激難以言喻，尤其令人感動的是，雖然兩地相隔遙遠，台灣與立陶宛人民依然能心靈相通，並一起讓世界變得更美好。根據尼維列內提供的資料，從23日至30日上午，來自台灣的捐款總計有1928筆，其中單是29日一天就湧入超過1400筆。這是高風險懷孕中心自2013年成立以來首次收到來自台灣的善款。中心去年12月1日在GlobalGiving上架募資計畫，至今年6月23日共計約1780人捐款，大多來自立陶宛。募資項目包括為高風險懷孕女性及她們的孩子提供心理、物質、金錢援助。高風險懷孕中心昨天在臉書專頁貼文感謝台灣民眾的愛心。尼維列內指出，據她觀察，對於政府捐贈台灣疫苗，立陶宛民眾大多正面看待，因為「行有餘力，就該互相幫忙」。她提到，立陶宛曾為擺脫蘇聯占領並重獲獨立奮鬥數十載，因此民眾多傾向支持努力保有自身獨立性的民族，可預期對台灣也較容易「同情共感」。她期待一如台灣民眾對立陶宛民眾展現的高度善意，立陶宛當地更具影響力的人士能對支持台灣採取更有力行動。", "title": "立陶宛社福機構獲近2千筆台灣善款 召集人驚嘆愛心奇蹟"}
{"summarization": "台中市今天開始實施預約施打武漢肺炎疫苗殘劑，近2萬人預約成功，卻因Delta病毒疫情催化疫苗施打意願，最後只有21人如願打到殘劑，市府檢討後今晚宣布，停止預約殘劑措施。", "article": "台中市今天開始實施預約施打武漢肺炎疫苗殘劑，近2萬人預約成功，卻因Delta病毒疫情催化疫苗施打意願，最後只有21人如願打到殘劑，市府檢討後今晚宣布，停止預約殘劑措施。中央開放民眾可以預約施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗殘劑，台中市政府昨天架設網站讓民眾預約，統計逾300萬人次點閱，共有1萬9935人預約成功，結果今天只有21人如願打到殘劑，施打率只有0.11%。新聞局長黃國瑋表示，市府今天開設40處快打站，最後僅6站有殘劑，都是零星劑量，依據現實狀況，為避免市民與前線防疫人員因極微量殘劑，浪費預約時間與人力成本，消耗防疫能量，考量接下來還有莫德納疫苗，民眾接種意願可能踴躍，殘劑數量更少，因此停止網站預約制度。在停止預約殘劑後，黃國瑋說，將調整成兩個方向施行：第一，快打站若有零星殘劑產生，可由民政系統的快打站互相調度，「哪一個快打站已經打完，產生殘劑者，可調度至尚在施打的快打站，進行疫苗補充，互相支援，提升疫苗覆蓋率」；第二，若仍有殘劑尚存，授權快打站指揮官針對1至6類造冊人員，可進行致電施打。黃國瑋強調，針對殘劑問題，市府團隊再進行檢討，由於市長盧秀燕秉持三公原則，特別建立殘劑預約制度，但因為殘劑數量實在太少，加上近日Delta變種病毒入侵台灣，讓整體施打率提升，殘劑剩餘量開放市民預約不符合效益，因此提出兩策略進行改善，後續也將依中央開放對象依據施打，也盼中央加速配發更多疫苗，讓社會提升保護力，造成不便，市府致歉。", "title": "Delta疫情催化施打意願 中市府殘劑預約喊卡"}
{"summarization": "國籍航空公司機組員居家檢疫新制明天上路，民航局今天表示，將加強查核4個面向，且每週至少查核一次。", "article": "國籍航空公司機組員居家檢疫新制明天上路，民航局今天表示，將加強查核4個面向，且每週至少查核一次。民航局說，國籍航空公司機組員居家檢疫新制明天起實施，機組員視疫苗施打進度有不同規範，除嚴格要求業者落實規範，將特別關注4個面向查核，包括，機組員分流與機上防護、外站零接觸、外站旅館合約、機組員居家檢疫等，且每週至少查核一次。民航局說，機組員外站旅館合約必須符合世界衛生組織規範的防疫旅宿指引，返國後的防疫旅宿、防疫宿舍與居家檢疫自宅，都需符合指揮中心各項規定與條件等。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未完全緩和，根據中央流行疫情指揮中心要求，國籍航空機組員於往來英國、印尼、印度、孟加拉、以色列、巴西與秘魯等7個高風險國家航班上值勤，返國後均需居家檢疫14天，期滿後進行PCR檢測，其他則視值勤的長、短程與疫苗施打進度，分別有不同規範。民航局統計到今天，國籍航空打完一劑疫苗的機師約98.66%，空服員約98.73%；打完兩劑疫苗的機師約26.5%，空服員約14.8%。", "title": "機組員居檢新制7/1上路  民航局一週至少查一次"}
{"summarization": "今彩539第110155期開獎，中獎號碼04、39、28、06、26。3星彩中獎號碼788，4星彩中獎號碼1431。", "article": "今彩539第110155期開獎，中獎號碼04、39、28、06、26。3星彩中獎號碼788，4星彩中獎號碼1431。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100630", "title": "今彩539第110155期開獎"}
{"summarization": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，今天晚間投票結果出爐，「群組董事」由台北醫學大學人馬勝出，未來康寧、北醫大可望走向併校。", "article": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，今天晚間投票結果出爐，「群組董事」由台北醫學大學人馬勝出，未來康寧、北醫大可望走向併校。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，分3階段推選出13席董事中的12席，剩下一席由教師代表推選。推選小組於6月2日初審，選出群組董事2組、個人董事19名進入第二階段，9日舉行師生座談會，其中「智慧健康系統群組」和「台北醫學大學群組」分別承諾捐資新台幣1.8億元和1.5億元。推選小組今天召開決審會議，受疫情影響以視訊進行，最終決議選出群組董事一組為「台北醫學大學群組（共6人）」，以及個人董事何弘能、李吉仁、林聖哲、邱仲慶、高靖秋、蔡惠任（共6人）。上述12人依程序將由推選小組推薦，由教育部聘任。北醫大校長林建煌、董事長張文昌在日前的座談會中都表示，未來將走向2校合併，北醫大有附設醫院的盈餘穩定挹注，學雜費收入僅占1/10，可持續支持學校發展。康寧大學現任校長吳政達也指出，該校台南校區每年要虧損6000萬元左右，就算註冊率拉高到95％，也難以學費填補缺口，靠附屬機構收入是比較務實策略。另外，對於剩下一名由教師推選的個人董事，康寧大學於6月24日函報名單，但推選小組認為與先前函文所提的「公開程序」不符，且候選人及有選舉權人未包含編制外專任教師，決議退請學校於1個月內重新推選候選人。", "title": "康寧大學董事推選 北醫大群組勝出未來可望併校"}
{"summarization": "雙贏彩第110155期今晚開獎，中獎號碼為10、17、06、03、16、15、01、04、08、11、21、02。", "article": "雙贏彩第110155期今晚開獎，中獎號碼為10、17、06、03、16、15、01、04、08、11、21、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100630", "title": "雙贏彩第110155期開獎"}
{"summarization": "台南市明天起莫德納疫苗撥配接種，市府規劃大、中、小型疫苗接種站，交通局在接種站周邊路邊、路外停車場暫停收費、開放校園停車，及接種站周邊路段開放紅、黃線停車。", "article": "台南市明天起莫德納疫苗撥配接種，市府規劃大、中、小型疫苗接種站，交通局在接種站周邊路邊、路外停車場暫停收費、開放校園停車，及接種站周邊路段開放紅、黃線停車。台南市長黃偉哲表示，為持續有效達到疫苗接種及深入社區服務，在規劃接種站期間一概律定校園開放停車空間，尤其近日天候不穩定，如何做到接種期間市民接駁與停車配套服務相當重要。交通局長王銘德說，因應小型接種站採機動開設方式，包含衛生所37家、合約醫療院所192家、專責醫院13家，以達到深入社區及民眾就近預約分流接種服務。民眾停車時因開單設備未及設定而仍收到停車繳費通知單，可檢具接種紀錄卡洽交通局註銷當日周邊路邊(外) 公有停車場費用。至於其它中大型接種站因開設時段明確，將事先完成開單設備設定，接種疫苗民眾停車時不會收到繳費通知單。王銘德說，中大型接種站也協調7校校園開放車輛進入停車，同時仍維持紅黃線開放停車措施，相關資訊可至交通局網站(https://traffic.tainan.gov.tw)查詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台南市這波莫德納疫苗將於明天下午開始施打，1至5類施打對象，可至合約醫院掛號；第6類(75歲以上長者、65歲以上具原住民身分者)接獲通知可就近前往指定地點施打；懷孕婦女建議前往合約醫院診所施打。另外，為避免安南區家庭群聚疫情擴散，市府陸續匡列212位接觸者進行採檢，採檢結果194人陰性、18人報告未出。擴大篩檢同鄰里居民，市府連續3天在安西自辦重劃區免費公有停車場設立篩檢站，28日篩檢262人、29日225人，全為陰性；今天上午篩檢152人，報告未出。另外，成功大學及成大醫院動員近40人，在安南果菜市場(花卉市場)設站提供安南區市民鼻咽PCR篩檢，28日篩檢1070人、29日1485人，全數為陰性；今天上午篩檢802人，報告未出。3天累計提供3996人篩檢服務。", "title": "台南疫苗7/1開打 接種站周邊開放紅黃線停車"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台將王柏融今天面對「神之子」田中將大，從他手中選到2次保送、跑回1分，2打數沒有敲安打；此戰火腿隊打線串連，終場以3比0擊敗樂天，田中將大吞敗投。", "article": "日職火腿鬥士隊台將王柏融今天面對「神之子」田中將大，從他手中選到2次保送、跑回1分，2打數沒有敲安打；此戰火腿隊打線串連，終場以3比0擊敗樂天，田中將大吞敗投。火腿隊今天作客樂天生命球場的比賽，王柏融先發打第4棒、擔任指定打擊，2局上從田中將大手中選到保送，帶起火腿隊攻勢，接著野村佑希、渡邊諒接連敲出安打，攻下1分；王柏融3局上擊出一壘滾地球出局，6局上再度選到保送上壘。火腿隊在8局上展開攻勢，西川遙輝敲安打後，近藤健介選到保送，之後王柏融擊出一壘滾地球出局，不過將跑者送到二、三壘，野村佑希再敲安打，帶有2分打點。雖然火腿隊安打數5支比樂天還少1支，不過攻勢有效串連，終場火腿隊以3比0奪勝。田中將大今天用100球投滿7局，被敲3支安打、投出3次保送，飆出8次三振，失掉1分，退場時樂天以0比1落後，最終吞下本季第5敗。火腿隊的先發投手立野和明則是投5局，被敲3支安打，投3次三振、4次保送，沒有失分，奪下生涯首勝。", "title": "王柏融選到2保送火腿奪勝 田中將大吞敗投"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在北九州球場與軟銀鷹交手，吳念庭3打數沒有敲出安打，連續安打場次停在5場，不過選到1次保送；西武不敵軟銀隊單場15安攻勢，終場以1比9落敗。", "article": "日職西武獅隊今天在北九州球場與軟銀鷹交手，吳念庭3打數沒有敲出安打，連續安打場次停在5場，不過選到1次保送；西武不敵軟銀隊單場15安攻勢，終場以1比9落敗。吳念庭今天先發打第5棒、擔任二壘手，2局上擊出三壘界外飛球出局；4局上一、二壘有人時擊出游擊滾地球，透過野手選擇上壘；6局上再度遇到一、二壘有人局面，擊出二壘滾地球出局；8局上選到保送上壘。總計吳念庭3打數沒有敲出安打，目前打擊率2成82。軟銀此戰打擊凶猛，1局下靠著三森大貴、柳田悠岐、中村晃接連敲安打，以及栗原陵矢的高飛犧牲打，攻下2分；3局下利用失誤及明石健志、谷川原健太的安打得2分後，松田宣浩再轟出2分全壘打，取得6比0領先。4局下栗原陵矢敲出陽春砲，5局下甲斐拓也再敲出陽春砲，接著松田宣浩擊出三壘安打，今宮健太補上安打得1分，全場敲出15支安打；而西武僅在7局上攻下1分，終場軟銀就以9比1擊敗西武。軟銀隊先發投手東濱巨此戰用120球投7局，被敲8支安打、投1次保送，送出5次三振，僅失掉1分，奪下勝投。", "title": "吳念庭選保送連續安打中斷 西武不敵軟銀"}
{"summarization": "臺產防疫險截至29日累計出單389萬件，核保率98.24%。臺產表示正常件已近處理完畢，剩下資料不齊或有誤件，此類仍為有效件，公司將盡快照會補正，保戶權益不受影響。", "article": "臺產防疫險截至29日累計出單389萬件，核保率98.24%。臺產表示正常件已近處理完畢，剩下資料不齊或有誤件，此類仍為有效件，公司將盡快照會補正，保戶權益不受影響。金管會先前公布，防疫險銷售冠軍臺灣產物保險總收件數達396萬1755件，逼近400萬件，平均約每6個台灣人就有1人投保臺產防疫保單。由於單量過大，臺產先前為此成立服務作業中心，全力處理核保作業，預定6月底前全數核保出單。臺產統計截至29日，累計已出單件數389萬2048件，核保達成率98.24%。臺產告訴中央社記者，可在今天內將資料齊全的正常案件處理完畢，至於剩餘問題件，包含資料不齊或資料有誤者，公司將會儘速完成補全處理。臺產指出，問題件仍為有效件，只是還待聯繫客戶完成照會補全程序，進行人工補正，保戶不必擔心投保權益受損。若保戶有疑問，可至臺產官網防疫商品專區查詢，或聯繫臺產客服處理。臺產去年12月22日推出法定傳染病防疫費用保險，年保費新台幣250元或500元，若遭隔離或檢疫，即理賠5萬元或10萬元，由於保費相對便宜且理賠規則簡單，熱銷近400萬件，臺產考量風險胃納，在1月下旬就已宣布停止新收件。在此波本土疫情前，金管會主委黃天牧赴立法院財委會備詢，曾坦言臺產看起來確實大發利市；後續隨台灣疫情驟然升溫，臺產理賠件數逐步擴大。截至21日，臺產防疫險保費收入約17.94億元，理賠件數3396件，理賠金額達3.3億元，占整體產險業防疫保單理賠金額的84%。", "title": "防疫保單出單389萬件 臺產：問題件補正權益有效"}
{"summarization": "國際能源總署今日表示，由於欠缺全面性政策與投資鼓勵，在今後10年內，水力發電增長速度預期將減緩23%，這也將造成淨零排放目標難以如期實現。", "article": "國際能源總署今日表示，由於欠缺全面性政策與投資鼓勵，在今後10年內，水力發電增長速度預期將減緩23%，這也將造成淨零排放目標難以如期實現。國際能源總署（IEA）執行董事比羅爾（Fatih Birol）透過聲明強調，「水力發電是非常重要的潔淨能源，但卻常常被遺忘。如果各國認真想要達成他們設定的淨零排放目標，就必須將水力資源確實納入其能源與氣候工作計畫」。IEA在其水力發電特別市場報告中指出去年，水力發電供應了全球約1/6電力，超越其他所有可再生能源的總和，這樣的發電量能滿足28個新興和發展中國家、共8億人口的多數用電需求。據估計，自2021年至2030年間，中國、印度、土耳其、衣索比亞等發展中國家將推動全球水力發電裝置容量增長17%、或230GW（10億瓦），但這個速度較過去10 年放緩了近1/4。報告建議，政策制定者必須移除障礙，同時制定健全的永續發展標準，以確保相關計畫符合經濟效益，並有能力吸引投資，如此就能在2030年之前提高40%裝置容量。IEA指出，在2030年前，水力發電需以2倍速度增長，才能達到該組織近期報告所列的可再生能源目標，即於2050年達到淨零排放。", "title": "能源總署：實現淨零排放目標 仍需賴水力發電成長"}
{"summarization": "根據俄羅斯政府統計，境內今天通報，過去24小時有669人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，一連兩天創下單日病亡人數新高。", "article": "根據俄羅斯政府統計，境內今天通報，過去24小時有669人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，一連兩天創下單日病亡人數新高。俄羅斯正在盡力解決高傳染性Delta變異病毒和疫苗接種速度緩慢所引發的病例激增問題。疫情熱點城市之一聖彼得堡將在7月2日主辦歐洲國家盃足球8強賽事，屆時將有大批球迷觀戰，其中許多來自國外。俄羅斯官員被控低報染疫死亡人數，只統計驗屍發現染疫為主要死因的病例。相較之下，當局昨天通報新增652起死亡病例，超過去年12月創下的紀錄。聖彼得堡和首都莫斯科在過去幾週的確診病例激增，當局重新實施防疫限制措施，並推進困難的疫苗接種作業。俄羅斯今天的統計顯示，新增2萬1042人確診，使全俄累計550萬人以上染疫。俄羅斯有13萬5214人染疫死亡，這是歐洲最多的官方病亡人數。", "title": "Delta病毒肆虐 俄羅斯單日死亡連兩天創新高"}
{"summarization": "7月1日香港主權轉移中國24週年前夕，香港支聯會副主席鄒幸彤今天再度被警方逮捕。她先前被控違法宣傳參與六四集會，6月4日遭警方逮捕，隔天獲得保釋。", "article": "7月1日香港主權轉移中國24週年前夕，香港支聯會副主席鄒幸彤今天再度被警方逮捕。她先前被控違法宣傳參與六四集會，6月4日遭警方逮捕，隔天獲得保釋。2003年起，泛民主派都會以民間人權陣線名義發起七一遊行，表達各種政治訴求。但警方已連續兩年以疫情為由禁止舉辦。香港保安局今天還罕見發表聲明，呼籲市民明天不要參加未經批准的非法集結，強調最重可判刑5年。社民連、天水連線、守護大嶼聯盟此前聯合申請舉辦七一遊行，28日被警方反對，29日提出上訴，仍遭駁回。據立場新聞報導，鄒幸彤昨天一度在臉書轉載「七一維園見」的圖片，其後刪文。鄒幸彤今早曾在臉書發文稱被「某司人員」跟蹤，自嘲搞社運搞到好像在做間諜，並在回應網友提問時指「七一到了嘛」。鄒幸彤下午4時許接受立場新聞電訪時稱，早上8時左右在公司附近發覺有一名男子跟著她，她走該名男子也跟著走，當鄒望著他，該名男子就停止跟著她。但去到附近的巴士站，她又發現有另一名男子在柱後偷看她。鄒幸彤表示，這已經不是首次遭遇這樣的情況，6月4日前也遇過。她表示不擔心自己的安全，因為自己屬多人關注的公眾人物，相信跟蹤者不敢亂來，但擔心會影響到親友。香港支聯會已連續兩年遭警方以防疫為由，禁止在維多利亞公園舉辦六四燭光晚會，支聯會上訴失敗後宣布取消活動。鄒幸彤其後透過網路社群與媒體宣布，6月4日晚上將以個人名義到維園表達哀悼，並呼籲市民參與。6月4日當天，鄒幸彤被控違法宣傳參與六四集會，遭警方逮捕，她隔天獲准以港幣一萬元現金保釋，原訂7月5日再報到。", "title": "七一前夕 香港支聯會副主席鄒幸彤再度被捕"}
{"summarization": "今年7月有多項新制上路，除實價登錄2.0，還有提高育嬰留職停薪津貼、放寬產檢假薪資補助、擴大試管嬰兒補助及等因應少子女化政策；另外也加嚴國籍航空機組員返台檢疫措施。", "article": "今年7月有多項新制上路，除實價登錄2.0，還有提高育嬰留職停薪津貼、放寬產檢假薪資補助、擴大試管嬰兒補助及等因應少子女化政策；另外也加嚴國籍航空機組員返台檢疫措施。7月新制針對因應少子女化部分，包含勞工、公教人員育嬰留職停薪津貼由現行6成薪提高至8成，並放寬期間少於6個月也可申請；8月時「0-6歲國家一起養」育兒新制上路也將上路，育兒津貼、公共化托育補助各調高1000元另也放寬產檢假薪資補助，提供雇主給予受僱者第6日、第7日有薪產檢假薪資補助，同時增加免費產檢次數及項目，將免費產檢由10次增加至14次，新增妊娠糖尿病篩檢、貧血檢驗與2次一般超音波項目。這次新制也擴大試管嬰兒補助，夫妻只須一方具中華民國國籍，且妻年齡未滿45歲，首次申請補助上限10 萬元，再次申請上限6萬元，每胎最多6次。實價登錄2.0也將施行，能揭露成交案件門牌地號，並將預售屋銷售，包括紅單交易及定型化契約管理全面納管；另外7月起，個人及營利事業持有房地於2年內的短期交易稅率為45%，超過2年未逾5年稅率則為35%。而電子支付機構業務範圍，7月開始也將擴大，開放電子支付帳戶可轉帳、儲值外幣或購買基金。防疫、紓困相關新制則包含，民國110年度自用汽、機車燃料使用費繳納期限延長至8月底、紓困4.0生活補助擴大勞工適用範圍，並放寬108年或109年個人各類所得總額未達40萬8000元者皆可。另外也推出「保單借款優惠利率方案」，提供3年內保單借款優惠年利率1.28%；原住民族紓困4.0方案則是原住民族綜合發展基金貸款戶的利息全免，另，企業貸款信用保證戶補貼利息最高4%。7月起，也將加嚴國籍航空機組員返台檢疫措施，未接種疫苗者，採7天居檢加上7天的加強版自主健康管理。 ", "title": "7月新制實價登錄2.0 育嬰留職停薪津貼增加"}
{"summarization": "台美今天舉行TIFA會議，台灣提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，願意繼續討論。學者分析，防疫合作是美國重返國際領導地位須立即改善問題，如能將台灣納入防疫隊伍，也有助控制全球疫情。", "article": "台美今天舉行TIFA會議，台灣提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，願意繼續討論。學者分析，防疫合作是美國重返國際領導地位須立即改善問題，如能將台灣納入防疫隊伍，也有助控制全球疫情。台美第11屆貿易暨投資架構協定滾動式審查加速疫苗通關，對台灣提出疫苗授權代工想法，美方釋出善意，願意繼續往下討論。中華經濟研究院台灣東協研究中心主任徐遵慈受訪表示，此次台美復談的議題，雖多半屬於延續性的事務，但也有拜登政府最重視的新議題，例如勞工權利的保障，台灣此際積極回應，有助進一步深化雙邊關係。他說，另外像疫苗與防疫合作等議題，是當前美國重返國際領導地位以及對抗中國、俄羅斯等疫苗外交，必須立即改善的問題，如能將台灣納入防疫隊伍及歐美疫苗供應鏈，將有助控制全球疫情。台美重啟TIFA會談，後續是否有望推進自由貿易協定（FTA），引發關注。徐遵慈指出，TIFA本質是經貿議題的制度化政策對話平台，非FTA的前置程序，因此外界若期望台美洽談相關協議，恐怕仍須等待。尤其美國國際貿易委員會（ITC）最新評估報告指出，美國簽署所有FTA的經濟效益有限，僅帶動美國GDP成長0.5%，拜登政府短期內應不會對外洽簽新FTA。台灣經濟研究院研究員邱達生則指出，拜登（Joe Biden）上任後首要目標有二，一是推動疫後經濟復甦，二是維繫美國於供應鏈的領導地位，台美FTA並非拜登優先處理事項。不過，台灣若能持續支持美國主導供應鏈及強化雙邊相關合作，不但有望以堆積木的方式，逐步推動台美貿易協定，也有助抬拉台灣供應鏈實力，降低外部衝擊或特定國家威脅。", "title": "TIFA談疫苗 學者：納台入防疫隊伍助美返領導地位"}
{"summarization": "依照歐盟23日對會員國解封第三國居民入境的建議，瑞典將台灣列入解封名單。台灣居民即日起至8月31日不需特殊原因可入境瑞典，但仍需有不超過48小時的COVID-19陰性檢測證明。", "article": "依照歐盟23日對會員國解封第三國居民入境的建議，瑞典將台灣列入解封名單。台灣居民即日起至8月31日不需特殊原因可入境瑞典，但仍需有不超過48小時的COVID-19陰性檢測證明。繼荷蘭、法國、比利時等歐盟國家對台灣解除入境限制後，瑞典政府也在今天正式公告，台灣居民將可以持48小時內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性檢測證明入境瑞典，不需隔離。若是到瑞典的7天之內，曾在歐盟認定的高傳染風險國家停留，則入境後仍需依照瑞典公共衛生局的建議，在入境第1天與第5天進行COVID-19檢測，並且需進行7天的自主隔離。不過，入境時已施打第2劑疫苗至少2週者不在此限。6歲以下的孩童則不須做COVID-19檢測。目前被歐盟認定為低傳染風險的非歐洲經濟區國家包括：澳洲、以色列、紐西蘭、盧安達、新加坡、南韓以及泰國。此入境解禁措施有效期限至今年8月31日，解禁屆滿時將視疫情變化與歐盟建議進行調整。", "title": "瑞典跟進歐盟  解除台灣居民入境限制"}
{"summarization": "行政院因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間，提供每人新台幣1萬元孩童家庭防疫補貼。衛福部今天晚間提醒，尚未領取未滿2歲孩童家庭防疫補貼者，7月15日起開放郵局臨櫃領取。", "article": "行政院因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間，提供每人新台幣1萬元孩童家庭防疫補貼。衛福部今天晚間提醒，尚未領取未滿2歲孩童家庭防疫補貼者，7月15日起開放郵局臨櫃領取。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，父母或監護人需在家照顧孩童，為減輕家庭經濟負擔，中央提供孩童家庭防疫補貼，包括國小以下孩童及國高中（含五專前3年）身心障礙學生，其中未滿2 歲兒童，由衛生福利部負責發放作業。衛福部社會及家庭署晚間發布新聞稿提醒，對於因故或有特殊狀況，孩童的父母或監護人無法在第一階段透過網路或操作ATM者，配合教育部的規劃，自7月15日起開放郵局臨櫃領取，民眾可就近洽各郵局辦理。透過郵局臨櫃申領者，若孩童7月9日前已領有健保卡，應攜帶「孩童健保卡正本」，及「申領人本人身分證正本或居留證正本」至郵局櫃檯辦理。孩童健保卡如有遺失情形，申辦前請先洽健保單位補發卡。孩童7月9日前無健保卡者，若希望透過郵局臨櫃申領，則需攜帶有「孩童戶口名簿正本或孩童身分證正本」，及「申領人本人身分證正本或居留證正本」至郵局櫃檯辦理。未滿2歲孩童無健保卡、戶口名簿正本者，應由孩童父母、監護人或實際照顧者其中一人，寄送孩童戶籍謄本影本或戶口名簿影本、申領人身分證影本或居留證影本至教育部國民及學前教育署。申領人如非孩童父母或監護人，應再檢具足以證明為孩童實際照顧者文件或切結書。教育部國民及學前教育署收件後，會轉由衛福部社會及家庭署查核；等資料查核通過後，民眾再攜帶衛福部社會及家庭署的公文、申領人身分證正本或居留證正本，以及孩童戶籍謄本或戶口名簿影本，洽郵局臨櫃辦理。社家署強調，雖加開郵局臨櫃服務，但網路、實體ATM服務都將受理孩童家庭防疫補貼作業到9月30日為止。為避免不必要的移動與群聚，符合領取資格者，建議可優先利用網路申領；若利用實體ATM及郵局臨櫃領取，應遵守中央流行疫情指揮中心相關防疫規範，保持社交距離。", "title": "未滿2歲孩童家庭防疫補貼 7/15起可郵局臨櫃領取"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，目前疫情三級警戒管制措施尚未解禁，此刻防疫為第一優先要務。公投是否如期舉行，尊重中選會依法所做的決議。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，目前疫情三級警戒管制措施尚未解禁，此刻防疫為第一優先要務。公投是否如期舉行，尊重中選會依法所做的決議。民進黨下午召開中執會確認4月21日中常會所通過黨員入黨辦法第6條、入黨填表須知與審查作業要點第3 條，並增列黨員常年黨費收繳辦法第4條之1。民進黨秘書長林錫耀會後受訪時說，中執會也確認，因應各重大議題的社會溝通，匡列特別預算新台幣5800萬元。與會中執委表示，民進黨主席蔡英文強調，防疫優先，關心疫情與疫苗，特別提到，這陣子很多黨公職同仁，到疫苗接種站協助量體溫、安排動線，幫現場的防疫人員減輕工作負擔。接下來擴大施打的階段，黨主席要拜託大家多多幫忙，多多宣傳，請民眾配合，升級防疫網，提升群體免疫的能力。中選會7月2日將開會討論828四項公投是否延期民進黨發言人周江杰晚間表示，目前台灣正面臨COVID-19疫情升溫，三級警戒管制措施尚未解禁，此刻防疫為第一優先要務。至於公投案是否如期舉行，民進黨尊重中選會依公投法及職權行使所做的決議，相信中選會會根據中央流行疫情指揮中心對於疫情的發展與警戒措施、指引，做出妥適的決定。", "title": "公投是否延後 民進黨：防疫優先尊重中選會決議"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓今晚傳出火警，15層的大樓冒出濃煙，大樓內的防疫旅館雖未被波及，但消防隊員已進入大樓，準備將旅館員工以及20多名接受居家檢疫的民眾帶下樓。", "article": "彰化市喬友大樓今晚傳出火警，15層的大樓冒出濃煙，大樓內的防疫旅館雖未被波及，但消防隊員已進入大樓，準備將旅館員工以及20多名接受居家檢疫的民眾帶下樓。彰化市喬友大樓位在彰化市彰化火車站前，樓高15 層，內部有百貨商城、冰宮、餐廳、遊樂場與KTV，後來因火警而荒廢，近幾年，大樓管委會整合所有權人意見，計畫為大樓進行拉皮工程，也有智能旅館進駐大樓的7到9樓，而旅館在疫情期間也成為防疫旅館。彰化縣消防局指出，大樓起火點疑似在2樓，至於旅館工作人員以及20多名住在旅館接受居家檢疫的民眾安全無虞，只是受到濃煙影響，員工和民眾只能先在旅館等待消防隊員帶領他們下樓，消防隊員也已進入大樓進行救援。", "title": "彰化喬友大樓失火 警消帶領防疫旅館員工住客脫困"}
{"summarization": "第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）歷經8小時會談，今天下午落幕。睽違5年的TIFA復談，從過去市場准入攻防轉為以台美貿易合作為主軸，雙方達成十大共識。", "article": "第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）歷經8小時會談，今天下午落幕。睽違5年的TIFA復談，從過去市場准入攻防轉為以台美貿易合作為主軸，雙方達成十大共識。行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中表示，這次會議跟過去最大的差異是，不再是美方要求台灣「要做這、要做那」，雙方是合作精神，因為台灣把過去美方所指責台灣的問題，就是把訂定豬肉安全容許量問題解決，美方因此充分了解台灣在政策上想與國際接軌決心。TIFA會議中，台美雙方在「貿易與投資相關議題」、「提升未來貿易及合作議題」兩大主軸下，達成十大共識如下：1.美方認知台灣在遵守國際規範上的努力，雙方同意未來將在TIFA架構下的農業工作小組持續溝通，就彼此關切事項充分交換意見，致力減少貿易障礙，拓展雙方農產品市場。2.美方認為這次會議討論非常具建設性，有助於雙方未來繼續合作。1.雙方同意將簡化醫療器材審查文件程序，有利消費者加速取得所需的醫療器材。2.台灣方面呼籲未來雙方透過合作，逐步以援助、技術分享或授權代工等方式，擴大COVID-19藥品及疫苗的供應。台美雙方表示尊重國際勞工組織(ILO)對勞工權利保護的規定，並共同致力推動以勞工為中心的貿易政策。1.確保環境永續發展及探討與貿易相關的氣候變遷議題為雙方共同目標。2.雙方同意共同致力打擊野生動物走私以及保護海洋哺乳類動物，美方提議雙方建立聯絡窗口。3.美方讚許台灣積極參與WTO漁業補貼談判，盼雙方共同努力，在今年世界貿易組織（WTO）貿易部長會議中可達成成果。美方多次肯定台灣對於智慧財產權提供優良保護環境，特別在著作權法修正及打擊數位盜版皆有積極進展。美方也讚賞台灣持續擴大執法成果，且在營業秘密法相關修法後，為企業營運提供更有效保護。鑑於新興科技及電子商務的快速發展，雙方同意就金融機構使用雲端服務進行討論，以促進金融服務業應用新型科技提供更便捷安全的金融服務。雙方同意在WTO、亞太經合會（APEC）等國際場域進行更多合作，包括WTO改革、對抗強制技術移轉、處理國營事業不公平貿易及電子商務等議題。1.美方表示根據百日檢視報告研究顯示，拜登政府透過與盟友及夥伴合作以確保供應鏈韌性，其中強調與私部門及夥伴合作的重要性，包括台灣。2.台灣呼籲建立具韌性及安全供應鏈的重要性，並經由標準制定等方面的合作，擴大包含半導體、疫苗生產與代工及電動車等產業的研發、製造與人才培育能量。1.雙方同意將在WTO架構下共同努力推動必要物資的加速流通及通關程序。2.台灣呼籲在兼顧醫療安全與照顧病患福祉的原則下，就包括疫苗在內的防疫物資採快速取得(Fast Track)方式完成通關，以加速取得防疫物資。美方深刻了解台灣簽署雙邊貿易協定的原因及決心，並認同透過TIFA會議有助於強化雙邊貿易關係，這次TIFA會議已為雙方深化經貿關係奠定良好基礎，台美雙方未來將強化TIFA架構下各工作小組的密切交往。", "title": "TIFA復談達10大共識 台美從市場准入攻防轉合作"}
{"summarization": "台北股市今天收月線及半年線，在傳產、金融及電子同步齊揚下，再度改寫歷史新高價。而航運及鋼鐵續旺，外資買超逾新台幣200億元，上半年台股漲幅超過3000點，成交量已逼近去年全年，為台股締造出7大驚奇。", "article": "台北股市今天收月線及半年線，在傳產、金融及電子同步齊揚下，再度改寫歷史新高價。而航運及鋼鐵續旺，外資買超逾新台幣200億元，上半年台股漲幅超過3000點，成交量已逼近去年全年，為台股締造出7大驚奇。台北股市今天航運、鋼鐵、玻璃類股多檔漲停，炒熱盤面人氣，車用相關電子零組件率先衝鋒，推升加權指數盤中改寫歷史新高價位17797.27點，收盤17755.46 點也同創歷史新高，漲幅0.89%，上漲157.27點，成交金額5341.66億元；台股6月漲幅4.03%，月線上漲687點。台股今天創下7大驚奇，首先是加權指數創下盤中及收盤歷史新高。而今年上半年台股大漲3022.93點，勁揚20.52%，漲勢驚人。最大驚奇是過去20年超冷門的航運加鋼鐵類股大翻轉，其中，鋼鐵股成交金額比重今天來到23.04%，航運股也有29.52%，兩大類股合計高達52.56%，可說是撐起台股半邊天；電子股則只剩下33.06%，成交比重不到1/3。觀察上市股票成交值前10大中排名還僅排在第7 名；融資餘額今天來到2868.5億元，創下2011年6月16日以來10年新高。另外，還有長榮市值超車台塑化，居台股第4；萬海市值也擠下越國泰金，為台股第9大市值個股。在成交量方面，今年也締造大驚奇，在當沖盛行下，台股上半年總成交量滾出了47兆9326億元，創下同期的歷史新天量，且已逼近去年全年度的48兆5536億元。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，今天盤面由傳產族群領軍，特別是航運與鋼鐵類股大漲，帶動指數再度刷新歷史新高價位，短中長天期均線呈現多頭格局，預期第3季進入科技股旺季，又有歐美解封後的報復性消費潮即將展開。法人認為，在科技與傳產雙雙具有營運動能的帶動下，台股下半年表現仍可期待，特別是第4季消費旺季更是多頭可著墨的題材，盤面則將維持快速輪動格局。", "title": "航運鋼鐵撐起半邊天 台股再創新天價締造7大驚奇"}
{"summarization": "今年太魯閣號事件後，台鐵檢視有異物侵入危害之虞的路段，日前完成盤點，共有67處需改善。台鐵今天說，評估透過建實體阻隔設施或預警系統改善，10月底前提出改善計畫。", "article": "今年太魯閣號事件後，台鐵檢視有異物侵入危害之虞的路段，日前完成盤點，共有67處需改善。台鐵今天說，評估透過建實體阻隔設施或預警系統改善，10月底前提出改善計畫。今年清明連假首日，一列太魯閣號列車，在清水隧道北口，撞上自邊坡滑落並侵入路線的工程車，造成重大傷亡，為提升鐵路安全，台鐵重新檢視沿線有異物侵入危害之虞的路段。台鐵發布新聞稿，28日完成盤點鐵路沿線有異物侵入危害之虞的路段，如鐵、公路鄰近或交會處、隧道洞口處等，考慮優先設置永久性的阻隔設施，如圍牆、圍籬等，無法建置者，則採建置異物入侵告警系統。台鐵說，初步盤點需改善的路段有67處，後續依實際情況評估改善方式，如建實體阻隔設施或預警系統，預定10月31日前提出改善計畫。另去年12月，台鐵瑞芳－猴硐路段發生邊坡嚴重坍方，大量土石滑落至軌道上，造成台鐵東西交通中斷，台鐵也全面盤點邊坡工程。台鐵說，具行車風險的邊坡，包含宜蘭線福隆石城邊坡、台東線鹿野山里邊坡及縱貫線新豐南邊坡等，都已完成施作鋼軌樁，並於高風險邊坡路段建置14處共36 支監視器，其中南迴線11處29支、縱貫線1處2支、台中線1處3支、北迴線1處2支。除了鋼樁外，台鐵也在37處邊坡設置119個監測儀器，包括水位計、傾度管、地錨荷重計、傾斜儀等，可觀測邊坡狀況，確保行車安全。", "title": "防異物侵入  台鐵67路段擬建實體阻隔或預警系統"}
{"summarization": "臉書（Facebook）、Google等數位巨擘在網路世界稱霸，影響力舉足輕重，公平會委員會議今天決議，將成立任務小組針對數位平台進行全面性產業調查，作為後續立案調查的依據。", "article": "臉書（Facebook）、Google等數位巨擘在網路世界稱霸，影響力舉足輕重，公平會委員會議今天決議，將成立任務小組針對數位平台進行全面性產業調查，作為後續立案調查的依據。Facebook、Google等科技巨擘具有強大的市場影響力，讓多國意識到必須調整現行做法，不論是基於著作權、市場競爭，又或是考量新聞媒體產業發展，歐盟、加拿大等國已陸續修法要求平台為新聞內容付費。近期國內也開始重視此議題，公平會在4月召開「數位平台、內容網站及線上廣告產業生態及爭議」座談會，廣泛蒐集業界意見；而在委員提案後，公平會今天委員會議也決議針對數位平台展開產業營業概況分析調查，並成立任務小組進行。公平會副主委陳志民表示，將針對數位平台涉及的上下游周邊產業，了解目前營業概況、交易態樣等，過程中也可能徵詢相關部會、業者意見，看看是否有競爭法上的問題，作為後續立案調查的依據。至於是否最快第3季可以啟動調查，陳志民表示有可能，但要等任務小組編成後才能確定，現在沒辦法確切說出時間，只能說不會拖太久，因為大家都很關注。不過陳志民坦言，數位平台產業調查光是市場界定就是一個大關卡，傳統商品較容易界定市場範圍，競爭法中的判斷原則也容易操作，但數位平台可能是雙邊、甚至多邊市場。舉傳統業者，如報社為例，一邊是訂戶、一邊是廣告商，如果訂戶增加、廣告也會增加，反之訂戶減少，廣告可能流失；但數位平台更為複雜，屬於非常多邊的態樣，關係鏈包含官方粉絲團、社群網站、廣告商等。「是一個生態系，非常非常複雜」，陳志民直言，數位平台一邊的作為會影響到哪些部分，非常難判斷，這也是全世界競爭主管調查時，第一個面臨到的難題－市場在什麼地方；根據國外經驗，產業調查動輒1至2年都有可能。陳志民表示，今天委員達成共識將對數位平台進行產業調查，下一步是提出關切的議題，討論調查哪些項目，接下來將以公平會名義正式發文給業者；雖然產業調查不具有法律強制性，但根據過往經驗，業者配合意願相當高。", "title": "公平會擬成立任務小組 對臉書Google進行產業調查【獨家】"}
{"summarization": "大立光今天公告將於7月8日舉行線上法人說會，除了公布第2季財報，也將說明第3季展望，預期包括缺料狀況、旺季效應何時啟動，新競爭對手等議題也將是法人關注焦點。", "article": "大立光今天公告將於7月8日舉行線上法人說會，除了公布第2季財報，也將說明第3季展望，預期包括缺料狀況、旺季效應何時啟動，新競爭對手等議題也將是法人關注焦點。大立光5月營收新台幣33.59億元，月減1%，連2個月走低。累計前5月合併營收185.72億元，較2020年同期217.29億元衰退14.53%。大立光預期，6月客戶拉貨動能與5月相當；法人預估大立光第2季營收約百億元左右，較第1季衰退約15%，與去年同期相比約衰退2成。由於大立光第2季因缺料持續影響營運表現，時序進入第3季，缺料問題是否疏解，以便順利迎接傳統旺季，大立光能否在7月重啟動能，備受關注。", "title": "大立光7/8法說會 聚焦缺料及旺季何時啟動"}
