{"summarization": "通車17年的中博高架橋27日0時走入歷史，高雄市長陳其邁26日晚間前往工程現場贈送元宵湯圓慰勞工人，之後拉開布條感謝中博高架橋「功成身退」，並宣告啟動拆除開工典禮。", "article": "通車17年的中博高架橋27日0時走入歷史，高雄市長陳其邁26日晚間前往工程現場贈送元宵湯圓慰勞工人，之後拉開布條感謝中博高架橋「功成身退」，並宣告啟動拆除開工典禮。配合高雄車站站區工程興建，貫穿市區的中博高架橋27日0時起封路拆除，附近路口今天晚間出現大批準備要跟中博高架橋告別的民眾，架起腳架拿起相機，紀錄高雄歷史的一刻。陳其邁晚間也在多名高雄市議員和市府團隊陪同下，前往中博高架橋下向工程人員表達慰問，並送上元宵湯圓，感謝他們犧牲連假趕工的辛勞。隨著工程機具和車輛陸續到位和封路完成，陳其邁走向路中央和市府及工程團隊拉開「感謝中博高架連接高雄南北運輸動脈，歷時17年功成身退」布條，正式宣告拆除工程動工，橋上路燈也隨之熄滅。陳其邁接受媒體聯訪表示，因拆除工期會影響附近居民，市府有成立一個溝通小組跟里長和里民開協調會，也充分告知整個工程進度。市府要對造成不方便和噪音對居民道歉，希望能縮短工期，換來高雄未來的都市發展。陳其邁說，附近里長區長都是帶著小禮盒挨家挨戶向居民說歹勢，若居民覺得吵，市府也有住宿補助。他表示，由於這帶交通流量占高雄總體交通流量21%，所以還是希望能把工期盡量壓短，從原來的2個月縮短到9 天，也利用連續假期施工，還是要謝謝市民朋友體諒。1100227", "title": "拆除中博高架橋開工 陳其邁感謝17年來「功成身退」"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天告訴20國集團（G20）財長，華府將撤除全球數位稅中有爭議性條款，為達成協議開啟大門。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天告訴20國集團（G20）財長，華府將撤除全球數位稅中有爭議性條款，為達成協議開啟大門。前川普政府曾堅持經濟合作暨發展組織（OECD）稅制中所謂的「安全港條款（safe harbor clause），導致達成協議進程受到阻礙。1名美國財政部官員告訴法新社，葉倫在G20財長會議中宣稱，美國官員「將堅定地從事」對話，並「不再主張履行（數位稅規劃方向的）「方針一」（Pillar 1 ）的安全港條款」。", "title": "葉倫：美國將撤除全球數位稅主要障礙"}
{"summarization": "儘管債券殖利率下降，但未激勵慌亂的投資人逢低介入，歐洲股市今天收黑。", "article": "儘管債券殖利率下降，但未激勵慌亂的投資人逢低介入，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌168.53點或2.53%，收在6483.43點。法蘭克福DAX 30指數下跌93.04點或0.67%，收在13786.29點。巴黎CAC 40指數下跌80.67點或1.39%，收在5703.22點。", "title": "債券殖利率降低未激勵買氣 歐股收黑"}
{"summarization": "政府消息來源指出，伊朗支持的什葉派青年運動（Huthi）叛軍今天在葉門和政府軍爆發戰鬥，至少60名戰士喪生。", "article": "政府消息來源指出，伊朗支持的什葉派青年運動（Huthi）叛軍今天在葉門和政府軍爆發戰鬥，至少60名戰士喪生。法新社引述政府消息來源報導，這起戰鬥發生在葉門北部具戰略性的馬里卜省（Marib）。政府消息來源表示，死者包括27名支持政府的軍人和34名青年運動叛軍。消息人士說，自本月稍早爆發戰鬥以來，今天是雙方衝突「最暴力」的一天。", "title": "葉門政府軍與叛軍爆發戰鬥 至少60名戰士身亡"}
{"summarization": "白宮今天指出，美國在敘利亞東部空襲伊朗支持的民兵部隊，傳達出「明確的訊息」。", "article": "白宮今天指出，美國在敘利亞東部空襲伊朗支持的民兵部隊，傳達出「明確的訊息」。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，總統拜登「傳達明確的訊息，即他將採取行動保護美國人民，且威脅出現時，他有權在當時採取行動並選擇他行動的方式」。美國國防部指出，昨天的空襲炸死22名民兵部隊成員，是針對駐伊拉克美軍遭一連串火箭攻擊的回應。莎琪說，這次空襲是「慎重的」決定，拜登此舉目的在於「緩和敘利亞和伊拉克境內的活動」。當記者問說一些國會議員批評拜登在下令攻擊前應尋求議員授權，莎琪回答：「事前已經過完整法律程序和審查。」", "title": "白宮：美國在敘利亞發動空襲 傳達出明確訊息"}
{"summarization": "美股3大指數今天走勢分歧。道瓊指數下挫469點，兩天來從歷史高點拉回逾1000點，週線在憂慮氣氛中收黑；近期賣壓沉重的科技股略有起色，帶動那斯達克指數收紅。", "article": "美股3大指數今天走勢分歧。道瓊指數下挫469點，兩天來從歷史高點拉回逾1000點，週線在憂慮氣氛中收黑；近期賣壓沉重的科技股略有起色，帶動那斯達克指數收紅。美股全天劇烈震盪，尾盤賣壓出籠，道瓊工業指數終場下跌469.64點，跌幅1.5%，收在30932.37點。標準普爾500指數下挫18.19點，跌幅0.48%，收在3811.15點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲72.92點，漲幅0.56%，收在13192.35點。隨著通貨膨脹預期升溫、投資人日益擔心聯邦準備理事會（Fed）恐提前升息，美股3大指數週線收黑。道瓊指數與標普500指數本週分別下跌1.8%、2.4%；那斯達克指數週線重挫4.9%，創去年10月以來最糟單週表現。美股本週表現欠佳，3大指數月線仍收紅。道瓊指數與標普500指數2月分別上漲3.2%、2.6%，4個月來第3度月線收紅；那斯達克指數月線上漲0.9%。個股表現方面，蘋果公司（Apple）股價今天上漲0.2%，但本週大跌6.6%，亞馬遜（Amazon.com）與微軟（Microsoft）週線跌幅也都超過3%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價續跌1%，本週跌幅擴大到13.5%。台積電美國存託憑證（ADR）小跌0.05%，本週重挫7.8%，月線漲幅縮小到3.6%。近一年來，美股在寬鬆貨幣政策支撐下扶搖直上，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情隨疫苗開打趨緩、總統拜登推動新一輪振興方案、聯準會承諾維持超低利率並大量收購資產，為3大指數前幾週屢創歷史新高奠定基礎。同一時間，美國公債價格走低、殖利率驟升，反映投資人看好經濟復甦，但也擔心隨之而來的通膨恐促使聯準會縮減貨幣刺激，使得原本帶動大盤走揚的高估值科技股面臨獲利了結賣壓。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本週向國會作證，重申經濟與勞動市場明顯好轉前聯準會不會改變貨幣政策，並對通膨升溫風險輕描淡寫，仍難減輕投資人憂慮。最新經濟數據顯示，美國1月消費支出成長2.4%，家庭所得激增10%，有利於經濟復甦。而聯準會偏好參考、剔除食品與能源的核心個人消費支出（Core PCE）物價指數年增1.5%，未達聯準會所設2%目標，通膨依舊疲弱。美國10年期公債殖利率今天降至1.42%左右，低於昨天創一年來最高收盤水準的1.51%。本週美債殖利率與科技股呈反向走勢，從科技股流出的資金部分流向受益於經濟復甦的能源、金融類股。這兩大族群今天走弱，拖累道瓊指數表現。但能源股本週仍勁揚4.3%，2月漲幅超過21%；金融股則獲益於市場利率走升，月線大漲11%。", "title": "美股不敵通膨憂慮 道瓊再跌469點週線收黑"}
{"summarization": "原油價格今天出現11 月以來最大跌幅，因美元走強及市場對通貨膨脹的擔憂，給油價有紀錄以來最佳年度開局帶來壓力。", "article": "原油價格今天出現11 月以來最大跌幅，因美元走強及市場對通貨膨脹的擔憂，給油價有紀錄以來最佳年度開局帶來壓力。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌2.03美元，收在每桶61.50美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下挫75美分，收在每桶66.13美元。", "title": "美元升值和憂慮通貨膨脹 油價下跌"}
{"summarization": "巴西聖保羅布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天表示，缺乏對武漢肺炎大流行的控制，以及新變種病毒在全國擴散，可能使巴西疫情迅速惡化，醫療體系崩潰。", "article": "巴西聖保羅布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天表示，缺乏對武漢肺炎大流行的控制，以及新變種病毒在全國擴散，可能使巴西疫情迅速惡化，醫療體系崩潰。柯瓦斯今天接受巴西環球新聞（GloboNews）訪問指出，亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）和聖保羅州內地城市阿拉拉瓜拉（Araraquara）面臨2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情嚴重的情況，可能很快在巴西各地出現。柯瓦斯表示，雖然疫苗接種很重要，但現在更重要的是控制病毒傳播和遏止變種病毒擴散成為主導性病毒；如果不迅速行動，巴西可能受到比第一波疫情更嚴重衝擊。柯瓦斯指出，巴西病例和住院人數增加的原因之一是新變種的傳播速度比原始病毒至少快30%至50%，還有可能更凶猛。這也可以解釋為何巴西的住院和死亡人數在1月和2月頻創紀錄：巴西昨天有1582人感染武漢肺炎死亡，是自去年2月26日發現首例確診以來最高的單日死亡病例。柯瓦斯認為，巴西疫情還會繼續惡化，雖然全國已展開疫苗接種，大流行的速度更快。柯瓦斯也批評聯邦政府抗疫不力，包括不尊重健康和科學準則，延遲購買疫苗，也沒有執行有效的政策落實監測疾病和加強篩檢。柯瓦斯重申布坦坦研究所可以從4月起，將與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研製的疫苗CoronaVac產量從每天100萬劑提高至200萬劑，但他強調巴西必須積極購買其他藥廠的疫苗，以更快速度擴大接種率，降低傳播率。嘉年華狂歡節後，巴西各地疫情迅速惡化，確診、住院和死亡人數急速攀升，加護病房使用率幾近或已經飽和，至少12州的情況困頓，各地政府紛紛宣布採取宵禁或限制人群活動措施。與此同時，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）卻再次搗亂，昨天在每週一次的社群媒體直播節目中提出德國某大學線上調查（非科學研究）結果，批評戴口罩可能對兒童有害，恐引起皮膚過敏或心理性疾病等。根據巴西新聞網站G1報導，這項調查結果在極右派運動人士、否認主義論壇和宣傳偽科學治療方法的網頁上流傳，但這些貼文都被英語核查機構列為虛假。", "title": "新變種病毒傳播速度快 巴西疫情恐惡化"}
{"summarization": "法國總統馬克宏和中國國家主席習近平昨晚通話，根據新聞稿表示，雙方並未特別提及香港、新疆議題，引起許多政治人物不滿，並表示這是一個嚴重的「政治錯誤」。", "article": "法國總統馬克宏和中國國家主席習近平昨晚通話，根據新聞稿表示，雙方並未特別提及香港、新疆議題，引起許多政治人物不滿，並表示這是一個嚴重的「政治錯誤」。根據法國與中國今天公布的新聞稿表示，馬克宏（Emmanuel Macron）和習近平昨晚通話，就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的多邊回應、法中策略性夥伴關係、緬甸議題等進行討論。新聞稿中並未特別提及新疆穆斯林維吾爾族的議題，但隨後艾里賽宮（Elysee）保證，馬克宏有談到這個敏感的議題。馬克宏在通話中再次呼籲北京盡快批准禁止強迫勞動的「國際勞工組織」重要公約。總統辦公室今天下午向媒體強調，「馬克宏對新疆的立場毫不模糊且在每次會談中都會重申」。在馬克宏發表此番言論前，許多法國政治人物都對總統沒有向習近平提到維吾爾議題而感到憤怒。歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）在推特帳號中寫到：「一個沒有榮譽也沒有勇氣的總統。」國會議員歐佛蘭（Matthieu Orphelin）將其評為「政治錯誤」。他也在社群媒體上說，「共和國總統顯然應該談及維吾爾族令人無法忍受的情況」。法國策略研究基金會（FRS）研究員暨巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）則在推特上說：「馬克宏沒有提及人權問題，尤其是香港與新疆議題，有鑑於現況以及外長勒德里安日前在人權理事會的發言，這讓人無法理解。這是一個嚴重的政治錯誤。」法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）24日在日內瓦聯合國人權理事會譴責中國對維吾爾人採取「制度性壓迫」；對此，中國駐法大使館則譴責「借人權之名干涉他國內政」。根據多個國際人權組織指出，有超過100萬名維吾爾族人被囚禁於新疆再教育營；馬克宏去年曾批評其壓迫行為「令人無法接受」。據艾里賽宮表示，馬克宏向習近平表達「對緬甸情況的極度關切」，但北京直到現在仍拒絕談論緬甸的軍事政變。兩國總統在這次通話中彼此道賀2020年底簽訂的歐中投資協定，習近平也同時期望「協定能盡快生效」。雙方新聞稿都強調兩國領袖對推動民用核能、航空產業以及農業生產等經濟關係的承諾。巴黎過去幾年來都努力向中國推銷核能處理廠，一個價值100億歐元的投資。法國也企圖利用英國脫歐的機會站穩金融地位，習近平則「支持巴黎成為國際金融中心」。", "title": "法中領袖通話未談新疆議題  遭重批政治錯誤"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，香港疫情回升，26日正式展開疫苗施打計畫；日本則因疫情趨緩，除首都圈1都3縣之外，大阪府等6府縣28日將提早解除緊急事態宣言。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，香港疫情回升，26日正式展開疫苗施打計畫；日本則因疫情趨緩，除首都圈1都3縣之外，大阪府等6府縣28日將提早解除緊急事態宣言。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少250萬8786人死於疫情，至少1億1295萬5460例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣26日沒有新增個案，全台確診數維持951例。立委關注國產武漢肺炎疫苗研發情況，衛生福利部長陳時中26日說，如果一切順利的話，7月就可能施打國產疫苗。● 中國據中國國家衛生健康委員會官網，25日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診6例，均為境外移入病例（上海4例，廣東2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。境外移入現有確診156例（無重症病例），現有疑似病例1例。累計確診病例4974例，累計治癒出院4818例，無死亡病例。截至25日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診244例（其中重症1例），累計治癒出院8萬4997例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9877例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬7734人，尚在醫學觀察的密切接觸者7828人。● 香港香港疫情回升。衛生部門26日通報，新增24例確診，包括18起本土病例，其中1起感染源頭不明。報導並說，香港26日正式展開疫苗施打計畫，先前透過網上預約的優先群組市民，可赴5間社區疫苗接種中心以及醫管局轄下18間普通科門診診所，接種中國大陸的科興疫苗。● 日本日本因疫情在10都府縣實施緊急事態宣言首相菅義偉26日宣布，除首都圈1都3縣之外，大阪府等6府縣2月28日提早解除宣言。日本為防疫情擴大，目前對10都府縣發布緊急事態宣言，包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），關西3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣），以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣，將實施至3月7日止。10都府縣當中，關西3府縣及愛知縣、福岡縣日前要求政府提前解除緊急事態宣言，日本政府26日徵詢防疫專家等組成的諮詢委員會，並召開防疫對策本部會議後，決定首都圈以外的6府縣提早於2月28日解除緊急事態宣言。● 新加坡新加坡尚未批准使用中國北京科興的疫苗，首批疫苗就運抵新加坡。衛生專家分析，這是「不尋常」的情況，質疑北京藉此向星國施壓批准使用這款疫苗。● 韓國韓國26日開始進行疫苗接種，首日累計至少1萬6813人完成接種，達全國療養設施相關入住者及員工人數的5.81%，占全國人口0.03%。少數案例出現異常反應，包括2名在仁川市接種的護理師出現喘不過氣、血壓升高等症狀；一名在慶尚北道浦項市接種的50多歲女性出現血壓升高及頭暈症狀，送醫檢查後已返家休養觀察。● 越南面對媒體詢問是否計劃購買中國疫苗，越南外交部發言人黎氏秋姮25日未正面回應，她僅表示：「目前越南也正在與『世界上其他夥伴』談判，以滿足國內接種需求。」黎氏秋姮表示，越南衛生部與醫療相關業者最近正積極與世界上許多疫苗生產商和疫苗供應商談判，其中包括疫苗全球取得機制（COVAX）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及俄羅斯疫苗生產商接洽，以最快為越南人民接種。越南衛生部表示，盼能取得品質良好、價格合理、符合越南保存條件和能力的疫苗供應來源。● 以色列以色列衛生部長艾德斯坦（Yuli Edelstein）26日表示，已為一半人口施打至少一劑疫苗，35%人口則完成接種兩劑。根據衛生部26日公布的資料，超過460萬人至少接種一劑輝瑞BNT疫苗。全國將近8%人口已從疾病中痊癒，且可能對再次感染具有抵抗力，這可能讓以色列離群體免疫更近一步。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國確診病例新增9997例，總計來到242萬4684例；死亡病例新增394例，總數達6萬9519人。● 俄羅斯俄羅斯26日通報新增1萬1086人確診，其中首都莫斯科有1336人，確診總數達到422萬3186人。過去24小時，又有428人不治，染疫死亡總數達8萬5304人。● 美國美國副總統賀錦麗25日在華盛頓特區東南區視察一家超市中的藥局施打疫苗狀況時表示，她接種第2劑疫苗後出現輕微副作用，但隔天就沒事了。美國食品暨藥物管理局（FDA）25日表示，美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗，可在一般藥局冷凍櫃溫度下存放最多兩週。法新社報導，輝瑞&BNT疫苗本需攝氏零下60至80度的超低溫儲存，但在輝瑞提交一份研究顯示疫苗在較高溫度下仍保穩定後，FDA放寬儲放條件。● 巴西巴西衛生部26日表示，過去24小時新增6萬5169例感染病例，境內確診累計達1045萬5630例；染疫死亡病例新增1337例，累計25萬2835人病故。巴西聖保羅布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）26日表示，缺乏對COVID-19大流行的控制，以及新變種病毒在全國擴散，可能使巴西疫情迅速惡化，醫療體系崩潰。● 象牙海岸象牙海岸26日獲得全球取得機制配送的疫苗，成為第2個從COVAX取得疫苗的國家。運載50萬4000劑疫苗的一架飛機抵達商業重鎮阿必尚（Abidjan），為象牙海岸推出施打疫苗計畫鋪路。COVAX計劃將在2021年底前分發將近20億劑疫苗給90個中低收入國家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/27"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，水氣亦較多，北部、東半部地區有局部短暫雨，而中部地區、南部山區為局部短暫雨後轉多雲。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，水氣亦較多，北部、東半部地區有局部短暫雨，而中部地區、南部山區為局部短暫雨後轉多雲。氣象局指出，北部高溫較昨天稍下降約3、4度，北部約20度，東半部22至24度，中南部高溫也稍降約25至27度，早晚低溫方面，北台灣約15、16度，其他地區低溫17至19度。氣象局表示，東北季風影響，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有較強陣風，海邊風浪較大，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：27日東北季風增強，北部以北地區位於迎風面，擴散條件佳；位於下風處之南部地區，污染物可能累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，雲嘉南及高屏局部區域短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "東北季風影響中部以北水氣多 北部東半部易雨"}
{"summarization": "芬蘭總理馬林25日宣布，從3月8日起，將在疫情嚴重的區域，包括首都赫爾辛基，執行關閉餐廳、酒吧以及遠距教學、聚會人數限制等較嚴格的防疫措施。", "article": "芬蘭總理馬林25日宣布，從3月8日起，將在疫情嚴重的區域，包括首都赫爾辛基，執行關閉餐廳、酒吧以及遠距教學、聚會人數限制等較嚴格的防疫措施。根據芬蘭國家廣播公司總理馬林表示，芬蘭疫情從聖誕節之後就持續惡化，部分歸咎於具高傳染性的英國變種病毒株。目前芬蘭所有感染案例中有約45%的病人疑似因為英國變種病毒株染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。關閉餐廳、酒吧與7年級以上學生遠距教學的防疫政策，將於3月8日起，實行三週。總理馬林對芬蘭國家廣播公司表示，她不認為在三月的關閉措施之後，人們的生活會回到「正常」，她表示，往常的做事方式不會再繼續，「我們現在面對的是一個新的狀況」。她對於三週關閉措施後，一切就能重新全面開放持保留態度。這些禁令只可能針對小孩和青少年開放。她也表示她不會排除採取更嚴厲，例如宵禁之類的措施來對抗病毒擴散。若防疫主管機關認為有需要，她也不會排除啟動緊急權力的可能性。在政府宣布此措施後隔日，芬蘭單日增加了720個感染案例，創疫情開始後單日最高感染案例紀錄。赫爾辛基市長瓦帕博利（Jan Vapaavuori）認為，首都地區的感染率極高，因此南芬蘭區域國家行政局（Southern Finland’s Regional State Administrative Agency, Avi）決議，下週起，關閉所有市政府經營的公共場所，包括室內體育館、文化中心、博物館、青年設施、公共桑拿與游泳池等。私人營業場所則將在下週開始關閉為期兩週的時間。私人營業場所若為12歲以下的兒童使用的室內體育場所可以繼續維持開放；若能維持最多10人同時在場、也有空間保持社交距離的室內體育場所也在此禁令之外。這個措施遭到社會事務與衛生部（Ministry of Social Affairs and Health, STM）的批評，部長哥斯凱拉（Satu Koskela）表示，關閉營業場所的禁令不應該有10個人為限的特例。芬蘭衛生與福利研究所（The Finnish Institute for Health and Welfare, THL）的專家也認為，應該直接在疫情嚴重的各地區施行更嚴格的關閉措施，以阻擋疫情進一步擴散。本月14日曾有民眾在赫爾辛基上街抗議政府防疫措施太嚴格、違反自由，抗議過程相當和平。芬蘭目前累計有5萬6407個感染案例，742人死亡。（編輯：高照芬）", "title": "武漢肺炎疫情告急 芬蘭將關閉餐廳酒吧三週"}
{"summarization": "美國獨立專家小組今天投票，一致贊成推薦嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單劑疫苗緊急使用授權，可望為美國第3款疫苗獲准鋪路，不久即可開始配送。", "article": "美國獨立專家小組今天投票，一致贊成推薦嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單劑疫苗緊急使用授權，可望為美國第3款疫苗獲准鋪路，不久即可開始配送。由美國食品暨藥物管理局（FDA）所召集的專家小組22名成員，包括頂尖科學家、消費者與產業界代表。他們的推薦雖不具約束力，但意見通常會被採納。法新社報導，也許就在未來幾天內，FDA可能核准緊急授權使用（EUA），讓嬌生（Johnson & Johnson）疫苗成為繼輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗以及莫德納（Moderna）疫苗之後，美國第3 支核准使用的疫苗。美國主管官員本週表示，他們希望下週能配送300萬到400萬劑疫苗。", "title": "專家小組贊成推薦  嬌生疫苗可望獲美FDA緊急授權"}
{"summarization": "今天是二二八連假首日，上午國道3號往國道5號一度回堵，據高速公路局路況資訊，午後國3往國5仍有回堵，且大塞車，南港系統路段車速降到僅時速10公里。", "article": "今天是二二八連假首日，上午國道3號往國道5號一度回堵，據高速公路局路況資訊，午後國3往國5仍有回堵，且大塞車，南港系統路段車速降到僅時速10公里。根據高速公路局路況資訊，下午1時30分，國3往國5在汐止回堵2公里，在木柵回堵4.5公里，南港系統交流道車輛時速只有10公里。下午2時路況資訊，國1南向湖口至竹北、中壢至內壢，國3南向大至關西，國5南港至石碇，車速都在40公里以下，國5石碇至頭城車流量也很大，車速58公里。高公局預估下午可能車多路段，包括：國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、國5南向南港系統至坪林。高公局預估，今天國道交通量為115百萬車公里，為年平均平日88百萬車公里1.3倍，其中南向交通量可達64百萬車公里，為年平均平日的1.5倍。今天國道相關疏導措施，包括：國5南港系統南向入口高乘載管制（上午6時至中午12時）、封閉國5石碇及坪林南向入口（零時至中午12時）、全天封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口、採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統單一費率再8折收費、暫停收費（零時至清晨5時）、開放路肩、匝道儀控。", "title": "連假首日國3往國5大塞 午後南港系統車速僅10公里"}
{"summarization": "美國今天公布情資報告，指稱沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼批准殺害記者哈紹吉。沙烏地隨後表示，「全面駁斥」報告中「負面、不實且令人無法接受」的評估。", "article": "美國今天公布情資報告，指稱沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼批准殺害記者哈紹吉。沙烏地隨後表示，「全面駁斥」報告中「負面、不實且令人無法接受」的評估。美國報告說，沙烏地實質領導人穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）2018年批准在土耳其伊斯坦堡的行動，要捕捉或殺害「華盛頓郵報」專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）。美國對部分涉案人士祭出制裁，但不包括穆罕默德．沙爾曼。沙烏地新聞社沙烏地外交部在聲明中說：「沙烏地阿拉伯王國全面駁斥報告中與沙國領導層有關的負面、不實且令人無法接受的評估，且注意到報告中包含不正確的訊息和結論。」聲明還說：「犯案者是一群違反所有相關規定的人…沙國領導層已採取必要措施，確保這種悲劇永遠不會再發生。」沙烏地法院去年判決哈紹吉命案8名罪犯7至20年徒刑。由於哈紹吉家屬曾聲明已經原諒，使凶手死罪得到赦免。哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評沙烏地王儲。哈紹吉2018年10月2日前往沙烏地駐伊斯坦堡總領事館準備領取再婚所需證明文件，卻遭到殺害，至今尚未尋獲的遺體據信遭到肢解。路透社報導，這起命案引發全球憤慨，讓沙烏地王儲改革形象蒙塵，也導致美國與這個最親密的阿拉伯盟國關係緊繃。法新社提到，美國今天公布情資報告解密後，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）表示，華府希望「重新校準」與沙國的關係，但不是讓關係「破裂」。沙國是美國在中東地區的長期安全合作夥伴之一。儘管不滿美方的報告，沙烏地仍強調希望維持雙方關係。沙烏地外交部表示：「沙烏地阿拉伯與美國的夥伴關係堅實持久。我們期盼維持長期持續形塑沙國與美國強韌戰略夥伴關係架構的基石。」", "title": "美國報告控王儲批准殺害哈紹吉 沙烏地駁斥不實"}
{"summarization": "水情吃緊，半導體製造廠無不高度戒備，不僅加強節水、提升用水回收率，並備妥水車或已啟動水車載水，預先做好相關規劃，只求生產不受影響。", "article": "水情吃緊，半導體製造廠無不高度戒備，不僅加強節水、提升用水回收率，並備妥水車或已啟動水車載水，預先做好相關規劃，只求生產不受影響。隨著部分工業戶節水率自25日起提高至11%，產能滿載的晶圓代工與記憶體廠對於水情的警戒紛紛向上提升，繼台積電北、中、南部分廠區日前已開始執行以水車少量載水外，聯電竹科廠也跟進啟動水車載水。台積電強調，並不是所有廠區都啟動水車載水，僅是部分廠區執行，且屬少量載水；一方面提高用水彈性，同時藉以熟悉相關作業程序，預先做好規劃。聯電表示，水車載水除填補小缺口外，主要是考量水情嚴峻，先試行水車載水。據統計，25日出動不到10 輛水車載水。力積電與華邦電雖尚未啟動水車載水，不過，皆已密切監控水情狀況，並備妥水車，一旦有需要便可啟動載水應急。華邦電指出，經過多年不斷努力，至2019年全廠用水回收率約82%，製程水回收率約91%。因應當前水情吃緊情況，將進一步提升製程用水回收率，並減少廠內生活用水及景觀澆灌，降低全廠用水需求。台積電一滴水使用3.5次，令各界印象深刻，2019年總回收水量達1.33億公噸，平均製程用水回收率約86.7%。台積電訂定的節水緊急應變計畫，還包含廚房節水、停止自動澆灌系統、暫停外牆清洗、民生及廁所用水減壓供應、暫停消防訓練用水，並在不影響生產下，延長純水及回收系統再生時間。為降低自來水用水量，台積電積極承諾並使用工業廢水與民生汙水的再生水，2015年開始發展再生水技術，於2016年打造全國第1條半導體工業再生水試產線，回收處理工業放流水。台積電2020年啟動南科再生水廠建廠工程，為台灣第1座民營再生水廠，預計今年3月完成主體建築，隨後將安裝系統、啟動試產並持續調校，致力產出優於進水品質要求的再生水，成為全球第1個導入工業再生水的先進晶圓廠。為確保生產不受影響，半導體製造廠已紛紛擬妥應變措施，並依水情變化執行。業者表示，最終還是希望水情能夠早日緩解。面對缺水問題，面板廠也在平日即採取利己且符合環保趨勢的節水措施。友達光電指出，為做好廢水回收再利用，龍潭廠2015年底已做到100%回收，至於其他廠區回收率高低不一，部分廠區回收率達90%以上。友達表示，為避免缺水，除平日的雨水儲留外，系統循環等廢水再利用方式也已推展很久，不僅工程用水，生活用水也積極省水。友達說，未缺水時已有專人在做水資源回收工作，各廠區有儲水池，透過不同時段運用，可應付缺水問題，一滴水甚至可使用高達11次；另外，子公司宇沛永續專門處理水資源循環業務，朝循環經濟產業化發展。面對水資源挑戰，群創光電分析水資源風險衝擊與營運持續規劃，聚焦節水及回收再利用，導入i-FM管理系統，精進水資源管理效率，更有效因應缺水危機，群創指出，2019年節水專案已增設活性污泥膜濾設備（MBR），提高廢水回收量，藉由放流水導電度提高回收量。在生物廢水回收工程方面，採用回收水系統砂濾單元逆洗水改管，進行回收循環再利用，並增設水質監控及管路回收生物廢水。", "title": "水情吃緊 半導體廠戒備力求生產不受影響"}
{"summarization": "行政院日前拍版通過太空發展法，科技部將規劃草擬行政法人設置條例，國家太空中心組織調整後，位階有望升格為直接隸屬於科技部下的行政法人，協助太空相關業務，負責發射場地後續營運管理。", "article": "行政院日前拍版通過太空發展法，科技部將規劃草擬行政法人設置條例，國家太空中心組織調整後，位階有望升格為直接隸屬於科技部下的行政法人，協助太空相關業務，負責發射場地後續營運管理。太空發展法草案總共6章，22條條文，內容包含宣示發展原則、規範太空活動、設置發射場域與促進產業發展等4面向，行政院在今年2月18日通過。太空發展法草案中科技部作為主管機關。科技部表示，依據太空發展法，為了執行國家太空政策及計畫，協助太空發展相關事項，政府得以專責法人辦理相關業務，目前以國家太空中心改制為行政法人最合適，預算來源一樣是來自科技部，原則上應該不受影響。目前科技部旗下有3大法人單位，包括財團法人性質的國家實驗研究院（國研院）、國家同步輻射研究中心，以及行政法人性質的國家災害防救科技中心。國家太空中心目前屬於國研院下的8個研究中心之一。科技部表示，將規劃草擬行政法人設置條例，後續將配合太空發展法的立法進度辦理作業。也就是說，改制後的太空中心有望成為行政法人，並升格為直接隸屬科技部下，就跟目前國家災害防救科技中心、國研院等位階相同。在太空活動設置發射場地部分，法案指出，科技部應該協助取得所需用地，並可以委託太空中心負責日後發射場地的營運管理。法案也對發射活動祭出罰則，像是發射載具或太空載具的所有人與使用人，應依規定辦理登錄，未辦理登錄者，處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰；如果未經許可在國境內發射載具者，處5年以下有期徒刑，得併科100萬元以上1000萬元以下罰金。不過，這部分會由科技部開罰，但是相關發射計畫會由太空中心來進行審核。至於太空中心日後是否可能擴大規模，科技部回應，將視未來執行計畫及行政業務的實際需求再評估人力編制。太空發展法草案後續還要經過立法院三讀通過才能施行，版本也可能跟目前有所差異。科技部表示，母法完成後，後續還會訂定4個子法，包含發射載具及太空載具登錄作業辦法草案、發射載具發射許可辦法草案、發射場域設置、營運、管理、補償及回饋辦法草案以及民間太空載具資料提供補償辦法草案，藉此完備法制環境。", "title": "科技部研擬行政法人設置條例 太空中心有望升格"}
{"summarization": "中國官方今天通報，26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例，均為境外輸入病例，半數為境外輸入廣東的病例。", "article": "中國官方今天通報，26日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）10例，均為境外輸入病例，半數為境外輸入廣東的病例。根據中國國家衛健委網站，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團26日報告新增確診病例10 例，均為境外輸入病例，其中：廣東5例，陝西2例，天津1例，上海1例，四川1例。新增疑似病例1例，為在上海的境外輸入病例。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者8例（均為境外輸入）；當日轉為確診病例2例（均為境外輸入）；尚在醫學觀察無症狀感染者258例（境外輸入248例）。至26日，中國現有確診病例230例，累計報告確診病例8萬9887例，累計治癒出院病例8萬5021例，累計死亡病例4636例，現有疑似病例2例。港澳部分，目前為止，香港特別行政區累計1萬950 例（出院1萬493例，死亡198例），澳門特別行政區48例（出院47例）。", "title": "中國新增10例確診  皆為境外移入"}
{"summarization": "二二八連假第一天，蘇花公路改善路段今天清晨一度湧現南下車潮，之後雖有減緩，但公路總局還是提醒用路人在上路前，利用相關APP掌握，避開可能再度湧現的車流。", "article": "二二八連假第一天，蘇花公路改善路段今天清晨一度湧現南下車潮，之後雖有減緩，但公路總局還是提醒用路人在上路前，利用相關APP掌握，避開可能再度湧現的車流。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，今天清晨5時起，蘇花改南下路段（宜蘭往花蓮方向）就開始出現車潮，上午6時至8時期間，每小時通行量超過1000輛次，管控中心也隨即開放大客車行駛路肩的優先措施。上午8時過後，南下的車流才有減緩趨勢。宜蘭縣警察局蘇澳警分局配合這次連假交通疏導，今天天色未亮就在蘇花改宜蘭端入口等地指揮交通。蘇澳警分局指出也呼籲用路人在不違規情況下提高車速，避免交通回堵。", "title": "二二八連假首日 蘇花改清晨湧現車潮"}
{"summarization": "今天是二二八連假第一天，中央氣象局說，東北季風影響，北部、東半部水氣較多，未來2天水氣明顯減少，但西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。", "article": "今天是二二八連假第一天，中央氣象局說，東北季風影響，北部、東半部水氣較多，未來2天水氣明顯減少，但西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。氣象局說，今天北部、東半部地區有局部短暫雨，中部地區、南部山區為局部短暫雨後轉多雲；北部高溫約攝氏20度，比昨天下降3、4度，東半部高溫約22至24度，中南部高溫25至27度，早晚低溫方面，北台灣約15 、16度，其他地區17至19度。另東北季風影響，今天台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有較強陣風，海邊風浪較大，海邊活動應注意安全。氣象局預測，明天及3月1日，東北季風減弱，氣溫回升，水氣明顯減少，各地大多為晴到多雲，僅東半部地區有零星降雨。不過值得注意的是，氣象局預報明晚至3月1日，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，民眾行車要特別小心，離島交通應留意航班資訊。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天苗栗以北、東半部及中部山區有局部雨，中南部多雲時晴，入夜北台雨漸停歇。連假的第2、3天中南部易有霧及空污，金馬易起霧。", "title": "二二八連假首日北台灣低溫15度 未來2天西部易有霧"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天以虛擬方式訪問墨西哥與加拿大，是他上任來首次「出訪」。談到遭中國羈押的2名加國公民，布林肯強調，美國堅定聲援加拿大，北京應立即無條件放人。", "article": "美國國務卿布林肯今天以虛擬方式訪問墨西哥與加拿大，是他上任來首次「出訪」。談到遭中國羈押的2名加國公民，布林肯強調，美國堅定聲援加拿大，北京應立即無條件放人。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，布林肯（Antony Blinken）直到上任剛好滿一個月的今天才首度「出訪」，目的地選在墨西哥與加拿大，不過訪問是以虛擬方式進行。布林肯以預錄影片方式與美國駐美墨邊界官員連線，透過鏡頭帶他參觀美國德州艾爾帕索（El Paso）與墨西哥華雷斯城（Ciudad Juarez）邊境管制站，象徵性為今天的出訪行程揭開序幕。布林肯上午接連透過視訊會晤墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）、經濟部長克勞希爾（Tatiana Clouthier），下午則與加拿大外長賈諾（Marc Garneau）、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）虛擬會面。布林肯結束一天行程後在國務院召開記者會。他笑稱，虛擬出訪的好處就是沒有時差，壞處就是無法累積飛行里程；疫情期間只能創意發想，但透過科技仍能讓美國與盟友互動連結，做到實際出訪能做的事。布林肯表示，他今天與雙方談論多項議題。與墨方談到雙邊貿易、氣候變遷及關係到兩國的安全議題。在加國他則延續總統拜登（Joe Biden）上週與杜魯道的會談，並與賈諾在氣候變遷、於西半球推廣民主價值，及強化雙邊防衛與安全等議題上，有更細節的討論。由於拜登上週公開聲援2018年遭中國羈押，且去年被以涉嫌為境外刺探國家祕密和情報罪名起訴的加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和加籍商人史佩弗（Michael Spavor），記者詢問布林肯，拜登政府究竟打算採取何種作為，確保兩人能被釋放。布林肯表示，美國堅定聲援加拿大，堅持這2人應立即無條件被釋放。他說：「受到這個案件啟發，加國發起一項重要倡議行動，要集結其他國家反對因政治目的任意將人拘留，但不僅限於此案。我們有看到些許國家有此作為，包括中國。」布林肯說，這項議題已讓數十個國家團結在一起，美國也強力支持。他希望加國的倡議行動能持續發酵，為反對任意拘留建立新的國際常規。", "title": "美國務卿「出訪」加墨 籲中國釋放2加拿大公民"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）美國情報機構確認沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於王儲批准的行動，「手染鮮血」的穆罕默德．沙爾曼續任王儲的正當性籠罩陰霾，美國拜登政府將直接制裁還是船過水無痕，引人關注。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）美國情報機構確認沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於王儲批准的行動，「手染鮮血」的穆罕默德．沙爾曼續任王儲的正當性籠罩陰霾，美國拜登政府將直接制裁還是船過水無痕，引人關注。「我救了他一命。（I saved his ass.）」華府調查記者伍德華（Bob Woodward）去年在書中爆料，美國前總統川普曾自誇替穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）「擦屁股」，幫他收拾了哈紹吉（Jamal Khashoggi）慘案這個爛攤子。本案震盪美、沙關係，美國國會兩黨領袖都要求究責。中央情報局（CIA）當年評估後確信穆罕默德．沙爾曼批准行動。調查本案的聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別調查員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）2019年6月在報告中說：「無法想像這種規模的行動可以在王儲不知情下進行。」不過川普極力捍衛王儲。他曾說：「他（指穆罕默德．沙爾曼）可能有做，也可能沒有。儘管如此，我們也許永遠不會知道圍繞著賈瑪爾．哈紹吉先生謀殺案的所有事實。」川普還經常把兩國軍售協議和沙烏地地緣政治地位掛在嘴邊。川普卸任才一個多月，美國政府就公布國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）整合的報告，認定穆罕默德．沙爾曼批准對哈紹吉滅口或加以俘虜。公布報告的決定意味拜登政府決心重新調整對利雅德關係，也反映當前華府迥異前朝的人權立場。拜登於報告公布前夕先與沙烏地國王沙爾曼（King Salman）通話。據白宮聲明，拜登向沙爾曼「申明美國對普世人權和法治的重視」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）重申拜登的沙烏地對口是國王，強調「總統會跟合適對口接洽」。事實上的統治者王儲遭到冷落。美方定調王儲「手染鮮血」，他是否因此遭到制裁，目前不得而知，但美國—沙烏地務實關係勢必遭到嚴重削弱。沙烏地國王大體上已經從外交和政府角色中淡出。85歲的沙爾曼去年曾因膽囊發炎而住院，不過沙烏地官員對於國王健康每況愈下的報導予以否認。現年35歲的穆罕默德．沙爾曼不承認牽涉哈紹吉案，但因「本案在我主政之下發生」，他象徵性地為謀殺案扛下責任。沙烏地官員將命案歸咎於「自作主張的行動」，法院去年9月判決8名罪犯7至20年徒刑，沒有公開的審判就此結案。由於哈紹吉家屬聲明已經原諒，凶手的死罪得到赦免。美國是否會以包括削減軍售、實施制裁等方式對凶手究責，國務院發言人普萊斯（Ned Price）拒絕評論。非營利機構華盛頓阿拉伯中心（Arab Center Washington DC）研究與分析主任哈布（Imad Harb）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye），美國國家情報總監辦公室的報告將會讓穆罕默德．沙爾曼「在道德、政治和法律層面上傷痕纍纍」，使得他做為王儲的正當性烏雲罩頂。華府政壇，尤其民主黨人，對沙烏地的不滿情緒與日俱增。哈布認為，拜登很可能會對穆罕默德．沙爾曼採取包括制裁在內的行動。「國家情報總監辦公室說他（指穆罕默德．沙爾曼）對賈瑪爾．哈紹吉遇害難辭其咎，拜登在美國國內將會遭遇來自國會、媒體、輿論排山倒海的壓力。」哈布說：「拜登無法船過水無痕。」拜登參選總統期間曾經嚴厲批評川普與獨裁者的密切關係，並曾在民主黨內辯論會中，針對哈紹吉案和沙烏地介入葉門內戰說：「事實上我們會讓他們付出代價，確切地說，讓他們露出賤民的原形。」拜登就任後已經終止華府對沙烏地介入葉門內戰的支持、凍結前政府批准的對沙烏地軍售案，現在又讓國家情報總監海恩斯（Avril Haines）公布哈紹吉案報告。儘管如此，壓力團體持續敦促拜登政府讓利雅德為這起慘案承擔更具有意義的後果。針對哈紹吉案，華府曾於2018年底宣布對王儲最高階幕僚卡塔尼（Saud al-Qahtani）在內的17名沙烏地人實施制裁，不過因為「下令的官員」沒有受懲而遭到批評。在聯合國架構下展開獨立國際刑事調查，或許可以讓案件最終交由荷蘭海牙國際刑事法院（International Criminal Court）審理，這才可能真正為本案帶來正義。然而，讓實際掌握沙烏地權力和財富的人以主嫌身分在海外受審何其困難，倘若可以特別針對穆罕默德．沙爾曼和他的暗殺小組進行制裁，這或許堪稱為哈紹吉追尋正義最積極正面的結果。在哈紹吉生前就規劃、直到去年才正式成立的人權團體「現在就為阿拉伯世界爭民主」（Democracy for the Arab World Now）營運長艾斯納（Mike Eisner）呼籲直接制裁王儲。艾斯納告訴中東之眼：「這是件簡單的事，沒這麼做哈紹吉就得不到正義。針對這起處決，拜登政府，以及歐洲聯盟、英國、加拿大，對指揮官和走卒的正義標準必須一視同仁。」如果無法扣押穆罕默德．沙爾曼的海外資產，並且祭出嚴厲經濟和金融制裁，而且還讓他繼續漠視國際規範與價值，那麼美方公布報告的意義將會大打折扣，任何替哈紹吉追尋正義的努力終將只是雷聲大雨點小。", "title": "哈紹吉遇害難辭其咎 王儲手染鮮血能全身而退？"}
{"summarization": "中國方面昨天突然宣布停止進口台灣鳳梨，外交部長吳釗燮推文呼籲各界支持台灣的「#自由鳳梨（#FreedomPineapple）」。諸多網友留言支持，希望台灣鳳梨藉此機會改出口到其他渴望享用的國家。", "article": "中國方面昨天突然宣布停止進口台灣鳳梨，外交部長吳釗燮推文呼籲各界支持台灣的「#自由鳳梨（#FreedomPineapple）」。諸多網友留言支持，希望台灣鳳梨藉此機會改出口到其他渴望享用的國家。中國海關總署昨天突然公告，「從今年3月1日起，暫停受理台灣鳳梨報關、輸入，並及時通知轄區內的相關企業」；中國國務院台灣事務辦公室表示，理由是多次從台灣鳳梨中驗出有害生物。吳釗燮在推特發文說：「記得#澳洲的#自由紅酒嗎？我呼籲全球理念相近的朋友們與#台灣站在一起挺#自由鳳梨。」澳洲去年極力主張調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭，與中國關係惡化，中國對澳洲葡萄酒、牛肉、大麥等產品施加貿易障礙，諸多民主國家以行動力挺澳洲，呼籲多喝澳洲葡萄酒。推文下方有使用者留言支持：「印度應展現與台灣團結一心。」還有人說：「算了吧，沒必要賣給犯罪集團。是時候跳脫思考框架，擴大出口到其他國家，尤其是比較沒有進口我們鳳梨的國家。」有人表示：「我很願意買一打！有送到法國嗎？或者讓我去台灣更好。」其他人也相繼留言，希望台灣鳳梨能運到英國倫敦、美國洛杉磯、丹麥、香港、加拿大等地。在這則推文之前，外交部表示：「中國這項禁令有悖於以規範為基礎、自由公平的貿易。這些水果品質極優，符合最嚴格的國際認證標準。我們呼籲#北京收回決定！」總統蔡英文也推文說：「繼澳洲紅酒之後，不公平的中國貿易作為現在把矛頭指向台灣鳳梨。但這無法阻止我們。我們的鳳梨不管是用來做果昔、蛋糕或現切盛盤，永遠恰到好處。支持我們的農民、享受美味台灣水果！」加拿大「麥克唐納-勞裡埃研究所」（Macdonald-Laurier Institute）資深研究員寇謐將（J. Michael Cole）推文表示：「在#中國懲罰#台灣的最新一波行動中，北京宣布自3月1日起取消所有台灣鳳梨進口。你們怎樣我不知道，但我突然超想吃台灣鳳梨。」", "title": "吳釗燮籲挺台灣自由鳳梨 世界多地網友求進口"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自英國、越南、菲律賓入境，均為檢疫期滿前後採檢確診，3人至今均無不適症狀。", "article": "疫情指揮中心宣布，今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自英國、越南、菲律賓入境，均為檢疫期滿前後採檢確診，3人至今均無不適症狀。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布此消息，他表示，案953為英國籍20多歲女性，今年1月8日曾於英國當地檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，後於2月12日來台就學，持有2次（2月7日及2月9日）搭機前檢驗陰性報告，入境後即至集中檢疫所進行集中檢疫，並於2月13日第1次採檢，檢驗結果為陰性，入境檢疫迄今均無不適症狀。陳時中說，案953於2月25日檢疫期滿前採檢，並於今日確診（25日採檢Ct值29、次日34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性），因個案檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中表示，案954為印尼籍20多歲男性船員，於108年5月23日入境台灣，並於同日搭船出境，返台前航程為今年2月3日自越南出境，2月8日入境台灣，入境後至防疫旅館檢疫，檢疫期滿後返回船上自主健康管理，迄今皆無症狀。他指出，案954於2月25日由仲介公司安排專車至醫院自費採檢，並於今日確診（Ct值32，血清抗體IgM陽性、IgG陽性），已掌握個案接觸者共48人，包含同船船員24人列為居家隔離對象；其餘24人因有適當防護，列自主健康管理。陳時中表示，案955為菲律賓籍30多歲女性移工，於今年2月5日入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後即至集中檢疫所進行集中檢疫，2月18日檢疫期滿前採檢，檢驗結果為陰性，檢疫期滿後由仲介安排至住宿地點自主健康管理，2月26日由仲介安排專車接送至醫院自費採檢，並於今日確診（26日採檢Ct值32、同日再採陰性，血清抗體IgM陽性、IgG陽性），個案迄今皆無症狀，已掌握個案接觸者共2人，因有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計17萬4435例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬2288例排除），其中954例確診，分別為838例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、917人解除隔離、28人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3境外移入 英國女子曾染疫來台又確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台南鹽水蜂炮昨晚在武廟廣場集中施放，一般民眾禁入，神轎也不繞境，今天凌晨才落幕，環境局清晨動員清出總量6.1公噸的垃圾，不及去年的1/3。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台南鹽水蜂炮昨晚在武廟廣場集中施放，一般民眾禁入，神轎也不繞境，今天凌晨才落幕，環境局清晨動員清出總量6.1公噸的垃圾，不及去年的1/3。昨天是元宵節，鹽水蜂炮首座、也是今年最大的炮城，昨晚6時15分在武廟廣場啟炮，全區35座炮城陸續登場施放，直到今天凌晨落幕。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，鹽水蜂炮在武廟廣場集中施放，一般民眾禁入，不設攤及飲食，百年來神轎繞境首次取消，也不開放其他廟宇神轎及民眾犁炮，但仍有9座神轎在施放區接受蜂炮洗禮。激情過後，台南市政府環保局今天清晨調派鹽水、柳營、新營等8區清潔隊55名清潔人員及出動垃圾車、回收車、鏟裝機、掃街車、洗街車，開始清掃整理鹽水蜂炮施放現場及周邊街道，共清出6.1公噸垃圾。相較於去年元宵夜鹽水蜂炮清出21.24公噸，今年垃圾量不及1/3，環保局人員認為主因是一般民眾禁入及不開放犁炮，使得遊客大減，大幅降低垃圾的製造。鹽水區陳姓清潔隊員說，今年鹽水蜂炮規模縮減，人潮、炮屑、炮枝及垃圾變少，加上蜂炮施放範圍集中在武廟前廣場，清掃時間較往年快速許多。台南市長黃偉哲表示，多虧清潔人員盡心盡責，讓市容迅速恢復整潔，善後工作做得快又好，為110年鹽水蜂炮畫下圓滿句點。", "title": "鹽水蜂炮民眾禁入 清出6噸垃圾不及去年1/3"}
{"summarization": "大學博覽會今、明兩天在台北、台中、高雄3地同步舉行，除59所大專、教育單位擺攤外，現場也安排「最佳推甄申請入學策略」講座，由名師分析今年甄選趨勢。", "article": "大學博覽會今、明兩天在台北、台中、高雄3地同步舉行，除59所大專、教育單位擺攤外，現場也安排「最佳推甄申請入學策略」講座，由名師分析今年甄選趨勢。110學年度學科能力測驗成績已於本月24日公布，「個人申請」管道預計3月23日、24日受理報名，3月31 日公告第一階段篩選結果，通過一階篩選的考生，須於4月14日至5月2日期間參與大學校系自辦的第二階段指定項目甄試。為了提供考生、家長選擇校系參考，由民間主辦的2021大學暨技職校院多元入學博覽會今、明兩天在台灣大學綜合體育館1樓、台中世貿展覽館二館、高雄新光三越左營店10樓同步舉行，共有45所國內大專校院參展。主辦單位提醒，配合COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫，展覽採線上實名登錄，入場者請配合戴口罩、測量體溫、手部消毒，有意參觀的學子與家長可先線上註冊。大博會現場除了有參展學校介紹科系特色、未來出路、獎學金優惠等資訊外，同時也設立落點分析區，協助考生找出適合的校系，另外還邀請專家分享如何選填志願，提供考生更多元的校系選擇參考。受到疫情影響，今年大博會海外單位參展數量也黯淡不少，但港校依然祭出獎學金攻勢吸引優秀台灣學子，例如香港教育大學全額獎學金每年為港幣18萬5000元（約新台幣67萬元），香港城市大學全額獎學金則是港幣18萬元（約新台幣68萬元），包含全年學費、住宿及生活費用。相關資訊可參考大學博覽會網站。", "title": "大學博覽會北中南同步展開 講座分析甄選策略"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）女子體操隊近日發表黑金色系戰袍，衣袖上繡有拳頭，表達對「黑人的命也是命」（Black Lives Matter, BLM）運動支持。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）女子體操隊近日發表黑金色系戰袍，衣袖上繡有拳頭，表達對「黑人的命也是命」（Black Lives Matter, BLM）運動支持。每年2月是美國「黑人歷史月」（Black History Month），紀念歷史上黑人戰勝奴役制度，表揚非裔美國人在各領域貢獻。27日UCLA與俄勒岡州立大學比賽，選手將穿上這一件為黑人發聲的體操服。在白人占主導地位的體操界裡，這是一個大膽訊息。不過並非這支人氣隊伍第一次為社會議題發聲。UCLA體操隊去年曾以同志為主題比賽，表達對LGBTQ+（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒及其他）族群的支持，另也曾為癌症兒童、性侵受害者而發聲。女子體操隊是UCLA校隊裡人氣最高的隊伍，社群網站的追蹤人數加起來超過100萬。選手比賽影片常在網路上瘋傳，2019年凱特琳．大橋（Katelyn Ohashi）滿分影片在YouTube累計1.4億觀看。UCLA體操校隊共有4名黑人選手，近日預先穿上這件黑色為底、金色花紋的體操服拍照，為週末這場以黑人之光（Black Excellence）為主題的比賽宣傳。4名選手在照片中，手握拳頭直指向天，這是去年黑人男子佛洛伊德（George Floyd）身亡後，全美各地BLM示威活動當中，用來抗議種族歧視的象徵手勢。大四生丹尼斯（Nia Dennis）從去年的比賽，就開始在致敬自己所屬的黑人文化，使用黑人歌手肯卓克拉瑪（Kendrick Lamar）、碧昂絲（Beyonce）、蜜西艾莉特（Missy Elliott）的音樂演出，比賽影片獲前第一夫人密雪兒歐巴馬（Michelle Obama）轉貼，觀看破百萬。在UCLA校內刊物的訪問中，丹尼斯談到這場「黑人之光」為主題的比賽「意義大於黑人歷史月，我們隊上有黑人體操選手，未來也會有。我們希望黑人在體操界能獲得歡迎和支持，使得年輕一代的黑人體操選手受到啟發」。這件支持黑人平權運動的體操服亮相之後，正面評價認為非常亮眼、有氣勢；負面批評認為，太過牽涉政治，何不辦一場「白人之光」。但總體而言好評遠大於負評。", "title": "UCLA體操隊穿黑金戰袍 亮拳頭支持BLM"}
{"summarization": "敘利亞今天表示，美國在敘利亞東部空襲伊朗支持的民兵是懦弱的行為，並敦促美國總統拜登不要追隨「叢林法則」。", "article": "敘利亞今天表示，美國在敘利亞東部空襲伊朗支持的民兵是懦弱的行為，並敦促美國總統拜登不要追隨「叢林法則」。路透社報導，親伊朗的伊拉克民兵官員表示，美方這次空襲造成1名戰士喪生以及4人受傷。美國官員表示，他們限縮攻擊範圍，顯示拜登政府將會堅定行動，同時試圖避免區域緊張大幅升高。2015年伊朗與世界列強達成核子協議，但在2018年時任美國總統川普宣布退出，此後中東地區緊張情勢升高，演變成全面衝突的疑慮攀升。華府與德黑蘭當局都在尋求發揮最大影響力，試圖挽救核子協議。敘利亞外交部在聲明中說：「敘利亞以最強烈字眼譴責美國在敘利亞和伊拉克邊界附近的代爾祖爾省（Deir al-Zor）地區懦弱的攻擊行為。」拜登在美國德州被問到這場空襲行動是想傳達何種訊息給伊朗，拜登告訴媒體：「不能有罪不罰，要慎重！」美國昨天的空襲行動以敘利亞東部的民兵據點為目標；這些團體背後有伊朗撐腰，在敘利亞與伊拉克邊界控制重要的武器、貨物與人員進出 。美國駐伊拉克基地和人員過去一個月遭受一連串火箭攻擊，釀成傷亡。西方國家官員和部分伊拉克官員指控伊朗所支持的團體涉入。敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）政權的盟友俄羅斯，也批評美方空襲行動，並呼籲「無條件尊重敘利亞主權與領土完整」。", "title": "美國空襲親伊朗民兵 敘利亞譴責懦弱行為"}
{"summarization": "教育部於民國107年起推動「生醫產業與新農業創新創業人才培育計畫」，至109年，成功輔導502組團隊，培訓學員達1萬2334人次，目前已成功孵出22家公司。", "article": "教育部於民國107年起推動「生醫產業與新農業創新創業人才培育計畫」，至109年，成功輔導502組團隊，培訓學員達1萬2334人次，目前已成功孵出22家公司。教育部今天指出，這項計畫由12所大學校院規劃，以跨校、跨領域學員為對象集中培訓，邀請業師指導團隊模擬產業實務、撰寫營運計畫書、參加計畫年度創業大賽，以評選具潛力的團隊接受後續進階輔導培訓。從107年到109年度，該計畫已產生22家公司，促成13組團隊進行技轉或衍生公司，媒合30組團隊與企業進行產學合作、52組團隊參加計畫外相關競賽獲獎。中原大學「台灣強骨醫療器材公司」團隊，由台北醫學大學附設醫院脊椎骨科主任吳孟晃領隊，經由創業培訓，推出脊椎穩定裝置，透過微創手術完成脊突纏繞綁代動作，可提高手術成功率，減少鄰近節病變機會，獲得2020生醫產業與新農業創新創業競賽生醫組金獎。在同一競賽獲得農業組金獎的亞洲大學「森林冒險隊」團隊，則是台中市林業生產合作社與亞洲大學學生合作，客製化提供菇農栽培介質，提升香菇產量、減少樹木砍伐，打造林業產業循環經濟鏈。教育部表示，將持續推動生醫產業與新農業創新創業人才培育計畫，希望更多業界人士參與，促成產學合作、減少學用落差，並培育跨領域人才。", "title": "生醫新農業人才培育計畫 孵出22家公司"}
{"summarization": "為韓國民眾站在防疫第一線的醫療人員今天開始接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首日規劃300人接種。", "article": "為韓國民眾站在防疫第一線的醫療人員今天開始接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首日規劃300人接種。韓國透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得足供5萬多人施打的11.7萬劑輝瑞疫苗，首批疫苗26日運抵韓國，規劃用於第一線醫療人員接種，今天上午9時在國立中央醫療院開始施打。首名輝瑞疫苗接種者為在國立中央醫療院COVID-19 確診者隔離院區負責醫療廢棄物及環境管理的51歲女性，今天規劃為199名國立中央醫療院員工及101名首都圈COVID-19患者病房專責人員施打疫苗。韓國國務總理丁世均今天至接種現場視察表示，韓國從26日起開始接種疫苗作業，向恢復日常生活踏出了第一步，希望民眾踴躍參與接種、謹慎防疫，以在11月達成群體免疫的目標。韓國各地26日起開始為療養醫院及療養設施相關人員接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，首日截至晚間12時共計1萬8489人完成第一劑接種。", "title": "韓國防疫第一線醫療人員 300人接種輝瑞疫苗"}
{"summarization": "海事安全組織與船東今天表示，一艘從沙烏地阿拉伯前往新加坡的以色列貨船在阿曼灣（Gulf of Oman）發生爆炸事件，但沒有船員傷亡。", "article": "海事安全組織與船東今天表示，一艘從沙烏地阿拉伯前往新加坡的以色列貨船在阿曼灣（Gulf of Oman）發生爆炸事件，但沒有船員傷亡。法新社報導，海事安全公司Dryad Global表示，貨船太陽神光芒號（MV Helios Ray）「在阿曼灣遭遇爆炸事件」。據了解，此船從沙烏地東部省（Eastern Province）港市達曼（Dammam）駛往新加坡，昨天在阿曼西北方海域發生爆炸。Dryad Global還說，這艘貨船是在英屬曼島（Isle of Man）註冊的以色列公司HELIOS Ltd所有。船東是以色列商人溫加爾（Rami Ungar），他在聲明中向以色列國營電視台Kan證實發生爆炸，並說此事造成一些地方受損。根據Kan報導，他說這起事故炸出兩個直徑約1.5公尺的洞，但沒有詳述細節。他還說：「不過我們還不清楚是否是飛彈或附在船上的水雷造成。」「我們不知道這起事故是否與伊朗和美國關係緊張有關，還是因為船東是以色列人。」溫加爾表示，沒有船員傷亡，引擎也未受損。Kan報導說，船隻將汽車從沙烏地的達曼運往新加坡途中發生爆炸。Dryad溫加爾說船是要往阿拉伯聯合大公國，預定明天上午抵達接受檢查。船舶追蹤服務網站Marine Traffic表示，這艘巴哈馬籍的船隻在24日離開沙烏地的達曼，預定下週抵達新加坡。Dryad Global表示，伊朗可能是這起爆炸案幕後黑手，指出以色列和伊朗關係依舊緊張，「尤其鑒於有愈來愈多伊朗和（美國）拜登政府和解跡象」。拜登就任美國總統以來，昨天首度對與伊朗有掛鉤的團體採取軍事行動，美軍在敘利亞東部對親伊朗武裝團體使用的設施發動空襲，以回應美軍駐伊拉克據點最近遭火箭攻擊。以色列官員今天表示，以色列樂見美國的空襲行動。", "title": "拜登上任首空襲親伊朗團體 以色列船爆炸引聯想"}
{"summarization": "今天是二二八連假首日，除國道南下路段多處塞車外，公路總局預估17處各大風景區及鄰近遊樂區的省道局部路段易塞車。", "article": "今天是二二八連假首日，除國道南下路段多處塞車外，公路總局預估17處各大風景區及鄰近遊樂區的省道局部路段易塞車。中央氣象局預報，今天北部及東半部有短暫雨，中南部為可見陽光好天氣，公路總局上午發布新聞稿，預測在各大風景區及鄰近遊樂區的17處省道路段，會有局部壅塞。這些路段包括：台2線關渡至淡水、台2線萬里至大武崙、台2線福隆至瑞濱、台3線、台7線大溪至慈湖路段、台3線大湖、台9線礁溪、台9線蘇花路廊、台9線麻里巴橋、台61線鳳鼻、台14甲線霧社至清境農場、台18 線中埔交流道、台21線日月潭周邊、台26線墾丁、台65 線接國3土城交流道、台74線台中環線接國3、台86線接國3關廟交流道等。公路總局已規劃省道路段替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛，並多利用幸福公路App、CMS、警廣，掌握壅塞路況與旅行時間資訊。公路總局為鼓勵民眾搭乘公共運輸返鄉及出遊，二二八連假疏運提供多項優惠措施，包括共14家業者90條國道客運重點疏運路線，連假期間享平日優惠票價或原票價85折優惠。公路總局也說，轉乘在地客運優惠措施擴大至所有國道客運路線、台鐵及高鐵，均提供使用電子票證搭乘後轉乘在地公路客運基本里程8公里或市區客運一段票免費措施（高鐵快捷公車及台中市市區公車除外），並協調客運業者視人潮機動增班。另持電子票證搭乘43條「台灣好行」客運路線享半價優惠。", "title": "二二八連假首日 鄰近風景遊樂區省道17路段易塞"}
{"summarization": "菲律賓食品暨藥物管理局日前批准北京科興（Sinovac）新型冠狀病毒疫苗緊急使用時不建議讓醫護施打，但現在又改口表示會提供給醫護，由醫護人員自行決定接種與否。", "article": "菲律賓食品暨藥物管理局日前批准北京科興（Sinovac）新型冠狀病毒疫苗緊急使用時不建議讓醫護施打，但現在又改口表示會提供給醫護，由醫護人員自行決定接種與否。菲國衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire ）昨天在一場新聞簡報會表示，菲國疫苗專家組的結論是，就防止重症而言，接種北京科興疫苗「對醫護人員是有益的」，她還說將交由醫護人員自行決定接種與否。菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）局長多明哥（Rolando Enrique Domingo）22日表示，北京科興疫苗最後階段的臨床試驗數據顯示，暴露於染疫高風險的醫護人員施打後預防效果偏低，因此不建議醫護接種。菲國媒體菲國總統杜特蒂22日為此還把食藥局長多明哥找來內閣會議，要他解釋既然北京科興疫苗已達到世界衛生組織（WHO）訂下的保護力須達50%門檻，為何又不建議醫護施打。杜特蒂的發言人轉述，杜特蒂起初聽完一頭霧水，但仍尊重專家意見。由中國捐贈的第一批60萬劑北京科興疫苗，預計28 日可抵達菲律賓。", "title": "菲律賓改口 會供醫護施打北京科興疫苗"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，中廣董事長趙少康今天呼籲中共當局保持大國風範，停止以牙還牙、以眼還眼的報復做法。台灣的農民無辜善良，不是義和團，而是被義和團挾持。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，中廣董事長趙少康今天呼籲中共當局保持大國風範，停止以牙還牙、以眼還眼的報復做法。台灣的農民無辜善良，不是義和團，而是被義和團挾持。他呼籲大陸應儘速恢復進口台灣鳳梨，以春風取代報復，以雨露照顧農民。趙少康說，政府應立即採取有效方法幫助農民。他認為，大量收購及鼓勵民眾多吃鳳梨都是短期救急的辦法，「民眾多吃鳳梨就會少吃其他水果」，會為其他水果農帶來問題。更何況接下來中共當局如果繼續對芒果、蓮霧、釋迦、葡萄柚、柳橙等水果藉故禁止輸入，對農民影響巨大，政府也不能天天收購及鼓勵民眾吃水果。趙少康也說，鳳梨只是開始，如果從水果擴大到其他農產品，再擴大到工業產品，受傷害的台灣民眾會更多，因此呼籲政府設法跟中共當局儘速恢復對話，化解僵局，解決問題。對於後續恐排山倒海而來的報復行動，他也再次呼籲中共當局，發揮「仁者以大事小」的精神，友愛台灣善良的人民。此外，面對藻礁公投連署，趙少康說，民進黨黨政軍及1450不應介入抹黑阻擋，讓「藻礁與天然氣三接」議題進入公投程序，由正反雙方展開辯論，再由人民決定。他提醒總統蔡英文不要忘記初衷，8年前親自在桃園題下「藻礁永存」4個字，難道當了總統5年就忘了7000年的藻礁嗎。", "title": "趙少康籲中共以春風取代報復 恢復進口台灣鳳梨"}
{"summarization": "美國車用晶片大缺貨，汽車製造商相繼減產，同時也深切意識到半導體的重要性。美國總統拜登承諾補助國內半導體產業，國會議員也加緊腳步，但恐仍無法紓解當下的晶片荒。", "article": "美國車用晶片大缺貨，汽車製造商相繼減產，同時也深切意識到半導體的重要性。美國總統拜登承諾補助國內半導體產業，國會議員也加緊腳步，但恐仍無法紓解當下的晶片荒。路透社一篇分析指出，拜登本月24日在演說中拿著一個微晶片，承諾支持對美國半導體製造業的370億美元聯邦補助款，成為一項比業內人士所預期還要提早的政治突破。多年來，晶片業高層主管和美國政府官員都很關注晶片廠逐漸轉移到台灣和韓國。大型美國企業如高通（Qualcomm）、輝達（NVIDIA）雖在這個產業稱霸，但仍仰賴外國工廠代工生產他們設計的晶片。美中關係去年趨於緊張，美國國會議員擔心依賴外國工廠生產先進晶片會構成國家安全風險，因此在年度軍事支出法案中批准補助製造業，但財源未獲保證。如今全球車用晶片大缺貨。福特汽車公司（Ford Motor Co）表示，這恐導致第一季產量減少1/5；通用汽車公司（General Motors Co）也在北美各地減產。半導體工具製造商「應用材料」（Applied Materials）一個小組的策略及技術行銷主管羅沙（Mike Rosa）說：「這給國內帶來的清楚訊息是，在很多我們視為理所當然的最終產品裡，半導體真的是很關鍵的零組件。」最近幾週以來汽車製造商加入晶片企業行列，呼籲補助晶片廠，美國聯邦參議院多數黨民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和拜登也都承諾致力於確保資金。舒默希望於今春把一套反制中國的法案排入議程，而支持半導體產業的人現在努力要讓法案納入這項產業。不過，各方都認為，這對近在眼前的車用晶片缺貨問題沒什麼立竿見影的效果。美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）資深研究員路易斯（Jim Lewis）表示，大眾過去對預警不當回事，如今卻對媒體大幅報導汽車廠閒置的消息心有戚戚焉。美國國會議員擔心先前承諾的基礎設施法案無法於今年實現，已決定推動快速解決方案。路易斯說：「沒人希望自己被視為對中國軟弱，也沒人想在自己選區對福特的勞工說『抱歉幫不上忙』。」這套法案包括替州及地方的晶片廠補助款尋頭寸，但這項條文可能引發德州、亞利桑那州等競相爭取新的大型晶片廠設在境內，恐怕要花費200億美元。這些補助款的可能受惠者，包括台積電提議在亞利桑那州設立的一座工廠，以及三星電子公司有意在德州落腳的另一座工廠，但這兩座工廠傾向於生產智慧型手機和筆記型電腦用的高端晶片，而不是車用晶片。而且，根據這兩家全球最大晶片製造商揭露的計畫，這兩座工廠要到2023年或2024年才會投入生產。長期來說，很多美國企業仍將受惠。任何建廠的晶片製造商都將向美國企業採購工具，例如「應用材料」公司、科林研發公司（Lam Research）、科磊公司（KLA Corp）等。專門生產車用和國防用晶片的明尼蘇達州製造商SkyWater Technology執行長桑德曼（Thomas Sonderman）說：「近期汽車業晶片短缺的問題，凸顯美國需要加強微電子供應鏈。」即使有補助款，從長遠來說，美國企業仍須與低成本的亞洲出口商競爭，眼前的車用晶片問題可能會一直存在。明尼蘇達州的Polar Semiconductor公司主要生產車用晶片，副總裁耶爾（Surya Iyer）表示，工廠訂單爆量，已開始替某些訂單加速生產，同時減緩另一些訂單的生產速度，以盡量滿足汽車製造業者需求。他說：「我們預期這樣的需求量至少會再延續12個月，可能還要更久。」", "title": "法案補貼多管齊下 美短期恐仍難解車用晶片荒"}
{"summarization": "高雄市郭姓男子今天原本趁二二八連假開車載著妻女出遊，卻在行經國道1號364.4公里處遭對向車道大貨車脫落輪胎砸中，前座曾姓妻子當場身亡，後座兩個女兒受傷送醫。", "article": "高雄市郭姓男子今天原本趁二二八連假開車載著妻女出遊，卻在行經國道1號364.4公里處遭對向車道大貨車脫落輪胎砸中，前座曾姓妻子當場身亡，後座兩個女兒受傷送醫。據遭波及的大貨車行車紀錄器畫面顯示，國道1號北上車道突有一個脫落的大貨車噴向南下車道，當場砸中一輛郭男駕駛的自小客車，輪胎之後並在南下車道多次彈跳，撞到大貨車車頭後又再滾動數十公尺，國道車輛見狀紛紛嚇得緊急煞車或閃避。國道公路警察局說明，上午8時43分獲報，54歲黃姓男子駕駛貨櫃曳引車時右後第1軸輪胎脫落，並飛至對向，當場重砸50歲郭姓男子駕駛的自小客車，直接被砸到的47歲曾姓妻子當場身亡。後座的兩個17歲、16歲女兒也受傷，姊姊頭骨骨折，妹妹無大礙，兩人均送往國軍高雄總醫院救治。另外，還有一輛大貨車車頭也被輪胎撞上，幸大貨車駕駛未受傷。救護人員趕到後對肇事駕駛黃男實施酒測，酒測值為零。事故一度占用南向輔助及外側路肩車道，現場已排除狀況。警方調查，遭砸毀的自小客車車主郭男原本想趁二二八連假載妻女從高雄前往台東出遊，但才剛上路不久，準備從中線變換到內側車道時，就遭到對向的輪胎砸中。收治兩姐妹的國軍高雄總醫院急診部主任許文欣指出，黃男小女兒到院後受極大驚嚇，無法完整表達事故過程；大女兒則有顱骨骨折、頭部與四肢擦挫傷，目前生命徵象穩定，現先留置急診觀察。", "title": "國道1號高雄段大貨車輪胎脫落 砸毀對向車1死2傷【更新】"}
{"summarization": "中國已推出4款針對2019冠狀病毒疾病的疫苗，其中只有一款是腺病毒載體疫苗、僅需單劑接種即可。帶領研發的專家陳薇說，此疫苗今年內產能可達5億劑，目前資料顯示效果可維持6個月。", "article": "中國已推出4款針對2019冠狀病毒疾病的疫苗，其中只有一款是腺病毒載體疫苗、僅需單劑接種即可。帶領研發的專家陳薇說，此疫苗今年內產能可達5億劑，目前資料顯示效果可維持6個月。中國國家藥品監督管理局25日批准兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有條件上市，其中康希諾生物公司重組病毒疫苗「克威莎」（5型腺病毒載體）是由康希諾生物和中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長、中國工程院院士陳薇的團隊所共同開發。央視新聞報導，陳薇26日在白岩松主持的新媒體直播節目上，說明這款疫苗的效果、安全和產能。陳薇說，他們所研發的是基因工程疫苗，最大特點是能快速化生產，今年產能可達5億劑。由於此疫苗只需要打1劑，代表可供5億人接種。陳薇說，以在巴基斯坦所做1萬8000多人的觀察，克威莎的重症保護率能達到90%以上。到現在為止，「沒有發現跟疫苗相關的嚴重不良反應，也沒有發現跟其他疫苗有不一樣的特別特殊的不良反應」。對此疫苗的效果，目前的資料顯示可以支撐6個月。如果6個月以後疫情還沒有結束，陳薇表示，打完一針疫苗6個月後再打一針增強型，可以有10倍、20倍免疫反應的增高。此外，克威莎疫苗的使用沒有年齡上限。陳薇在節目中還稱，中國的疫苗研發在世界上位於第一方陣，過程中「一定要有自信」。", "title": "中國首款單劑疫苗問世  院士陳薇：年產能5億劑"}
{"summarization": "中國喊話美中關係「重回正軌」，學者分析中國外交部長王毅的談話及美方回應指出，美中目前仍缺乏互信；中方重施故技想拉美國回談判桌，但美方缺乏動機「配合演出」。", "article": "中國喊話美中關係「重回正軌」，學者分析中國外交部長王毅的談話及美方回應指出，美中目前仍缺乏互信；中方重施故技想拉美國回談判桌，但美方缺乏動機「配合演出」。到底王毅對美釋出的是「善意」、還是「威脅」居多，曾在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）國際安全項目擔任研究助理的澳洲國立大學（Australian National University ）亞太學院講師宋文笛接受中央社採訪時分析，美中目前仍處於彼此試探底線的階段、為後續談判「定錨」，同時呼籲對方優先做出讓步。不過，美中都不願優先單方面讓步。宋文笛舉例，除了普世價值，美國總統拜登期待說服中國接受美國基於自身價值必會批評中方在人權、政經治理等領域的作為，因此中方不需對相關批評過度反應，但王毅不接招，依然要求美國「相互尊重，不干涉彼此內政」，並把美中關係近年急轉直下幾乎全歸咎於美方。不過，宋文笛指出，王毅的語氣「硬中帶軟」，且修辭和議題刻意投拜登政府及美國民主黨人士所好。在戰略層面，王毅提出「安撫」美方的說法，重申中國不爭霸，也無意對外「輸出意識形態」；在修辭和議題層面，王毅提及「共同價值」、「多邊主義」、「氣候變化」等，甚至為收編美國右派及商界，提及「推進更高水平的對外開放」，暗示中國不排除鬆綁各項商貿壁壘。前美國川普政府的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在論述上刻意將「中國」與「中共」明顯區隔。宋文笛指出，無論外交辭令如何變化，中方對美方所釋出訊息萬宗不離「勿挑戰中共在中國的領導統御地位」；若美方無意配合，中方沒有理由優先退讓。美方目前對中方的軟硬兼施喊話反應冷淡。宋文笛表示，中方未有具體承諾，卻呼籲美國單方面讓步以營造友好合作氛圍，這是中方慣用策略；由於美中互信不足，美國缺乏誘因率先讓步。宋文笛指出，美中目前處於競爭為主，但合作及衝突兼具的「鬥而不破」格局。雙邊關係要在短期內有進展，研判從價值觀及政經治理相關議題下手難有所成，但國際多邊機制及高層互訪是可能的突破點：多邊機制屬於「共同利益」範疇，高層互訪則有助累積互信。不過，宋文笛表示，研判拜登政府仍將對北京強硬一段時間，以拉開、穩固對中戰略縱深，並確保有利美方的談判基調。此外，拜登政府將透過強化與盟友的多邊協作機制，為進一步的對中作為打好國際支持基礎。國防安全研究院國家安全研究所所長李哲全分析，中方施用的是老招，當新任美國總統上任、尤其逢政黨輪替時，中方就會採取類似的「軟硬兼施」話術與作為，以利為接下來的美中過招取得「先發優勢」。李哲全指出，中方或許認為拜登政府亟欲恢復對話，因此不避諱強勢態度、拉高中國上談判桌的「價碼」，但當前中國對美國的威脅及挑戰前所未見，壓制中國是美國兩黨共識，研判美方不會輕易妥協。", "title": "學者：北京施老招要美回談判桌 缺乏互信踢鐵板"}
{"summarization": "北檢偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉貪案，昨天起訴李姓、陳姓員警及10名業者，並將其中9名在押被告移由北院訊問。法官諭知李、陳等5人繼續羈押禁見，其餘4人交保。", "article": "北檢偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉貪案，昨天起訴李姓、陳姓員警及10名業者，並將其中9名在押被告移由北院訊問。法官諭知李、陳等5人繼續羈押禁見，其餘4人交保。檢調獲報，李姓、陳姓員警曾在中山一派出所任職，2人涉嫌於民國102年至107年間收受轄區內酒店業者及卡拉OK店業者賄款。另有其他員警涉案。檢調查出，中山一派出所轄區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。轄區一家卡拉OK業者為避免員警頻繁臨檢，逢三節支付新台幣1萬元賄款。台北地檢署去年10月起指揮調查局陸續發動8波搜索、約談行動，昨天首波偵結，依貪污治罪條例收賄等罪嫌起訴李姓、陳姓員警等12人，並建請法院對李、陳從重量刑；另外4名員警涉案部分，檢調仍在偵辦中。北檢昨天將李姓、陳姓員警等9名在押被告移由台北地方法院訊問，法官昨天深夜至今天凌晨陸續諭知，李姓員警、陳姓員警、曾姓酒店集團負責人、林姓酒店會計、游姓股東羈押禁見，其餘4名被告各以10萬到20萬元不等金額交保並限制住居。", "title": "北檢起訴中山分局員警涉貪案 2員警續押"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，台南市長黃偉哲今天表示，這是對岸的政治決定，台灣需隨機應變，儘快拓展更多外銷出口市場。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，台南市長黃偉哲今天表示，這是對岸的政治決定，台灣需隨機應變，儘快拓展更多外銷出口市場。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，台灣鳳梨這次面對政治因素，台灣理所當然要加快擴展更多外銷市場。他表示，台南是台灣第二大鳳梨產地，台南市政府將以加工及協助調整其他出口市場的分散方式協助因應，希望透過中央和地方的攜手協力，克服鳳梨的外銷困境。黃偉哲說，面對中國猝不及防以台灣鳳梨有介殼蟲為由暫停進口的手段，多數台灣民眾都有共識，這是政治決定，且違反公平貿易的精神，他並不樂見。面對中國禁止進口台灣鳳梨，黃偉哲昨天已在臉書（facebook）發文說：「中國不買，我們賣向全世界」；總統蔡英文則留言說：「請教全糖市長：台南鳳梨的糖度有沒有比較高」，副總統賴清德也留言說：「台南鳳梨就是讚」。", "title": "中國禁台灣鳳梨 黃偉哲：儘快拓展更多外銷市場"}
{"summarization": "二二八連假首日，南下屏東恆春半島及往東部的省道台1線與台17線交匯處的屏東枋寮鄉水底寮，今天上午出現每小時2500多輛的車潮，警方上午10時實施調撥車道。", "article": "二二八連假首日，南下屏東恆春半島及往東部的省道台1線與台17線交匯處的屏東枋寮鄉水底寮，今天上午出現每小時2500多輛的車潮，警方上午10時實施調撥車道。二二八連假的前2天，墾丁蛋黃區的旅宿多呈客滿狀態，周邊訂房也都有7成，今天上午8時許，南下墾丁及往東部走台9線的車潮，在枋寮鄉台1線與台17線匯集處的水底寮交叉路口，湧現每小時2500多輛的車流量，警方在上午10時實施調撥車道及車輛分流。枋寮警分局表示，車潮雖沒春節連假每小時3000輛多，但車流量已比平日倍增，台1線436.5至445.5公里處易壅塞路段實施調撥車道後，沿線分隔島缺口封閉時，禁止車輛穿越及迴轉。警方在墾丁大街也將採人車分道管制警方表示，連續假期尖峰時段每小時車流量較平日倍增，明天中午北返車潮會湧現，駕駛人要隨時收聽廣播，掌握資訊，避開車潮尖峰時段，配合交通人員指揮及嚴守交通規則；勿貪一時之便違規停車。", "title": "二二八連假首日屏東現車潮 啟動調撥車道因應"}
{"summarization": "日本櫪木縣足利市山區21日發生火災後至今難以撲滅，到昨天為止已延燒逾百公頃，相關單位今天持續灌救。足利市長和泉聰說，目前已控制火勢，「這兩天就是關鍵時期」。", "article": "日本櫪木縣足利市山區21日發生火災後至今難以撲滅，到昨天為止已延燒逾百公頃，相關單位今天持續灌救。足利市長和泉聰說，目前已控制火勢，「這兩天就是關鍵時期」。日本放送協會櫪木縣政府表示，足利市西宮町21日發生山林火災，到26日止已延燒約106公頃，消防單位持續徹夜灌救。連續幾天協助滅火的自衛隊，今天依舊出動直升機從空中灌救。足利市政府擔心火勢延燒到附近住宅區，到目前為止共對305個家戶發出避難勸告，並在市內開設3處避難所；不過，截至26日上午6時為止，僅有8個家戶共13人前往避難。足利市政府表示，這場山林火災雖然沒有造成任何人員傷亡，但位於山中的木造神社建築全數燒毀。足利市政府表示，雖然火勢延燒已受控制，但由於地方氣象台預測空氣乾燥的天氣型態仍將持續，到下週前可能都不會降下大雨。櫪木縣當地媒體下野新聞報導，足利市目前已獲得櫪木縣及外縣市共14個消防局及消防本部逾百人前來支援。和泉聰說，目前已控制火勢，「這兩天就是關鍵時期」。消防人員為防止火勢延燒進住宅區，已在7處地點設置「防火線」，各處地點都安排消防隊員持續噴水。負責空中灌救任務的除了自衛隊外，還有宮城縣、茨城縣、埼玉縣、富山縣、東京消防廳及橫濱市消防局，都派遣防災直升機前來支援。接下來在直升機確認安全無虞山區，將從地面派遣消防隊員入山徹底撲滅火源。和泉說，只要地面部隊28日能入山，狀況應能好轉。每日新聞報導，這幾天來4度入山滅火的消防人員受訪說：「滅完一處火勢後，其他地方又傳出火勢，真的是沒完沒了。」在現場負責噴水作業的足利市消防團第2分團團長本間貢，談到山林火災難以撲滅的理由說：「大量飛散的落葉很容易燃燒，所以到處都出現火星。」本間第一次進入火場是在21日下午3時30分過後，接獲有人通報山區發生火災後，跟約30名團員前往現場的兩崖山；不過，當時抵達的山坡處並沒有看到火源，所以又轉往一開始確認發生火災的西宮町，到22日凌晨零時為止，一直都手握滅火水管。本間等人23日清晨4時30分再度入山，在山裡面待了約5個半小時。當天因為強風影響，陸上自衛隊直升機空中灌救一度被迫中斷。本間等人稍事休息後，23日傍晚再度進入火場，負責阻止火勢延燒到附近民宅，直到24日凌晨零時才確保周邊安全無虞。本間和隊員們長時間進出山區，身心備感疲憊，面對陸上自衛隊直升機從上空投下一次水量就約5公噸，一旦不小心被波及，恐有受傷之虞。另外，消防隊員每次靠近火源噴水後，都必須暫時後退，本間說，山勢陡峭，這樣來回移動腳都腫了。", "title": "日本櫪木逾百公頃山林大火 神社全燒毀 消防疲於奔命[影]"}
{"summarization": "王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子25日投案後遭聲押，台南地院昨天裁定以10萬元交保，台南地檢署不服，今天向台南高分院提起抗告。", "article": "王姓男子16日在台南市安平區停車場遭人追殺喪命，最後一名在逃嫌犯徐姓男子25日投案後遭聲押，台南地院昨天裁定以10萬元交保，台南地檢署不服，今天向台南高分院提起抗告。台南地檢署發言人林仲斌指出，全案恐怕還有其他參與者而仍有串證之虞，徐男確有逃亡事實且仍有逃亡之虞，南檢檢察官認為台南地方法院具保裁定有違誤之處，今天向台灣高等法院台南分院提起抗告。徐男是台南市安平區停車場殺人案10名嫌犯中在逃的最後一人，25日上午6時15分向市警局第五分局投案，南檢檢察官訊後認定徐男犯殺人罪嫌重大，有逃亡及串證之虞，向台南地院聲請羈押禁見，台南地院昨天則裁定以新台幣10萬元交保，並限制住居，且不得有串證、滅證的行為。31歲王男16日晚上遭人追殺，命喪安平區永華路上停車場。台南檢警全力偵辦，認定10人涉案，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男3人被羈押禁見。另外，曾男23日下午前往台南市警局第三分局投案，蔡男23日晚上槍殺角頭陳姓男子後也向刑警大隊投案，劉男24日凌晨向永康分局投案，3人24日晚上遭台南地檢署聲押，台南地院25日裁定羈押及禁止接見通信。", "title": "台南安平停車場殺人案最後犯嫌交保 南檢提抗告"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，除積極內銷鳳梨，外銷管道還是要多元，市場絕不要只在單一國家；桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌與新竹市長林智堅都挺農民，呼籲用新台幣讓鳳梨下架。", "article": "新北市長侯友宜今天說，除積極內銷鳳梨，外銷管道還是要多元，市場絕不要只在單一國家；桃園市長鄭文燦、基隆市長林右昌與新竹市長林智堅都挺農民，呼籲用新台幣讓鳳梨下架。中華人民共和國海關總署發布公告，3月起暫停進口台灣鳳梨；中國國務院台灣事務辦公室昨天隨後發出新聞稿表示，多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，採取這項正常措施。侯友宜上午到五股區視察工商立體停車場擬新闢現代化市場後，接受媒體聯訪表示，台灣鳳梨甜度高、多汁，含豐富維他命，受世界歡迎，市場絕不要只在單一國家；現在面臨中國問題，政府更應平心靜氣雙向溝通。至於是否有其他縣市接洽合作銷售鳳梨，侯友宜說，會跟屏東縣和其他縣市合作，盛產期將屆，正聯繫溝通，彼此承諾一旦農民銷路有狀況，願在新北推廣。鄭文燦在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，台灣鳳梨香甜多汁，有信心絕對可聞名國際，也相信政府持續推動內、外銷，開拓國際市場，一定能讓更多人品嚐，請大家一起力挺農民，用新台幣讓鳳梨下架。林智堅在臉書說，台灣鳳梨營養、多汁又鮮甜可口，有很多相關加工產品，如火紅的土鳳梨酥、鳳梨果醬，鳳梨心還可做成鳳梨酵素，創多元經濟價值。新竹非鳳梨產區，但有很強消費力，一起用新台幣挺農民。林右昌在臉書表示，中國長期以來一貫對台灣農業使用「養、套、殺」伎倆，要向中國表達嚴正抗議；台灣鳳梨皮薄多汁、香甜營養，還能做成鳳梨果醬，多種吃法、老少咸宜，邀大家一起用行動響應，吃（買）鳳梨挺台灣。民主進步黨新北市黨部也響應買鳳梨、挺農民，購入1000箱鳳梨，贈送新北社會福利團體公益使用，呼籲大家買台灣香甜多汁鳳梨，優良水果人民一起挺。此外，台北市長柯文哲昨天在交通會報聽取停車費欠繳情形，認為應「認車不認人」，一週沒繳錢就不准停公有停車場，停在停車格也要被貼欠款公告；台北市停車管理工程處允諾研議。侯友宜被問及是否跟進時表示，尊重柯文哲想法，但一週沒繳費就限制進公有停車場應經評估，包括時間是不是太短、是否帶給民眾更多困擾，另也應考慮欠繳金額多少、以往紀錄等，新北如果要採取更強勢執法，一定會從比例原則等多方考量。", "title": "北部縣市長挺農民 籲用新台幣讓鳳梨下架"}
{"summarization": "七美、望安、蘭嶼、綠島這4座離島機場將大改造，民航局表示，邀來日本知名建築師團紀彥參與，要讓醜小鴨變天鵝，未來綠島航廈內抬頭可見海底世界壁畫，七美機場有雙心石滬意象。", "article": "七美、望安、蘭嶼、綠島這4座離島機場將大改造，民航局表示，邀來日本知名建築師團紀彥參與，要讓醜小鴨變天鵝，未來綠島航廈內抬頭可見海底世界壁畫，七美機場有雙心石滬意象。七美、望安、蘭嶼、綠島機場航廈外觀並不優美，且規模不大，航廈也已老舊，民航局決定大改造，除增加使用面積外，最重要的是要融入當地的自然景觀及人文特色，讓4座偏遠離島機場成為當地觀光亮點及新地標。民航局說，4座偏遠離島小機場大改造計畫，委託台灣建築師許宗熙負責綜合規劃及基本設計，許宗熙請日本知名建築師團紀彥共同合作，目前桃園國際機場第一航廈外觀如多了一雙展翼翅膀造型，就是10年前擴建時，由團紀彥操刀設計。民航局說，團紀彥已親赴4座島偏遠離島機場，了解當地自然景觀及人文，也提出設計概念，設計團隊根據每座機場的現況條件、地理環境及地域特色，將量身訂做小而美的機場，目前正進行基本設計。根據設計團隊的規畫，七美機場改造後，航廈面積約為原來的1.5倍，外觀有七美島周遭5處海灣造型及雙心石滬意象，外牆採用島上居民普遍使用的珊瑚礁石質感的石材，室內運用咕咾石與白色壁面，展現島嶼風情。改造後的望安機場航廈面積約為原來的1.6倍，外觀以展開雙翼的弧線造型面對港口，展現開放熱情方式迎向台灣本島，並透過珊瑚礁石材外牆、屋頂天際線及室內文石與白色壁面，傳遞現代與地方風貌融合。綠島機場原有航廈建築外觀狀況良好，但周遭建築造型不一致，未來將在機場站前廣場增建彎月型屋簷通廊，整合不規則形狀的建築群，並在彎月通廊的中心設置山石的圓形地景庭園，呈現綠島海山粗曠地景起伏變化的新門戶意象，室內以綠島特有魚類為主題，抬頭可見天然壁畫呈現的綠島獨特海底生物世界。蘭嶼機場主要擴建157坪，停車區增建戶外觀景台與廁所，航廈外觀維持雅美族特色的拼板舟造型及傳統圖騰裝飾，新增階梯狀戶外造型雨遮，串聯停車場區新設傳統地下屋造型的瞭望台建築物，藉由新舊建築物融合，重現蘭嶼島雅美族傳統文化的在地特色。4座偏遠離島機場也將栽種大量原生物種，例如，將規劃100多種蕨類植栽於蘭嶼機場園區內，也打造望安機場為仙人掌植物園。民航局說，4座離島機場改造預計於明年辦理細部設計，2023年同步施工，2025年完工。", "title": "日建築師團紀彥受邀改造 4離島機場醜小鴨變天鵝【獨家】"}
{"summarization": "緬甸駐聯合國大使自稱代表翁山蘇姬的民選政府向聯合國呼籲，「動用任何必要手段」來阻止軍事政變。隨著示威規模擴大，緬甸警方也更加雷厲風行鎮壓與逮捕群眾。", "article": "緬甸駐聯合國大使自稱代表翁山蘇姬的民選政府向聯合國呼籲，「動用任何必要手段」來阻止軍事政變。隨著示威規模擴大，緬甸警方也更加雷厲風行鎮壓與逮捕群眾。緬甸軍方本月1日發動政變，逮捕民選領袖翁山蘇姬和所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並宣稱去年11月大選舞弊，而全民盟當時大獲全勝。軍方奪權引發數以十萬計民眾走上街頭，緬甸局勢自此陷入動盪之中。路透社報導，民主倡議人士說，今天預計會展開更多抗議行動。商業大城仰光部分地區已出現警力部署。緬甸駐聯合國大使覺莫敦（Kyaw Moe Tun）昨天告訴聯合國大會，他的發言代表翁山蘇姬政府，並懇請聯合國「動用任何必要手段，對緬甸軍方採取行動，為緬甸人民提供安全保障」。覺莫敦向擁有193個會員國的聯大表示：「我們需要國際社會進一步採取最強硬的可能行動，來立即終止這場軍事政變，阻止對無辜民眾的壓迫…並恢復民主。」覺莫敦語畢獲得掌聲。覺莫敦在朗讀代表緬甸合法政府的民選政治人物聲明時，似乎情緒湧了上來。這位職業外交官也在發言最後高舉三指來向抗爭者致敬，並宣告「我們的信念會戰勝」。路透社尚無法取得緬甸軍方的回應。反軍方民眾盛讚覺莫敦是英雄，在社群媒體湧入感謝的訊息。一位示威領袖在臉書（Facebook）上寫道：「人民會贏，掌權的軍政府必敗。」聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）敦促聯合國表達一個集體「支持民主的明確訊號」，並告訴聯大，任何國家都不應該承認或合法化緬甸軍政府。中國代表並未批評政變，稱這是緬甸的「內部事務」；新加坡則表示，對手無寸鐵的平民使用暴力是不可原諒的行為。", "title": "緬甸駐聯大使舉三指聲援抗爭 感性籲國際阻政變[影]"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會當地時間26日舉行非正式會議討論緬甸局勢。中國常駐聯合國代表張軍表示，中方正與緬甸相關各方接觸溝通，推動局勢緩和降溫，早日恢復正常。", "article": "第75屆聯合國大會當地時間26日舉行非正式會議討論緬甸局勢。中國常駐聯合國代表張軍表示，中方正與緬甸相關各方接觸溝通，推動局勢緩和降溫，早日恢復正常。央視報導，張軍表示，中國和緬甸是友好鄰邦，中方一直十分關注緬甸局勢的發展。中方希望緬甸各方從國家民族的根本和長遠利益出發，在憲法和法律框架下通過對話協商，妥善處理分歧，維護政治和社會穩定，以和平方式解決出現的問題，繼續有序推進國內民主轉型進程。張軍說，當前形勢下，各方都應保持冷靜克制，不要做激化矛盾、升級緊張的事情，不要使用暴力，防止出現大規模流血事件。中方正與緬甸相關各方進行接觸溝通，推動局勢緩和降溫，早日恢復正常。張軍表示，緬甸國內發生的事情本質上是緬甸內政。國際社會應當在尊重緬甸主權、政治獨立、領土完整和國家統一的前提下，幫助緬甸相關各方按照緬甸人民意願和利益開展對話與和解。國際社會發出的聲音、採取的措施應有助於緬甸各方彌合分歧、解決問題，避免激化矛盾，使局勢進一步複雜化。張軍還說，中方支持東南亞國協以「東協方式」就緩和緬甸當前事態發揮積極作用。東協國家正在討論舉行非正式特別外長會，期待有關會議能在協商一致的基礎上儘快舉行。中方也支持聯合國特使柏其納（Christine Schraner Burgener）繼續斡旋調解工作。緬甸軍方2月1日發動政變，歷來對緬甸極有影響力的中國沒有明確的表態，始終呼籲各方保持克制妥善處理分歧，卻又在聯合國擋下針對緬甸軍方的譴責。這使中國暗助緬甸軍方的傳言在緬甸抗議民眾中間流傳，中國大使館還為此發聲明澄清。", "title": "UN中國代表：正與緬甸接觸溝通  推動局勢降溫"}
{"summarization": "二二八連假首日，蘇花路廊今天上午5時許出現南下車潮，宜蘭蘇澳端一度回堵3公里，進入花蓮境內後，維持車多順暢；中橫公路太魯閣國家公園內人車稀少，交通狀況良好。", "article": "二二八連假首日，蘇花路廊今天上午5時許出現南下車潮，宜蘭蘇澳端一度回堵3公里，進入花蓮境內後，維持車多順暢；中橫公路太魯閣國家公園內人車稀少，交通狀況良好。新城警分局指出，蘇花路廊今天車流量雖大，維持車多順暢，花蓮境內沒有回堵狀況；台8線中橫公路太魯閣口至燕子口，東西向沿線人車稀少，合歡山路段車多通暢。公路總局第四區養護工程處指出，連假首日宜蘭、花蓮天氣陰雨，蘇花路廊上午5時湧現南下車流，截至上午10時，宜蘭往花蓮方向車流量逾6700輛，上午7時為最高量。公路總局今天上午5時起至下午5時在蘇澳地區、和平地區實施南下大客車優先道措施；蘇花改路段雙向路肩於今天上午5時至下午5時、28日上午7時至下午1時及3月1日中午12時至下午4時供大客車行駛。花蓮警分局提醒用路人，連假期間多蘇花路廊多處路段實施疏導措施，應注意標示，小客車避免誤闖大客車優先道，行駛山區路段切勿超速及爭道，花蓮連日降雨地面溼滑，呼籲用路人小心行駛。", "title": "二二八連假首日蘇花路廊、中橫公路花蓮段皆順暢"}
{"summarization": "去年底爆發財務危機並被中國官方接管的武漢弘芯半導體近日公司以「無復工復產計畫」為由，要求所有在職員工於28日前提出離職申請。千億專案成泡影。", "article": "去年底爆發財務危機並被中國官方接管的武漢弘芯半導體近日公司以「無復工復產計畫」為由，要求所有在職員工於28日前提出離職申請。千億專案成泡影。綜合陸媒財新網武漢弘芯近日對內部員工寄發通知，要求全體員工自行辦理離職手續。這份通知指出，考量目前公司現狀，無復工復產計畫，「經公司研究決定，請全體員工於2021年2月28日下班前提出離職申請，並於2021年3月5日下班前完成離職手續辦理；休假人員可於線上辦理」。報導稱，武漢弘芯還有約240名員工，都會受到影響。但是這份通知並未說明遣散所有員工之後，武漢弘芯後續的規劃。根據公開資訊，武漢弘芯半導體投資金額高達人民幣1280億元（約新台幣5500億元），並邀請曾任台積電共同營運長和中芯國際獨立董事的蔣尚義擔任執行長，一時之間引起半導體業界關注，曾被視為中國未來半導體產業的棟梁。不過去年陸續傳出資金斷鏈，項目「爛尾」，整體建設喊停並由武漢政府接管。蔣尚義則於去年6月辭職，並對於在弘芯任職的經歷，表示「真的很不開心」。報導提到，武漢弘芯去年11月被武漢東西湖區政府接管後，政府持股比例不斷上升。原本計畫在今年年中完成基礎建設並招商引資後，政府隨即退出，不過最新消息再度為這個項目的未來發展種下不確定因素。報導並引述業內人士觀察表示，半導體項目「爛尾」，顯示營運團隊對行業的規律缺乏基本的尊重，在基礎設施建設方的選擇缺乏專業，導致其遺留資產有重大瑕疵，再利用還需投入較大資金和精力改造。此外，爛尾專案一般都還伴隨著抵押、借款等問題，同時還會涉及地方國資、銀行貸款等多方問題。這些都是爛尾項目「再生」的阻礙與挑戰。", "title": "武漢弘芯千億半導體專案成泡影 遣散所有員工"}
{"summarization": "台北市警察局交通大隊今天表示，統計去年行人死亡交通事故，高齡者比例逾8成，民眾多提醒年長者在晨昏外出著亮色衣物、戴反光配件、遵守交通規則。", "article": "台北市警察局交通大隊今天表示，統計去年行人死亡交通事故，高齡者比例逾8成，民眾多提醒年長者在晨昏外出著亮色衣物、戴反光配件、遵守交通規則。北市交通大隊發布新聞資料指出，經統計，北市65 歲以上高齡者比例達2成，快達超高齡社會標準，去年行人死亡交通事故，高齡者比例占8成多，呼籲民眾多關懷長輩在外用路習慣，提醒應有正確交通觀念，才能降低交通事故風險。北市警方表示，萬華區日前發生一名從事資源回收老婦遭車碰撞死亡交通事故，統計2018年至今，推手推車行人與車碰撞交通事故，共發生96件，造成行人7死，其中6人為65歲以上長者。警方分析肇事原因，從事資源回收長者，常因手推車體積大，不方便走人行道，進而推手推車在馬路與車爭道，且在夜間或清晨行動，因無反光設備，駕駛人一時難察覺行人或手推車，導致發生車禍。警方表示，呼籲長輩在晨昏外出，應著亮色衣物、戴反光配件、遵守交通規則，也會利用家戶查訪勤務或老人共餐場合宣導正確交通觀念。", "title": "行人死亡交通事故 北市警：高齡者逾8成"}
{"summarization": "台灣有線電視總戶數創新低，收視群轉至其他管道，面臨挑戰的有線電視產業，此時卻有3家業者排隊向NCC申請新聞台執照。學者分析，網路目前還未發展出穩定商業模式，具競爭力新聞台每年有望收取上億元授權金，並挾帶影響力，有形與無形價值讓新聞台依然炙手可熱。", "article": "台灣有線電視總戶數創新低，收視群轉至其他管道，面臨挑戰的有線電視產業，此時卻有3家業者排隊向NCC申請新聞台執照。學者分析，網路目前還未發展出穩定商業模式，具競爭力新聞台每年有望收取上億元授權金，並挾帶影響力，有形與無形價值讓新聞台依然炙手可熱。根據國家通訊傳播委員會（NCC）最新統計，2020年第4季台灣有線電視訂戶數下滑至486萬7591戶，年減10萬7248戶，減幅2.16%，是連續第13季戶數下滑，也是NCC自2011年統計以來的新低紀錄。不過，數字持續下滑並沒有降低業界對新聞台的興趣。NCC日前初步共識，新聞台執照只能透過申設方式取得，外界解讀等於否定台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下的中台灣生活網用轉換頻道屬性成為新聞台的路，台數科卻仍未放棄，先是1月初自動撤件，農曆年前再度遞件NCC，按照規則用「台灣生活網」新申設新聞台。目前NCC審查中的新聞台有3個，分別為鏡電視、東森亞洲新聞台與台灣生活網，顯示即使有線電視台全台戶數持續下滑，被外界形容為「剪線潮」（cord cutting），新聞台執照卻仍舊搶手。中正大學傳播系教授胡元輝接受採訪時提出3項觀察。第一，台灣有線電視總戶數不斷下滑，近3年累計大約下滑7%至8%，但是跟其他國家相比，有的國家近5年來剪線潮戶數可高達3成，可以說台灣有線電視戶數下滑相對慢。有線電視仍有相當比例的使用者，目前普及率約54%。第二，有線電視仍以廣告為主要收入來源，近年廣告市場明顯位移，愈來愈多廣告主選擇在網路上投放廣告，但是對於頻道而言，除了少數頻道的網路廣告收入可以超過有線電視管道外，對多數頻道而言，有線電視仍為營收的主力管道。業者會盡量發展多平台，多元化經營，「有線電視至少是不能放棄的平台」。胡元輝指出，加上有線電視採取依照收視率收取廣告費的制度，維持新聞台營運雖然比較燒錢，但是新聞台收視率高，同樣帶來可觀的廣告收入。另外，一般人比較不知道的是，除了廣告收入，系統業者跟頻道間有不同商業議價結果。如果收視率比較好的頻道，例如新聞台，系統業者反而要付授權金給新聞台，但如果是宗教台或收視率較差的頻道，如果想要上架，則是付給系統業者上架費。胡元輝表示，有競爭力的新聞台可能談到每月從每一戶收取新台幣9元，雖然業界有聲音認為系統業者低報戶數，但若以現在全台486萬戶來算，新聞台1年固定授權金就有5億到6億元，是重要的收入來源。胡元輝指出，第三，新聞台具備多元影響力。新聞台背後企業如果還有經營其他事業或相關品牌，有機會透過包裝內容，達到宣傳效果；在政治影響力上，電視媒體仍能左右輿論市場，也讓大家對新聞台仍趨之若鶩。事實上，NCC已經多年沒發出新聞台執照，上一張是2012年7月30日核准udn tv的新聞台執照。這回一口氣有3家業者遞件申設新聞台，堪稱少見。NCC副主委暨發言人翁柏宗受訪時表示，NCC在新聞台政策上沒有總量管制這件事，先前公聽會外界也都認為不適合。新聞台一樣依照衛星廣播電視法第6條規定進行申設。NCC在今年1月20日通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道申設審查評分表」，把過去初審使用的評分表法制化。評分標準包括頻道定位內容規畫40分、內控機制與財務規畫各20分、人員訓練與客服應對各10分。目前NCC還在審查中的鏡電視、境外轉為要在台灣落地的東森亞洲新聞台，以及遞件不久的台灣生活網，都適用這份評分表。", "title": "有線電視戶數創新低  新聞台窄門擠破頭為哪樁"}
{"summarization": "美國保守派今天在「保守政治行動會議」（CPAC）年度大會上頌揚前總統川普，甚至推出金光燦燦的川普雕像，凸顯他仍是共和黨內一股不可小覷的政治勢力。", "article": "美國保守派今天在「保守政治行動會議」（CPAC）年度大會上頌揚前總統川普，甚至推出金光燦燦的川普雕像，凸顯他仍是共和黨內一股不可小覷的政治勢力。「保守政治行動會議」在佛羅里達州奧蘭多市舉行，川普預定於28日在會上發表演說。主辦會議的是「美國保守聯盟」（American Conservative Union），聯盟主席施拉普（Matt Schlapp）與川普走得很近。路透社報導，今年的「保守政治行動會議」無疑是獻給川普，在會場入口處，川普穿西裝、打著紅領帶、配上星條旗短褲的金色雕像昭示了這一點。根據社群媒體上的影片，有兩人用輪車推著這座比真人大的雕像穿過會議中心大廳，沿路有民眾舉起手機拍照。這座雕像呈現卡通化的川普，頭部特大，手裡拿著一支尖端帶有星星的魔杖。目前還不清楚這座雕像為什麼會出現在會場。在網路上，這座雕像立刻引來嘲諷，有些人把它比擬為聖經舊約所描述，以色列人製造金牛犢像，激怒了先知摩西。61歲的雕像製作人澤岡（Tommy Zegan）將這件作品命名為「川普與魔杖」，他說：「這是保守派會議，而保守派人士挺川普。」但共和黨籍聯邦眾議員金辛格（Adam Kinzinger）推文說：「偶像崇拜不是保守派作風。#恢復我們的共和黨（#RestoreOurGop）」川普先前被控煽動國會大廈暴動事件，遭眾院彈劾，有10名共和黨籍眾議員倒戈投下贊成票，金辛格是其中之一。主要的保守派國會議員都有出席致辭，包括聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）、柯頓（Tom Cotton）、霍利（Josh Hawley），以及眾議員史卡利斯（Steve Scalise）和蓋茨（Matt Gaetz）。克魯茲說：「我告訴你，川普穩如泰山。」蓋茨自稱是保守運動中的「挺川普、美國優先」一派，還說這其實不算一派，因為整個運動都是如此。蓋茨似乎還預估了川普未來的角色，他認為：「川普可能還沒徹底抽乾沼澤。」川普曾喊出「抽乾沼澤」（drain the swamp）的口號，意思是改變腐敗的政治生態，他正考慮於2024年總統大選捲土重來。代表佛州的共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）可能也有意參選，他試圖謹慎地一邊向川普宣誓效忠，一邊展現自己爭取大位的意願。他說，「川普總統是有缺點」，但也讓共和黨更加親近藍領美國人，共和黨若回到過去的老樣子，就贏不了未來的選舉。川普上月20日正式卸任，他任期最後幾週在騷亂中度過。他堅稱去年11月的總統大選存在大規模舞弊，他的支持者進而於上月6日硬闖國會大廈，試圖阻止國會認證民主黨籍的拜登勝選，事件最終造成5人死亡。", "title": "美保守派大會出現金閃閃川普雕像 被諷偶像崇拜"}
{"summarization": "南投竹山紫南宮吃丁酒活動今天登場，廟方為做好防疫以發放調理包給信徒取代現場食用，排隊人龍長度超過1公里。紫南宮主委莊秋安說，在神明庇佑下，希望各行業都有好表現。", "article": "南投竹山紫南宮吃丁酒活動今天登場，廟方為做好防疫以發放調理包給信徒取代現場食用，排隊人龍長度超過1公里。紫南宮主委莊秋安說，在神明庇佑下，希望各行業都有好表現。以往紫南宮的吃丁酒活動都開放信徒在現場食用麻油雞，但今年為做好防疫，改成發放調理包給信眾；竹山紫南宮管委會主任委員莊秋安接受媒體聯訪時說，今天準備7萬人葷食及1萬人分量的素食調理包贈送給民眾，本來以為今年人潮會比較少，沒想到一大早就有民眾在排隊，希望神明保佑各行各業。為了領取丁酒調理包，有民眾今天凌晨就來到紫南宮排隊，在正式開放領取前，就有約2萬人排隊等待領取，人龍超過1公里；1名凌晨5點就來排隊的周姓民眾說，她從新竹過來，今年雖改成調理包但還是要來領取，向神明祈求閤家平安。根據南投竹山鎮紫南宮官方網站的資料，每年在農曆正月15日這天，當地人家在前一年家中有添丁者，要拿閹雞來祭拜，感謝紫南宮土地公，到了正月16日，廟方會統一處理祭品，煮成麻油雞讓附近居民分享，而吃丁酒也演變成紫南宮一年一度盛大的廟會活動。", "title": "竹山紫南宮吃丁酒改調理包 民眾大排長龍領取"}
{"summarization": "位於日本京都市北區的嵐電北野線「等持院及立命館大學衣笠校區前」站，2020年3月才剛奪下「日本最長站名」冠軍，但短短9個月，就被富山縣一處車站擠下寶座。", "article": "位於日本京都市北區的嵐電北野線「等持院及立命館大學衣笠校區前」站，2020年3月才剛奪下「日本最長站名」冠軍，但短短9個月，就被富山縣一處車站擠下寶座。日本京都新聞由於寶座換站坐，嵐電也停售最長站名相關紀念品。部分京都民眾對最長站名頭銜被奪，也稍微感到沮喪；鐵道迷富山縣網友與則紛紛PO文，分享新的「全日本最長站名」。2020年3月20日，作為營運嵐電的京福電氣鐵道公司和學校法人立命館合作協定的一環，將嵐電離立命館大學衣笠校區最近的車站「等持院」，更名為「等持院及立命館大學衣笠校區前」，變成日文字數17字、日文讀音26字的最長站名。嵐電從車站更名當天也販售紀念車票對外宣傳，希望吸引民眾多多搭乘嵐電並促進地方發展。沒想到，2021年1月1日，最長站名寶座就換站坐。位於富山市的富山地方鐵道公司營運的市區路面電車一處停留場「富山TOYOPET本社前（五福末廣町）」（日本部分路面電車站稱為停留場），因為擁有命名權的公司合併更名為「TOYOTA Mobility富山G廣場五福前（五福末廣町）」，以日文字數25字、日文讀音32字成為最長站名。富山地方鐵道公司表示，更名是因為企業合併，並非有意為之，「純屬偶然」；不過，對於拿下日本最長站名引發話題，富山地方鐵道公司也感到相當高興。京福電鐵負責人說，因為站名長度並非競賽，所以不會有「遺憾」的想法，但最長站名寶座僅9個月就換站坐，還是令人意外。", "title": "日本最長站名車站所在地 從京都換成富山"}
{"summarization": "一名美國高中生曾因販毒被判刑服監15年，他在獄中靠著家人寄來教育影片的字幕自學，發憤圖強唸書，現在39歲的他是史丹佛大學大四生，主修電腦科學。", "article": "一名美國高中生曾因販毒被判刑服監15年，他在獄中靠著家人寄來教育影片的字幕自學，發憤圖強唸書，現在39歲的他是史丹佛大學大四生，主修電腦科學。可汗學院（Khan Academy）創辦人兼執行長克汗（Salman 'Sal' Khan）今天告訴中央社記者，前年他在史丹佛大學演講，進行到最後的答問時間，聽到一名學生淚流滿面分享透過網路資源自學的故事。斯派爾斯（Jason Spyres）不僅比一般大學生年長，而且經歷特殊，有很多年他的代號是「Mr. K99397」。他在2018年以轉學生進入史丹佛大學，正好是他因販售大麻坐牢、服刑15年期滿的隔年。在獄中期間，因為沒有網路，斯派爾斯的母親寄給他從可汗學院影片下載的字幕紙本，他看著那些文字開始練習數學。服刑期滿後，他繼續利用可汗學院的教材影片，包括美國標準考試SAT的相關資源，考了不錯的成績。「從那些簡單易懂的影片學到知識，不必因為我不懂而承認自己愚蠢，不用害羞要去問別人」，聽完克汗演講後，斯派爾斯公開表達感謝。這是個痛改前非斯派爾斯來自困難的家庭，父母皆有毒癮。他從高中開始販毒，最終入獄。正當斯派爾斯在伊利諾州蹲牢之際，他看到史丹佛大學招生官接受電視採訪，提到「大學對於能夠用很少資源取得很多成就的學生印象特別深刻」。「我只有一支筆、一本筆記簿，幾張郵票和一張監獄圖書證」，於是他訂出一套讀書計畫，每天清晨在監獄一角借用桌子讀書，每週6天、每天6小時自學。他從監獄圖書館借的第一本書是經濟學、接著物理、有機化學、微積分，「學會微積分之後，我變得有信心，可以回頭再唸一次物理；我沒有計算機，所以全部用紙筆計算」。他當時的目標是出獄之後，先唸社區大學再轉學四年制大學。根據史丹佛大學校園新聞網站，今年39歲的斯派爾斯是主修電腦工程的大四生。去年，一筆公共服務獎助金讓他與非營利機構監獄學人基金（暫譯，Prison Scholar Fund）合作，鼓勵並幫助更多更生人勇敢追求大學教育。「如果你被剝奪權利，無論是因為重罪、貧窮或是身為少數族裔，我懇請你不要放棄希望。」他說，「追逐你的夢想，彷彿這世上沒有什麼可以阻止你。」", "title": "靠影片字幕自修 毒販坐牢15年拚進史丹佛大學"}
{"summarization": "中國大陸以檢疫為由，從3月起禁止台灣鳳梨進口。交通部長林佳龍昨天在臉書貼文挺鳳梨農，並指示交通部各單位協助採購在地鳳梨。", "article": "中國大陸以檢疫為由，從3月起禁止台灣鳳梨進口。交通部長林佳龍昨天在臉書貼文挺鳳梨農，並指示交通部各單位協助採購在地鳳梨。林佳龍昨晚在臉書貼文說，台灣的鳳梨直接吃很好吃，製作成鳳梨蔭醬入菜更是美味，他已經請交通部的各單位，想辦法協助辛苦的農民，除了可以加強採購在地鳳梨外，也可以協助農民建立行銷的通路。交通部說，林佳龍指示請各單位協助採購鳳梨後，目前桃園國際機場公司回報，規劃3月2日開始，採購鳳梨致贈鄉里，作為敦親睦鄰，另也將分送桃機公司同仁。林佳龍昨晚在臉書分享去年與立法委員劉櫂豪到台東「饗嚮台東」，現摘鳳梨做蔭醬，鼓勵國人除了吃鳳梨，也可以參加地方創生組織的農村體驗，以直接的行動協助農民，總統蔡英文也留言說，家裡的阿才就是來自台東鳳梨田，有鳳梨又有貓的地方，當然是好地方。林佳龍挺鳳梨農的貼文引起網友響應，按讚數已經突破2萬，劉櫂豪也分享與林佳龍在鳳梨田大快朵頤的照片，說「我們一起吃起來」。", "title": "林佳龍挺鳳梨農 指示交通部各單位協助採購"}
{"summarization": "中國以台灣鳳梨有病蟲害，宣布3月起停止鳳梨進口，「用新台幣下架鳳梨」在民間醱酵，屏東2大鳳梨農場今天接到比平日大量的訂單，屏東縣長潘孟安也呼籲到屏東走春買鳳梨。", "article": "中國以台灣鳳梨有病蟲害，宣布3月起停止鳳梨進口，「用新台幣下架鳳梨」在民間醱酵，屏東2大鳳梨農場今天接到比平日大量的訂單，屏東縣長潘孟安也呼籲到屏東走春買鳳梨。中國昨天宣布3月停止進口台灣鳳梨後，全國種植鳳梨面積最大的屏東縣，縣長潘孟安除了配合農委會政策外，也呼籲大家用新台幣挺鳳梨農。今天，二二八連假首日，潘孟安一早在臉書（Facebook）推銷屏東將在3月結束的活動熱帶農業博覽會、綵燈節、落山風藝術季、四重溪溫泉季，邀請全國民眾到屏東走春，並且購買屏東的鳳梨。潘孟安同時PO出他在鳳梨農場霸氣吃整顆鳳梨的照片，他指出「不知道切塊吃鳳梨是什麼感覺，我都在產地整顆削皮直接吃」。屏東縣2大鳳梨農場銀獅農場和銘泉生態休閒農場今天都接到鳳梨訂單，銘泉農場生產有機鳳梨，以內銷為主，負責人謝美蓮表示，昨天鳳梨才開始在粉絲頁上架，今天就接到不少訂單，最多一次下訂20箱，往年大多是一箱箱訂，以今天來看，訂購量比往年多5成。銀獅農場生產的鳳梨一半內銷，一半外銷，外銷以中國和日本為主，其中中國占外銷量的6至7成，負責人洪銘聰表示，原本今年預訂銷中國38萬顆鳳梨，3月2日開始出貨，中國宣布停止進口，農委會宣布將補貼運費，日本貿易商已表示，要爭取銷日貨櫃從小櫃換大櫃。洪銘聰表示，今年預訂銷日的鳳梨約10多萬顆，比去年有成長，如果從小貨櫃換大貨櫃，預估可成長近5成的量。銀獅農場的粉絲頁今天上午也有網友下訂鳳梨，並有人詢問何時可以開始訂鳳梨，洪銘聰除了希望國內可以多吃鳳梨外，也希望有業者投入削鳳梨投幣機的使用，他表示，年輕人不愛買鳳梨，主要是不喜歡削或不會削鳳梨，讓吃鳳梨更方便，可以刺激內銷量。", "title": "用新台幣下架鳳梨 訂單湧向屏東農場"}
{"summarization": "參加今年東京奧林匹克運動會的選手，可自日本下月終止緊急事態宣言之後，開始入境日本。", "article": "參加今年東京奧林匹克運動會的選手，可自日本下月終止緊急事態宣言之後，開始入境日本。日經新聞提到，緊急事態宣言預定於3月7日到期，之後很快就會取消針對外國選手的旅行禁令。此外，奧運選手不須在抵達後自我隔離兩週，以便為7月23日揭幕的奧運會備戰，但只能在下榻處和運動場館活動。日本原本特別允許外籍選手在奧運前於日本境內訓練，但為了控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而關閉邊界，暫時不准這些選手入境。路透社統計，日本迄今累計43萬1000人染疫，逾7800人病故。奧運會官員本月稍早公布大會期間的第一批防疫措施，包括禁止在賽事上高歌呼喊，且除了飲食、睡覺、戶外活動以外的所有時間都強制戴口罩。日經新聞引述估計數據報導，包括參賽選手、教練、記者在內，預期超過7萬人將為東京奧運入境日本。報導還提到，緊急事態宣言終結一個月後，日本政府可能會把東奧場館內的觀賽人數上限提高到一萬人左右，其他縣市則可提高到2萬人。", "title": "日媒：外籍選手備戰東京奧運 可於3/7後入境"}
{"summarization": "多倫多台灣貿易中心主任黃純政因任期屆滿，將於3月初調返外貿協會台北總部數位商務處；台貿中心主任職缺由外貿協會市場拓展處組長李身偉接任。", "article": "多倫多台灣貿易中心主任黃純政因任期屆滿，將於3月初調返外貿協會台北總部數位商務處；台貿中心主任職缺由外貿協會市場拓展處組長李身偉接任。黃純政在多倫多台貿中心服務逾4年半，期間辦理多項活動協助台商拓展加東市場，包括台灣產品日採購洽談會、籌組台灣醫療團至蒙特婁及多倫多辦理說明會，並與多倫多總商會合辦台灣國際食品展推廣活動等，積極參與駐地商會活動，建立良好關係。新主任李身偉日前已抵達多倫多，正依規定隔離防疫中。他歷任外貿協會市場拓展處、網路行銷中心、國際行銷諮詢中心等單位，曾於2011年至2016年派駐印尼雅加達台貿中心，國際市場開發經驗豐富。未來將積極促成加商對台採購，與加國業者及工商團體建立友好關係，持續推動台灣對外經貿工作。多倫多台灣貿易中心為外貿協會駐外單位，2002年開始設立於多倫多市中心，服務轄區包括加拿大東部安大略省、魁北克省、海洋三省與愛德華王子島省。多倫多台灣貿易中心主要業務內容包括洽邀加國廠商赴台參加各項國際專業貿易展會、媒合加商與台灣供應商貿易洽談、促邀加商赴台採購、提供駐地商情資訊、開拓加東各省與台灣雙邊貿易商機與合作等。", "title": "多倫多台貿中心主任異動  李身偉接任新職"}
{"summarization": "舊火車站高雄願景館準備要回娘家了。2002年搬遷近19年後，高雄願景館將在今年8月啟動歸寧返回市區中軸線，繼續扮演文化傳承的角色。", "article": "舊火車站高雄願景館準備要回娘家了。2002年搬遷近19年後，高雄願景館將在今年8月啟動歸寧返回市區中軸線，繼續扮演文化傳承的角色。隨著高雄市區鐵路地下通車、站區工程近完工，高雄願景館（帝冠建築）將在8月回娘家；時隔19年對高雄人是一段寶貴的歷史記憶，更是城市門戶的大變身。高雄市副市長林欽榮上午視察中博高架橋拆除工程，順道巡視高雄願景館。他呼籲施工區域勿違規停車。目前拆除進度截至上午已達10%，預計今天拆除進度可達15%，有信心能在預定工期完成。但因今天也是噪音高峰期，要請附近住戶體諒，市府也有安排6分鐘一班的接駁車。林欽榮說，願景館新址將是中山路與博愛路的中軸線，可遠眺高雄85大樓並對準海港，極有紀念性。他說，願景館遷移工程原擬明年1月啟動遷移，經努力決定提早於今年8月啟動。鐵道局為求挪移施工精準定位，前館體需先第一階段頂升，補強基礎後進行第二階段頂升到預定高度，再往北挪移4.8公尺，之後再往西挪移57.86公尺到定位點等，預計明年1月完成定位及封固。高雄車站「帝冠建築」是日治時期的新高雄驛，當時為配合大高雄都市計畫所新建的鐵道車站，於1937（昭和12年）8月整地，車站主建築於1939年動工，1941年6月20日竣工啟用。高雄市文化局已登錄為歷史建築。車站主體採用與日本傳統大寺廟和貴族家庭專用的「唐博風」式攢尖頂屋頂，內部為西式格局，整體是和洋混搭建築，被稱為「興亞帝冠式」。「興亞」強調東方建築風貌，屋頂仿唐朝建築的四角攢尖頂，遠望整座車站宛如戴了一頂大帽子，故稱為「帝冠式」建築。新高雄驛是區隔舊高雄驛（即高雄港站）的運輸量，後來因為經濟、交通地位日趨重要，成為南台灣鐵道旅客輸運的總樞紐，並帶動高雄市快速成長；也見證了高雄市的城市繁榮與演進。2002年，因為配合捷運工程及高雄市區鐵路地下化工程，決定保留具文化歷史意涵的建築，以拉縴等工程平移82公尺至原台汽客運停車場暫時保存；時隔19年，鐵路地下化工程近完工，帝冠建築將再遷回原址。尤其，配合車站的遷移，歌手辦桌二人組和李炳輝還創作了「再會啦！車站」這首歌曲，由前市長謝長廷及當時的市府首長管碧玲、姚文智、林欽榮等人合唱，字字唱出高雄車站和民眾的情感及一路走來伴高雄人成長的故事。昔日擔任高雄市工務局長的現任副市長林欽榮有感於和高雄車站情牽19年奇幻之旅，接連在臉書（Facebook）發文「改變的高雄 不變的門戶—今昔對照19年的高雄車站」，他說「不知道是我在等她，還是她在等我」，暌違19年，終於又彼此重逢。", "title": "城市景點妝點準備好了 高雄老車站8月歸寧"}
{"summarization": "香港中文大學學生會幹事當選內閣「朔夜」的參選宣言批評校方向政權低頭，校方25日聲明要切割與學生會的關係，並指其言論可能違法後，「朔夜」今天正式撤回參選宣言及政綱等有關文件。", "article": "香港中文大學學生會幹事當選內閣「朔夜」的參選宣言批評校方向政權低頭，校方25日聲明要切割與學生會的關係，並指其言論可能違法後，「朔夜」今天正式撤回參選宣言及政綱等有關文件。「朔夜」在凌晨1時許，於臉書（Facebook）專頁上宣布正式撤回參選宣言及政綱等有關文件，但沒有說明原因，同時刪除了專頁上過往所有貼文，將頭像換成全黑圖片。以「朔夜」命名的中大同學組織、候選內閣早前以近4000票當選學生會，預定於3月1日正式運作。其參選宣言說，「國家安全」已成為極權高壓統治的政治手段，並批評中文大學「向政權低頭、甚至主動獻媚」，還提到承諾與港人同行、弘揚本土文化、竭盡所能對抗不義政權等。中文大學25日晚間發表聲明，指「朔夜」所發表的政綱不代表大學立場，大學強烈反對其參選宣言及接受媒體訪問時發表的言論，並指他們針對國家安全所發表的言論有可能違法，又指學生會幹事利用校園作為政治宣傳的平台，違背了大學的宗旨，令大學聲譽受損。聲明說，由於學生會並未澄清涉嫌違法及失實的言論，校方提出5點措施與學生會切割，包括：暫停代收學生會會費；要求學生會註冊為獨立社團或公司，自行承擔法律責任；暫停學生會幹事會相關學生在校內不同委員會的職務﹔暫停校方為學生會幹事會提供行政與大學場地支援；校方會視情況採取進一步措施。在校方的聲明後，「朔夜」在今天凌晨正式宣布撤回參選宣言及政綱等有關文件。", "title": "香港中文大學指違法後 候任學生會內閣撤參選宣言政綱"}
{"summarization": "新北市五股地區人口近9萬人，卻連一座公有市場都沒有，民眾買菜相當不便。市長侯友宜今天說，將挹注新台幣8500萬元，利用工商立體停車場1樓新闢市場，擬111年3月前完工。", "article": "新北市五股地區人口近9萬人，卻連一座公有市場都沒有，民眾買菜相當不便。市長侯友宜今天說，將挹注新台幣8500萬元，利用工商立體停車場1樓新闢市場，擬111年3月前完工。新北市長侯友宜今天上午到五股區視察工商立體停車場新闢市場計畫，市府市場處長盛筱蓉簡報指出，大漢溪北都心區包括蘆洲、三重、五股、泰山、新莊、樹林等地區，其中僅五股區沒有公有市場。盛筱蓉表示，經過約1年時間評估，規劃利用工商立體停車場1樓新闢市場，預計可容納102攤位，從生鮮、雜貨、蔬果到熟食區，另也將規劃輕食用餐區，並結合「綠竹筍」等在地意象，打造特色市場。但因工商立體停車場位於五股區中心，周邊包含消防隊、圖書館、歷史建築五股守讓堂、五股區公所等，在地成德里長陳次芬表示，有市場很高興，地點是否正確，應再想想。侯友宜回應，要找到百分百讓所有人滿意的地點，「真的很困難」，確實交通瓶頸在此，雖然現有環境不夠好，若能結合環境、交通規劃及周邊景點等，就能帶動五股地區改變。", "title": "新北五股首座公有市場 選定工商立體停車場1樓"}
{"summarization": "屏東城市棒球隊－屏東紅尾隊今天在熱帶農業博覽會主舞台正式亮相，屏東縣長潘孟安帶領全體隊職員一同宣告屏東紅尾隊即將強棒出擊，希望在春季聯賽中能奪得佳績。", "article": "屏東城市棒球隊－屏東紅尾隊今天在熱帶農業博覽會主舞台正式亮相，屏東縣長潘孟安帶領全體隊職員一同宣告屏東紅尾隊即將強棒出擊，希望在春季聯賽中能奪得佳績。啟用儀式由潘孟安披上屏東旅美設計師江孟芝所設計的球衣，潘孟安表示，雖然屏東紅尾隊剛成軍就將面對春季聯賽，但屏東人不會畏懼挑戰，期許球員在球場上展現屏東精神，在賽事中奪取佳績。潘孟安表示，屏東縣培養無數優秀球員為國家隊效力，為讓屏東的選手能在家鄉繼續打球，縣府積極籌備多年，終於在今年成軍台灣第7支城市棒球隊，希望給選手舞台繼續發光發熱，並將經驗傳承予後輩，也期待能因此培育出更多國家級選手與征戰美國、日本的職棒好手。屏東紅尾隊每年支出經費約新台幣3000萬元，潘孟安特別感謝屏東縣9家地方企業的支持，他表示，未來縣府將引進更多的棒球聯盟賽事來屏東辦理，讓喜愛棒球的縣民在縣內就能看到精采而有水準的賽事。縣府體育發展中心表示，「屏東紅尾隊」整體設計和隊名呼應屏東縣縣鳥「紅尾伯勞鳥」，也有「宏偉」雙關寓意，英文隊名Pingtung Brown Shrike分別取諧音「紅不讓」以及Strikes（好球）。屏東紅尾隊教練群邀請到前中職好手余進德擔任總教練、黃龍義擔任打擊教練以及蕭任汶擔任投手教練，其中隊員張煒謙、蔡友達、王英山曾是職棒球員。", "title": "屏東城市棒球隊正式亮相 盼春季聯賽奪得佳績"}
{"summarization": "根據西班牙政府獸醫機密報告，逾850頭牛在一艘牲口船上，兩個月以來流連地中海，狀態已不適合運輸，應予撲殺。", "article": "根據西班牙政府獸醫機密報告，逾850頭牛在一艘牲口船上，兩個月以來流連地中海，狀態已不適合運輸，應予撲殺。一名動保人士說，這些牛在牲口船「卡林‧阿拉」號（Karim Allah）上所處環境「如地獄般惡劣」。過去兩個月以來，這些牛的所有者遍尋不著買家，昨天靠泊西班牙東南部的卡他赫納港（Cartagena）。這艘牲口船原本從卡他赫納港離開，要將牛隻運到土耳其。但土耳其當局不准牛隻入境，並以預防藍舌病（bluetongue）傳染為由，暫停進口西班牙活體動物，這些牲口從此成為國際燙手山芋。好幾個國家擔心這些牲口攜帶牛藍舌病病毒，不准船靠港。這種病毒透過昆蟲傳播，會導致牛隻跛瘸與出血，但不會傳染給人類。獸醫報告指出，牛隻飽受長期運送之苦，有些已生病，不適合再運送到歐盟以外地區，也不應留在歐盟。報告提到，為動物健康與福祉著想，安樂死會是最好的處理方式。但報告並未說明牛隻是否罹患藍舌病。代表船東塔里亞船務公司（Talia Shipping Line）的律師馬斯拉蒙（Miquel Masramon）表示：「報告中甚至提都沒提到，令人非常驚訝。」他說：「在我印象中，他們肯定會逕行撲殺與銷毀這些牛隻，我們很難阻止。」西班牙農業部並未立即答覆路透社提問，但今天稍早表示，在分析檢驗資訊之後，將做出適當決定。", "title": "近千頭牛乘船流連地中海 找無買家恐被安樂死"}
{"summarization": "中國宣布暫停輸入台灣鳳梨，今天在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣24.4元，高於監控價11元未顯衝擊。農委會強調，3月起才盛產，屆時務必要購買力挺，才能穩住售價保護農民。", "article": "中國宣布暫停輸入台灣鳳梨，今天在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣24.4元，高於監控價11元未顯衝擊。農委會強調，3月起才盛產，屆時務必要購買力挺，才能穩住售價保護農民。農委會昨天表示，25日傍晚接獲中國宣布3月起暫停台灣鳳梨輸入決定，不符合國際貿易規範。農委會官網顯示，鳳梨在台北果菜批發市場的交易均價，從今年農曆初6（國曆2月17日）至初16（2月27 日）每公斤24.4元，交易量為240.7公噸；對比去年農曆同期（國曆為1月30日到2月9日）每公斤26元、交易量185.9公噸，價減6.2%，量增29.5%。農委會農糧署姚志旺今天說，以上價、量波動還在正常範圍內，跟中國宣布暫停輸入台灣鳳梨無關。農糧署作物生產組組長陳立儀說，鳳梨的產地監控價每公斤8.1元，加上運費約2.5到2.8元，粗估台北果菜批發市場的監控價約11元，上述交易均價還高於監控價很多，不過也是因為還沒到盛產，剛上市初期價格不會走低。農委會副主委陳駿季進一步說明，雖然出口量約5萬公噸，占總產量43萬公噸的1成出頭，沒有很高，但是鳳梨在3月到4、5月大出、盛產，出口量轉內銷後，屆時集中採收又提高供應量，就怕盤商對農民殺價，損害其收益。他並說，因此農委會昨晚已完成電商、通路的銷售管道洽接，在盛產前做好提供消費者、企業團購的通路跟平台，呼籲盛產期到來時，各界務必多買力挺，一起把內銷多出1成的產量消化掉，才能確保鳳梨價格接下來不會走低、損害農民收益。關於農委會昨天公布總體強化銷量對策，陳駿季重申，外銷3萬公噸是預計目標，跟強化內銷是連動的，其中拓銷日本、香港及新加坡有機會增量，但日本須視產銷履歷，澳洲有不同運輸規格，有其門檻，因此比較多力道放在強化內銷。他並說，內銷不只農會、通路都在動員協助銷售，企業跟農科院洽接團購情況也很熱絡，單一企業的採購量為數公噸到10公噸，下週會統計整體預購量。農委會國際處說，關於拓展外銷獎勵金，目前外銷澳洲空運每公斤70元、海運15元，中東海、空運都是每公斤10元，其他地區不含中國每公斤8元，研議金額上調中。另外，外界傳出鳳梨釋迦產地擔心成為下一波禁止輸入中國大陸的品項。農委會則分析，產季已經接近尾聲，應該不至於會發生跟鳳梨一樣的問題；另外絕大多出口量也是銷往中國的蓮霧，則是因為出口量不大，推測也不會發生類似問題。農委會統計，蓮霧有做外銷的部分98.1%銷往中國，107到109年的近3年銷中1萬2536公噸、產值4825.7萬美元。鳳梨釋迦外銷量銷往中國占96.9%，近3年銷中3萬9171公噸、產值1億1322萬美元。", "title": "農委會：3月起鳳梨盛產 屆時務必採買才能穩價"}
{"summarization": "永達技術學院停辦至今6年，教育部於108年向法院聲請解除董事職務，但董事會提起抗告。教育部今天證實，台灣高等法院高雄分院裁定駁回再抗告定讞，永達確定走向解散、清算。", "article": "永達技術學院停辦至今6年，教育部於108年向法院聲請解除董事職務，但董事會提起抗告。教育部今天證實，台灣高等法院高雄分院裁定駁回再抗告定讞，永達確定走向解散、清算。由於先前停辦的大學都是走向「轉型」，教育部籌組的公益董事會若順利達成任務，永達可望成為台灣第一個完成解散、清算的大專校院。永達停辦至今已超過6年，董事會不服遭解除職務，與教育部後續進行多次法律攻防。法院二審駁回抗告後，教育部於去年籌組公益董事會，進行解散清算。不過，原董事會仍繼續抗告，台灣高等法院高雄分院本月22日公布的裁判書，認為原裁定並無適用法規錯誤的情事，駁回董事會的再抗告。教育部技職司專委柯今尉今天接受中央社電訪表示，此案已定讞，永達確定由公益董事會入主。柯今尉表示，永達依法已不能轉型，公益董事會唯一任務就是進行學校法人的解散清算，將與教職員討論補償方案，進行校產清查。因程序繁複，需要請會計師、律師協助查核和處分，解散、清算並沒有時間表，結餘校產依法將回歸地方政府，或是捐給其他政府機關、學校。目前台灣已有5所大專停辦，其中高鳳數位內容學院已轉型為中小學。永達之外，剩下3所大專，依法規定需在3年內完成復辦、改辦或解散。其中高美醫護管理專科學校的停辦轉型期將於今年7月31日到期，法人若未完成轉型，需展開解散清算。亞太創意技術學院是到111年7月31日，南榮科技大學則是112年1月31日到期。", "title": "永達技術學院抗告失利 確定走向解散清算"}
{"summarization": "國民黨中常委擬提案將中常委、中央委員的募款責任額減半，並刪除黨代表一年須繳交1萬元的規定，對此，組發會主委李哲華今天說，若中常會通過就照辦，但大家就一起承擔財務缺口。", "article": "國民黨中常委擬提案將中常委、中央委員的募款責任額減半，並刪除黨代表一年須繳交1萬元的規定，對此，組發會主委李哲華今天說，若中常會通過就照辦，但大家就一起承擔財務缺口。國民黨中常會去年11月通過募款責任額實施辦法修正案，下修各縣市議長、副議長、以及除6都之外的部分縣市長的募款責任額度，也明定全國黨代表每年需募款新台幣一萬元。這次修正不包括中央黨公職，募款額度仍維持每年黨主席1000萬元、副主席200萬元、中常委50萬元、中央委員10萬元但中常委邱素蘭認為，中常委、中央委員、全國代表大會代表既未領國民黨薪資，亦未領政府公帑，屬義務職，與民選地方首長、立法委員、縣市議員、鄉鎮代表主席、副主席有別，自應差別對待；高額的募款責任額也成了一道門檻，反將有志參與黨務工作者拒於門外，人才無法進到國民黨，更是損失，未來勢必影響黨務的推動。邱素蘭計劃提案，建請中常會修正年度募款責任額實施辦法，中常委年度募款責任額原為50萬元應修正為25萬元，中央委員年度募款責任額原為10萬元應修正為5萬元，黨代表責任額原為10000元應刪除。李哲華今天受訪時表示，中常會要怎麼修改，他沒有任何意見，中常會如果通，組發會就執行，但會有財務缺口的部分，那就要大家共同去面對。黨內人士認為，黨代表不用繳1萬元，對地方黨部的影響很大，至於中常委與中央委員責任額減半，則會影響到中央黨部的財源，如果中常會真的要這樣通過，財務上的缺口，誰來負責。", "title": "藍中常委擬提案 自身募款額減半黨代表不需募款"}
{"summarization": "歷經首輪不如意，台灣旅美高球好手徐薇淩在甘布里奇LPGA賽次輪找回手感，繳出低於標準2桿的70桿，累計以高於標準1桿的145桿並列57名，與程思嘉雙雙晉級。", "article": "歷經首輪不如意，台灣旅美高球好手徐薇淩在甘布里奇LPGA賽次輪找回手感，繳出低於標準2桿的70桿，累計以高於標準1桿的145桿並列57名，與程思嘉雙雙晉級。今年在美國奧蘭多佛羅里達的諾那湖高爾夫鄉村俱樂部（Lake Nona Golf & Country Club）舉行的甘布里奇（Gainbridge）LPGA賽，是LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽的第2場比賽，比賽總獎金200萬美元（約新台幣5613萬元）。甘布里奇LPGA前2輪打完，大會晉級線設在高於標準2桿，取總桿數146桿以上球員晉級，而韓裔紐西蘭籍女將高寶璟（Lydia Ko）目前以低於標準10桿的134桿持續獨走。徐薇淩在首輪僅打2鳥，卻吞下3個柏忌與一個雙柏忌，以高於標準3桿的75桿並列77，今天她找回狀態，全場僅用28推，共抓6鳥，雖也吞下4個柏忌，至少表現已逐漸回穩。至於參賽3名台將當中，首輪表現最佳的程思嘉，今天打下3個博蒂，也領到1個柏忌與1個雙柏忌，一來一往扯平，以平標準的72桿做收，兩回合以高於標準2桿的146桿，低空飛過晉級線。前世界球后曾雅妮今天遭遇亂流「爆桿」，繳出高於標準11桿的83桿，可惜兩回合爆量繳出高於標準20桿的164桿，也是唯一沒有晉級的台灣女將。", "title": "甘布里奇LPGA賽次輪  徐薇淩、程思嘉晉級"}
{"summarization": "少子化衝擊，輔仁大學學校財團法人董事會日前決議，基隆市輔大聖心高中、高職部自111學年度起停招3年，全力推動國中部教學精緻化、提升小學部教學品質。", "article": "少子化衝擊，輔仁大學學校財團法人董事會日前決議，基隆市輔大聖心高中、高職部自111學年度起停招3年，全力推動國中部教學精緻化、提升小學部教學品質。董事會表示，據統計，全國就讀高中職人數10年來銳減超過10萬人，去年全國私立學校產業工會預估，6年內會有一半以上私立高中職面臨退場；如果不想退場，就須積極思考轉型方案。董事會說，正視輔大聖心高中未來，已組專責小組，提6大可行性方案，併同各案優劣說明、現況評估及財務報告後，考量最大限度照顧教職員工及學生權益，決議在學校財務尚有盈餘，經會計精算後仍足以支付優惠發放給高中部、高職部教職員工退休、資遣與離職慰助金條件下，停招3年，積極向「雙語中小學」轉型。董事會表示，國家推動雙語教育政策，國際化教學是未來趨勢，為永續發展，未來將重新調整方向，聚焦英語學力發展，專心致力於國中、國小經營與發展。輔大聖心高中說，已著手研擬3年期程「精緻化轉型計畫」，就高中部及高職部111學年度開始停招，擬訂相關配套措施；現有及110學年度新進高中職學生，將在校內持續就讀到畢業。此外，校方將逐年逐步調整組織及人員整併，預留教師另謀新工作或準備退休緩衝期，保障師生權益。", "title": "少子化衝擊 基隆輔大聖心高中高職部停招3年"}
{"summarization": "曾遊學日本，具漆器與陶器製作專長的藝術家李俊蘭，深耕嘉義，獲國立台灣工藝研究發展中心第6屆「台灣工藝之家」認證，嘉縣府今天為其工作室舉辦揭牌活動，表彰他的努力。", "article": "曾遊學日本，具漆器與陶器製作專長的藝術家李俊蘭，深耕嘉義，獲國立台灣工藝研究發展中心第6屆「台灣工藝之家」認證，嘉縣府今天為其工作室舉辦揭牌活動，表彰他的努力。嘉義縣政府文化觀光局今天在李俊蘭朴子水道頭「蘭山創藝工坊」舉辦「台灣工藝之家」揭牌活動，嘉義縣長翁章梁、文化觀光局長許有仁、前台灣工藝之家協會理事長陳啟村皆來祝賀。陳啟村表示，自己是「台灣工藝之家」的審查委員之一，去年來評審時，李俊蘭怕獲獎後，沒時間照護生病的父親，一度不願意配合，但審查委員都勸他不要放棄，因為李俊蘭的工藝成就相當高，不僅是陶器的製作，漆藝造詣更是國內屬一屬二的。李俊蘭表示，在藝術這條路整整走了30年，獲得「台灣工藝之家」的肯定，感謝大家幫忙；民國79年讀當時嘉義最差的學校稚暉高中美工科，靠著自己對藝術的愛好與堅持，才能有今天小小成就。李俊蘭說，陶藝與漆器是他主要專長，讀台中商專商業設計科夜間部時，報名參加國立傳統藝術中心漆藝研習班，讀研究所到日本東京藝術大學當交換學生研習漆器，是台南藝術大學第一個到東京藝大的交換研究生。展望下一個30年，李俊蘭認為是他個人創作精華階段，會擔負起「台灣工藝之家」傳承、教育、推廣的工作。翁章梁表示，除了李俊蘭，交趾陶工藝家侯春廷也獲得第6屆「台灣工藝之家」的肯定，嘉義縣之前已有林洸沂、陳忠正及謝東哲取得工藝之家的認證，嘉義縣工藝之家藝師已有5人。文觀局指出，「台灣工藝之家」從93年起已經舉辦5屆，過去共有145名工藝創作者獲台灣工藝之家殊榮。109年第6屆評選，初選由各縣市政府推薦在地工藝家，再由工藝中心邀集工藝界專家學者進行複審、實地訪視及決審，歷經4關卡評選後，誕生25名新科入選者。", "title": "藝術家李俊蘭獲台灣工藝之家認證  工作室揭牌"}
{"summarization": "美國今天公布情資報告，指稱沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼拍板殺害記者哈紹吉。美國國務院隨後也宣布「哈紹吉禁令」，立即將76名沙烏地人列黑名單，但獨缺沙烏地王儲。", "article": "美國今天公布情資報告，指稱沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼拍板殺害記者哈紹吉。美國國務院隨後也宣布「哈紹吉禁令」，立即將76名沙烏地人列黑名單，但獨缺沙烏地王儲。美國情資報告說，沙國實質領導人穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）2018年批准在土耳其伊斯坦堡的行動，要捕捉或殺害「華盛頓郵報」專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）。美國總統拜登今天說：「我們要（沙烏地）為侵犯人權情事負責。這份報告一直擺在那，上個政府（川普政府）竟不發布…而發生的一切令人震驚。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也宣布名為「哈紹吉禁令」（Khashoggi Ban）的新政策，將禁止代表外國政府威脅異議人士、騷擾記者及家屬者入境美國，並立即將76名沙國人列入黑名單，禁止入境。美國財政部宣布對沙烏地情報總局（General Intelligence Presidency）前副局長阿希里（Ahmed Hassan Mohammed al-Asiri），以及與哈紹吉命案有關的沙烏地快速干預部隊（Rapid Intervention Force，RIF）祭出制裁，凍結他們的資產並禁止美國任何人與他們做生意。美國財政部指控阿希里是暗殺哈紹吉行動元凶，並說奉令攔截哈紹吉的暗殺小組多名成員來自RIF。RIF隸屬於沙烏地王室衛隊，只聽命於王儲。美國情資報告研判，若非王儲批准，RIF成員根本不會採取行動。沙烏地隨即「全面駁斥」報告中「負面、不實且令人無法接受」的評估。然而美國今天宣布的制裁對象獨缺沙烏地王儲布林肯被記者問到此事時表示茲事體大，並解釋說拜登試圖防止兩國關係破裂，而是希望重新校準與沙國的關係，「以更符合我方利益與價值」。路透社提到，拜登正小心翼翼維持與沙國的關係，因為他試圖挽回與沙國宿敵伊朗的2015年核子協議，同時還要因應種種挑戰，包括對抗伊斯蘭極端主義及促進阿拉伯國家與以色列關係。", "title": "美國「哈紹吉禁令」制裁76人 獨缺沙國王儲"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區紀委26日同時發布5名被查官員內蒙古對煤炭產業的反腐敗調查自去年開始，稱將溯及過去20年。至今，內蒙古有超過50名廳局級落馬。", "article": "中國內蒙古自治區紀委26日同時發布5名被查官員內蒙古對煤炭產業的反腐敗調查自去年開始，稱將溯及過去20年。至今，內蒙古有超過50名廳局級落馬。中共中紀委筆名「鐘紀言」日前在「中國紀檢監察報」署名刊文表示，內蒙古近年落馬的高官與煤炭「黑金」密切相關。內蒙古去年上半年展開涉煤領域腐敗「倒查20年」專項行動以來，已有56名廳局級、216名縣處級幹部被立案審查調查。26日中紀委再發布通報，內蒙古人大法制委員會副主任委員武國瑞、內蒙古交通投資（集團）有限公司黨委書記鄭俊、內蒙古自治區機構編制委員會辦公室原巡視員白繼榮、內蒙古自治區原國土資源廳副廳長趙保勝、通遼市科爾沁左翼中旗旗委書記劉百田被調查。星島日報報導，這5名官員有的仍居要職，有的長期在資源領域工作。其中趙保勝和白繼榮兩人分別於2012年及2019年退休。趙保勝曾擔任國土資源廳副廳長長達12年，繼任者正是內蒙古此前被查的另一名正廳級貪官李世鎔。李世鎔已於2019年被判處無期徒刑。內蒙古煤炭資源豐富，2019年原煤產量10.35億噸，占全中國產量的27.6%。2000年至2010年，是中國煤炭行業快速發展的黃金10年，內蒙古年均生產毛額（GDP）增速達18%。", "title": "內蒙古再公布5官員受查 煤業反腐溯及20年"}
{"summarization": "時代力量黨主席陳椒華今天表示，支持藻礁公投不代表擁核，將力拚3月10日珍愛藻礁第二階段公投連署達35萬份目標。她也呼籲新北市長侯友宜應對台北港替代方案做出表態。", "article": "時代力量黨主席陳椒華今天表示，支持藻礁公投不代表擁核，將力拚3月10日珍愛藻礁第二階段公投連署達35萬份目標。她也呼籲新北市長侯友宜應對台北港替代方案做出表態。中油第三天然氣接收站因被認為影響大潭藻礁，引發環團反對，提出遷移至台北港方案。時代力量上午舉行「衝刺藻礁公投 時力全國總動員」記者會，邀請台灣蠻野心足協會理事長陳憲政、台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅、政治大學地政系教授徐世榮，以及時代力量桃園黨部中壢區主任林佳瑋，分別就藻礁公投等相關議題說明最新進度。陳椒華表示，時代力量全台串聯舉辦公投衝刺活動，是為了保護有7600年歷史的藻礁不被破壞，並強調自2017年以來便持續關注這項議題、參與環評會議、研究工業港的開發等。陳椒華說，發起「藻礁公投」的原因在於政府草率通過環評，相關的問題與爭議沒有進一步釐清，尤其是900多公頃的工業港開發，嚴重破壞藻礁生態，絕對不是單單政府宣稱從200多公頃減為23公頃就可以解釋為不會造成破壞。陳椒華呼籲新北市長侯友宜要針對台北港替代做出表態。至於外界將重啟核四與藻礁公投連結，陳椒華說，時代力量與環保團體長期反核，因此絕對不是擁核。陳憲政也質疑，當初環評提出以台北港作為替代方案時，得到的回應是需要10、15、18年等不明確的時程，而現在政府的說法則為11年，到底是如何評估。蔡雅瀅說，政府不該花大錢做廣告製造假消息來打壓民間團體，如告訴民眾開發範圍只剩下23公頃、只用18年前的既有填地，卻沒說明正在施行的海上工程。徐世榮質疑，政府雖說已縮小開發面積，但工業港區面積卻仍相同，應從是否變更土地地目來界定才準確。如未變更土地地目，當地還是特定事業專用區，只說縮小開發面積完全沒有意義，純粹只是話術。", "title": "時力衝刺藻礁公投  籲侯友宜對台北港方案表態"}
{"summarization": "2021北竿硬地超級馬拉松將在3月27日如期舉辦，目前共有1195人報名賽事，連江縣政府透過舉辦馬拉松活動推廣馬祖另類旅遊，兼顧防疫與觀光。", "article": "2021北竿硬地超級馬拉松將在3月27日如期舉辦，目前共有1195人報名賽事，連江縣政府透過舉辦馬拉松活動推廣馬祖另類旅遊，兼顧防疫與觀光。為籌備2021北竿硬地超級馬拉松，連江縣交通旅遊局廣邀北竿鄉公所、北高守備大隊、北竿鄉民意代表展開第一次協調會，協商研議馬拉松賽事，交通旅遊局長林長青指出，希望透過與地區各界協調配合，透過馬拉松賽事產生最大觀光行銷效益。2021北竿硬地超級馬拉松賽因馬祖地形起伏而具挑戰，仍有1194名選手報名挑戰，其中馬祖在地報名為322人，超馬最高獎金新台幣1萬5000元，賽事選手還有跑者特色造型比賽，第一名可領獎金新台幣3000元。議員陳玉發表示，樂見活動順利舉辦，但是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情若發生後續變化，須因應疫情配合調整或取消辦理，視中央疫情指揮中心發布公告為準。因應天候影響馬祖飛機航班、島際交通等問題，北竿鄉民代表會主席吳金平表示，賽前、賽後交通準備相當重要，3月仍是馬祖霧季，須做好加班機、加班船的疏運規劃，避免跑者因交通產生抱怨，對地方觀光產生不良影響，也讓活動順利圓滿。承辦廠商蜂巢行銷顧問有限公司表示，將針對選手交通、宣傳行銷、賽事流程進行最後確認，若沒有意外，2021北竿硬地超級馬拉松將在3月27日上午7時鳴笛開跑。", "title": "2021北竿硬地馬拉松3/27開跑  推廣馬祖另類旅遊"}
{"summarization": "今天是中央流行疫情指揮中心一級開設滿一週年的日子，指揮中心公布這一年來台灣的防疫成果數據，台灣不僅確診率遠低於全球，也因醫護照顧良好，死亡率相當低。", "article": "今天是中央流行疫情指揮中心一級開設滿一週年的日子，指揮中心公布這一年來台灣的防疫成果數據，台灣不僅確診率遠低於全球，也因醫護照顧良好，死亡率相當低。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在疫情指揮中心表示，截至今天，全台累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案共有954例，每10萬人有4人確診；相較國際數據，截至今早已有1.1億人感染，每10萬人有1473人，顯示台灣感染狀況比國際低很多。在死亡率數據方面，周志浩說，根據約翰霍普金斯大學統計，台灣至今共有9例死亡個案、累計954例個案，死亡率約為0.9%，每10萬人口死亡數0.04人。周志浩說，反觀全球總死亡數252萬4142人、致死率2.2%，每10萬人口死亡數32.82人，台灣每10萬人口死亡率在全球174國當中排名第171名，倒數第4。在確診率方面，台灣防疫成果也名列前茅。周志浩表示，綜觀全球193國，台灣每10萬人口確診數為4人，排名第186名，確診率比台灣低的國家都是人口數很少的國家；每百萬人口死亡數為0.4人，排名179名；台灣的致死率為0.9%，比全球致死率2.2%低得多，排名151名，也代表台灣對病人照顧非常好。", "title": "台灣確診率遠低全球 指揮中心開設週年公開防疫成果"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊今天在沖繩那霸與廣島隊交手的熱身賽，陽岱鋼比賽後段上場，在第7局一壘有人時敲出安打，最後跑回本壘得分；另一場火腿隊的王柏融則是代打遭到三振。", "article": "日職讀賣巨人隊今天在沖繩那霸與廣島隊交手的熱身賽，陽岱鋼比賽後段上場，在第7局一壘有人時敲出安打，最後跑回本壘得分；另一場火腿隊的王柏融則是代打遭到三振。陽岱鋼上一場25日出賽同樣在後半段上場，第8局平手時敲出關鍵超前安打。陽岱鋼今天雖然仍沒有獲得先發機會，不過6局上代守中外野。7局下隊友若林晃弘敲出安打後，陽岱鋼上場打擊，鎖定第1顆147公里的球，敲出中間方向安打，形成一、二壘有人，接著八百板卓丸選到保送，北村拓己再敲出安打，送回2分，陽岱鋼也跑回本壘得分。巨人隊洋將惠勒（Zelous Wheeler）打擊表現亮眼，1局下、3局下都敲出1打點安打，加上4局下梶谷隆幸在一、三壘有人時敲安打得1分，以及7局下得2分，終場巨人以5比1擊敗廣島隊。巨人隊推出王牌投手菅野智之先發，他在去年球季結束後申請入札，有意挑戰大聯盟，不過最後選擇留在日職，與巨人隊簽下年薪8億日圓（約新台幣2.21億元）合約。此戰菅野智之用31球投2局，被敲2支安打，投3次三振、1次保送，沒有失分。另一場日本火腿隊與DeNA橫濱隊的賽事，王柏融於8局下代打，不過2好3壞時沒有揮棒遭到三振，近2場實戰3打數還沒有安打出現，吞下2次三振；終場火腿與橫濱以3比3握手言和。", "title": "陽岱鋼壘上有人敲安建功 王柏融代打遭三振"}
{"summarization": "美國總統拜登政府提出的1.9兆美元（約新台幣53兆元）抗疫紓困案，今天在眾議院以219票對212票通過，沒有任何共和黨議員投贊成票，將送交參議院下週表決。", "article": "美國總統拜登政府提出的1.9兆美元（約新台幣53兆元）抗疫紓困案，今天在眾議院以219票對212票通過，沒有任何共和黨議員投贊成票，將送交參議院下週表決。美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數4天前突破50萬人，拜登政府這項紓困案被許多人視為道德命令。民主黨人認為這是為施打疫苗計畫、負擔過重的地方政府和數以百萬計受疫情影響的家庭挹注新資金的重大一步。儘管參議院首席法規專家麥克唐納（Elizabeth MacDonough）25日裁定，時薪15美元最低工資案，不能納入1.9兆美元紓困案，使民主黨人遭遇重大挫敗，這項紓困案仍在眾院過關。拜登大力支持把聯邦最低工資從2009年制定的每小時7.25美元調升至15美元，但遭共和黨反對。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在議場中表示：「在最低薪資15美元通過之前，我們不會善罷甘休…美國人民必須知道政府是他們的支柱。」共和黨人對於抗疫紓困案空前高昂的開支大為不滿。眾議院少數黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）說：「這只是亂撒錢，毫無責任感。」抗疫紓困案今天在眾院過關後，將送交參院下週表決。共和黨和民主黨在參院各占50席，一旦雙方票數平手，將由民主黨籍副總統賀錦麗（Kamala Harris）投下關鍵的一票打破僵局。", "title": "拜登政府53兆抗疫紓困案 眾院通過參院下週表決"}
{"summarization": "南投信義鄉今天傳出山難死亡意外，34歲黃姓女子和6名友人攀登郡大山，登頂折返時失蹤，黃女友人在林道發現登山杖，搜救人員在登山杖掉落處下方約40公尺處，發現黃女已死亡。", "article": "南投信義鄉今天傳出山難死亡意外，34歲黃姓女子和6名友人攀登郡大山，登頂折返時失蹤，黃女友人在林道發現登山杖，搜救人員在登山杖掉落處下方約40公尺處，發現黃女已死亡。南投縣消防局指出，黃女和友人廖女等7人一起攀登郡大山，黃女等人昨天中午登頂後折返，一行人回到登山口後才發現黃女失蹤。走在黃女後方的廖女向消防局人員說明，昨天下午1時左右走到郡大山北峰附近時，在林道發現登山杖，她用手機拍下登山杖照片，經比對後才發現是黃女所有；南投縣消防局昨天曾嘗試打電話給黃女，黃女手機處於有通但無人接聽的狀態，懷疑黃女可能失足掉落邊坡或峭壁。南投縣消防局昨天下午派出搜救人員入山搜救，在發現登山杖的地點附近進行搜尋，消防局昨天也申請直升機今天上午協助搜尋，但因天候不佳，直升機未升空。搜救人員在今天下午2時20分左右回報，在登山杖掉落處正下方約40公尺處，陸續發現毛帽、背包以及黃女遺體，也會視天候狀況，請直升機協助將遺體吊掛下山。", "title": "女子登南投郡大山失蹤 登山杖掉落處下方尋獲遺體"}
{"summarization": "中國社科院最新發布的報告指出，中國的金融槓桿率近3年已經大幅下降，但宏觀槓桿率比其他新興經濟體高出逾60個百分點，總體金融風險仍處在高位，且有向政府和公共部門集中的態勢。", "article": "中國社科院最新發布的報告指出，中國的金融槓桿率近3年已經大幅下降，但宏觀槓桿率比其他新興經濟體高出逾60個百分點，總體金融風險仍處在高位，且有向政府和公共部門集中的態勢。新京報報導，中國社科院國家金融與發展實驗室、社科院金融研究所和中國社會科學出版社26日發布「中國國家資產負債表2020」一書。這本書指出，經過40多年的改革開放，中國累積了大量財富，但同時也累積了不少體制性、結構性的問題和風險，官方因此將防範化解重大風險作為三大攻堅戰之首。書中說，經過3年多的治理，風險得以緩釋。從金融槓桿率來看，其峰值出現在2016年年底，2019年的金融槓桿率已明顯回落至2013年左右的水準。此外，中國企業部門槓桿率從2017年第一季的160.4%下降到2019年底的151.3%，3年間下降了9.1個百分點。不過，這本書也指出，中國總體金融風險仍處在高位，且有向政府和公共部門集中的態勢。尤其在疫情衝擊下，中國宏觀槓桿率大幅攀升，中國總體金融風險進一步上升。截至2020年第三季，中國宏觀槓桿率達到270.1%，與全球槓桿率273.1%非常接近，但比新興經濟體槓桿率208.4%高出61.7個百分點。若以各部門風險資產占總金融資產的比重來衡量該部門風險承擔情況，2018年的風險分布，居民部門占比為9.4%，企業部門占比為13.8%，政府部門占比為17.7% ，金融機構占比為54.5%，國外部門占比為4.6%。其中，金融機構與政府部門風險承擔比重處在前兩位。書中指出，「考慮到中國金融企業絕大部分為國有經濟性質，再加上即便是民營金融機構，最終也有一個政府救助問題，因此相關風險損失最終還是要由政府買單。」假定金融機構的80%都由政府來擔保，那麼，最終政府部門所承擔的金融資產風險為61.3%。從負債端來看，2018年中國實體經濟總債務中，居民部門占比為21.8%，企業部門占比為63.1%，政府部門占比為15.1%。書中估算，國有企業債務占企業部門債務的比重從2015年年初的57%上升至2018年年底的67%。根據「中國國家資產負債表2020」，無論是從資產端還是從負債端分析，廣義政府或者說公共部門承擔的金融風險都占到6成左右。", "title": "報告：中國總體金融風險仍高  向公部門集中"}
{"summarization": "代表國家出國的運動選手等2類族群被列入武漢肺炎疫苗優先接種對象，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，奧運是許多選手一生目標，會協助奧運團隊在安全狀況下參賽。", "article": "代表國家出國的運動選手等2類族群被列入武漢肺炎疫苗優先接種對象，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，奧運是許多選手一生目標，會協助奧運團隊在安全狀況下參賽。台灣近期將透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批20萬劑牛津AZ疫苗，未來也將陸續購買國際、國產疫苗，至多4500萬劑。衛生福利部疾病管制局昨天在新上線的疫苗專區公布新版疫苗接種順序，前10大接種順位新增航空人員以及特殊情形須出國的運動選手、外交人員等。外界好奇，為何將航空人員、運動選手等「高接觸風險工作者」、「因特殊情形必要出國者族群」列入優先前10大接種對象。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，舊版的疫苗接種順序原本僅聚焦於公務人員，但後來發現有些對象雖然非公務，但對於防疫和全體民眾影響較大，例如可能出國的選手等，但初估這2類對象不會超過5萬人，前10類族群應該不超過3000萬劑。莊人祥也強調，由於運動員可能最近就要出國比賽、訓練，畢竟是為國爭光，自然有接種疫苗的需求，避免出國被感染。指揮中心指揮官陳時中進一步指出，除了運動國手，運動團隊、週邊支援人員等都會比照選手列入優先施打對象，尤其奧運是重要的比賽，也是很多運動選手一生努力的目標，會協助讓他們在安全的情況下參賽。未來有了疫苗後，何時開放自費接種疫苗也是各界關注焦點，莊人祥說，未來疫苗開始接種1、2個月後，會再研議一些配套措施，目前是預計3月開始接種，預計5月會再做一些考量。陳時中也表示，為避免掛一漏萬，如果外界對於哪些對象應該列入優先接種對象，都可以向指揮中心反應，列入討論。", "title": "運動選手優先打武漢肺炎疫苗 陳時中：團隊人員比照列入"}
{"summarization": "高雄衛武營國家藝術文化中心今年將推出以女性為主角的歌劇，包括威爾第「茶花女」、皮亞佐拉「布宜諾斯艾利斯的瑪麗亞」，以及貝利尼「諾瑪」，呈現衛武營歌劇發展強項，帶起整體藝術提升。", "article": "高雄衛武營國家藝術文化中心今年將推出以女性為主角的歌劇，包括威爾第「茶花女」、皮亞佐拉「布宜諾斯艾利斯的瑪麗亞」，以及貝利尼「諾瑪」，呈現衛武營歌劇發展強項，帶起整體藝術提升。衛武營藝術總監簡文彬表示，受到疫情持續影響，衛武營將以「經典創新再發現」為節目主軸，光是歌劇就推出3齣，其中威爾第的「茶花女」是2016年衛武營與高雄春天藝術節聯手推出，3月將於衛武營歌劇院復刻推出。衛武營藝術總監簡文彬指揮高雄市交響樂團、高雄室內合唱團及多名優秀聲樂家共同演出。簡文彬表示，這次邀請勇闖國際歌劇院的耿立返台擔任女主角，這也是耿立第一次回台灣唱全本歌劇，值得期待。今年是阿根廷作曲家皮亞佐拉百歲誕辰紀念，衛武營將推出他創作的歌劇「布宜諾斯艾利斯的瑪麗亞」，敘述主人翁瑪麗亞的死亡與重生。簡文彬表示，這齣歌劇非常輕巧，有說書人、2名歌手加上小型樂團與舞者共同演出，簡文彬特別邀來香港知名編舞家黎海寧擔任導演與編舞，這也是衛武營與香港、澳門共製。2004年底，簡文彬指揮NSO國家交響樂團推出義大利經典美聲歌劇「諾瑪」，當年朱苔麗加上徐以琳2名優秀女高音同台飆唱，令樂迷念念不忘。今年簡文彬邀請當年導演黎煥雄再度合作，年底將重新帶來這齣關於戰爭、外遇、背叛，以及愛與寬恕的歌劇鉅作。值得一提的是，衛武營今年將首度參與WOW世界女性藝術節（Women of the World）合作計畫，上半年將推出Think In「共想工作坊」，邀請不同社群以自身生命故事與經驗交流，為11月WOW高雄2021世界女性藝術節打造由民眾發想而起的藝術節。WOW世界女性藝術節是表揚女性成就，為世上不同處境女性發聲的大型活動，2010年由當時任職英國倫敦南岸藝術中心的藝術總監創辦人裘德‧凱莉（Jude KELLY）發起，至今已在全球6大洲30多座城市舉辦、超過200萬名參與者，衛武營也將成為藝術節其中一站。", "title": "以歌劇為發展強項  衛武營推3劇作聚焦女性"}
{"summarization": "中國海關總署公告，3月起暫停進口台灣鳳梨。教育部今天說，會鼓勵各校在開設營養午餐菜單時，將鳳梨納入。", "article": "中國海關總署公告，3月起暫停進口台灣鳳梨。教育部今天說，會鼓勵各校在開設營養午餐菜單時，將鳳梨納入。中國宣布暫停進口鳳梨後，台灣中央部會、地方政府都接連呼籲民眾多採購、多吃力挺台灣農民。交通部長林佳龍就指示各單位協助採購在地鳳梨，新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦等也都呼籲全民用新台幣讓鳳梨下架。教育部今天表示，學校午餐多由營養師或午餐執秘參考在地、當季食材，並依據營養基準設計菜單。教育部鼓勵學校在新菜單開立時，可多將鳳梨納入，提供學生營養均衡的午餐。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良告訴中央社記者，鳳梨可以入菜，和其他食材一起炒，也可以當作水果，過去學校營養午餐偶有使用鳳梨，但不會很常見。侯俊良也提到，學生喜不喜歡吃是一回事，營養午餐食材挑選的一個重點是「當季」，比較新鮮也便宜，並要考慮營養均衡和學子的發育。如果在鳳梨盛產期，價格合理，鼓勵學校多多使用絕對是好事。", "title": "中國禁台灣鳳梨 教育部：鼓勵學校多列入菜單"}
{"summarization": "連姓男子從柬埔寨返台後須居家檢疫，卻在期滿前一天外出販毒，台北市警方掌握情資逮人，搜出1000多包混合型毒品果汁包，並通報衛生局。衛生局收到警方通知後將依法裁罰。", "article": "連姓男子從柬埔寨返台後須居家檢疫，卻在期滿前一天外出販毒，台北市警方掌握情資逮人，搜出1000多包混合型毒品果汁包，並通報衛生局。衛生局收到警方通知後將依法裁罰。台北市警察局大同分局偵查隊長鄭志誠今天說，日前獲報，有民眾疑持大批毒品準備販毒，組專案小組布線偵查，發現毒販為29歲連姓男子。警方表示，連姓男子2月初從柬埔寨返回台灣，需居家檢疫14天，但卻在期滿前一天外出，駕車準備前往新北市三重區販毒，隨即派員跟監埋伏，見時機成熟，當場逮人，並在連男車內搜出1000多包混合型毒品果汁包。警方說，因連姓男子是居家檢疫對象，逮捕後移送時，員警及連男皆穿上防護衣，並帶至戶外隔離處，以視訊方式偵訊。警詢依違反毒品危害防制條例將連男移送檢方偵辦。警方指出，逮捕連姓男子時間為22日下午1時許，連男在隔天零時居家檢疫期滿，詢後移送檢方已超過檢疫期間，連男交保後仍需自主管理。衛生局表示，居家檢疫期間擅自外出，會依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例裁罰，並視擅自離開時間加重裁處，若擅離時間為6至24小時，可依法裁罰新台幣30萬元，但仍需依警方通報事證判定整起狀況。", "title": "男子居檢期滿前一天外出販毒  遭警逮並依法裁罰"}
{"summarization": "日本政府發放補助金給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死者遺屬的國民健康保險特別措施，東京都世田谷區決定適用同性伴侶遺屬，專家認為，此舉讓同性伴侶權益邁大步。", "article": "日本政府發放補助金給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死者遺屬的國民健康保險特別措施，東京都世田谷區決定適用同性伴侶遺屬，專家認為，此舉讓同性伴侶權益邁大步。日本放送協會日本政府針對投保國民健康保險的非正職人員等，一旦確診感染2019冠狀病毒疾病無法工作而沒有所得時，設置特別措施發給「傷病補助金」。如果投保者不幸染疫死亡，將由遺屬領取補助金，但日本政府這項制度並不適用同性伴侶。因此，世田谷區公所創設獨有制度，決定給予同性伴侶遺屬補助金，已從2月開始發放。但同性伴侶遺屬需滿足在世田谷區同居等要件。世田谷區在同性議題方面一直走在日本最前面。2015年，世田谷區公所是日本第一個承認同性伴侶「相當於結婚關係」的地區當局；2018年，世田谷區公所實施以消除所有性向歧視的社會為目標的條例。世田谷區公所表示，希望基於區條例理念的相關努力，能逐漸讓同性伴侶在日本各地都享有跟異性配偶同樣的待遇。對同性伴侶權益相當熟悉的律師寺原真希子說，雖然在日本各地方政府努力推動同性伴侶制度的情況下，愈來愈多人知道同性伴侶的存在，但現狀是同性伴侶無法自然而然地獲得跟異性伴侶相同的權益。寺原指出，在這樣的現狀下，像這次世田谷區明確給予同性伴侶這麼具體的權益，就算真正受惠人數有限，也是非常具有意義，「是很大的一步」。寺原還說，相信其他的地方政府接下來也會效法世田谷區，但畢竟社福保障及稅制等，很多都是中央政府主管，地方政府能因應的部分有限，未來中央政府也應該要推動促進同性伴侶的權益保障。", "title": "染疫死者遺屬補助金 東京世田谷區適用同性伴侶"}
{"summarization": "近來台股日成交量動輒3千多億元，但仍有公司獲利不錯，每天成交量只有幾張，像被冰在冷凍櫃，針對這類優質低流動性股票，證交所預計今年6月30日推出股票造市者制度，活絡冷門股。", "article": "近來台股日成交量動輒3千多億元，但仍有公司獲利不錯，每天成交量只有幾張，像被冰在冷凍櫃，針對這類優質低流動性股票，證交所預計今年6月30日推出股票造市者制度，活絡冷門股。雖然台積電26日成交量超過11.17萬張，但卻有股票成交只有個位數，甚至掛零，而公司獲利雖然不能和台積電比，卻依然不差，只是無法受到投資人青睞。為活絡這些成交量太低，可是公司獲利還不錯的股票，台灣證券交易所規劃，台股日均成交股數後30%，或周轉率小於整體股市平均周轉率的股票，針對這類低流動性股票，但獲利卻不錯，年度財報每股稅後盈餘（EPS）大於2元，且無累積虧損，並有配息將可成為新制實施後證券商造市的對象，提高其股票成交量。證交所統計，依前年度上市公司財報顯示，約有82 檔股票，符合造市條件，但今年6月實施時仍以去年度財報為準。依規定，參與造市者制度的證券商，可選擇擔任「造市者」或「交易獎勵參與者」，將針對被造市股票，分別提供報價、完成一定數量股票的交易，達到活絡這檔股票的目的。證交所指出，參與造市的證券商在上午9時5分至下午1時30分，針對被造市股票提供報價，每次報價至少5 張，或高於新台幣20萬元，每次報價的價差不得大於3% 。為鼓勵證券商參與造市制度，證交所指出，證券商的造市個股經手費，將按對造市制度的貢獻度折減，最低9折、最高4折；對於被造市對象，「優質低流動性」個股均完成交易的義務，再折減證券商自營部門帳戶經手費，最高8折。", "title": "台股熱呼呼暖不了冷門股 年中推出造市制度"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天進行第2天，平鎮高中怪力男李灝宇敲出本屆賽事第5轟，而且是一發3分砲，加上張翔也開轟，終場以10比2擊敗興大附農，平鎮確定晉級。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天進行第2天，平鎮高中怪力男李灝宇敲出本屆賽事第5轟，而且是一發3分砲，加上張翔也開轟，終場以10比2擊敗興大附農，平鎮確定晉級。平鎮第1局就有攻勢，黃勇傳獲保送、曾子祐敲安打後，董子恩犧牲觸擊成功，形成二、三壘有人，接著投手發生暴投奉送1分，李灝宇再擊出高飛犧牲打得1分；第3局更是得了5分，其中李灝宇轟出3分全壘打，這是「怪力男」李灝宇在木聯的第5轟。第5局平鎮捕手張翔也敲出陽春砲，7局上一壘有人時張翔敲出二壘安打，隨後田子杰再補上安打，送回2分；而興大附農全場僅得2分，終場平鎮就提前在7局以10比2擊敗興大附農，在第三階段取得2連勝、目前9戰全勝，確定晉級最後的第四階段。平鎮今天推出林詔恩先發，用51球投3局，被敲3支安打，送出5次三振，沒有失分；第3任投手黃祈哲用54 球投2.2局，被敲4支安打，送出4次三振，失1分，奪下勝投。另一支強隊穀保家商與秀峰高中的賽事，穀保第2局打了14個人次，敲出6支安打，出現4次四死球，加上對手失誤，一共攻下8分奠定勝基，終場以13比0提前在5局獲勝，同樣以2連勝之姿晉級第四階段。第三階段4組會各取3隊、共12隊晉級第四階段，且分組第一能直接晉級8強。", "title": "李灝宇敲木棒聯賽第5轟 平鎮2連勝確定晉級"}
{"summarization": "國立體大籃球隊前鋒藍少甫今天攻下生涯新高的27分，外帶17個籃板，加上全隊12人中11人有得分進帳，終場77比64擊敗高雄師大，在UBA男子組8強賽開胡。", "article": "國立體大籃球隊前鋒藍少甫今天攻下生涯新高的27分，外帶17個籃板，加上全隊12人中11人有得分進帳，終場77比64擊敗高雄師大，在UBA男子組8強賽開胡。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行第2天賽事，國體大首日不敵世新大學，今天展現團隊火力擊退高師大，國體大教頭桑茂森笑說：「看到分數這麼高，我也嚇了一跳。」國體大在預賽階段場均得分僅65.7分，在8強隊伍排名倒數第一，不過他們預賽場均失分僅58.3分，是支以防守能力見長的隊伍。桑茂森開玩笑表示，今天前3節打完，看到球隊已拿了53分，讓他大吃一驚，「這是我們平常4節打完的得分，沒想到今天只用3節就完成。」團隊得分大噴發關鍵之一，就是藍少甫的爆量得分，他表示，昨天輸給世新後全隊氣氛有些低迷，要走出低潮最好的方式就是贏球，「不管我們能否晉級4強，先贏球總是好。」國體大缺乏火力一直是罩門之一，藍少甫直言此役就是要把大家信心找回來，他強調UBA許多球隊都有洋將鎮守禁區，與其前鋒在內線攪和，還不如外線有空檔就出手。今天拿下高師大，明天又要遭遇兵強馬壯的政治大學，藍少甫強調，上回預賽交手他們只輸7分，「比賽還沒打都很難說。」", "title": "藍少甫轟27分17籃板 國體大UBA男子8強賽開胡"}
{"summarization": "20萬劑牛津AZ疫苗何時到貨，至今還沒有下文。疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天表示，經駐外單位聯繫，COVAX表示還在處理中，可能還要晚個幾天。", "article": "20萬劑牛津AZ疫苗何時到貨，至今還沒有下文。疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天表示，經駐外單位聯繫，COVAX表示還在處理中，可能還要晚個幾天。台灣透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，原訂2月底有機會抵台，但台灣至今遲遲未接獲消息。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在疫情記者會中表示，昨天已經透過駐外單位和COVAX聯繫，對方表示還在處理當中，可能還要晚個幾天，目前已知亞洲相關國家都還沒收到，訊息應該是平等通知的。嬌生公司（Johnson & Johnson）研發的武漢肺炎疫苗可望在美國獲得緊急使用授權（EUA），成為繼輝瑞BNT、莫德納（Moderna）疫苗後，第3支獲EUA的疫苗，相較其他疫苗都要接種2劑，嬌生僅須接種1劑。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前嬌生疫苗效果看起來非常不錯，幾個臨床實驗結果顯示，他應該是目前各種疫苗中，最有可能只打一劑就有足夠效果的疫苗。指揮中心指揮官陳時中說，台灣先前就和嬌生公司聯繫過，當時嬌生說希望先供貨給COVAX，但後續都有保持聯繫。", "title": "COVAX配送疫苗何時抵台？指揮中心：還要晚個幾天"}
{"summarization": "美國高層官員表示，儘管美國情報機構確認沙國異議記者哈紹吉被殺是沙國王儲拍板所為，然而總統拜登已決定，直接懲處王儲的外交代價太高，權衡後仍舊「刑不上王儲本人」。", "article": "美國高層官員表示，儘管美國情報機構確認沙國異議記者哈紹吉被殺是沙國王儲拍板所為，然而總統拜登已決定，直接懲處王儲的外交代價太高，權衡後仍舊「刑不上王儲本人」。拜登在2020年競選期間曾稱沙烏地阿拉伯為「社會毫無補償觀念」的「化外之地」，然而他的新政府安全團隊在數週激辯後給出的建議仍為：不可能直接禁止沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）入境美國，或對他本人提出刑事指控，以免損及沙國這個美國關鍵阿拉伯盟邦。官員表示，白宮內部得出的共識是，失去沙國在反恐和對付伊朗上的合作，代價高到擔負不起。對拜登而言，他的決定已再明白不過，即他的責任是要管理好一個難搞的盟邦，而非直接且快意地讓沙國王儲付出代價。儘管人權團體與民主黨內同志都稱許拜登這回正式公布原本川普政府所不願拿出的官方情資調查報告，許多人仍表示這只是第一步，要讓王儲為其犯行負責，美國政府還需要著力更多。許多團體都在給壓力，盼拜登在最低限度下，至少和川普政府對其他涉案人一樣，對王儲祭出相同的旅遊限制。拜登幕僚只表示就實務而言，近期內不會邀請沙國王儲赴美，否認不直接針對沙國王儲算是一種默許，還說針對低階官員的一系列新行動目的就是懲處沙國軍方的菁英分子，是對人權侵犯祭出新的震懾。在美國國務卿布林肯（Antony J. Blinken）拍板下，拜登政府的處置是包括對哈紹吉（Jamal Khashoggi）案涉有重嫌的沙國前情報首長祭出旅遊禁令，並制裁王儲直接控制的快速干預部隊（Rapid Intervention Force），這個單位隸屬保護王儲的王室衛隊。不過紐時指出，拜登政府雖在與沙國國王沙爾曼（King Salman）通話時重申維護人權的價值與「重新校準」美沙關係，但沙爾曼已高齡85歲且健康不佳，拜登政府也不清楚沙爾曼究竟在電話裡聽懂多少。「華爾街日報」也引述美國官員指出，美國官方報告直指沙國王儲手染鮮血卻選擇不懲處，表示拜登政府在重塑美沙關係時仍是小心翼翼。因為美國政府得就能源、反恐、葉門內戰人道危機和美沙共同敵人伊朗等議題，和沙烏地打交道，拜登能否在人權與美沙關係之間達成平衡，未來幾個月將日漸明朗。然而美國聯邦眾院情報委員會（Intelligence Committee）主席、民主黨眾議員希夫（Adam Schiff）受訪時說：「我希望政府能有更進一步動作。我認為有必要對王儲的行徑有所行動，他雙手沾滿鮮血。」希夫還說，拜登既不應和沙國王儲會晤，也不應和對方對話，而應制裁他所控制的沙烏地阿拉伯公共投資基金（Saudi Public Fund）等和哈紹吉案有關資產。", "title": "美沙關係畢竟重要 哈紹吉案拜登放過沙國王儲"}
{"summarization": "針對優質低流動性股票，證交所規劃今年6月30日推出股票造市者制度，放寬券商造市專戶股票可與自營部自有資金帳戶的股票互相撥轉，以活絡這些冷門股的交易量能。", "article": "針對優質低流動性股票，證交所規劃今年6月30日推出股票造市者制度，放寬券商造市專戶股票可與自營部自有資金帳戶的股票互相撥轉，以活絡這些冷門股的交易量能。臺灣證券交易所指出，擔任造市者的證券自營商原本就有帳戶，目的是為證券商買賣股票賺取利益，但擔任造市者須另開一新帳戶，目的並非獲利，而是活絡市場，吸引投資人買賣優質的冷門股。證券自營商要做好造市者的工作，就是儘可能下單，掛出買單，也掛出賣單，有大量買賣單讓投資人看到，吸引投資人進場。為鼓勵證券商參與股票造市者制度，證交所同意證券商造市專戶的股票可與自營部帳戶互相撥轉，並將放寬券商借券賣出限制，凡是基於避險需求的盤中借券賣出股票，下單數量不受限制。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，證券商參與造市者制度，除可獲得證交所的減少繳交經手費獎勵之外，從券商與被造市股票的上市公司關係來看，雙方可能有進一步的業務往來機會，譬如這家上市公司相關的增資案，可委託參與造市的證券商負責，或是在此證券商下單買賣股票，建立彼此生意往來關係，也是吸引證券商參與造市的誘因。黃國偉認為，因上市公司通常在與銀行往來時，可獲較好的利率條件，或是取得較高的貸款額度，吸引許多公司申請掛牌上市，但成為上市公司後，在股市的流動性很低，沒有什麼成交量；除了期待證交所的造市制度，活絡股票流通性之外，這類公司自己也可以透過買回庫藏股，先活絡自家股票。除了買回庫藏股，他直言，很多上市公司旗下都有投資公司，也可為自家公司股票創造流通性，甚至有些公司負責人為自家公司股價抱屈，其實也大可自己「護盤」，不必等別人來幫忙。換個角度，他表示，台灣也有部分優質企業未上市，例如奇美實業、長春石化，因公司經營得很好，若有資金需求，一樣可獲得金融機構認同。所以公司既然決定上市，也多少應對自家股票投以一定程度的關注，當然活絡股票也可以自己來。", "title": "活絡冷門股 券商造市專戶股票可與自營互相撥轉"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓使用自行車的民眾增加。神奈川縣警方去年強化取締，共舉發逾2000件自行車違規，創歷史新高紀錄。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，讓使用自行車的民眾增加。神奈川縣警方去年強化取締，共舉發逾2000件自行車違規，創歷史新高紀錄。日本產經新聞報導，日本境內受到疫情影響，使用自行車通勤、通學，甚至進行餐點外送及宅配等需求因此增加，但也帶來不少問題。神奈川縣警察（類似台灣的縣警局）表示，2020年自行車違規件數超過2000件創歷史新高。位於東京都的au損害保險公司，2020年9月針對全日本1000名自行車使用者進行民調，大約23.9%受訪者在疫情流行後增加使用自行車次數，占整體受訪者近1/4。日本過去發生自行車造成的重大意外事故，及產生高額賠償金額受到社會矚目。例如2008年9月在神戶市內發生的一起意外，當時小學5年級的男童騎自行車撞到正在散步的女性，造成女性長期臥病在床。神戶地方法院判決男童母親應賠償傷者約9500萬日圓（約新台幣2500萬元）。另一起事件發生在2017年12月的神奈川縣，一名女大學生邊騎電動輔助自行車、邊玩智慧型手機，結果撞死一名高齡女性。檢方後來依造成重大過失的「重過失致死罪」起訴女大學生，求刑2年；橫濱地方法院川崎支部後來判決女大學生有期徒刑2年、緩刑4年。看到自行車事故不斷，日本各地方政府陸續制訂或修改條例，強制自行車使用者投保，神奈川縣也從2019 年10月開始強制投保。神奈川縣針對縣民的調查指出，有投保自行車險的受訪者約74.8%，相較強制投保條例實施前的2018年的51.8%，增加逾20個的百分點。不過，強制自行車投保的條例並無附帶罰則，加上保險種類繁多，部分民眾難以理解，大約25%的受訪者屬於「沒有投保」及「不清楚如何投保」，未來如何降低未投保比率已成課題。另一方面，要防範事故於未然，安全宣導活動也有必要。不過，神奈川縣警察交通總務課說，去年受到疫情影響，僅實施413次安全教育，相較於2019年的1326次，大約只剩1/3的水準。安全教育大多在學校或企業內實施，去年為避免染疫風險而減少舉辦。縣警表示，去年自行車違規件數2092件，是2019年1260件的約1.7倍，也是史上首次單年舉發逾2000件，主因之一是縣警強化取締。", "title": "日本神奈川強化取締 疫情下自行車違規創新高"}
{"summarization": "美國國防部發言人柯比（John Kirby）近日談到釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）主權時表示，美方支持日本立場；但柯比昨天更正並致歉說，美方對釣魚台列嶼主權方針沒有改變。", "article": "美國國防部發言人柯比（John Kirby）近日談到釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）主權時表示，美方支持日本立場；但柯比昨天更正並致歉說，美方對釣魚台列嶼主權方針沒有改變。日本產經新聞報導，柯比23日在記者會說，「有關尖閣諸島主權，（美方）支持日本立場」，但他在26日出面更正說，「美國政府對有關尖閣諸島主權的方針沒有改變」。柯比強調，「如同日美領袖在電話會談等場合所確認的，基於日美安全保障條約第5條規定，美國對包括尖閣諸島在內的日本防衛立場不會動搖」。他還說，對於自己23日發言有誤感到遺憾，也為招致的混亂致歉。不過，柯比也提到，「（美方）反對試圖片面改變現狀的所有行動」。美國政府雖然同意日本擁有釣魚台列嶼行政管轄權，但針對日本是否擁有主權則未明確表示，對有關釣魚台列嶼主權並未採取特定立場。", "title": "釣魚台主權發言有誤 美國防部發言人更正致歉"}
{"summarization": "中國農科院最新研究顯示，中國部分省區出現了低致死率的非洲豬瘟基因二型自然變異流行株。研究團隊認為，非洲豬瘟早期診斷出變異病毒相當困難，為中國非洲豬瘟防控帶來全新的挑戰。", "article": "中國農科院最新研究顯示，中國部分省區出現了低致死率的非洲豬瘟基因二型自然變異流行株。研究團隊認為，非洲豬瘟早期診斷出變異病毒相當困難，為中國非洲豬瘟防控帶來全新的挑戰。澎湃新聞報導，中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所國家非洲豬瘟專業實驗室的這份研究26日線上發表於「中國科學：生命科學」。研究在2020年展開，對黑龍江、吉林、遼寧、內蒙古以及陝西5省進行常態化非洲豬瘟主動監測與流行病學調查，總計採集並檢測、分析病原學樣品3522份；同時，對部分省市送檢的138份疑似陽性樣品進行了鑑定及檢測。研究總結強調，這項研究發現，田間至少存在4種以上的低致死率非洲豬瘟變異病毒株，雖然致病力較典型強毒株明顯降低，但仍然呈現明顯的殘留毒力，且具有很強的水平傳播能力，很可能已在田間豬群中廣泛傳播，造成持續的感染、慢性病程甚至死亡。研究團隊認為，上述情況給非洲豬瘟早期診斷帶來巨大的障礙，為中國非洲豬瘟防控帶來全新的挑戰，必須加以高度重視，並制定和採取應對策略。中國農業農村部長唐仁健22日才表示，隨著新增的生豬產能陸續兌現為豬肉產量，2020年底，豬肉供應已經恢復到正常年景的92%以上，預計到今年6月，生豬存欄（飼養數量）可以恢復到2017年等正常年景的水準。", "title": "中國發現非洲豬瘟變異病毒 早期診斷困難影響防控"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，已南下產地的行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，明天將陪總統蔡英文了解高雄市第一線行銷處理實況，行政院長蘇貞昌也將到屏東縣，強化鳳梨內、外銷。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，已南下產地的行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，明天將陪總統蔡英文了解高雄市第一線行銷處理實況，行政院長蘇貞昌也將到屏東縣，強化鳳梨內、外銷。根據總統府與行政院公開行程，蔡總統明天下午3時20分訪視高雄大樹區鳳梨農友，蘇貞昌明天中午12時15分於屏東高樹鄉綠地合作社，出席「政府相挺，農友放心」政府媒合企業認購國產鳳梨記者會。中華人民共和國海關總署發布公告，3月起暫停進口台灣鳳梨；中國國務院台灣事務辦公室昨天隨後發出新聞稿表示，多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，採取這項正常措施。高雄市政府農業局統計，高雄鳳梨種植面積約1058 公頃，占全國14％，全年生產量約5萬6000公噸；種植面積以大樹56％居冠、內門區9.1％及大寮區7.7％，公元2020年高雄鳳梨外銷量6590公噸。高市府官員表示，蔡總統明天將南下高雄訪視鳳梨農友，關切鳳梨生產及銷售。高雄市長陳其邁昨天訪視果農時表示，市府將研擬鳳梨產銷配套措施，推動國內通路媒合、超商截切與營養午餐食用等政策，協調學校、國營企業及軍方增加採購，並獎勵團購，於高雄首選電商平台上架鳳梨及相關加工品；外銷方面鼓勵貿易商分散市場，降低風險，媒合轉單其他國家等。屏東縣政府表示，屏東是台灣最大鳳梨產地，約3509公頃、占全國30％，屏縣府長期推動內、外銷，2019年外銷達3萬公噸，2020年外銷2萬7454公噸，年出口值達新台幣9億元，是屏東農業外銷主力。屏縣府人員說，曾任屏東縣長的蘇貞昌明天將由陳吉仲陪同，了解屏東第一線強化行銷處理況。台南市政府農業局統計，台南鳳梨種植面積1761公頃，約占全國15％，年產量約6萬9600公噸，主要產區在關廟區、歸仁區、新化區、山上區及龍崎區。台南市長黃偉哲表示，中國禁止進口台灣鳳梨是政治決定，「中國不買，我們賣向全世界」。", "title": "鳳梨盛產期將開始 蔡總統蘇貞昌28日分赴產地訪視"}
{"summarization": "鳳凰衛視26日公告，創辦人劉長樂即日起卸任公司行政總裁，由前上海社科院黨委書記徐威接任此職務。加上先前已發布中國央視副台長孫玉勝入主鳳凰衛視，月初傳聞的高層人事異動陸續證實。", "article": "鳳凰衛視26日公告，創辦人劉長樂即日起卸任公司行政總裁，由前上海社科院黨委書記徐威接任此職務。加上先前已發布中國央視副台長孫玉勝入主鳳凰衛視，月初傳聞的高層人事異動陸續證實。在香港上市的鳳凰衛視26日下午發布公告稱，劉長樂由於其他工作安排已卸任公司行政總裁職務，自今年2月26日起生效，但他會繼續擔任董事會主席及執行董事。26日起，徐威獲委任為公司行政總裁。根據公告，徐威與鳳凰衛視的合約為期3年，年度薪酬為港幣280萬元（約新台幣1008萬元）。公告介紹，徐威有北京國際關係學院國際新聞專業法學學士學位、中歐國際工商學院工商管理碩士學位及上海交通大學管理學博士學位。他曾在英國金融時報上海分社工作，曾任上海東方衛視傳媒有限公司總經理、總編輯；上海市政府新聞發言人、新聞辦公室主任以及上海社會科學院黨委書記。在昨天公告之前前中國中央廣播電視總台編務會議成員、副台長孫玉勝已經出任鳳凰衛視常務副總裁，其工作向行政總裁負責。鳳凰衛視於1996年3月在香港開播，創辦人為前中共解放軍軍官劉長樂。公司一直對外表示是以香港為基地的傳媒機構，並於2000年6月30日在香港創業板掛牌上市。不過自由亞洲電台表示，不論營運模式、新聞報導編輯方針或是員工，鳳凰衛視都更像一家中國新聞機構。鳳凰衛視的觀眾群都是以中國大陸為主。", "title": "劉長樂卸任鳳凰衛視行政總裁  上海官員接任"}
{"summarization": "中國昨天宣布暫停進口台灣鳳梨，量販、超市業者除原有的販售產品外，也在研擬相關洽購計畫，像是家樂福下週已經規劃推出國產鳳梨的促銷優惠。", "article": "中國昨天宣布暫停進口台灣鳳梨，量販、超市業者除原有的販售產品外，也在研擬相關洽購計畫，像是家樂福下週已經規劃推出國產鳳梨的促銷優惠。量販業者家樂福表示，有跟農委會討論另外的鳳梨採購議題，但相關細節包括產地、採購量都還在確認。量販業者愛買表示，愛買一直支持台灣在地農產，也有販賣國產鳳梨，會持續注意相關議題。原先就規劃從昨天起開始販賣達到外銷等級的台農17號屏東金鑽鳳梨，去年3月推出時每週平均銷量可以達到1.4萬顆，受到消費者喜愛。全聯也表示，應該還會再有其他採購洽談，但尚在規劃中，會持續幫助台灣農業。目前門市販售鳳梨的產地價格沒有波動，會確保品質與價格。全聯表示，將持續推廣台灣在地好物，日前更以「一地一好物」的概念發揮通路行動力，聚焦推薦各地農產與名物，包括國產鳳梨、香蕉一直都是店內的長銷商品之一。根據全聯統計，2020年國產鳳梨1年銷售約4000噸，貢獻營業額近新台幣2億元，預估今年鳳梨業績可以成長2成。全聯指出，鳳梨產季落在每年3月到7月，全聯已從2月26日至3月4日期間推廣國產鳳梨。", "title": "中國禁台灣鳳梨  量販業者將推促銷助農民"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH聯盟執行長鄭顯聰表示，鴻海集團造車理念是「新手機放在移動平台」，理念是超前的；MIH目標先透過電動車打造第二生活空間，未來的電動車將由超級電腦等級的處理器控制整合。", "article": "鴻海推動的MIH聯盟執行長鄭顯聰表示，鴻海集團造車理念是「新手機放在移動平台」，理念是超前的；MIH目標先透過電動車打造第二生活空間，未來的電動車將由超級電腦等級的處理器控制整合。鴻海集團創辦人郭台銘日前也與鄭顯聰會面，郭台銘致贈鄭顯聰一本書，在書中郭台銘題字「模具是工業之母 汽車是工業之父」。鄭顯聰透過影音社群平台分享MIH聯盟進展，談到MIH聯盟未來願景，鄭顯聰說，MIH聯盟的目標之一是打造第二生活空間，電動車是家庭生活空間的伸展，「在家內能做的事情、在車內也能做到」。他舉例說，未來在電動車內，乘客可以開會、看電影、看電視、甚至打麻將等，在移動的空間享受科技成果，電動車未來就是移動的世界（Mobility World）；未來電動車內的座椅空間安排會有很大改變，這也將牽動未來車輛碰撞測試的流程。談到MIH電動車平台設計，鄭顯聰指出，MIH硬體平台是由線控技術驅動，透過電子和軟體控制車體結構，未來電動車將由超級電腦等級的處理器控制，把原先分散在車體各零部件的控制器整合在一起；由台積電製造以及晶片大廠設計的高階處理器，運算速度和效能會快很多。談到鴻海集團在電動車產業的角色，鄭顯聰表示，鴻海集團以往已在資通訊和網通領域累積深厚經驗，鴻海的造車概念其實是「新手機放在移動平台」，未來電動車就像現在的智慧型手機，「是另一種新的生活工具」，這個理念是超前的。MIH聯盟預計3月25日舉行首次會員大會，鄭顯聰以及技術長魏國章將與MIH聯盟廠商會員面對面交流聚會。展望MIH近期活動規劃，鄭顯聰表示4月平台出貨、6月參加外貿協會展覽、8月到10月進行樣車作業，預計10月份在鴻海科技日亮相。鄭顯聰說，MIH聯盟提供開放平台，讓全球參與廠商可以開放討論、集思廣益，廠商從中可獲得最大效益。展望電動車節能效果，鄭顯聰說，電動車能源轉換效率約7成到8成，優於目前一般汽車能源轉換效率約3成到4成，未來電動車設計要點在於提升電的能源轉換效率。他進一步分析，電動車在晚上充電可作為儲能裝置，讓發電廠在離峰時間的電能不致耗費，也可降低碳排放，未來與太陽能和風能等綠能發電結合，讓能源可永續發展。談到無人車發展趨勢，鄭顯聰指出電動車電能轉換效率和反應速度，是未來自動駕駛的基礎。除了技術提升外，重點在車體和雲端透過5G溝通、以及「車路協同」的基礎建設升級，初期階段機場和停車場會是無人車技術應用的發展場域，未來擴散到實際交通生活層面。今年鴻海集團推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估今年第4季會有1款電動巴士、以及2款乘用車車款會發表。MIH聯盟規劃6月底完成籌備，預估7月作為獨立組織正式運作。鄭顯聰先前是中國電動車新創公司蔚來汽車聯合創辦人，在汽車產業領域擁有40年豐富經驗，曾擔任Magneti Marelli AP負責人、Fiat China董事長。加入MIH聯盟後，鄭顯聰專責MIH聯盟規劃，並掌管硬體部門兼平台規格定義。", "title": "鄭顯聰：鴻海造車理念超前 MIH打造第二生活空間"}
{"summarization": "黃姓男子今天上午駕駛貨櫃曳引車行經國道1號，但後方板車輪胎脫落，噴飛砸中對向車輛釀1死2傷。黃男表示，板車是跟別人借，不清楚詳細保養狀況。警方將調閱保養紀錄釐清。", "article": "黃姓男子今天上午駕駛貨櫃曳引車行經國道1號，但後方板車輪胎脫落，噴飛砸中對向車輛釀1死2傷。黃男表示，板車是跟別人借，不清楚詳細保養狀況。警方將調閱保養紀錄釐清。國道1號364.4公里高雄段上午發生重大事故，54歲黃姓男子駕駛貨櫃曳引車，板車右後第1軸輪胎脫落，噴到對向車道砸到50歲郭姓男子駕駛的自小客車，造成郭男妻子死亡，兩個女兒受傷。國道公路警察局獲報後到場對曳引車駕駛黃男實施酒測，酒測值為零。黃男接受警詢時表示，今天原本是要從高雄港載送豆子到梓官區，事發當時並不知道後方板車輪胎脫落，是直到附近車輛接連按喇叭跟比手勢提醒，停下來查看才知闖下大禍。但對為什麼輪胎會脫落，他則完全沒有頭緒。黃男指出，曳引車的車頭車主是自己，但板車則是跟別人借的，平時對板車的保養頻率跟過程也不太清楚。他說，板車所使用的輪胎是俗稱315款式，但不知道輪胎有多重。警方在詢問完黃男後，將聯繫板車車主跟保養廠，調閱保養紀錄，以釐清詳細案情。第五公路警察大隊岡山分隊小隊長任國強表示，遭波及自小客車車主郭男跟其小女兒目前都在警局做筆錄，但仍驚魂未定。郭男稍晚將趕赴殯儀館處理後事，高雄地檢署檢察官也將前往相驗郭男妻子的遺體。高雄市郭男今天原本趁二二八連假開車載著妻女要前往台東出遊，卻在行經國道1號364.4公里處遭對向車道大貨車脫落輪胎砸中，前座郭男妻子當場身亡，後座兩個女兒受傷送醫，現場已排除狀況。", "title": "輪胎脫落噴飛釀國道1死2傷 曳引車駕駛：板車借來的"}
{"summarization": "洛杉磯警方今天表示，美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）飼養的2隻法國鬥牛犬遭人劫走後已經安全歸來。", "article": "洛杉磯警方今天表示，美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）飼養的2隻法國鬥牛犬遭人劫走後已經安全歸來。這2隻法鬥Koji和Gustav 24日晚上在好萊塢遭歹徒劫走，負責遛狗的雇用人員遭到槍擊，受傷送醫。洛杉磯警局發推文表示：「女神卡卡的兩隻愛犬已被送到地方警察局，並安全交還卡卡的經紀人。」一名女性發現了這兩隻法鬥，並與卡卡的員工聯繫後將狗送還。洛杉磯警局說：「因為刑事調查還在進行中，同時考慮到當事人的安全，這名女性的身分和找到狗的地點將保密。」八卦新聞網站TMZ今天報導，幫女神卡卡遛狗的費雪（Ryan Fischer）預料將會完全康復。女神卡卡先前承諾，懸賞50萬美元（新台幣1425萬元）找回愛犬。", "title": "洛杉磯警方證實 女神卡卡被劫2愛犬安全返家"}
{"summarization": "中華文化總會廣播節目「文化ya總會」邀請攝影師沈昭良聊聊經驗，他分享創作攝影集「台灣綜藝團」時打破刻板印象的回憶，強調繽紛色彩是台灣電子花車特色，多彩元素必須保留。", "article": "中華文化總會廣播節目「文化ya總會」邀請攝影師沈昭良聊聊經驗，他分享創作攝影集「台灣綜藝團」時打破刻板印象的回憶，強調繽紛色彩是台灣電子花車特色，多彩元素必須保留。沈昭良畢業於台灣藝術大學應用媒體藝術研究所，他認為自己到日本求學時才真的認識影像，進而決定鑽研攝影。沈昭良因對東京築地市場的人事物有興趣，16 年間往返拍攝，記錄下搬遷之前的築地市場百景，成為代表作之一。沈昭良曾在媒體業擔任攝影組副召集人，他認為「觀察」是攝影師的基本功。先觀察再即時反應的思考邏輯，沈昭良說若無新聞業的經驗累積，或許無法成就現在的攝影師生活，「每一條走過的路都勢必為人生留下點什麼，留下的就是對攝影的堅持與忠實」。沈昭良曾推出「玉蘭」、「築地魚市場」等長篇攝影創作。他提到拍攝「台灣綜藝團」期間，有次在田野間出現英文歌的旋律，找了一下才發現是民眾辦喜事找歌舞團表演，一連唱了2小時的英文歌，那一刻讓沈昭良深刻體會到與生命結合的生活，也顛覆他對鄉下歌舞團的傳統印象。被問到台灣的代表色，沈昭良認為是帶有魔幻感的黃昏漸層藍色，「這樣的瞬間還需要天時、地利、人和才能順利拍出。」沈昭良說色彩若有文化意義時就應該保留，像是拍攝電子花車時，顏色就無法迴避，因為強烈色彩便是台灣電子花車的特色。", "title": "沈昭良新聞經驗成就攝影生活 拍下電子花車多彩"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，經過3個月封島，位在宜蘭外海的龜山島將在3月1日起重新開放登島。為讓遊客屆時有優質環境，今天邀集相關單位先登島淨灘。", "article": "交通部觀光局今天表示，經過3個月封島，位在宜蘭外海的龜山島將在3月1日起重新開放登島。為讓遊客屆時有優質環境，今天邀集相關單位先登島淨灘。宜蘭地標龜山島因冬季東北季風因素，不宜登島，加上為維護生態環境，島上固定於每年12月初至隔年2月底，封島3個月，3月初至11月底開放觀光。開放期間，除每週三只開放500名學術研究者登島之外，其餘每天只對外開放1800名遊客登島。為迎接今年重新開放登島觀光，交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天邀集相關單位共約300人，前往島上舉辦淨灘活動。管理處指出，這次淨灘共清理2400公斤人工垃圾、2000公斤資源回收類垃圾，除顯示海洋垃圾污染問題的嚴重性，也希望藉由活動喚起民眾保育意識，維護海洋自然面貌。", "title": "宜蘭龜山島淨灘  3/1重新開放登島"}
{"summarization": "桃園醫院院內感染釀多起家庭群聚，指揮中心今天公布檢討報告指出，此案病毒株的變異和加州變異株相同，家戶侵襲率高達22%，超乎預期。", "article": "桃園醫院院內感染釀多起家庭群聚，指揮中心今天公布檢討報告指出，此案病毒株的變異和加州變異株相同，家戶侵襲率高達22%，超乎預期。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案落幕，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞在疫情記者會中公布檢討報告。羅一鈞表示，桃園醫院群聚案是台灣面臨武漢肺炎疫情以來，採取最大規模隔離措施的案件，前後有近5000人接受隔離，疫調團隊一共對14名個案進行基因定序，發現每人體內的病毒都有1到5個突變點，確認都是由同一個病毒株引起，這支病毒株的變異和加州變異株CAL.20C相同。他說，國外針對加州變異株進行研究，發現該病毒株特徵就是重症比例、家戶侵襲率較高，這次桃園醫院案的重症率14%、死亡率5%、家戶侵襲率22%，與加州的數據相近，但略低。桃園醫院群聚案的變異病毒株，可能是家戶感染率偏高主因，羅一鈞指出，綜觀去年台灣前100例個案的家戶侵襲率約為4.6%，這次桃園醫院群聚案的22%確實特別高，也顯示這支變種病毒株的家戶侵襲率超乎預期；至於該病毒株是否影響疫苗效果，目前還不得而知，須進一步研究。指揮中心指揮官陳時中表示，正因病毒在全球出現愈來愈多新型變異，可能提升家戶傳播率，因此決議自3月1日起強化確診個案接觸者居家檢疫措施，改為一人一戶居家檢疫。因應桃園醫院事件，指揮中心也提出檢討與精進措施，羅一鈞說，包括強化院內感染預防措施、落實分艙分流，未來同一組人不會跨艙照顧，並強化公共區域人潮管理，加強健康監測與陪探病管理、試辦自主管理APP等。除此之外，羅一鈞表示，以往和確診者在2公尺距離內、持續接觸15分鐘以上，才會被列為接觸者，但經2次專家會議檢討檢疫策略後，未來會將距離遠近、病毒量高低、有無特殊產生飛沫動作、環境是否通風等因素都列入考量。", "title": "桃園醫院感染為何釀多起家庭群聚 指揮中心分析原因"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰波特蘭拓荒者，主將詹姆斯（LeBron James）獨撐大局斬獲28分、11籃板和7助攻，幫助湖人以102比93取勝，中止本季最糟的4連敗。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰波特蘭拓荒者，主將詹姆斯（LeBron James）獨撐大局斬獲28分、11籃板和7助攻，幫助湖人以102比93取勝，中止本季最糟的4連敗。湖人得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）因傷缺陣，球隊能止敗是倚靠詹姆斯力挽狂瀾，才贏得最近7戰的第2勝。拓荒者雖有後衛里拉德（Damian Lillard）進帳35 分與7助攻，卻無法止住拓荒者吞下本季最糟的4連敗。因遵守防疫規定而缺賽4場的湖人後衛施洛德（Dennis Schroder）今天歸隊就拿下22分，隊友哈洛（Montrezl Harrell）貢獻17分與9籃板，卡魯索（Alex Caruso）則攻得10分，湖人全場命中率達42%，三分球27投7中。拓荒者後衛崔蘭特（Gary Trent Jr.）得19分，中鋒坎特（Enes Kanter）奪下11分與17籃板，前鋒瓊斯（Derrick Jones Jr.）也有11分進帳，總計拓荒者全場命中率38.6%，三分球37投11中。湖人開賽之初就落後陷入苦戰，直到上半場剩下5分56秒，哈洛在籃下突破重圍擦板進又要到犯規罰球，3分打幫助湖人以39比37首度取得領先。來到第3節，拓荒者得分之鑰里拉德熄火只投進4分，反觀湖人則是打出一波18比4的攻勢，第3節快結束時一度以82比69領先13分，湖人因此奠定勝基。湖人目前例行賽戰績23勝11負，排名暫居西區聯盟第3，落後猶他爵士與洛杉磯快艇，拓荒者則是18勝14負，暫居西區第6。", "title": "詹姆斯奪28分11籃板  湖人擊倒拓荒者中止4連敗"}
{"summarization": "美國前總統川普把新型冠狀病毒稱為「中國病毒」後，亞裔美國人在日常生活中遭遇和種族有關的暴力事件增加。美國司法部今天表示，將調查這股「仇恨犯罪」升溫的趨勢。", "article": "美國前總統川普把新型冠狀病毒稱為「中國病毒」後，亞裔美國人在日常生活中遭遇和種族有關的暴力事件增加。美國司法部今天表示，將調查這股「仇恨犯罪」升溫的趨勢。路透社報導，司法部民權司首席副助理部長卡蘭（Pamela Karlan）說：「美國正面臨前所未見的挑戰，包括愈來愈多的種族偏見與仇恨事件。」卡蘭表示，她的部門正與聯邦調查局（FBI）、聯邦檢察官與地方警察「評估可能的仇恨犯罪」；不過她未說明細節。一名司法部官員告訴路透社，卡蘭的聲明就是針對美國國內亞裔遭暴力事件日增的直接回應。司法部代理副部長卡林（John Carlin）稍後在新聞簡報會表示，他認為攻擊亞裔「令人髮指」。他說：「我必須言明：在美國境內，沒有人應該為其身分和信仰而害怕遭暴力相向。我們絕不容忍任何形式的國內恐怖主義或基於仇恨的暴力極端主義，我們正致力杜絕這種事。」根據數據蒐集組織「停止仇恨亞裔和太平洋島居民」（Stop AAPI Hate）的資料，自2020年3月至12月間，美國境內通報針對亞裔的仇恨事件超過2800例，儘管其中逾70%是言語騷擾，仍有8%涉及肢體攻擊。今年1月31日發生一起案例是加州奧克蘭（Oakland ）一名91歲的亞裔老翁遭推撞倒地，監視影片在網路上點閱頻繁。檢方正調查是否涉及種族因素。1月另有一起受矚目的亞裔遭攻擊事件，受害者是84歲的泰國移民拉塔納帕迪（Vichar Ratanapakdee），他在舊金山被暴徒推倒在地昏迷後再沒醒來。舊金山的檢察官已起訴犯嫌。", "title": "亞裔成疫情代罪羔羊 美司法部終於開始正視"}
{"summarization": "明天是二二八連假第2天，高速公路局預估國道有旅遊及收假車流，雙向共14路段易壅塞。", "article": "明天是二二八連假第2天，高速公路局預估國道有旅遊及收假車流，雙向共14路段易壅塞。高公局預估明天易塞車路段及時段如下：一、國道1號：南向上午8時至中午12時楊梅-新竹系統、上午10時至下午1時彰化系統-埔鹽系統；北向上午10時至中午12時圓山-大華系統、下午4時至晚間9時新竹系統-竹北、下午3時至晚間8時南屯-后里、下午2時至晚間8時西螺-埔鹽系統。二、國道3號：南向上午9時至中午12時三鶯-關西、上午10時至下午1時烏日-霧峰系統；北向下午4時至晚間8時關西-大溪、霧峰系統-霧峰、竹山-中興。三、國道5號：南向上午6時至下午4時南港系統-坪林；北向上午11時至晚間11時宜蘭-坪林。四、國道6號：西向下午4時至晚間7時舊正-霧峰系統。明天國道管制措施，主要是國5雙向有高乘載管制，上午6時至中午12時是南港系統南向入口，下午2時至晚間9時是蘇澳、羅東、宜蘭及頭城北向入口。高公局明天也將實施匝道封閉，0時至中午12時，封閉國道5號石碇及坪林南向入口；全天封閉國道1號埔鹽系統雙向入口及國道3號西濱北向入口。收費部分，明天0至5時國道仍免費，全線採單一費率（即打75折，無每日20公里優惠里程），國3「新竹系統至燕巢系統」單一費率再8折收費。", "title": "二二八連假第2天  估國道14路段易壅塞"}
{"summarization": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創近日新高，主要是一家位於商城內的餐廳爆發群聚感染，病例持續增加中。", "article": "香港今天新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創近日新高，主要是一家位於商城內的餐廳爆發群聚感染，病例持續增加中。綜合香港01香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天下午公布，香港新增確診33例，其中本土就占31例，且有10例傳播源頭不明。另外還新增初步確診（一採陽性）20例。香港尖沙咀K11 Musea商場名潮食館24日被通報爆發群聚感染後，今天新增15例確診，該餐廳19日中午共有76人用餐，衛生防護中心已經追蹤到61人。據報導，衛生防護中心昨晚更新病患行蹤，再增加18家餐廳上榜，因為去過名潮食館的確診病患曾到訪多家餐廳。張竹君表示，由於尖沙咀K11 Musea商場全棟可能有隱性傳播，所有在這個商場工作的人都要強制檢測。她也呼籲在2月19日或以後去過K11 Musea的市民，應觀察個人狀況，有需要盡快去檢測。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達1萬984例。", "title": "香港新增33例確診 一餐廳群聚感染致疫情上升"}
{"summarization": "台鐵屏東加祿站是唯一設直升機停機坪的車站，也因而被稱為「最大的小站」，高雄運務段長徐竹平表示，當初設停機坪是為救災、救難後送傷患用，不過，至今沒使用過。", "article": "台鐵屏東加祿站是唯一設直升機停機坪的車站，也因而被稱為「最大的小站」，高雄運務段長徐竹平表示，當初設停機坪是為救災、救難後送傷患用，不過，至今沒使用過。走向加祿車站，要先經過廣大的直升機停機坪，小小的車站，卻有一個大大的廣場，讓不少到車站的人好奇，今天有網友在臉書（Facebook）上討論，加祿站是台鐵唯一有停機坪的車站。加祿站於1992年啟用，徐竹平說，當初建車站時並沒有停機坪，由於加祿站到台東一路都是山區，台鐵民國102年規劃設置直升機停機坪，做為萬一有災難時，後送傷患用，直升機將傷患運送到加祿站，再往高雄或北部的醫院後送。徐竹平說，停機坪就是目前車站前的廣場，當初設置時，為讓廣場面積足夠讓直升機飛下來停，還移走了幾根電線桿，設置至今沒有直升機停過。徐竹平說，加祿站是三等站，但車站站場因有停機坪而比有些二等站甚至一等站大，也因此被稱為「最大的小站」；因為站場夠大，也做為台鐵貨車整編調動功能站，台鐵南迴線的演練，也會將加祿站做為動員地點。加祿車站位於南迴線枋寮站與內獅站之間，目前只有區間車停靠，每天有4班，車站內每天有2名站務人員值勤。加祿站也被鐵道迷視為收集紀念車票及紀念章的車站，目前除了販售「加祿-東海」吉祥票，代表「加官晉祿，福如東海」外，站內也設有加祿、內獅、枋山3站的「鐵路之旅-小站巡禮」紀念章，供旅客蓋戳留念。", "title": "台鐵最大小站屏東加祿站 全台唯一有直升機坪"}
{"summarization": "彰化縣埔心鄉壽桃宮主祀太子爺，有網友發現，壽桃宮兩旁的鐘鼓樓，鼓樓石雕卻有日本漫畫小獅王裡的角色；雕刻師傅許錦堅說，太子爺託夢指示他，將小獅王的角色刻在鼓樓上。", "article": "彰化縣埔心鄉壽桃宮主祀太子爺，有網友發現，壽桃宮兩旁的鐘鼓樓，鼓樓石雕卻有日本漫畫小獅王裡的角色；雕刻師傅許錦堅說，太子爺託夢指示他，將小獅王的角色刻在鼓樓上。彰化縣埔心鄉壽桃宮主祀金吒、木吒、哪吒3名太子元帥，分靈自二水鄉桃山廟，而壽桃宮興建於1965年，是當地重要的信仰中心。壽桃宮除了正殿有石獅子之外，廟宇左右兩旁的鐘鼓樓也有石雕的獅子、大象以及烏龜等動物，但有民眾發現，鼓樓上的石獅子和傳統石獅造型不同，拍下照片貼上臉書社團專頁「台灣石獅子」分享，網友認出石獅和日本漫畫家手塚治虫的作品「小獅王」裡的角色相似。除了石獅之外，許錦堅也以民間傳說故事「哪吒鬧東海」為主題，製作魚士兵、烏龜侍衛等石雕，裝飾另一邊的鐘鼓樓。幫壽桃宮鐘鼓樓雕刻的石雕師傅許錦堅今年已95歲，許錦堅今天接受媒體聯訪時說，壽桃宮在1980年增建鐘鼓樓，當時他發願幫忙建廟，但他只有當過水泥工，於是自購材料想幫忙雕塑一些人物，裝飾鐘鼓樓。許錦堅指出，他不是專業的石雕師傅，花了近8年時間陸陸續續完成動物石雕作品，有一回他的夢境裡出現一隻他沒有看過的白獅，後來在電視看到卡通小獅王，才發現夢中出現的白獅就是卡通主角，他認為是太子爺愛看卡通，才會託夢指示他雕刻石獅。住在壽桃宮旁邊的民眾則說，對於兩旁的鐘鼓樓出現卡通主角白獅造型的石雕，覺得很新奇，但只要想到壽桃宮供奉的是太子爺，也就見怪不怪。", "title": "雕刻師：太子爺入夢指示 漫畫角色刻上壽桃宮鼓樓"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲今天與養樂多隊交手的熱身賽，樂天隊前大聯盟球星田中將大先發投3局失1分。樂天隊已經決定由涌井秀章擔任開幕戰先發投手，田中將大則是預定為第2號先發。", "article": "日本職棒樂天金鷲今天與養樂多隊交手的熱身賽，樂天隊前大聯盟球星田中將大先發投3局失1分。樂天隊已經決定由涌井秀章擔任開幕戰先發投手，田中將大則是預定為第2號先發。田中將大今年決定回到日職，結束7年旅美生涯，上一場20日首度實戰對日本火腿隊，用39球投2局，被敲4支安打包括中田翔敲的全壘打，投出2次三振，失3分都是責失分。田中將大今天對養樂多隊擔任先發，1局下遇到亂流，被山崎晃大朗敲安打後投出保送，面臨一、二壘有人，再被村上宗隆敲出安打，掉1分；總計用42球投3局，被敲2支安打，投2次保送、2次三振，失1分，最快球速達149公里。田中將大退場後，換上主力先發之一的則本昂大登板，用25球投2局，被敲1支安打，送出2次三振無失分；最終樂天以5比1獲勝。對於今天第2度實戰登板，田中將大表示，與首場比賽相比感覺更好，「還能確認自己缺少了什麼，因此這場是非常有意義的比賽。」談到武器球種「快速指叉球」狀況如何，田中將大也說比前一場實戰還要好，「為了迎接開季，我會漸漸調整狀態，一步一步來。」雖然之前外界都猜測田中將大有可能是樂天的開幕戰先發，不過樂天今天宣布，將會由34歲的涌井秀章擔任開幕先發，去年他奪下11勝，監督石井一久表示，「去年涌井秀章是對球隊貢獻最大的投手，因此讓他先上陣。」同時樂天也已經決定田中將大將擔任3月27日第2戰的先發投手，石井一久指出，「如果沒有特別的意外，就會按照這個輪值進行本季的比賽。」", "title": "樂天開幕戰先發非田中將大  熱身賽3局失1分"}
{"summarization": "美國前總統川普為了對抗中國科技威脅，制訂一項有關技術採購及交易的規範，現任總統拜登政府打算不顧國內企業反對，於3月起實施。", "article": "美國前總統川普為了對抗中國科技威脅，制訂一項有關技術採購及交易的規範，現任總統拜登政府打算不顧國內企業反對，於3月起實施。這項規範最初於去年11月提出，商務部據此得以在判定有國家安全威脅的情況下，禁止與科技有關的商業交易，以確保美國供應鏈不受影響。科技、電信、金融及其他領域的企業表示，這項規範可能會扼殺創新、有傷競爭力，希望政府全面檢視美國對中國技術政策的同時，延後實施新規。但消息人士透露，拜登政府正打算繼續推動這項規範。消息人士還說，政府官員擔心，如果擋下或減輕這項規範的力道，可能會在新政府對中國政策上釋出錯誤訊息，恐怕會引來指稱新政府面對中國不如前朝強硬的批評。一名知情人士表示，官員已知會商界，稱政府不會強力執行這項規範。這或許可以減緩衝擊，但業界代表說，企業仍會為了合於規定，承受龐大成本及不確定性，尤其是小型企業。商業圓桌組織（Business Roundtable）上月曾表示，這項規範「以現有形式來說，對美國企業行不通，若未大幅修正，不應考慮作為最終公告版本」。這個組織成員均為大企業執行長，例如亞馬遜公司（Amazon.com Inc）、花旗集團（Citigroup Inc）和沃爾瑪公司（Walmart Inc）。商務部一名代表則說，會持續蒐集大眾意見到3月22日，屆時才會定案。白宮則未回覆記者提問。根據商務部估算，這項規範可能影響多達450萬家美國大小企業。商務部還估計，規範生效後第一年，為了合規所需支出的花費可能高達520億美元，年化支出則達200億美元。一般認為，電信業和金融服務業受創尤深，因為這兩種產業都大量利用資訊科技服務，處理的又是敏感的消費者資料。已有數十個企業團體呼籲政府縮小規模或延後實施新規，其中不乏多家科技領頭企業。", "title": "中國科技威脅美國安 拜登政府擬續推川普任內貿易新規"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天暫時批准美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Inc.）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療藥物，並表示，這種藥物可防患者病情加重。", "article": "歐盟藥品管理局今天暫時批准美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Inc.）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療藥物，並表示，這種藥物可防患者病情加重。法新社報導，美國前總統川普去年感染新型冠狀病毒之後，就曾使用此種合成抗體藥物。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）表示，初步結果顯示，使用REGN-COV2治療，可減少病患鼻子與咽喉的病毒數量，從而減少病患看診次數。EMA發表聲明說：「本局論定...無需使用呼吸器以及很可能惡化成重症的Covid-19確診病患可使用REGN-COV2治療。」EMA表示，REGN-COV2由兩種單株抗體casirivimab和imdevimab合成，使用方式是以點滴注射。聲明中說，單株抗體是由實驗室仿造自人體自然抗體，其設計是將兩種單株抗體附著在冠狀病毒棘蛋白上的兩個不同位置，以阻止病毒進入人體細胞。EMA表示，對這兩種抗體的批次審查自2月1日開始，目前仍在進行中，一旦審查完成，其結果將作為歐盟對REGN-COV2行銷授權的依據。美國食品暨藥物管理局（FDA）去年11月批准REGN-COV2緊急使用，並已試驗性地用來治療川普。此外，法國25日宣布，已經配送數千劑單株抗體藥物到各醫院；法國衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，「這使我們的抗疫武器加強...新希望出現了」。", "title": "歐盟暫准雷傑納隆抗體藥物 抗疫新希望曾治川普"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天成德與大理一路拉鋸，比賽歷經4小時19分，鏖戰到12局後攻的成德最終靠著對手再見暴投以10 比9苦勝，「大王」王苡丞在投球、打擊都有貢獻。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天成德與大理一路拉鋸，比賽歷經4小時19分，鏖戰到12局後攻的成德最終靠著對手再見暴投以10 比9苦勝，「大王」王苡丞在投球、打擊都有貢獻。成德1局下先展開攻勢，盧奕呈敲三壘安打、徐瑋辰獲保送後，鄭景文敲出二壘安打，帶有2分打點，接著廖奕安再敲二壘安打送回1分。大理2局上追回1分後，4局上包含李展毅的陽春全壘打在內，再攻下2分，形成3比3平手。之後幾局雙方各得2分，以5比5激戰到PK延長賽。進入到第12局8比8時，大理的陳致佑敲出1打點安打，不過下個半局成德的鄭景文擊出高飛犧牲打送回追平分後，對方出現再見暴投，終場成德就以10比9險勝大理，第三階段取得2連勝。成德驚險搶下這一勝，總教練黃郁倫賽後直呼：「快要心臟病了！」他提到，球員在比賽後段的戰術執行能力不如預期，是陷入苦戰的主因，「關鍵時刻都差臨門一腳，戰術都失敗，不然前面表現都不錯」。有「成德大王」之稱的陣中主砲王苡丞，此戰除了擔任第4棒有2支安打表現，還在延長賽第10局以投手身分登板，後援3局被敲2支安打，有4次保送和2K，失4分非責失，拿下勝投。黃郁倫透露，王苡丞很少投球，「因為球隊少了他這支砲會陷入苦戰。」然而考量球隊近期投手狀況不盡理想，加上南部天氣熱造成選手體力流失快，投手群無法負擔太長局數，因此讓王苡丞做好後援的準備。王苡丞指出，自己平時沒在練投，甚至在學校訓練時也沒有進牛棚，都是以打擊為主，但這次比賽前，教練有告知，如果比賽後段有狀況就要準備登板。此戰在第8局兩隊仍平手時，「感覺準備要打延長賽，教練就要我先準備」。王苡丞在突破僵局制登板，10局上投出3次保送讓大理攻下2分，他坦言：「一開始上去，控球不太好，而且對到的是對方3到5棒，比較緊張。」打擊方面他則自認感覺還不錯，「節奏比之前好。」", "title": "木棒聯賽成德鏖戰12局險勝 王苡丞投打建功"}
{"summarization": "大陸事務部主任左正東今天說，目前沒有想這問題，國民黨高層則說，國民黨努力於兩岸能恢復對話，賀電是其次。", "article": "大陸事務部主任左正東今天說，目前沒有想這問題，國民黨高層則說，國民黨努力於兩岸能恢復對話，賀電是其次。江啟臣去年競選國民黨主席時引發國共關係趨冷淡議論；加上又因大陸央視主持人稱前立法院長王金平率團參加海峽論壇的「求和」說，讓雙方關係陷於緊張；因此，7月1日中國共產黨建黨100週年，國民黨是否發賀電成為關注焦點。左正東今天下午接受訪問時說，國民黨目前沒有在想這問題，去年也沒有發賀函，「現在這應該不是一個議題」；至於今年是否恢復2016年後就未再舉辦的「國共論壇」，左正東表示，由於疫情尚未結束，要舉辦有難度，目前沒有討論此事。國民黨高層則私下透露，國民黨現在對兩岸的態度，是將攸關人民權益的議題擺在黨的前面，從努力恢復兩岸對話、交流的角度出發，幫助人民解決問題，發不發賀電倒是其次；畢竟，發賀電不會比恢復對話來得重要。黨內人士也說，江啟臣接任黨主席後，一直想辦法協助兩岸台商與民眾謀求應有權益，但只要多做一點，隨時可能被扣上紅帽子；因此，在涉及國共兩黨事務的分寸拿捏上，會多一些額外思考，但致力於恢復兩岸間的對話與交流的大方向、不會改變。", "title": "中共建黨百週年發賀電？國民黨：目前沒想這問題"}
{"summarization": "台中市趙姓女子昨天晚間疑與丈夫爭吵後負氣離家，攀爬上梧棲區一處約3層樓高的廣告看板，消防局獲報到場架起消防氣墊，後來女子墜落在氣墊上，被送醫治療。", "article": "台中市趙姓女子昨天晚間疑與丈夫爭吵後負氣離家，攀爬上梧棲區一處約3層樓高的廣告看板，消防局獲報到場架起消防氣墊，後來女子墜落在氣墊上，被送醫治療。台中市消防局表示，昨天晚間9時22分接獲民眾報案指出，梧棲區台灣大道七段與文明街路口，有一名女子穿梭於快車道上，並攀爬上約3樓高的廣告看板上，派遣沙鹿、清水及梧棲分隊，出動消防車4輛、救護車1 輛與消防人員15人前往處理。消防人員表示，到場時女子攀爬在廣告看板上，立即在下方架設氣墊，消防人員並架起長梯嘗試救下女子，但女子於晚間10時10分自看板落下，並墜落在氣墊上。女子頭部外傷、意識清楚，經救護人員包紮止血後，送往童綜合醫院梧棲院區救治。警方初步調查，46歲趙姓女子患有精神疾病，昨天晚間疑與丈夫爭吵後負氣離家發生意外，警方著手作後續調查。", "title": "台中女子爬3樓高廣告看板  墜落消防氣墊送醫"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天在第4節平手階段，靠著一波10比0攻勢甩開對手追擊，終場101比89擊敗來訪的台北富邦勇士，拉出4連勝，也是近7場比賽拿下的第6勝。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天在第4節平手階段，靠著一波10比0攻勢甩開對手追擊，終場101比89擊敗來訪的台北富邦勇士，拉出4連勝，也是近7場比賽拿下的第6勝。P. LEAGUE+聯盟今天有2場比賽，下午夢想家在主場彰化體育館迎戰聯盟龍頭富邦勇士，晚間則由新竹街口攻城獅強碰桃園領航猿。夢想家今天包括聯盟得分王、洋將塔克（Anthony Tucker）與本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏都高掛免戰牌，面對聯盟排名第一的富邦勇士未顯懼色，全場最多領先21分，3節打完還握有7分領先優勢。富邦勇士在第4節靠著王牌前鋒「野獸」林志傑領軍攻堅，個人包辦9分，率隊拉出10比3攻勢追平比數。決勝關頭夢想家重整旗鼓，先靠著本土後衛林俊吉底角命中三分球，加上「台灣女婿」錢肯尼（Kenneth Chien）個人連拿5分，回敬一波10比0頂住對手反撲，成功捍衛主場，也拿下雙方對戰的2連勝。夢想家今天以洋將希克斯（Stephan Hicks）的27分、12籃板最高，另一名洋將杰倫（Jerran Young）則繳出25分、5籃板、5助攻，錢肯尼也有21分、5籃板演出。富邦勇士則以林志傑的27分最高，可惜得不到隊友火力奧援，雙洋將辛特力（Michael Singletary）與賈西亞（Charles Garcia）雙雙僅添得14分，「噴射機」張宗憲則有11分、5抄截、4籃板與3助攻。夢想家今天贏球後，在近7場比賽拿下6勝，近況止跌反升，反觀富邦勇士則在近4場比賽吞下3敗，不過仍以11勝4負穩居聯盟龍頭，而夢想家則以7勝7負排在聯盟第3。", "title": "PLG夢想家第4節甩尾  再勝富邦勇士拉4連勝"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天進行第2天賽事，B組形成大混戰。鶯歌工商激戰到11局以5比3艱辛贏嘉義高中；三民高中則13比6擊敗普門中學，4隊都形成1勝1敗。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強賽今天進行第2天賽事，B組形成大混戰。鶯歌工商激戰到11局以5比3艱辛贏嘉義高中；三民高中則13比6擊敗普門中學，4隊都形成1勝1敗。鶯歌工商與嘉義高中以1比1進入PK延長賽，雙方第10局各取2分，11局上王廷浩敲出二壘安打，為鶯歌工商打下致勝2分。鶯歌在前9局就有7支安打，卻只換到1 分，導致要「加班」才拿到這場勝利。總教練王傳家賽後說重話，「雖然結果是好的，但過程不到60分。」王傳家指出，打跑都沒有達到要求，壘上有人時沒有設定好攻擊，安打後也沒有積極跑壘，得點圈機會沒把握住，所以被逼出延長賽，「投手表現在水準之上，會PK和得點圈沒把握住有關，其實對方實力沒有優於我們。」鶯歌工商先發投手林旺熙7.2局投球，被敲4支安打，丟1分非責失分；蕭仰辰接手2.1局，在延長賽丟掉2分；賴知頎最後半局上場關門，用11球就完成3上3下，還有1次三振。另一場三民高中回到主場對決普門中學，在9局上單局攻得7分，澆熄澆熄對手氣焰，在昨天意外輸給嘉義高中後，搶下重要1勝。高一的周彥農木棒聯賽首場先發，6.1局被敲5支安打，只失3分非自責分奪勝投，達到自己賽前設定的優質先發目標。談到能在自家學校裡比賽，享有主場優勢，周彥農說：「很習慣投手丘，投起來很舒服。」B組4隊現在都1勝1敗，明天誰贏就能自力搶下晉級門票，三民高中更陷入詭譎的情況，若贏鶯歌工商就是分組第一晉8強，輸球則會落居墊底遭淘汰，三民總教練張榮勳形容，「就是一翻兩瞪眼。」", "title": "木棒聯賽鶯歌延長賽苦勝 B組大混戰"}
{"summarization": "外資26日賣超台股新台幣944.07億元，創歷史新高後，週五美股漲跌互見，也為下週台股留下變數。法人認為，由於台股收在月線附近，讓下週台股面臨壓力，週一美股表現仍是關鍵。", "article": "外資26日賣超台股新台幣944.07億元，創歷史新高後，週五美股漲跌互見，也為下週台股留下變數。法人認為，由於台股收在月線附近，讓下週台股面臨壓力，週一美股表現仍是關鍵。台北股市26日收在15953.8點，大跌498.38點，跌幅3.03%，成交金額新台幣4331.6億元（含盤後）。美股道瓊工業指數終場下跌469.64點，跌幅1.5%，收在30932.37點。標準普爾500指數下挫18.19點，跌幅0.48%，收在3811.15點。以科技股為主的那斯達克指數上漲72.92點，漲幅0.56%，收在13192.35點。費城半導體指數收在3067.62點，上漲68.46點。美股漲跌互見，道瓊工業指數續跌，與台股連動關係密切的費城半導體指數上漲，由於二二八連假，台股3月2日才交易，開盤前仍須觀察美股表現。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美股因美10年期公債殖利率上揚而大跌，加上指數編纂公司MSCI調整權重，引發被動式基金大賣台股，造成外資大賣台股。黃國偉表示，除非美10年期公債殖利率回跌，市場疑慮消失，資金才會重回市場；也就是說，美股大漲，台股才有機會明顯反彈。黃國偉解釋，這次美10年期公債殖利率上揚，與2019年美國短期債券殖利率高於長債殖利率，出現的短、長期債券利率倒掛情況不同，此次並無經濟面的疑慮。不過，因美10年期公債殖利率不易回跌，美股能否反彈，進而帶動台股走勢也應再觀察。萬寶投顧董事長朱成志認為，美10年期公債殖利率上揚應與通膨無關，而是市場擔心美國公債愈發愈多，使發行利率愈來愈低，因而拋售債券，進一步造成公債殖利率上揚，投資人擔心通膨其實是過慮了。", "title": "指數回測月線支撐 台股下週看美股臉色"}
{"summarization": "人權醫師陳永興近日出版「台灣醫界人物百人傳」，今天在台中舉辦「台灣醫界與二二八專題演講」，他表示，相信不同領域也都有重要歷史，希望出書拋磚引玉，引起大家重視。", "article": "人權醫師陳永興近日出版「台灣醫界人物百人傳」，今天在台中舉辦「台灣醫界與二二八專題演講」，他表示，相信不同領域也都有重要歷史，希望出書拋磚引玉，引起大家重視。長期關心醫學發展、台灣地位等議題的門諾社會福利慈善事業基金會董事長陳永興出版新書「台灣醫界人物百人傳」，書中分醫療傳道、教育研究、從政與社會運動、行政與公共衛生、基層醫療、藝文創作等6類。明天適逢二二八紀念日，陳永興今天在台中中央書局舉辦新書發表暨「台灣醫界與二二八專題演講」，講述多名醫師的遭遇與犧牲；二二八事件當時的台中民軍二七部隊長鍾逸人也受邀到場。陳永興表示，二二八事件中受難的台灣醫師，常因參加二二八事件處理委員會被牽連，或平時在地方上為意見領袖遭忌，曾批評時政或得罪當道，甚至在醫療工作中得罪特權病患等原因遇害。其中被稱為「濟世名醫」的張七郎，雖接受日本教育，但漢民族意識甚強，大戰結束後，他寫信召回在中國滿州行醫的3個兒子返台，1946年他被推舉為花蓮縣議會議長，隔年二二八事件，父子4人被無故拘捕，張七郎喪命於政府槍下，還賠上2個兒子的生命。另外，日本慶應義塾大學醫學院畢業的郭章垣，在日本戰敗後，返台於省立宜蘭醫院擔任院長，1947年被推舉為宜蘭的二二八事件處理委員會主委，他推辭不掉卻受到牽連，在家中遭士兵破門而入，持槍押走槍決。陳永興說，他認為自己有責任，將前輩的重要歷史寫出來，讓後代不要忘記，他覺得不只是醫師，台灣社會還是有很多有良心的人，他相信台灣的教育、農業、企業等領域，也都有重要歷史，希望能拋磚引玉，引起大家重視。陳永興強調，他一定會寫第二本「台灣醫界人物百人傳」，因為還有很多二二八事件時遇害的醫師，以及他們的重要貢獻要記錄，預計2年後的二二八紀念日，再來發表新書。", "title": "出書致敬醫界百人  陳永興盼拋磚引玉記錄歷史"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞預計3月底開跑，原本確定擔任聖火跑者的日本藝人，包括田村淳、常盤貴子、齋藤工等人，先後表示將退出跑者行列，日媒形容已成「異常狀態」。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞預計3月底開跑，原本確定擔任聖火跑者的日本藝人，包括田村淳、常盤貴子、齋藤工等人，先後表示將退出跑者行列，日媒形容已成「異常狀態」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響延至2021年夏天舉行的東京奧運，主辦單位日前宣布聖火傳遞路線大致不變，3月25日從福島縣開跑後，暫依原計畫經過日本859個市區町村等地。日本原本預定在福島縣傳遞東奧聖火的39歲男演員齋藤工，今天傳出將退出聖火跑者行列，理由是工作關係，去年就向主辦單位表達有意退出。相關人士說，東奧受疫情影響延期，齋藤工因為行程安排難以參與聖火傳遞。琉球新報報導，沖繩縣出身的23歲女演員玉城蒂娜等人，今天也傳出因為個人行程無法配合，退出聖火跑者行列。東京體育網報導，日本藝人相繼退出聖火跑者行列，成了東奧聖火傳遞的「異常狀態」。報導指出，日前最先發難退出跑者行列的是47歲藝人田村淳，接著是72歲歌手五木宏、48歲女演員常盤貴子，及今天傳出的齋藤工和玉城蒂娜等人。每個藝人的理由不盡相同，田村是因為東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗的發言而決定退出；五木、常盤、齋藤及玉城則是「個人行程無法配合」而退出。日本演藝界相關人士說，「看來還有其他藝人也在研究退出，人數還有可能往上增加」。", "title": "東奧聖火傳遞3月開跑 日本藝人相繼退出跑者行列"}
{"summarization": "NBA的發展聯盟（G League）已對此展開調查。", "article": "NBA的發展聯盟（G League）已對此展開調查。路透社報導，目前在發展聯盟（G League）替金州勇士二軍聖克魯斯勇士打拚的林書豪，昨天的臉書發文並未透露事件發生的時間或地點。這位前紐約尼克後衛在臉書發文表示：「身為美國亞裔並不代表沒有歷經過貧窮和種族歧視。」林書豪強調，他雖然「是擁有9年NBA資歷的老將，仍無法保護他在球場上被戲稱是冠狀病毒」。聯盟發言人向紐約時報證實，G聯盟已經展開調查。去年承諾要捐出高達100萬美元（約新台幣2787萬元），協助疫情紓困的林書豪也表示，亞裔美國人新世代已經有了改變。「我們已經厭倦了總被告知沒有遭受種族歧視，也厭倦了被告知要保持低調，不要找麻煩。我們已經厭倦了亞裔美藉小孩長大後被追問來自哪裡，厭倦了因小眼睛被嘲笑，厭倦了被視而不見，或被說我們的痛苦經驗不是真的。」金州勇士總教練克爾（Steve Kerr）接受媒體訪問時，表達力挺之意。他告訴記者：「我才剛看到貼文。」「字字鏗鏘有力，我對林書豪的發文表示讚賞，並對他關於亞裔美國人社群遭歧視的心理感同身受。」林書豪2010年加入金州勇士，展開NBA職籃生涯，之後轉往紐約尼克發展，在2011-12球季期間，掀起一陣「林來瘋」（Linsanity）現象。林書豪也曾效力休士頓火箭、洛杉磯湖人、夏洛特黃蜂、布魯克林籃網、亞特蘭大老鷹，2019效力多倫多暴龍期間，他成為首位隨隊拿下NBA總冠軍的亞裔美籍球員。", "title": "林書豪發文歎場上被稱冠狀病毒  G聯盟展開調查"}
{"summarization": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，總統蔡英文明天將到高雄訪視大樹區鳳梨農友，行政院長蘇貞昌明天臨時新增屏東高樹鄉視察鳳梨產銷行程，與鳳梨農交換意見，表達政府的支持與關心。", "article": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，總統蔡英文明天將到高雄訪視大樹區鳳梨農友，行政院長蘇貞昌明天臨時新增屏東高樹鄉視察鳳梨產銷行程，與鳳梨農交換意見，表達政府的支持與關心。行政院發言人羅秉成下午表示，因中國宣布暫時停止台灣鳳梨進口，府院高層公開力挺農民，蘇貞昌更臨時增加行程，明天中午將在高雄行程結束後，趕往屏東縣高樹鄉視察鳳梨產銷，由農委會陪同，將由通路業者說明鳳梨目前產銷情形，並針對農委會提出因應衝擊的相關作法，當面與鳳梨農交換意見，表達政府全力的支持與關心。羅秉成說，台灣鳳梨出口到中國合格率達99.97%，且去年11月之後都未檢驗出中國所指的蟲害，這次突然暫停確實令人遺憾。出口到中國的鳳梨占台灣外銷鳳梨的比例最高，勢必還是有衝擊，因此政府要協助相挺農民，這是貿易上的問題不要做過度的政治操作，回歸貿易上的討論。羅秉成表示，25日傍晚遇到這種突發狀況，農委會相關訊息馬上給府院高層，府院與農委會即刻進行後續規畫應處以及對策方案，也因此農委會主委陳吉仲昨天能快速對外說明將推出新台幣10億元的穩定價格產銷計畫，並獲得蘇貞昌的同意與支持。他進一步說，除了10億元的計畫之外，蘇貞昌提醒農委會，相關政策要做詳實規畫、對外溝通，更重要的是農民有感，初步盤點可以馬上做的事情之外，未來只要有利農民的都會支持農委會的專業決定。蘇貞昌明天南下屏東聽取鳳梨農民的困境與建言，以行動力挺鳳梨農，羅秉成說，這類的行程一定會持續辦理，一旦規劃好就會對外說明，相關的應變處置希望能讓農民安心、國人安心，同時也呼籲企業、民眾多多支持本地農產品，特別是鳳梨。除了鳳梨外，中國是否對台灣其他農產品採取抵制行為，羅秉成表示，政府都會有心理準備，採取相關應對方案，也請民眾放心。", "title": "蔡蘇28日訪鳳梨產地力挺農民 政院喊話回歸貿易討論"}
{"summarization": "患有思覺失調症的林女，上月於台中女監服刑期滿出獄，疑不滿監所人員管教，日前到女監員工停車場縱火，造成2輛車毀損，警方隨後逮捕林女送辦，檢察官複訊後將她強制送醫治療。", "article": "患有思覺失調症的林女，上月於台中女監服刑期滿出獄，疑不滿監所人員管教，日前到女監員工停車場縱火，造成2輛車毀損，警方隨後逮捕林女送辦，檢察官複訊後將她強制送醫治療。台中市消防局24日上午接獲報案指出，南屯區培德路上的女子監獄員工停車場發生火警，消防人員到場後迅速撲滅火勢，但停車場內2輛自小客車，疑遭人放火毀損，並在現場查扣嫌疑人遺留的打火機及瓦斯桶。台中市警察局第四分局表示，警方調閱監視器偵辦後，查出上月出獄的43歲林女涉嫌犯案，循線將她逮捕後依公共危險、毀損等罪嫌送辦。台中地檢署檢察官查出，林女因案件在台中女監服刑10多年，上月服刑期滿出獄，疑因不滿監所人員管教，24日前往台中女監員工停車場縱火，因女子患有思覺失調症，日前複訊後將她強制送醫治療。", "title": "疑不滿管教 女子出獄後到女監停車場縱火遭法辦"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在德州休士頓視察救災工作，不久之前，德州遭到異常嚴重的冬季風暴襲擊，使得全州供電系統瀕臨崩潰。", "article": "美國總統拜登今天在德州休士頓視察救災工作，不久之前，德州遭到異常嚴重的冬季風暴襲擊，使得全州供電系統瀕臨崩潰。德州本月遭受持續時間異常久的強烈寒流侵襲，共計10天，因而陷入混亂。拜登今天偕同第一夫人吉兒（Jill）首度到休士頓訪視。這場災害導致德州電力供應中斷，習慣溫暖天氣的德州人竭力在嚴寒氣候下求生，但仍有至少20多人喪命。德州數百萬居民缺電，也沒有乾淨水可用。哈立斯郡（Harris County）緊急管理協調員史隆（Mark Sloan）說，考量衛生，現仍有5萬7000名居民必須將水煮沸使用。路透社提到，美國其他許多州的電力系統相互連接，使能源可跨州輸送，偏偏德州長期以來使用的是獨立電力系統。這場災害對拜登照顧全體美國人民以促成全美團結的承諾構成了考驗。德州是共和黨鐵票區，共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）起初不承認民主黨籍的拜登贏得總統大選，今天則與拜登會面商討災後重建問題。法新社報導，拜登在休士頓緊急行動中心（Emergency Operations Center）告訴工作人員：「此地救災工作很艱難，但也可能有全國最佳的救災表現。你們在拯救人命，正如家母所說，你們在為上帝代勞。」拜登與吉兒也光臨了龐大的休士頓食物銀行，這個機構救助了德州東南部各地上百萬居民。拜登稍後將前往一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）聯邦疫苗接種中心視察，以宣導政府加速疫苗接種的計畫。", "title": "寒災後首訪德州 拜登團結全美承諾面臨考驗"}
{"summarization": "明天（28日）是二二八連假第2天，公路總局預估部分景點將湧現旅遊車潮，將針對蘇花改及新竹、苗栗等4個省道路段實施交通管制。", "article": "明天（28日）是二二八連假第2天，公路總局預估部分景點將湧現旅遊車潮，將針對蘇花改及新竹、苗栗等4個省道路段實施交通管制。公路總局說，明天部分景點仍會有不少旅遊車潮，將針對部分省道路段實施交通管制；其中，台9線蘇花路廊上午7時至下午1時，實施21噸以上大貨車禁止通行，蘇花改開放大客車通行路肩。另3條明天也將交管的省道路段主要在新竹及苗栗，實施範圍如下：一、台61線（西濱公路）鳳鼻至香山：全天雙向實施竹北西濱路與新港三街路口封閉、竹1路口封閉。二、台68線（東西向快速公路新竹段）：全天西向實施南寮端出口匝道封閉。三、台61線竹南路段：下午3時至晚間11時，雙向實施冷水坑、中美里、保福路、垃圾掩埋場、苗11共5處平交路口封閉。公路總局為鼓勵民眾多使用公共運輸前往東部地區，除原提供的國道客運優惠票價、台灣好行半價優惠及轉乘優惠外，還推出北花線客運來回票新台幣400元，且持不同客運業者回程票根可通用。公路總局也協調宜花東當地48家汽機車租賃業者，宜蘭地區憑北宜國道客運票根、花蓮地區憑北花國道客運票根、台東地區憑北花國道客運或高東直達臨時路線票根，租車可享優惠；乘客持購票證明及租車憑證，回程客運可再退200元（租汽車）或100元（租機車），「0999高鐵左營站─台東轉運站」直達臨時路線，每天往返各4班次，單程票優惠價350元，來回票650元。", "title": "二二八連假次日 蘇花改、竹苗地區等4省道交管"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會已彙整提案，有意增加11名女性理事，一旦順利獲理事會及評議員會同意，女性理事總數將達18名，達成占整體45名理事4成的改革目標。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會已彙整提案，有意增加11名女性理事，一旦順利獲理事會及評議員會同意，女性理事總數將達18名，達成占整體45名理事4成的改革目標。時任東奧暨帕運組織委員會主席的森喜朗，本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論遭到批評，被迫辭去主席職務，接任主席的橋本聖子日前宣示將進行改革。日本新聞網報導，橋本擔任主席後，就將增加女性理事占比到4成，作為組織委員會改革項目之一。相關人士說，因此，組織委員會已彙整提案，有意新增11名女性理事。目前傳出11人名單包括2000年雪梨奧運女子馬拉松金牌得主高橋尚子、曾獲帕運金牌的大日方邦子等人，大多是前運動員或學識豐富人士。增加女性理事提案若能在3月2日召開的組織委員會理事會獲同意，之後再獲得評議員會同意的話，組織委員會女性理事就能增加到18名，占整體45名理事4成。日本放送協會組織委員會目前有34名理事，如果新增11名女性理事的話，女性理事總數將有18人。", "title": "東奧組委會改革 擬增11名女性理事"}
{"summarization": "竹梅源文藝獎2020全國油畫比賽今天在高雄頒獎，文化部長李永得南下頒發首獎；首獎「下一站，幸福」以逼真公車內景為主題，創作者呂振揚盼傳達便捷交通能在旅途承載幸福夢想。", "article": "竹梅源文藝獎2020全國油畫比賽今天在高雄頒獎，文化部長李永得南下頒發首獎；首獎「下一站，幸福」以逼真公車內景為主題，創作者呂振揚盼傳達便捷交通能在旅途承載幸福夢想。由財團法人王源林文化藝術基金會主辦的竹梅源文藝獎第6屆2020全國油畫創作比賽今天舉辦頒獎典禮，首獎獎金達新台幣30萬元，總獎金也有130萬元。文化部長李永得和民進黨立委邱議瑩並到場觀禮。李永得致詞時表示，在一個月前收到一本王源林基金會寄來的第6屆竹梅源文藝獎得獎作品畫冊，當時看到包括王源林和每名參賽者所寫的文字和作品，就感到非常驚豔。李永得說，今天來的主要目的是要跟王源林文化藝術基金會董事長王源林致敬，肯定王源林對藝術這麼用心，協助國家創造這麼多藝術作品。另外，李永得也說當聽到王源林要在高雄旗山蓋美術館時，認為對台灣文化扎根別具意義，若有需要文化部幫忙的地方，文化部絕對義不容辭。王源林指出，這次有295件作品參賽，其中在校生占10%，新銳畫家有70%，可見基金會6年來推動藝術核心價值受到肯定，令人興奮。期望台灣每一戶都能有一幅藝術作品，「推廣藝術好像很簡單，但對我來說是長遠的使命」。他也透露，在旗山的王源林美術館目前正在高市文化局審理中，基金會會秉著一步一腳印精神往前走，盼能為台灣留下藝術淨土。拿下首獎的畫作「下一站，幸福」以恍如真實照片的公車內景為創作主題，創作理念是傳達台灣便捷的交通網路，從山區到海邊，從偏鄉到城市，從學校到旅遊勝地，處處都看得見大眾運輸工具的足跡，也在搭乘的旅途中，承載著下一站的幸福與美麗夢想。創作者呂振揚也分享獲獎感想，他說自己有十幾年沒參加大型比賽，但20年前落選時總想著自己哪裡不夠好，直到後來參加很多比賽，才陸續認識很多朋友，獲得很多好建議。他表示，這次能獲獎其實有滿滿的感恩，除了感謝王源林基金會的文化扎根，也感謝一路不離不棄的家人和妻子，但最感謝的人，還是25年來一直在這條路努力的自己。竹梅源文藝獎全國油畫比賽2015年開辦以來，吸引全國各地逾千名藝術菁英參賽，每件畫作都是參賽畫家的精心傑作，同時呈現當下藝術風格。第6屆竹梅源文藝獎2020全國油畫比賽39幅得獎作品，自即日起至3月9 日將在高雄市文化中心至真二館展出。王源林文化藝術基金會成立宗旨為推廣藝術、提升文化品質，以及培育文化藝術專業人才，致力文化藝術資產保存、維護、傳承及宣揚。", "title": "竹梅源文藝獎油畫首獎  逼真公車內景傳遞幸福"}
{"summarization": "大學博覽會今、明兩天在台北、台中、高雄3地同步舉行，亞洲大學、台北商業大學紛紛祭出高額獎學金，爭取優秀學子加入。世新大學則是把攝影棚帶到現場，讓學生體驗科技設備。", "article": "大學博覽會今、明兩天在台北、台中、高雄3地同步舉行，亞洲大學、台北商業大學紛紛祭出高額獎學金，爭取優秀學子加入。世新大學則是把攝影棚帶到現場，讓學生體驗科技設備。110學年度學科能力測驗成績24日公布，「個人申請」管道3月開跑，大學招生戰開打，由民間主辦的2021大學暨技職校院多元入學博覽會今、明兩天在台灣大學綜合體育館1樓、台中世貿展覽館二館、高雄新光三越左營店10樓同步舉行，共45所國內大專校院參展。主打傳播教育的世新大學，今天在現場架設「虛擬攝影棚」，讓學生體驗頂尖教學設備，啦啦隊更在現場和吉祥物一同表演炒熱氣氛。校長吳永乾表示，科技與傳播的重要性，已不侷限於媒體，在商界、政界都是重要技能，世新有跨院系、跨領域的課程設計，讓各學院學生都能學到傳播技能。海洋大學的攤位以「從海洋連結到全世界」為主題，用大型船頭為設計主視覺，搭配吉祥物海鷗在現場吸引目光，強調以海洋為專業，但不以海洋為限，重視跨領域能力，培育具國際競爭力、學以致用的人才。許多學校以高額獎學金吸引學生目光。亞洲大學新生入學獎學金，學測4科滿級分且以第一志願錄取，大學8個學期最高可領到新台幣360萬元，加上研究所最多可領到480萬元。香港教育大學全額獎學金每年為港幣18萬5000元（約新台幣67萬元），香港城市大學全額獎學金則是港幣18萬元（約新台幣68萬元），包含全年學費、住宿及生活費用。在大學博覽會的傳統擺攤之外，許多大學也將招生觸角延伸到各個網路平台，例如佛光大學就和「IOH開放個人經驗平台」合作，讓12名學長姊分享個人學習經驗。清華大學則推出線上廣播節目「那可那可清華」，在免費的手機應用程式聲浪（Sound On）上架，除了邀請教授分享各系特色外，還分享如何寫自傳和面試等秘訣。暨南大學今天也在校內舉辦一整天有著濃厚異國風情的院系博覽會，在校園櫻花的陪襯下，邀請學生、家長體驗「偽出國」氛圍。校長武東星指出，今年是使用舊課綱的最後一屆，暨大特別出動各學系老師，提供書審及應答建議，還安排模擬面試協助考生。", "title": "大學博覽會 各校祭高額獎學金比拚"}
{"summarization": "香港綠葉男星吳孟達今天肝癌病逝，享壽70歲。一代笑匠過世，讓演藝圈好友都發聲留念。螢幕最佳拍檔周星馳表示，雖然早有心理準備，仍感覺悲痛不捨，現在還無法接受消息。", "article": "香港綠葉男星吳孟達今天肝癌病逝，享壽70歲。一代笑匠過世，讓演藝圈好友都發聲留念。螢幕最佳拍檔周星馳表示，雖然早有心理準備，仍感覺悲痛不捨，現在還無法接受消息。吳孟達曾與周星馳合作「逃學威龍」、「鹿鼎記」、「破壞之王」、「九品芝麻官」、「食神」、「少林足球」等電影，塑造出海大富、鬼王達、三叔等經典角色。據媒體報導，周星馳對於吳孟達癌逝表示，雖然這段時間都有關注吳孟達病情，已經有了心理準備，仍感覺難過悲痛和不捨，「吳孟達的病情來得快，走得急。他是我那麼多年的搭檔和老友，現時我還無法接受。」香港天王劉德華曾與吳孟達合作「整蠱專家」、「與龍共舞」、「賭神」等片，兩人合作的「天若有情」也讓吳孟達抱回香港金像獎最佳男配角獎。對於吳孟達猝逝，劉德華透過台灣窗口表示，「達哥走了，達哥在那邊無病無憂了，一路走好！」藝人林志穎則在社群平台回憶，1992年與吳孟達合作的「逃學外傳」是自己的首部電影，「當時我還是個新人，還常常NG又卡詞，你總是笑笑的跟我說：沒關係沒關係，然後一遍又一遍的陪我拍攝，你是這麼的照顧我。」兩人之後的合作，林志穎也能感受對方分享的快樂，他也說：「願你在那裡過得更快樂，你放心，你永遠都在我們的心中。」中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "吳孟達癌逝 周星馳：悲痛不捨還無法接受"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天一致通過決議案，呼籲提升在戰火蹂躪或貧困國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得管道。", "article": "聯合國安全理事會今天一致通過決議案，呼籲提升在戰火蹂躪或貧困國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得管道。法新社報導，這是安理會一年來關於疫情所通過的第二項決議案。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）樂見決議案通過，他說：「投票要求疫苗的公平性很重要，我們對此非常讚賞。」譚德塞告訴記者：「但是應該採取具體措施，像是智慧財產權豁免來提高產量與疫苗施打率，以儘快消滅這種病毒。」「如果有政治決心的話，聯合國安理會做得到。」外交官員表示，這項決議案獲得安理會所有15個成員國的同意，這在聯合國相當罕見。一位不具名的外交官說：「我們都面臨相同的威脅、同樣的疫情，國際合作與多邊行動是必需的。」「這項決議可望是朝正確方向邁出的一步。」安理會起草這項決議的協商時間僅有一週，而通過這項決議，更是展現疫情爆發一年以來國際社會轉向罕見的團結；同時顯現自拜登上台以來，美國和中國在聯合國的關係升溫。", "title": "安理會一致通過決議案 呼籲疫苗取得管道公平"}
{"summarization": "新北市府善用偏鄉學校空間，設置萬里、雙溪、三芝3處數位機會中心，教長輩學電腦製作孫子專用紅包袋。偏鄉石門國小附設幼兒園，則結合民俗節慶讓幼兒動手、動腦、動身體。", "article": "新北市府善用偏鄉學校空間，設置萬里、雙溪、三芝3處數位機會中心，教長輩學電腦製作孫子專用紅包袋。偏鄉石門國小附設幼兒園，則結合民俗節慶讓幼兒動手、動腦、動身體。新北市府教育局今天表示，設置萬里、雙溪及三芝3間數位機會中心（Digital Opportunity Center，DOC ），提供免費數位服務與學習資源，讓偏鄉民眾與長輩數位學習。教育局說，春節期間推出應景紅包設計課程，許多第一次接觸電腦的銀髮長輩，挑出自己喜歡的照片，透過去背景及圖層堆疊，再加上牛年專屬吉祥話，完成自己專屬的DIY紅包袋。雙溪數位機會中心的阿公學員，曾經擔任過礦工，他將自己的礦坑記憶，找到相關圖片，印製在紅包上面，相當有特色。萬里數位機會中心老師吳秀娟表示，由阿公、阿嬤親手做的紅包袋特別珍貴。有學員為了要親手設計紅包給孫子們，才決定報名課程，也盼望活到老、學到老。教育局說，社區長輩還學習創作繪本、自己說故事、配音、學動畫，完全不輸給年輕人。中心除終身學習，也是長輩交朋友、快樂成長的園地。學了電腦基礎操作，能縮短數位落差。偏鄉小學教室除提供DOC運用空間學電腦，石門國小附設幼兒園也結合春節節慶，設計丟骰子遊戲活動，除說祝福吉祥話、猜燈謎、提燈籠認識民俗文化，也讓幼兒動身體、大肌肉，以遊戲激發幼兒探究的學習動機與熱情。石門國小校長蔡清寬說，幼兒園課程是以教保課程大綱結合在地文化，發展出屬於各校的主題網，並重視動作、社會、美感三大領域素養學習。透過活動發現園內幼兒都很期待上學，降低分離焦慮，也希望讓孩子在學期初期就找回運動好習慣。", "title": "新北推偏鄉數位課程  阿公嬤設計紅包袋贈孫"}
{"summarization": "整個秋冬幾乎都過量生產的高麗菜，春節後跌破每公斤5.3元的監控價，昨天在台北果菜批發市場的交易均價終於回升至6元，今天達7.1元。農糧署說，這是開學學校食材採購救了菜價。", "article": "整個秋冬幾乎都過量生產的高麗菜，春節後跌破每公斤5.3元的監控價，昨天在台北果菜批發市場的交易均價終於回升至6元，今天達7.1元。農糧署說，這是開學學校食材採購救了菜價。去年8月以來，農委會農糧署監控的高麗菜栽種量預警系統顯示，高達15旬（10天統計一次）亮紅燈及紫爆，長時間過量生產下，高麗菜從2月起在台北果菜批發市場的單日交易逾10天超過400公噸，遠高過正常交易量200、300公噸。春節過後，甚至有一天交易量直追500公噸、達483 公噸，使得交易均價持續下跌，不僅跌破6元，並有2天剩5.1元，低於監控價宣告崩盤。由於農委會判定這與人為因素有關，且1月間寒流來襲價格曾上揚，鼓勵農民搶種的盤商已有獲利，所以不會啟動（公款補貼）耕鋤，耕不耕鋤由盤商自行決定。", "title": "開學救了崩盤的高麗菜價 批發價每公斤回升逾7元"}
{"summarization": "往返綠島客船機車隨人運送限載5輛，因數量少，也需現場購票，連假期間常一位難求，引起離島居民不滿，認為政策不符需求；船運業者表示，限額為考量航運安全且行之有年了。", "article": "往返綠島客船機車隨人運送限載5輛，因數量少，也需現場購票，連假期間常一位難求，引起離島居民不滿，認為政策不符需求；船運業者表示，限額為考量航運安全且行之有年了。二二八連假今天開始，台東往返綠島船班幾乎客滿，綠島田姓居民牽著機車登記客船托運回綠島，因超過5輛限額被拒載，他在臉書貼文指出，明明尚有載運空間，卻上不了船，還好下一班船托運還有空間，機車才順利運回。田姓居民強調，旺季期間，機車限制5輛的問題一定不只他碰到，希望航港局和船公司能商討更好的解決辦法，若能加訂票時就註記機車托運，或是在不影響安全、動線及載運空間的前提彈性增加機車載運數量，讓離島居民返台交通不受到限制。貼文一出，引起綠島居民共鳴，黃姓居民指出，離島居民出島，自備摩托車出入較方便，限制數量導致人車分離對居民來說實在不方便，質疑政策擾民。對此，船公司田姓業者回應，交通船若客滿，機車共乘5輛為上限的規定行之有年，若沒有客滿，最多還可增加2輛的彈性空間，相信離島居民應該都有共識。航港局東部航務中心也回應，為因應離島居民需求，曾與業者協調與開會決議，同意客船在不影響航安前提，兼載民生物資、漁獲、蔬果及隨船機車等，載運量以不超過滿載吃水且不影響逃生動線、船舶設備使用為原則。", "title": "綠島交通船限載5輛機車引民怨 業者：安全考量限額"}
{"summarization": "中職中信兄弟副領隊「恰恰」彭政閔成立的「恰棒球學苑」今天開幕，吸引球迷到場參與。彭政閔表示，希望能回饋台灣棒球，提供優質室內訓練環境，也提供工作機會給退役球員。", "article": "中職中信兄弟副領隊「恰恰」彭政閔成立的「恰棒球學苑」今天開幕，吸引球迷到場參與。彭政閔表示，希望能回饋台灣棒球，提供優質室內訓練環境，也提供工作機會給退役球員。彭政閔2019年宣布退休後，擔任兄弟的副領隊兼農場主管，另外也在今年籌備成立「恰棒球學苑」，是由彭政閔本人操刀設立的棒壘球室內練習場，位在桃園市龜山區。恰棒球學苑致力於推廣棒壘球運動到各個地方、各個年齡層，提升台灣的棒壘球環境。在這裡會提供職業級的教練指導及各層級的團體課程，不管是晴天還是雨天、無論男女老幼，館內的完善設施都能享受運動的樂趣。彭政閔表示，開設學苑是想要盡一份心力回饋台灣棒球，「除了讓大家有一個優質室內環境接受專業教練的教導外，也提供工作機會給退休的球員們。」恰棒球學苑今天開幕，即使飄著小雨仍吸引百名球迷到場支持。學苑教練陣容有耿伯軒、林煜清、陳冠任、王金勇、蔡益民及吳昇峰等人，其中耿伯軒、「抗韓英雄」吳昇峰及蔡益民今天在活動投球九宮格及打擊挑戰賽與球迷同樂。", "title": "恰棒球學苑開幕 彭政閔盼回饋台灣棒球"}
{"summarization": "日本新潟縣上越市立水族博物館，這2年來發生4頭海豚相繼死亡、死因成謎事件。經過專家調查，有可能是因為當地冬天跟夏天「溫差過大」，而飼養環境無法因應造成海豚難以負擔。", "article": "日本新潟縣上越市立水族博物館，這2年來發生4頭海豚相繼死亡、死因成謎事件。經過專家調查，有可能是因為當地冬天跟夏天「溫差過大」，而飼養環境無法因應造成海豚難以負擔。日本產經新聞報導，原先的上越市立水族博物館因為過於老舊，經過改建後在2018年6月重新開館。配合這次全面改建，館方花費約9300萬日圓（約新台幣2400 萬元）購買4頭寬吻海豚及2頭白海豚（白鯨），成為館內一大賣點。不過，就在2018年6月重新開館後約20天後，一頭推估約8歲的寬吻海豚死亡，在重新開館不過2年內，就有2頭寬吻海豚及2頭白海豚、總計有4頭海豚死亡。上越市政府教育委員會2020年7月成立由鯨類專家等人組成的檢證委員會，向水族館設計與施工業者、受上越市政府委託營運水族館的橫濱八景島公司等，進行相關人員詢問，調查海豚死因，並在今年2月中旬做成報告書。檢證委員會委員長、日本三重大學大學院（類似台灣研究所）教授吉岡基等人，透過線上說明報告書內容指出，上越市立水族博物館的戶外飼養池面向日本海，冬天時非常寒冷，經常受到當地特有的強烈海風吹拂。另一方面，上越市在夏天時的高溫經常超過攝氏40 度，冬夏的溫差非常大。報告書指出，雖然飼養池水溫可以全年維持一定溫度，但沒有可以遮擋冬季強烈海風的防風壁；飼養池屋頂開口也很大，夏天的強烈日照可以直射入池。報告書指出，海豚被飼養在更容易感受到冬冷夏熱的環境中，無法避免飼養設施構造上問題帶來的溫差，可能影響到海豚體溫調整與內分泌調節，造成免疫力下降最後死亡。海豚呼吸時都會浮出水面吸入海水外的空氣，檢證委員會副委員長、日本大學教授鈴木美和說，一旦將海面上寒冷空氣吸入肺中，為了讓空氣在體冷變暖，就必須消耗能量；這種情況持續拉長，就會讓海豚變衰弱。不過，重新開館後第一頭死亡的海豚，在館內飼養時間約僅3個月，死因可能跟其他3頭不同。為了不讓海豚死亡悲劇重演，報告書提了17項建議，適度改建飼養池以因應強風及日照；上越市政府也編列相關整建經費預算。在改建工程尚未動工前，館方先把飼養2頭寬吻海豚的飼養池水位降低，利用露出的側面牆壁作為應急防風壁，希望不要再有海豚死亡。", "title": "日本上越水族館海豚接連死亡 疑冬夏溫差過大"}
{"summarization": "很多人聽過一位麻省理工高材生為了教12歲姪女數學，製作教學影片，最終成立可汗學院（Khan Academy）。面對疫情，這位創業家成立免費全球家教網，歡迎台灣學生加入。", "article": "很多人聽過一位麻省理工高材生為了教12歲姪女數學，製作教學影片，最終成立可汗學院（Khan Academy）。面對疫情，這位創業家成立免費全球家教網，歡迎台灣學生加入。啟發台灣均一教育平台的全球科技翻轉教育始祖以50種語言免費提供數學、科學和人文課程，每個月服務全世界近2000萬學習者的海量，成為最受歡迎的教育學習網站之一。可汗學院創辦人兼執行長克汗（Salman 'Sal' Khan）今天接受中央社專訪，提及影片受歡迎原因，他說，是那種「直覺、自然、對話式的風格」，讓學生覺得像熱情的家人或朋友在解題，「我的思路非常透明，因此人們可以進入我的腦袋，最後進入他們的腦袋」。今年44歲的克汗是孟加拉裔，出生於路易斯安那州（Louisiana），進入麻省理工學院（MIT）獲得學士與碩士學位後，取得哈佛大學商學院MBA。當年他家教的小姪女現已成為臨床心理學博士生，另外姪子接受他輔導也進了麻省理工學院。他曾被羅德獎學金（Rhodes Scholarship）拒絕過兩次，當時發憤想要取得教育博士，儘管教育博士沒拿到，卻實踐「做什麼比念什麼更重要」；雖然沒有正式教師背景，卻影響了無數的學生與家長，在可汗學院開拓網路無國界的教育理想。從去年春天開始，可汗學院流量超過平常的300%，過去2000萬的瀏覽人數暴增為3000萬，來訪的學習者比2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延之前多花了約70%時間，統計每天的學習分鐘數從3000萬躍升為9000萬。因應這股需求，可汗學院除了新增教材、更新內容，另外成立免費的全球家教網站Schoolhouse.World（世界的校舍，暫譯），讓學子「透過學習連接世界」。他說這個免費家教網現階段以數學輔導為主，他歡迎台灣使用英語的學習者加入，找到需要的幫助和社群，並期許未來推出中文版或與台灣的教育平台合作。「學生幫學生」、甚至有心的大人都可以利用業餘、退休的時間義務扶助掙扎學習的孩子。他告訴記者，在美國羅德島州（Rhode Island）、新罕布什爾州 （New Hampshire）和密西西比州（Mississippi）已經宣布這個家教網是州政府給予學生的教育配套。而在網路資源豐富的時代，更大的問題是學生缺乏主動性。「假設我是青少年，我可以在那家教網遇到其他國家的人，建立一生的友誼，希望那會成為學習的驅動力」。武漢肺炎疫情讓許多學生在家上網課，少了人際情緒學習和同學之間的回憶，不過也有一些學生受惠於時間的自由得以自學，包括美國等很多地方，課程不夠有挑戰性，當學生想要向上學習時，可汗學院的免費網路教學能提高課程程度，並客製化幫助老師，而新成立的免費家教網則給予學生「人味」和支援團體。克汗說，當一個學生有能力輔導其他人大學程度的微積分課程，那麼這個學生應當可以獲得認證、取得同等學歷，免費獲得豐富的學習經驗，世界的校舍家教網有可能像可汗學院，再一次翻轉未來教育的疆界。他從沒到過台灣，希望以後有機會拜訪，他認為在疫情管理得宜的台灣，學生可以正常到學校上課很幸福。疫情讓學生學習低落已經成為美國教育界的重要研究題目，而疫情也可能帶動另一波的教育革命，全世界都參與其中。", "title": "可汗學院免費家教網  搶救疫情學習低落"}
{"summarization": "演員張鈞甯今天出席作家母親作品「沸點」發表會當嘉賓，張鈞甯除了送上水壺祝媽媽作品銷售量一鳴驚人，也對書中網路、手機不發達卻能讓感情慢慢發酵的年代表示嚮往。", "article": "演員張鈞甯今天出席作家母親作品「沸點」發表會當嘉賓，張鈞甯除了送上水壺祝媽媽作品銷售量一鳴驚人，也對書中網路、手機不發達卻能讓感情慢慢發酵的年代表示嚮往。鄭如晴將西元1998年出版的「沸點」重新增修完畢推出新版，張鈞甯也現身力挺母親，並擔任嘉賓送上造型復古的不鏽鋼水壺當作賀禮。張鈞甯認為水壺除了呼應書名，當水壺煮水達到沸點時，蒸氣產生的鳴笛聲也象徵母親小說重新推出會一鳴驚人。鄭如晴表示，很開心能重新出版「沸點」，雖然劇情是虛構的，但書中的人物其實是真實活著，也記錄當代的變遷與歷程，希望這樣的作品能以更多元的形式呈現。張鈞甯近日忙於電影「緝魂」宣傳，被問到會不會想翻拍母親的小說，她笑說，不只想翻拍還想把媽媽簽下來，這樣才能用監製或是製作人的身分控管對方。鄭如晴則回應，若母女能合作則是一段佳話。", "title": "張鈞甯挺作家媽媽鄭如晴  贈水壺盼著作一鳴驚人"}
{"summarization": "促轉會任期將於5月底屆滿。致力台灣轉型正義相關工作的學者今天呼籲，若持續讓促轉會延任，恐不利落實轉型正義，應積極思考如何將轉型正義與政府各部會業務銜接、融合。", "article": "促轉會任期將於5月底屆滿。致力台灣轉型正義相關工作的學者今天呼籲，若持續讓促轉會延任，恐不利落實轉型正義，應積極思考如何將轉型正義與政府各部會業務銜接、融合。對此，促轉會發布3點聲明稱，感謝民間團體的意見，會虛心檢討不足之處；正在積極盤點各項成果，會持續向外界報告；轉型正義的腳步不能停，完成規劃後，後續該如何執行會持續聆聽外界意見。促進轉型正義委員會2018年成立。依據「促進轉型正義條例」屬任期兩年的任務型機關，必要時經行政院長同意可延任，每次延任以一年為限；促轉會去年已延任一次，今年是否再度延任近日引發討論。非政府組織「台灣民間真相與和解促進會」（真促會）今天召開記者會，理事長陳嘉銘、理事黃長玲及陳翠蓮從法律、行政、民主文化累積等角度分析，呼籲促轉會5月底任期屆滿前，應積極執行法定核心任務，勿抱持「常設化」心態，並忽視將轉型正義工作與政府各部會業務嫁接的規劃。真促會指出，該會與期待轉型正義主責機關持續存在的民眾有一致的終極目標，即推動、落實轉型正義，但有必要討論在體制上如何做較理想的設計與運作；況且，促轉會也應承擔法定責任，思考如何結束任期、台灣應如何制度化實踐轉型正義等議題。真促會指出，中正紀念堂是台灣最具代表性的威權象徵之一，「有如一把利劍插在受害者胸口」，促轉會應正視中正紀念堂處置問題，勿將此項法定任務推給文化部。陳翠蓮指出，促轉會運作3年來的主要問題，包括各委員的參與程度有明顯落差，部分委員甚至常態性缺席會議；工作內容長期停留在資訊蒐集等事務層次，且與檔案局、國史館、教育部等機關業務重疊；法定核心任務的規劃與推動力道不足，完整調查報告缺乏進度。陳翠蓮直言，促轉會未積極面對核心任務、「選擇性運作」導致成效不彰，此又與執政黨是否具充分政治意志有關；她希望促轉會擬持續運作至2024年的傳言「不是真的」，否則太對不起選民期待，也讓台灣的轉型正義恐持續停留在「促進」階段，缺乏實質規劃與推動。黃長玲指出，促轉會的重要任務，包括將轉型正義工作與各部會業務銜接。她提醒，龐大文官體系的業務運作，若未與轉型正義有實質、深刻、持續的關聯及累積，期待台灣社會能集體面對、學習、反省歷史經驗，無異不切實際。她指出，一個國家的民主文化不會憑空出現，要從實作累積，試問台灣的民主文化到底要建立在什麼基礎上。陳嘉銘則質問，根據促轉條例，促轉會的終極目標是撰寫任務總結報告，其行政調查等法定實質權力均為此目標服務；但目前幾乎沒有推動轉型正義的國家，需花費超過3年時間撰寫總結報告，為何促轉會在屢將重要業務發包委外的情況下，至今仍缺乏相關進度。他提醒，民進黨已完全執政，若讓促轉會持續延任，恐怕是持續規避政治責任。", "title": "民團籲勿再延任 促轉會3點聲明虛心檢討"}
{"summarization": "義守大學今天外線火力齊揚，團隊合力砍進16顆三分球，加上主力前鋒邱子軒轟下最高的26分，率隊89比71轟垮UBA衛冕軍健行科大，也在男子組8強賽拉出2連勝。", "article": "義守大學今天外線火力齊揚，團隊合力砍進16顆三分球，加上主力前鋒邱子軒轟下最高的26分，率隊89比71轟垮UBA衛冕軍健行科大，也在男子組8強賽拉出2連勝。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行第2天賽事，義守昨天歷經延長賽逆轉擊敗台灣師大，今天又靠著高檔火力擊潰健行，就連教頭謝玉娟都承認，能贏這麼多超乎預期。義守長人呂威霆昨天在延長賽下體遭踢傷，就醫後確認是輸精管斷裂，緊急動完手術確定8強提前報銷，謝玉娟透露，她告訴球員，大家要把補上呂威霆缺陣的火力與籃板，邱子軒則豪氣回答：「我會連昨天欠的一併補上。」邱子軒表示，8強首戰他僅拿3分，卻吞下5次犯規，讓他有些自責，「首戰我的犯規比得分還多，覺得沒辦法幫助到球隊。」所幸他今天沒有食言，不僅轟下最高的26分，還率隊擊敗強敵健行，但他強調：「我欠的還沒還完，我給自己的目標是每場平均要拿20分。」義守今天團隊三分球累計36投16中，命中率達44.4%，遠優於健行的17.6%，邱子軒笑說，第1節他們怎麼都投不進，教練還叫他們別投三分了，「沒想到第2節開始，我們瞎投都瞎進。」除義守外，政治大學今天則靠著張鎮衙的22分領軍，終場76比55輕取輔仁大學，在8強賽同樣拉出2連勝並列排頭。", "title": "UBA義守團隊16顆三分球  轟垮衛冕軍健行"}
{"summarization": "香港知名演員吳孟達今天因肝癌病逝，肝癌高居台灣10大死因第2，年奪逾7000命。醫師表示，病毒性肝炎、肥胖、酗酒是罹患肝癌元凶，置之不理恐步上肝炎、肝硬化、肝癌三部曲。", "article": "香港知名演員吳孟達今天因肝癌病逝，肝癌高居台灣10大死因第2，年奪逾7000命。醫師表示，病毒性肝炎、肥胖、酗酒是罹患肝癌元凶，置之不理恐步上肝炎、肝硬化、肝癌三部曲。根據衛生福利部最新統計，2019年全台有7881人死於肺癌，高居10大癌症死因第2名，其中超過6成為男性。台北醫學大學附設醫院消化內科主治醫師方冠傑今天接受記者電話訪問時表示，台灣、香港、中國大陸、日本、南韓等亞洲國家都是肝癌相當盛行的國家，B型肝炎、C型肝炎以及酒精性肝炎、脂肪肝等都是重要的肝癌危險因子，若置之不理恐步上肝炎、肝硬化、肝癌三部曲。方冠傑說，台灣自民國75年起全面施打B肝疫苗，讓40歲以下族群免除罹患B肝，隨醫療進步也有愈來愈多藥物可控制，近年政府推動根除C肝計畫，將可治癒C肝的口服新藥納入健保給付，如今也已看出成效。正因如此，未來酒精性肝炎、脂肪肝將是肝癌防治一大重點。方冠傑說，知名藝人罹患肝癌的新聞時有所聞，除了可能是本身罹患B、C肝炎，飲酒、長期工作生活作息不規律，也是可能原因。國健署指出，根據世界衛生組織（WHO）說法，沒有所謂的安全飲酒量，酒精經過肝臟代謝後，這些代謝物質不僅會造成肝臟發炎、引發異常免疫反應外，還會導致脂肪堆積形成脂肪肝，長期下來會提高肝硬化、肝癌風險，肝癌病毒帶原者若飲酒，罹患肝癌風險、致死率更高。方冠傑說，根據國健署建議量，男性1天酒精攝取量約20克、女性10克，最多不可超過40克，以酒精濃度為3.5%、容量225c.c.啤酒為例，男性一天2罐、女性1天約1罐就達建議量，若每天攝取40至60公克酒精、長達8至10年，罹患肝癌機會將比一般人高出10至20倍以上，建議有飲酒習慣者要若防肝癌，最好方法就是盡速戒酒。在脂肪肝方面，國健署表示，國際癌症研究機構（IARC）報告顯示，過重罹患肝癌機率比健康者提出1.8倍，肥胖、過度營養、高血脂、糖尿病控制不良、酗酒等都可能導致脂肪肝，且因脂肪肝無症狀，一般人恐忽略脂肪肝對身體的影響。國健署除了呼籲有飲酒習慣者應戒酒，肥胖者也應培養良好生活習慣，採均衡飲食、每週至少進行150分鐘中強度規律運動，都能避免肝癌上身。", "title": "吳孟達肝癌病逝 醫師籲避開3大危險因子"}
{"summarization": "彰化縣民代之子涉嫌經營賣淫集團，檢方昨天傳喚葉姓男子等人到案，訊後向法院聲請將葉男、黃男等人羈押禁見，法院今晚裁定，葉男、黃男以新台幣100萬元交保，限制住居。", "article": "彰化縣民代之子涉嫌經營賣淫集團，檢方昨天傳喚葉姓男子等人到案，訊後向法院聲請將葉男、黃男等人羈押禁見，法院今晚裁定，葉男、黃男以新台幣100萬元交保，限制住居。彰化檢方昨天兵分多路前往台中市、彰化縣等多個地點進行搜索，帶回27歲的葉男、黃男以及張男等7名賣淫集團成員，另傳喚賣淫女子以及買春客等30多人。檢方查出，葉男等人涉嫌透過網站媒介女子賣淫，買春客也藉由網站上的評價以及按讚數選擇買春對象，檢方除傳喚葉男等人到案外，還查扣網站機房。檢方指出，葉男父親為彰化縣民意代表，葉男、黃男等人訊後，昨晚被依違反人口販運、妨害風化等罪嫌聲押禁見，彰化地院今天下午召開羈押庭，晚間裁定葉男、黃男以100萬元交保，限制住居。", "title": "彰化縣民代之子涉經營賣淫集團 裁定100萬交保"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天公布第一階段球員調薪結果，扛下隊長重任的王威晨獲2年複數年合約肯定，月薪調升至新台幣42萬元；去年表現驚豔的江坤宇也獲大幅加薪肯定，調幅120%為全隊最高。", "article": "中職中信兄弟今天公布第一階段球員調薪結果，扛下隊長重任的王威晨獲2年複數年合約肯定，月薪調升至新台幣42萬元；去年表現驚豔的江坤宇也獲大幅加薪肯定，調幅120%為全隊最高。去年底兄弟已經與自由球員周思齊、張志豪談妥合約，張志豪簽3年，月薪平均75萬元為今年球隊最高薪；周思齊則是簽3年月薪65萬元，並賦予兼任助理教練任務。兄弟今天公布第一波調薪結果，王威晨去年包辦三壘金手套及最佳十人獎項，兄弟球團給予2年複數年合約肯定，今年月薪由32萬調升至42萬；去年站穩一軍游擊位置並拿下金手套獎項，表現沉穩令人驚豔的江坤宇也獲大幅加薪肯定，月薪由10萬調升至22萬。許基宏去年包辦一壘金手套及最佳十人獎項，並入圍最佳進步獎，月薪由18.5萬調升至28.5萬；拿下金手套捕手獎項的陳家駒，月薪由12萬調升至21萬。潘志芳月薪由12.5萬小調至14萬，陳文杰月薪由12 萬調升至13萬。持平部份，林智勝複數年約維持52萬，岳東華維持20萬，高宇杰維持16萬。小幅減薪部份，陳子豪月薪由37萬調降至33萬；林書逸月薪由15萬調降至14萬。投手部份，終結者李振昌加盟時球團給予3年半複數年合約，每年保障月薪62萬，前2年半李振昌已達到球團給予標準，今年球季月薪調升至70萬。去年拿下9場勝投的黃恩賜，展現出本土王牌水準，月薪由13萬調升至24萬，調幅85%為投手最高；去年以24次中繼成功成為聯盟最年輕中繼王的吳俊偉，月薪由11萬調升至20萬，調幅也有82%。鄭凱文月薪由58萬小調至60萬，彭識穎月薪由11萬調升至13萬，魏碩成月薪由10萬調升至12萬。持平部份，廖乙忠維持16萬，陳琥及吳哲源維持12萬。小幅減薪部份，謝榮豪月薪由18萬調降至15.5萬，鄭佳彥月薪由16萬調降至15萬。", "title": "兄弟談薪結果 王威晨獲複數約江坤宇調幅最高"}
{"summarization": "台中市政府交通局所屬單位郭姓女職員，遭爆料一家三口都在同單位任職，且郭女上班打瞌睡、郭母出差過多。台中市交通局表示，郭母已調離現職、郭女已離職，會要求停管處檢討內部管理機制。", "article": "台中市政府交通局所屬單位郭姓女職員，遭爆料一家三口都在同單位任職，且郭女上班打瞌睡、郭母出差過多。台中市交通局表示，郭母已調離現職、郭女已離職，會要求停管處檢討內部管理機制。台中市政府交通局所屬的台中市停車管理處，遭爆料郭女與其張姓母親（郭母）、郭父等1家3口，都在管理處任職，且郭女上班期間時常打瞌睡，郭母去年上班天數250天，出差天數達158天，遭質疑人事管理與聘用不當。中市府交通局表示，對於郭女與郭母等員工進用後，發生睡覺或出差天數過多情形，工作紀律確實不妥，停管處已立即依規處置，郭女提出離職獲准，郭母也調離現職，調整為停車場外勤巡查，並要求停管處檢討內部管理機制。此外，台中市停管處還遭爆料，另有徐姓3姊妹都在管理處內任職，遭質疑人事黑箱。交通局表示，停管處近年因業務逐年擴增，為使公務順利執行，避免人力銜接出現斷層，去年2月公開招考停車管理員，並依所需專才編撰考題，以利人力運用暨公務推動。交通局指出，停管處在辦理公開招考時，陸續在人力資源網站、交通局及停管處網站公告，報考組別依人力需求可分為一般行政、交通行政、土木工程以及電機行政，所有類科皆須經考試，每類組考生平均未達50分者則不予錄取，相關招考程序符合規定。", "title": "停管處一家三口任職 中市府：母調職、女已離職"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天下令，國內最大城市奧克蘭（Auckland）從明天起再度實施封城措施至少7天，因為當地又發現1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區病例。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天下令，國內最大城市奧克蘭（Auckland）從明天起再度實施封城措施至少7天，因為當地又發現1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區病例。法新社報導，阿爾登（Jacinda Ardern）指出，令人擔憂的情況是，這起最新病例是已經染疫一個星期卻沒有隔離的患者。奧克蘭2月中旬才實施長達3天的防疫封鎖令，如今最新的限制措施將維持至少7天。從2月28日早晨開始，奧克蘭市的170萬市民必須待在家中，只有購買民生必需品和工作才能外出。學校和不是販賣基本生活用品的商家將關閉，進出奧克蘭市也會受到限制。紐西蘭國內其他地區將實施第2級防疫限制措施，其中包括針對公共聚會規模的限制。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情數據顯示，紐西蘭當局迄今通報的累計確診總數只有2372例，且僅有26 人染疫病歿。", "title": "紐西蘭再傳社區染疫病例 奧克蘭28日起封城一週"}
{"summarization": "桃園領航猿今天克服第4節最多9分落後，先靠一波13比0攻勢超前，再讓對手最後4分24秒內僅拿4分，終場106比98踢館成功，逆轉擊敗新竹街口攻城獅。", "article": "桃園領航猿今天克服第4節最多9分落後，先靠一波13比0攻勢超前，再讓對手最後4分24秒內僅拿4分，終場106比98踢館成功，逆轉擊敗新竹街口攻城獅。P. LEAGUE+聯盟今天共有2場比賽，稍早福爾摩沙台新夢想家先在主場以101比89擊敗台北富邦勇士，拉出4連勝，晚間主場出擊的攻城獅沒能如願捍衛主場，反讓作客的領航猿在自家撒野。攻城獅第4節還剩下8分55秒時，靠著蕭順議籃下放進2分，幫助球隊取得9分領先，不料回頭領航猿一波13 比0攻勢，不但止血還取得4分超前。攻城獅後衛陳堅恩在最後4分24秒飆進大號三分球，追到只差一分，不料接下來全隊得分陷入乾旱，最後4分多鐘僅再添4分，反觀領航猿一口氣拿下11分，也成了輸贏的分水嶺。今天這場比賽同時也是兩隊洋將飆分秀，領航猿後衛里德（Davon Reed）全場猛灌本季單場最高的43分，同場的攻城獅後衛狠投（LaDontae Henton）也轟下40分，不過領航猿最終如願帶走勝利，也讓里德面子、裡子雙贏。領航猿以里德的43分、8籃板、4助攻與3抄截最佳，本土後衛關達祐與前鋒陳冠全雙雙拿下14分，另一名洋將傑克（Kadeem Jack）繳出12分、12籃板，「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）僅拿8分，仍有12籃板、3阻攻。", "title": "決勝期陷得分乾旱 PLG攻城獅遭領航猿逆轉"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報，未來一週北台灣溫度起伏大，冷暖交替頻繁，提醒民眾留意氣溫變化。", "article": "中央氣象局今天預報，未來一週北台灣溫度起伏大，冷暖交替頻繁，提醒民眾留意氣溫變化。氣象局說，明天東北季風減弱，白天氣溫逐漸回升，不過早晚仍涼，清晨北部及東北部低溫約攝氏14、15 度，其他地方約16至19度，白天北部及宜蘭、花蓮高溫可以達22、23度，中南部及台東達25至28度，西半部日夜溫差大。另明天水氣明顯減少，各地大多為晴到多雲可見陽光天氣，只有東部及東南部有零星短暫雨。根據氣象局未來一天氣預報，北台灣溫度起伏大，冷暖交替頻繁。氣象局預測，3月1日各地大多為晴到多雲，僅東半部有零星降雨，北台灣白天明顯回暖，高溫上看27度，但桃園以北、基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖易有長浪，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。氣象局預測，3月2、3日東北季風再增強，北台灣轉濕涼，高溫降到20、21度，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；3月4、5日東北季風減弱，氣溫逐漸回升，估可達26至28度，日夜溫差達9至10度，東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲；3月6日鋒面接近，水氣又增多，東北季風也再增強，高溫略降，北部及東半部有局部短暫雨，其他地區為多雲。", "title": "未來一週北台灣溫度起伏大 冷暖交替頻繁"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天說，中國海關總署25日通知3月起暫緩輸入台灣鳳梨，當晚農委會即回函呼籲正常貿易，26日傍晚中國回函重申相同立場，農委會已提供更多資訊盼恢復貿易。", "article": "農委會副主委陳駿季今天說，中國海關總署25日通知3月起暫緩輸入台灣鳳梨，當晚農委會即回函呼籲正常貿易，26日傍晚中國回函重申相同立場，農委會已提供更多資訊盼恢復貿易。繼25日傍晚中國海關總署透過「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台通知3月起暫停輸入台灣鳳梨。陳駿季說，當晚農委會防檢局即回信，並提供台灣鳳梨防檢疫措施與成效，希望中國恢復正常貿易。農委會防檢局副局長鄒慧娟說明，自109年10月19日採行強化措施迄今，輸入中國大陸的台灣鳳梨656批均未接獲中國大陸不合格通知，100%合格，顯示措施確實有效符合陸方規定，遭中國質疑的檢出案件是更早以前。她說，昨晚回復中國的回函內容強調已加強人員教育訓練、供果園田間管理、集貨包裝場選別、輸出前邊境查驗等系統性管理措施，並加倍執行輸出檢疫檢查。她強調，文中並請中國應依據世貿組織（WTO）的食品安全檢驗與動植物防疫檢疫（sanitary and phytosanitary，SPS）措施協定，在規定輸入檢疫要求時考慮對貿易影響最小的適當措施，且可用燻蒸檢疫處理去除風險，呼籲應儘速展開技術性對話，儘速取消暫停禁令，以順利解決本案。", "title": "中國回函仍暫緩進口鳳梨 農委會盼恢復：已提供更多資訊"}
{"summarization": "明天是二二八事件74 週年，中樞紀念儀式移師高雄舉行，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃將出席，副總統賴清德則出席義光教會二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜。", "article": "明天是二二八事件74 週年，中樞紀念儀式移師高雄舉行，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃將出席，副總統賴清德則出席義光教會二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜。二二八事件紀念基金會執行長楊振隆下午受訪表示， 二二八事件74週年中樞紀念儀式，今年主題是「烏暗會過．天嘛會光．愛佮希望．久久長長」，將於高雄市歷史博物館前廣場舉辦，高雄市歷史博物館前廣場前身為高雄市政府，更是二二八事件在高雄的重要歷史現場之一。他說，1947年3月6日政府軍隊武力鎮壓的第一聲槍響便是在此響起，揭開了高雄二二八事件中一連串的犧牲；距離上次在高雄舉行二二八中樞紀念已經是9年前，今年應家屬要求到高雄舉行，兼顧防疫考量，儀式簡單隆重。義光教會每年都會舉辦二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜，去年因疫情關係而暫停舉行，今年決定將復辦，副總統賴清德將出席與會。1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，「林宅血案」迄今仍未破案，案發地點之後成為義光教會。", "title": "二二八74週年  蔡賴將分赴高雄及義光教會追思"}
{"summarization": "嘉義市警方今天下午在市區盤查可疑車輛，劉姓男子不願下車，駕車衝撞警用機車逃離，警方開3槍制止，劉男頭部中彈送醫急救。警方在車上查獲安非他命毒品，相關案情調查中。", "article": "嘉義市警方今天下午在市區盤查可疑車輛，劉姓男子不願下車，駕車衝撞警用機車逃離，警方開3槍制止，劉男頭部中彈送醫急救。警方在車上查獲安非他命毒品，相關案情調查中。警方表示，下午巡邏警力騎機車至林森東路福懋加油站前，發現一輛剛加油的銀色轎車可疑，立即要求停車檢查，並聞到車上有毒品味，車內共有3人，駕駛與後座乘客下車後，劉男沒下車，還跳到駕駛座，駕車衝撞前方警用機車，逃離現場。巡邏員警立即開3槍阻止，轎車失控撞到路旁店家，員警將劉男拉出駕駛座發現頭部受傷立即叫救護車送醫。醫院表示，男子頭部後側中彈，手術急救中。警方指出，嫌犯駕駛車輛左前鈑金及後車窗各有一彈痕，並在車上查獲安非他命毒品，此次開槍事件，目前只有劉男受傷，相關案情尚在調查。", "title": "嘉義男子衝撞員警遭開3槍制止 頭部中彈送醫"}
{"summarization": "今彩539第110050期開獎，中獎號碼32、27、21、25、39。3星彩中獎號碼866，4星彩中獎號碼5739。", "article": "今彩539第110050期開獎，中獎號碼32、27、21、25、39。3星彩中獎號碼866，4星彩中獎號碼5739。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100227", "title": "今彩539第110050期開獎"}
{"summarization": "世界最大、位於孟買的印度鑽石交易所，因武漢肺炎疫情於去年6月重新開張，交易所總裁梅塔看好未來前景，並強調願協助台灣鑽石切割等工具機業者到印度發展。", "article": "世界最大、位於孟買的印度鑽石交易所，因武漢肺炎疫情於去年6月重新開張，交易所總裁梅塔看好未來前景，並強調願協助台灣鑽石切割等工具機業者到印度發展。印度從非世界主要鑽石生產國，到現在一躍成為世界鑽石產業最重要的國家。在2010年開始營運、位於孟買提供一站式服務的印度鑽石交易所（Bharat Diamond Bourse）和鑽石交易園區，對促進印度鑽石產業的發展功不可沒。印度鑽石交易所總裁梅塔（Anoop Mehta）接受中央社記者專訪時說，印度鑽石產業上世紀快速發展後，鑽石業界需要把產業鏈集中以提高效率。印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）提供孟買中央商業區一塊28英畝土地給印度鑽石產業，因而於1991年買下這塊地，開始發展印度最大的鑽石交易園區。梅塔說，印度鑽石交易所和所在的鑽石交易園區於2010年開幕，園區內提供包括鑽石交易、GIA等鑽石認證、印度寶石學院（GII）的鑽石檢測服務與人員培訓、銀行、海關、餐廳和辦公文具等，所有鑽石產業鏈所需服務都在鑽石交易園區提供一站式服務，每天有4萬8000人在園區提供服務。鑽石從拋光、切割、認證、交易到出口，整個程序只要2到3個工作天。他指出，過去印度鑽石產業鏈分散在各地，現在則透過園區讓所有產業鏈集中在一地，產業的營運效率大大提高，印度鑽石產業以每年20%的速度成長。梅塔表示，目前印度已是全球最大的鑽石拋光和切割中心，每年進口鑽石原石約150億美元，出口鑽石約220億美元，利潤達60、70億美元，這還不包括其他相關利潤。印度鑽石拋光居全球占比逾92%，鑽石產業產值也占全球70%，可說只要涉足鑽石產業都需要與印度有所連結。因鑽石交易園區每天交易額龐大，園區設有嚴密安全措施。印度鑽石交易所及園區安全主管賈薩米爾（Samir Jha）表示，園區內安裝350台閉路電視監控各個角落，未來預計增加到800台閉路電視，且園區9棟大樓和每個單位進出都安裝密碼與指紋、臉孔辨識出入管制系統，所有進出園區者的長相也都掃描存入安全數據庫，隨時可調出比對，連停車場也配備密碼鎖、防爆門等安全設施，讓進入園區的人可以安心交易。梅塔坦承，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情確實重創印度鑽石業，尤其去年3到6月在需求消失下幾乎停擺，但孟買鑽石交易園區和印度鑽石交易所去年6月重新開張後，剛開始僅占原人力10%到15%，以及與出口相關人員到園區工作，去年7月鑽石拋光與切割等相關製造也開始營運。到今天，梅塔說，印度的鑽石製造產能已從剛開始的20%到25%恢復到100%，甚至達到110%，加上全球主要市場如美國、中國對鑽石需求大增，而需求仍緩慢成長的歐洲，預計下半年解除封鎖後也會變好。此外，鑽石交易所致力數位化平台建構，買家可透過網路平台尋找商品和交易，效率更加提升，預期未來5到7年，印度鑽石產業每年仍會持續成長。談到台灣，梅塔表示，台灣每年都有鑽石買主到孟買的印度鑽石交易所採購，而台灣的精密和加工機械聞名世界，鑽石交易所願意協助這些台灣工具機廠商先到孟買參加鑽石產業展，且考察印度鑽石加工業使用的工具機需求，先找到訂單，再來考慮到印度組裝生產，印度鑽石交易所將提供必要協助，強化印台鑽石產業合作。", "title": "印度鑽石業群聚促成長  盼台灣工具機業者參與"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，味全龍隊先發投手徐若熙投2局，以超高好球率送出4次三振，飆出153公里球速沒有失分，龍隊與統一獅隊以3比3握手言和。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，味全龍隊先發投手徐若熙投2局，以超高好球率送出4次三振，飆出153公里球速沒有失分，龍隊與統一獅隊以3比3握手言和。龍隊今天由20歲的火球男徐若熙擔任先發投手，投28球包含20顆好球，投2局僅被郭阜林敲1支二壘安打，沒有出現保送，飆出4次三振，最快球速達153公里，展現十足壓制力；獅隊先發施子謙則是投4局，被敲3支安打，1次保送、3次三振，無失分。此戰雙方打線前5局都沒辦法攻下分數，直到6局下龍隊突破獅隊防線，朱祥麟安打、劉基鴻獲保送後，郭天信敲出安打送回第1分；7局下石翔宇、李凱威敲安打後，王順和擊出1打點滾地球，林旺衛再擊出高飛犧牲打，龍隊取得3比0領先。不過獅隊8局上展開反攻，2出局後趁著投手劉崇聖狀況不穩，吳桀睿、鄭鎧文、陳重廷、姚雨翔都敲出安打，加上投手暴投，總共攻下3分，形成平手，終場雙方就以3比3握手言和。龍隊的中繼投手劉崇聖高中時期曾因為螃蟹球爆紅，這場中繼2.2局被敲5支安打失3分；因擴編選秀從獅隊轉戰龍隊的左投王玉譜則是接替投0.1局，出現1次保送，無失分。", "title": "味全龍徐若熙2局送4K 飆速153公里"}
{"summarization": "雙贏彩第110050期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、12、18、03、01、09、19、14、02、23。", "article": "雙贏彩第110050期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、12、18、03、01、09、19、14、02、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100227", "title": "雙贏彩第110050期開獎"}
{"summarization": "美國高爾夫球名將老虎伍茲（Tiger Woods）23日發生嚴重車禍事故受重傷，他在洛杉磯的西達斯西奈醫學中心接受兩天治療後，目前逐漸康復且「心情還不錯」", "article": "美國高爾夫球名將老虎伍茲（Tiger Woods）23日發生嚴重車禍事故受重傷，他在洛杉磯的西達斯西奈醫學中心接受兩天治療後，目前逐漸康復且「心情還不錯」老虎伍茲的腿部因為車禍而有開放性骨折，腳踝也出現碎裂情況，23日他在哈柏-加州大學洛杉磯分校醫學中心（Harbor-UCLA Medical Center）接受緊急手術，24日晚間再轉往西達斯西奈醫學中心（Cedars-Sinai Medical Center）。老虎伍茲個人推特帳號發表聲明說，目前他逐漸康復且心情還不錯，「老虎和家人們感謝大家在過去幾天給予的支持與留言」。生涯囊括15座大賽冠軍的老虎伍茲，23日早晨在洛杉磯郊區獨自駕車，當時他的休旅車撞上分隔島，並衝到對向車道又撞上一棵樹，接著車身翻滾多次。26日發布的聲明並未詳述他在西達斯西奈醫學中心接受甚麼樣的後續治療。西達斯西奈醫學中心位於洛杉磯以西大約15公里，因收治好萊塢的富豪顯貴而聞名遐邇。洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）24日指出，老虎伍茲不會面臨車禍事故的相關指控，他還說：「這就是一樁事故，交通事故不是犯罪。但很不幸，車禍就是發生了。」", "title": "老虎伍茲車禍後逐漸康復 心情還不錯"}
{"summarization": "科研組織英國南極勘測（British Antarctic Survey, BAS）今天表示，大小接近倫敦都會區（Greater London）的一座巨大冰山，已從英國南極研究站附近的冰架崩離而出。", "article": "科研組織英國南極勘測（British Antarctic Survey, BAS）今天表示，大小接近倫敦都會區（Greater London）的一座巨大冰山，已從英國南極研究站附近的冰架崩離而出。法新社報導，這座面積1270平方公里的冰山，已從150公尺厚的布倫特冰架（Brunt Ice Shelf）崩離，這個過程稱為「冰裂」。科學家將近10年前首次發現，這座冰架出現了粗大裂縫，今早一條裂縫擴大了數百公尺，然後完全與冰架分離。英國哈雷6號研究站（Halley VI Research Station）每天都在觀測這個龐大浮動冰架的狀態。英國南極勘測主任佛朗西斯（Jane Francis）說：「多年來，我們這座研究站的人員對於布倫特冰架崩解出冰山一直都有心理準備。」英國這座可移動研究站2016－2017年曾向南極內陸搬動，因為當時冰架上的裂縫已有崩斷形成冰山之虞。研究站內12人本月稍早已離去，這座研究站冬季必須保持空無一人，以防這個季節出現無法預測的情況。儘管如此，站內全球定位系統（GPS ）儀器測量到的數據仍能傳輸到英格蘭東部劍橋（Cambridge）的一座中心，以供分析。冰山從南極大陸崩離而漂入海洋是自然現象，但氣候變遷會加速此一過程。不過英國南極勘測表示，就此而言，「沒有證據證明，氣候變遷發揮了重要作用」。", "title": "南極冰架崩裂出巨大冰山 面積逾1千平方公里[影]"}
{"summarization": "美國正串聯台灣、日本與韓國等夥伴，建立「較不依賴中國」供應鏈，美國學者分析，這是中國擠壓台灣產生的意外後果之一，北京難阻止。", "article": "美國正串聯台灣、日本與韓國等夥伴，建立「較不依賴中國」供應鏈，美國學者分析，這是中國擠壓台灣產生的意外後果之一，北京難阻止。全球車用晶片缺貨，歐美等先進國家紛紛向全球晶圓代工龍頭台積電求援，日本「日經新聞」24日披露，美國正構思為晶片及其他具有重大戰略性產品建立「較不依賴中國」供應鏈，例如在半導體方面與台灣、日本及韓國合作；在稀土方面與澳洲合作。對於台灣是否可能如報導所言納入由美國與印太國家共同組成的供應鏈安全正式聯盟，美國史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）研究員及「台灣與印太地區」（Project on Taiwan in Indo-Pacific）專案負責人祁凱立（Kharis Templeman）說：「有可能啊，我不認為有什麼不可以。」祁凱立表示，蔡英文政府已表達對這種想法的興趣，若這也是美國總統拜登（Joe Biden）政府的優先事項，雙方應該可以就此展開討論，這也是北京自2016年以來對台灣不斷施壓所產生的反效果之一。他說，若美國與台灣有這種務實合作，北京沒有太多工具可以阻止或反對來達到懲罰美國的目的，如果他們有這種協商，現在有更多空間可以進行對話，而不需要擔心北京可能傷害台灣。對於日經新聞的報導，美國之音指出，駐美代表蕭美琴回應，除了之前白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）曾致函經濟部長王美花，就台灣積極協助車用晶片表達感謝，美方還沒有就「行政命令的內容以及執行模式」與台灣討論。美國總統拜登24日簽署行政命令，指示各部門對於須使用晶片的產品如手機與電動車，還有電動車的電池，以及美國工業及國防產業至為重要的礦物和戰略物資像稀土等，就此4大類別脆弱性展開為期百日的全面評估。拜登還下令，針對國防、公共衛生、資訊通信技術、運輸、能源及糧食生產等6大領域供應鏈執行長達一年的評估，以增強美國供應鏈的韌性。不過白宮國安會國際經濟關係與競爭力資深主任哈洛（Peter Harrell）當天在介紹行政命令內容的記者會曾表示，他不想透露特定外交對話的細節，但「很清楚的是，台灣是美國的一個重要夥伴，我們和他們有過建設性的談話」。此外，民主黨籍密西根州聯邦參議員斯塔貝諾（Debbie Stabenow）25日在美國貿易代表提名人戴琪的任命聽證會說，她曾經為密西根州汽車及其他電器製造商晶片短缺問題與台灣駐美代表蕭美琴會面，她很高興拜登採取行動處理美國供應鏈安全的問題。美國之音的報導說，去年疫情爆發之初美國個人醫療防護用品如口罩等短缺，各方開始注意到美國過於依賴中國市場來源，華府則深入思考供應鏈安全的問題。即因如此，台灣在全球供應鏈的角色受到重視，前總統川普（Donald Trump）政府去年11月與台灣舉行「經濟繁榮夥伴對話」，雙方針對包括半導體、5G及供應鏈安全等項目簽署合作備忘錄。美國之音引述日經新聞的報導也提到，華府從去年秋天就開始呼籲台灣、日本及澳洲等擁有高價值技術或資源的經濟體，應將他們的供應鏈與中國脫鉤。", "title": "華府擬與台日韓打造供應鏈 美學者：北京難阻止"}
{"summarization": "在面臨被港區國安法起訴、入獄的壓力下，香港民主派組織「民主動力」召集人趙家賢今晚發表聲明，宣布即日起停止運作並解散。", "article": "在面臨被港區國安法起訴、入獄的壓力下，香港民主派組織「民主動力」召集人趙家賢今晚發表聲明，宣布即日起停止運作並解散。香港警察1月6日對泛民人士展開大抓捕，共有55人被捕，他們被控參與、發起及組織去年民主派「35＋」初選，並推動「攬炒十步曲」，企圖癱瘓特區政府，涉嫌違反港區國安法的「顛覆國家政權罪」。55名被捕人士包括「民主動力」的趙家賢、區議員鍾錦麟、人權律師關尚義。綜合港媒立場新聞獲得保釋候查的多名泛民人士，原定4月再赴警署報到，但包括趙家賢等人已收到國安處通知，須提前到明天分別前往不同警署報到。外界猜測他們屆時有可能被落案起訴，立刻拘捕入獄。趙家賢今晚在「民主動力」臉書專頁發表聲明說，因應香港情況最新發展，在新時代政局下，「民主動力」協調等的工作已完成其歷史任務，經召集人提出及執委會委員通過，即日停止運作，並宣布解散。聲明說，未來他們一定在「基本法」、「港區國安法」及「一國兩制」框架下，透過不同方式繼續為香港社會服務，奉公守法，維護香港繁榮穩定。「民主動力」成立於2002年，是由多名學者、專業人士及政黨成員組成的民間組織，主要擔任泛民派的選舉協調角色。", "title": "面臨國安法制裁 香港「民主動力」宣布解散"}
{"summarization": "中職今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，樂天桃猿以7比3勝富邦悍將，不過雙方大部分牛棚投手都表現不錯，桃猿5名投手沒有失分；悍將的曾峻岳則是演出6上6下。", "article": "中職今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，樂天桃猿以7比3勝富邦悍將，不過雙方大部分牛棚投手都表現不錯，桃猿5名投手沒有失分；悍將的曾峻岳則是演出6上6下。雙方都推出本土投手先發，桃猿的翁瑋均投2局，被敲1支安打無失分。悍將的陳仕朋則是投3.1局，被敲5支安打，送出3次三振，失2分；陳仕朋4局下遇到危機退場後，去年才「棄打從投」的左投張瑞麟在一壘有人時登板，讓郭嚴文擊出雙殺打，沒有掉分。桃猿今天推7名後援投手，其中王志煊、葉家淇、蘇俊璋、游朝惟、劉昱言都無失分；悍將的曾峻岳則是長中繼2局，投出6上6下，其中送出2次三振，年僅19歲的曾峻岳去年季中才自西苑中學畢業、加入職棒，雖然僅第7輪，不過春訓曾被總教練洪一中誇讚有膽識。悍將4局上靠著申皓瑋、高國輝及高國麟的接連安打，攻下2分；不過4局下桃猿的梁家榮、陳俊秀敲安打後，投手陳仕朋發生暴投，形成二、三壘有人，廖健富再敲出安打送回2分，形成2比2平手。桃猿5局下靠著2次失誤及邱丹的內野安打形成滿壘，接著投手游霆崴投出保送擠回1分超前，林立再敲安打送回1分，接著陳俊秀擊出高飛犧牲打，取得5比2領先；雖然悍將8局上追回1分，不過桃猿8局下郭嚴文擊出2打點安打，終場就以7比3擊敗悍將。", "title": "熱身賽桃猿奪勝 悍將19歲投手曾峻岳中繼6上6下"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少251萬8080人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1337萬4410例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少251萬8080人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1337萬4410例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6950萬6100人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球26日通報新增9676人病歿、42萬1848起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2046死）、巴西（1337死）與墨西哥（782死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計51萬467人病故、2848萬6575例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（25萬2835人喪生、1045萬5630例確診）、墨西哥（18萬4474人喪生、207萬6882例確診）、印度（15萬6938人喪生、1107萬9979 例確診）及英國（12萬2415人喪生、416萬3085例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有190人染疫喪命；接下來依序為捷克（189人）、斯洛維尼亞（184人）、英國（180人）及義大利（161人）。從區域來看，歐洲累計84萬8583死、3737萬7892例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計67萬3866死、2122 萬1851例確診；美國和加拿大共計53萬2372死、2934萬6951例確診。亞洲共計25萬5413死、1607萬9068例確診；中東地區共計10萬3754死、543萬5948例確診；非洲共計10萬3143死、388萬372例確診；大洋洲共計949死、3萬2336 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1337萬例確診 超過251萬人病亡"}
{"summarization": "例行賽龍頭台灣電力男排今天在企業16年甲級排球聯賽季後挑戰賽首輪，以25比17、25比21、25比18橫掃桃園臺產，將和雲林MIZUNO進行3戰2勝制冠軍賽。", "article": "例行賽龍頭台灣電力男排今天在企業16年甲級排球聯賽季後挑戰賽首輪，以25比17、25比21、25比18橫掃桃園臺產，將和雲林MIZUNO進行3戰2勝制冠軍賽。企業16年甲級排球聯賽今天在台灣大學綜合體育館進行男、女季後挑戰賽，本季例行賽以24連勝封王的台電男排，依舊維持高檔火力，在攻擊成功率超過6成優勢下，以直落三淘汰對手順利拿下冠軍賽門票。台電男排執行教練葉志堅表示，今天球隊整體失誤非常少，反觀對手的失誤比較多，在一場定生死的比賽裡，失誤多寡是影響比賽勝負的關鍵之一。台電舉球員戴儒謙今天在比賽中展現單手舉球絕活，他開玩笑表示，就是因為平常愛打手遊，因此才練就了靈活的手指。例行賽排名第2的台中長力，今天意外遭到雲林MIZUNO逆襲，意外以23比25、21比25、24比26吞敗，也失去晉級冠軍賽的機會。雲林MIZUNO執行教練呂紹平賽後表示，今天贏球關鍵主要是整體接發球處理很到位，也連帶提升第一波攻擊的成功率，加上對手今天表現不算太出色，能拿下這場比賽也算運氣比較好一點。至於女子組方面，今年將挑戰5連后的台電女排，今天同以直落三淘汰中國人纖，明、後兩天將與臺北鯨華進行3戰2勝制冠軍賽。企排總冠軍賽首戰，將於明天傍晚5時在台灣大學綜合體育館開打，先由台電出戰雲林MIZUNO，晚間7時則由女子組的台電對上臺北鯨華。", "title": "企排挑戰賽台電直落三闖關 將和雲林MIZUNO爭冠"}
{"summarization": "中國將從3月1日起暫緩輸入台灣鳳梨，屏東鳳梨拓展日本市場，今天有銀獅農場銷日貨櫃起航，屏東縣長潘孟安特地前往共同封櫃，潘孟安表示，今年銷日鳳梨可望成長。", "article": "中國將從3月1日起暫緩輸入台灣鳳梨，屏東鳳梨拓展日本市場，今天有銀獅農場銷日貨櫃起航，屏東縣長潘孟安特地前往共同封櫃，潘孟安表示，今年銷日鳳梨可望成長。潘孟安表示，屏東肩負台灣鳳梨外銷火車頭，2020 年在台屏農公司和農民的努力下，屏東鳳梨成功外銷日本西友連鎖超市，去年西友購買300公噸，今年可望翻倍增加購買到600公噸。潘孟安表示，屏東2019年外銷鳳梨3萬995公噸，其中，日本1073公噸；2020全年外銷各國2萬7454公噸，銷日1295公噸，比起2018年的420公噸大幅成長。潘孟安說，屏東鳳梨產季最早、產量最多，長期超前部署，除中國市場外，更積極開拓日本、韓國、香港、澳洲、泰國、新加坡、馬來西亞、中東、美加等市場，分散市場風險。潘孟安表示，屏東的金鑽鳳梨是台灣鳳梨的火車頭，今天晚間銷日鳳梨起航，一直到5月下旬平均每週一個貨櫃，可為台灣農民增加信心，中央、地方和全民一起努力，台灣鳳梨一定能夠賣向更多國家。縣府農業處表示，屏東縣生產鳳梨以金鑽品種為主，也是外銷主力，產期自2月至6月，面積約3509公頃，佔全國30%，全國種植面積最大，主要產區在高樹、萬巒、內埔、長治等鄉鎮，一半外銷，一半內銷，外銷9成銷中國，去年銷日本佔5%。", "title": "屏東鳳梨外銷日本  潘孟安：銷量可望成長"}
{"summarization": "海地官員今天表示，首都太子港（Port-au-Prince）郊外一座監獄昨天發生暴動，造成25人死亡，死者包括1名警官，目前仍有200多名囚犯脫逃在外。", "article": "海地官員今天表示，首都太子港（Port-au-Prince）郊外一座監獄昨天發生暴動，造成25人死亡，死者包括1名警官，目前仍有200多名囚犯脫逃在外。克魯瓦德布克民事監獄（Croix-des-Bouquets Civil Prison）發生暴動，大約400名囚犯趁亂脫逃。法新社照片顯示，至少3具遺體倒臥在監獄外面，而部分被抓回的囚犯則在一輛卡車後方受到武裝看守。海地通訊部長艾克森特斯（Frantz Exantus）說：「死亡的25人中，包含6名囚犯，以及負責管理監獄的巡官保羅‧赫克特‧約瑟夫（Paul Hector Joseph）。」「死者當中有些是囚犯在逃亡過程中殺害的一般民眾。」艾克森特斯還說，仍有約200人脫逃，「警方正全力捉拿囚犯，有些人還戴著手銬，無法逃太遠」。其中一名死亡的囚犯是海地最有勢力的幫派老大之一阿內．約瑟夫（Arnel Joseph），今天在距離監獄北方120公里處，碰上警方臨檢中槍身亡。艾克森特斯說：「阿內．約瑟夫在他的機車被攔下時攻擊警方，警方回擊，阿內．約瑟夫因此死亡。」", "title": "海地監獄暴動25死 幫派老大越獄遇警臨檢遭擊斃"}
{"summarization": "今彩539第110050期開獎，中獎號碼32、27、21、25、39；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110050期開獎，中獎號碼32、27、21、25、39；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎214注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼866，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5739，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100227", "title": "今彩539第110050期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110050期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、12、18、03、01、09、19、14、02、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110050期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、12、18、03、01、09、19、14、02、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100227", "title": "雙贏彩第110050期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台中市酷窩微旅逢甲館遭醫師爆料，旅店公告因為疫情不接待醫院相關工作人員。台中市觀旅局表示，經查酷窩微旅逢甲館為非法旅宿，不得收住旅客，將依法裁罰後，勒令歇業。", "article": "台中市酷窩微旅逢甲館遭醫師爆料，旅店公告因為疫情不接待醫院相關工作人員。台中市觀旅局表示，經查酷窩微旅逢甲館為非法旅宿，不得收住旅客，將依法裁罰後，勒令歇業。一名醫師在臉書發文爆料，台中市一家旅店「對於乾淨程度相當把關，因為公告不接待醫院相關工作人員」，讓他看了真的很灰心。有網友立即在網路上截圖爆料，位於台中市西屯區的酷窩微旅逢甲館公告，因為疫情原因，一律拒接國外人士、居家隔離者、持有居留證者、國人於近期3個月內出入境者，以及醫院相關工作人員暫不接待，消息引發網友議論。台中市政府觀光旅遊局表示，經查酷窩微旅逢甲館為非法旅宿，未領有旅館業登記證，因此不得收住旅客。觀旅局將依發展觀光條例蒐證後，裁罰新台幣10萬至50萬元後，勒令歇業。觀旅局指出，所有的日租套房皆為非法旅宿，呼籲民眾在訂房前，務必先到台灣旅宿網查詢是否為合法旅宿，以確保自身安全及權益。", "title": "台中旅館拒接待醫護  市府：非法旅宿開罰停業"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，鴻海集團已為電動車平台找好出海口，包括全球及國內汽車品牌，有幾十張牌可打，MIH電動車平台成員可順勢擴張生意。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，鴻海集團已為電動車平台找好出海口，包括全球及國內汽車品牌，有幾十張牌可打，MIH電動車平台成員可順勢擴張生意。鴻海推出MIH電動車平台，約有800多家公司參與。鴻海董事長劉揚偉今天接受東森財經台老謝看世界節目專訪時表示，贊同台灣共同構建一個未來10年、20年的大電動車產業生態系。劉揚偉認為，從整個台灣產業看，並不適合做B2C的造車，現在的無引擎電動車時代，屬於另外一個新的階段；如果做B2C，由於台灣的市場規模不大，且有眾多車廠競爭，缺乏國內市場來支撐品牌，就很難走出去進入國際市場。他指出，台灣產業的擅長之處是B2B商業模式、或商業到政府（B2G），若將整車從B2C轉成B2B，那就是台灣擅長的模式；而要轉成B2B就必須做平台，平台的對象不是消費者，車廠就會變成我們平台的客戶。劉揚偉說，有三電系統者得天下，而三電系統是鴻海的專長，台灣產業的專長。他直言，汽車體積很大，無法全部在一個地方製造，且難以空運必須依賴船運，加上運費貴與時間供應鏈長，難以形成「世界工廠」概念，在同一個地方製造的可能性不大；畢竟最後的組裝應該在市場當地，這就是趨勢的結合，就是鴻海做平台的模式，平台上面的零組件在台灣做，然後運到市場當地做組裝。劉揚偉認為，平台最重要的是掌握出海口，出海口是「真金白銀」，必須讓MIH成員能享受到加入後，它的生意會變得更大。他指出，因此，鴻海集團首先是開始布局出海口，包括Fisker、拜騰、飛雅特集團等，國內就是裕隆；因此，MIH的成員就可以順著出海口做擴張的生意。另外，主持人謝金河在節目中提問，聯電榮譽副董事長宣明智認為，台灣政府應該全力發展電動車產業，尤其台灣廠商發展電動巴士可先在國內練兵，再外銷到國外。對此，劉揚偉除表示贊同，還透露今年6月鴻海MIH 的電動巴士大概就能夠成型，10月就有機會亮相；他認為，宣明智的想法非常有希望達成，主因是台灣擅長B2B市場，而電動巴士正屬於B2B市場，這是一個非常好的機會。", "title": "鴻海劉揚偉：已為MIH電動車平台成員找好出海口"}
{"summarization": "歐洲近年關注俄羅斯與中國針對疫情進行假訊息宣傳，歐洲議會下週將邀請歐洲聯盟外長波瑞爾說明，如何對抗俄中不實訊息干擾並保護歐洲民主。", "article": "歐洲近年關注俄羅斯與中國針對疫情進行假訊息宣傳，歐洲議會下週將邀請歐洲聯盟外長波瑞爾說明，如何對抗俄中不實訊息干擾並保護歐洲民主。歐洲議會將在3月1日舉行一場會議，議員將針對打擊不實訊息行動向歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）提出疑問，包括過往措施，未來又會祭出何種策略應對。法國籍歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）表示，大家很清楚有些虛假訊息從克里姆林宮傳出，而中國正朝向成為另一個主角，需關注歐盟現有的資源及授權是否夠保護歐洲在未來幾年不受干擾。格魯克斯曼說，保護民主國家免受假訊息威脅的關鍵之一是採取主動，發動攻擊者應該付出代價。歐盟曾宣示，為對抗假訊息，將與網路及公共機構的所有相關參與者合作，支持獨立事實查核。2020年6月歐洲聯盟執委會副主席喬霍瓦（Vera Jourova）公開表示，在疫情蔓延全球期間，來自內部及外部的不實訊息浪潮席捲歐洲，俄羅斯和中國針對疫情在歐盟及全球進行有影響力的假訊息宣傳活動。而波瑞爾過去也曾表示：「自2016年以來，歐盟一直與來自外國的虛假訊息奮戰，起初主要與俄羅斯有關，現在中國和其他國家也進入此領域，我們必須保護民主制度，免受威脅。」歐盟在2020年歐洲民主行動計畫中指出，反制假訊息方式包括採取公開散布者使用的手法使其無法運作，或是祭出制裁手段，但也表示尚需進一步探討制裁的適當工具。", "title": "反制俄中傳播假訊息 歐洲議會將邀歐盟外長說明"}
{"summarization": "緬甸局勢動盪，亞太利害相關各方有無良藥協助緬甸走出政變危機成為關鍵，但英國廣播公司（BBC）一篇專文認為，美、中等國目前能做的有限，緬甸問題將是極為複雜的外交遊戲。", "article": "緬甸局勢動盪，亞太利害相關各方有無良藥協助緬甸走出政變危機成為關鍵，但英國廣播公司（BBC）一篇專文認為，美、中等國目前能做的有限，緬甸問題將是極為複雜的外交遊戲。緬甸軍方本月1日發動政變，逮捕民選領袖翁山蘇姬和所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並宣稱去年11月大選舞弊，而全民盟當時大獲全勝。軍方奪權引發數以十萬計民眾走上街頭，緬甸局勢自此陷入動盪之中。BBC的專文指出，緬甸軍政府任命的外交部長溫蒙倫（Wunna Maung Lwin）24日與印尼、泰國外長在曼谷密會，畢竟這是外界與緬甸軍政府的首次高層接觸，為免橫生枝節破壞脆弱的第一步，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-ocha）甚至不願證實有無此會。對與緬甸局勢有利害關係的各方而言，目前緬甸的危機是個異常棘手的挑戰。雖然美國拜登政府已施加的制裁與歐盟準備端出的措施吸引諸多目光，但實則美、中因應緬甸危機的選項有限。● 美、中與聯合國 均非明燈緬甸這場危機發生在拜登政府上任之初，此時拜登政府剛開始制定理應標榜民主價值的亞太新路線，並與東協（Asean）10國等區域夥伴攜手合作。美國對亞太的影響力已衰褪不少，遠不及1990年代上一次對緬甸祭出廣泛經濟制裁之時；何況即便90年代的制裁對緬甸經濟造成重擊，仍難以影響當時緬甸軍政府的決定。至於如今比較有限的針對性制裁措施只為了對付直接涉入政變的人物及軍有企業，同樣難以改變緬甸軍方的盤算。中國看似緬甸政變贏家，實則不然。眾所周知，中國與翁山蘇姬旗下的全國民主聯盟政府打交道比較適意，雙方關係也有所改善，但與難以預測的軍政府打交道則不然，因為緬甸軍方對中國的影響力抱持源於歷史的深度不信任感，尤其在涉及緬甸北部武裝叛亂團體的問題時，更是如此。但北京疑暗助軍政府政變的觀感，激起示威群眾的反中情緒，迫使北京不得不出面闢謠，否認幫軍政府建置網路防火牆或協助打壓示威。中國確實支持聯合國安理會未譴責政變的和緩聲明，其中倒是呼籲軍政府釋放翁山蘇姬並恢復民主規範，顯示中國並不樂見緬甸政變。尤其反軍政府的示威升溫會讓人想起緬甸過去的長年動盪，不利於北京在當地可觀的經濟與戰略利益。基於這些理由，中國希望謹慎行事。至於聯合國與緬甸的接觸更是失敗紀錄一籮筐，1988年緬甸民主運動以來的幾次聯合國特使與推動民主任務均告失敗，歷次的聯合國人權問題特別調查員的報告，成果也大多有限，當地的聯合國常駐機構對2017年洛興雅危機沉默以對更是引發爭議。● 東協難發揮 印尼折衝更以失敗告終東南亞國家協會（ASEAN）的慣例是決策時採共識決，且不干預彼此內政，緬甸做為成員，讓東協處理起緬甸政變危機時挑戰性特別高。東協在緬甸政變上口徑已然不一，泰國、越南、柬埔寨，甚至曾在人權與民主上最自由的菲律賓，對政變都不願直接批評而稱之為緬甸的國內事務。緬甸最大外來投資的新加坡算是批評分貝最高的東協國家，但也只是表達「嚴重關切」，以及稱對示威者動用致命武器「不可饒恕」。印尼與緬甸距離遙遠，既無邊界相鄰，在緬甸情勢中也無重大的經濟和戰略得失。同時印尼也是個多民族大國，也與緬甸一樣經歷過殖民統治，軍方在國族建構上扮演核心角色，而印尼有時還被緬甸軍方視為楷模，理論上本應最能提供解方。但已擔任外長一職6年多，4年前曾積極設法要解決洛興雅危機的印尼外長勒特諾（Retno Marsudi），是區域內經驗最老到的政治人物之一，看似能提供最佳解方，但最後仍無疾而終。勒特諾本尋求就緬甸問題召開東協特別峰會，但因希望緬甸軍政府遵守一年內重新大選的承諾以及釋放翁山蘇姬與全民聯政要並允其參選的要求遭到披露，激怒了緬甸國內的示威群眾而告吹，他原訂前往緬甸首都之行也因而取消。● 極為複雜的外交遊戲緬甸示威者認為，折衷方案無疑是接受軍政府這次推翻去年11月大選，只會鼓勵軍政府日後對選舉不滿又可發動更多政變。BBC專文認為，儘管有諸多問題，東協仍是唯一能與緬甸溝通的管道，供軍政府與外界傳遞訊息並聽取彼此想法。雖然西方施加的制裁當下難以撼動軍政府，但未來取消制裁仍可當做勸使軍政府緩和對內鎮壓的談判籌碼。亞洲鄰邦對緬甸的交往行動若能與西方施加的制裁妥善配合，未嘗不能促成正面的結果。", "title": "緬甸危機誰能協助化解  BBC：外界施力點不多"}
{"summarization": "針對近期許多有愛護環境年輕人關心藻礁公投議題，行政院羅秉成今天重申，政府對三接的態度就是全力保護藻礁，開發面積刪至只剩原先1成左右，已盡最大努力避開藻礁區域；推動三接確實較燃煤發電要環保，也能降低碳排放的汙染。", "article": "針對近期許多有愛護環境年輕人關心藻礁公投議題，行政院羅秉成今天重申，政府對三接的態度就是全力保護藻礁，開發面積刪至只剩原先1成左右，已盡最大努力避開藻礁區域；推動三接確實較燃煤發電要環保，也能降低碳排放的汙染。羅秉成表示，蔡政府自上任以來，對三接（天然氣第三接收站）的態度就是要全力保護藻礁，較之馬政府時期的規劃，政府已刪除原本9成的開發面積、只剩1成，已盡最大努力避開藻礁區域。至於國民黨主席江啓臣稱經濟部製作圖卡指馬政府開發面積更大也兼顧藻礁生態保護，也讓公共政策的討論，能夠立基於更多面向的事實上。經濟部解釋說，近年來，建造第三接收站政策的過程為，2014年評估設在觀塘為最佳方案、並確定由中油公司建造；2015年時，三接工業區232公頃方案的可行性評估，通過國發會審查同意，經濟部相關圖卡都是呈現事實的作法。經濟部重申，感謝環團朋友的關心與提醒，讓政府能回應民眾訴求，把相關方案修改為目前工業區開發縮減9成的「避開藻礁方案」；期盼國人能支持政府在確保供電穩定與國家發展上，兼顧生態保護的平衡做法。至於藻礁公投意外成為藍綠對決議題，黨政人士說，春節假期結束後，藻礁公投議題在網路社群平台延燒，綠營逐漸正視並加強因應力道；由於環團與民進黨是長期合作夥伴，仍會謹慎處理；保護藻礁部分，由經濟部等相關部會用淺顯易懂的圖卡與說明，讓民眾了解政府到底做了什麼。該人士分析，經過這一週資訊多層次的出現後，網友在討論此事件時，對經濟部方案保護藻礁所做的應變，有更多了解；再經過新聞、網路、社群等攻防後，討論熱度提高，這不是壞事。至於藻礁公投連署是否跨過門檻？黨政人士表示，不會預設立場，即便公投成案，一旦最後公投過關可能產生的影響，也是社會大眾必須思考；盼能持續讓更多人理解，不要在資訊錯誤或不清楚的狀況下做判斷，這是現階段的重點。", "title": "政院：全力護藻礁 觀塘三接可減燃煤汙染"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，集團在資通訊產業的垂直整合能力大概是業界第一名，對於中國競爭對手在後面追趕，絕非市場傳言，2、3年就可以取代鴻海，可能性非常低。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，集團在資通訊產業的垂直整合能力大概是業界第一名，對於中國競爭對手在後面追趕，絕非市場傳言，2、3年就可以取代鴻海，可能性非常低。鴻海董事長劉揚偉今天接受東森財經台老謝看世界節目專訪時表示，大家對鴻海瞭解不夠，所以一直以為鴻海好像只是做組裝，其實並不是，因為如果做組裝毛利率，大概都只有2到3%，那鴻海為什麼可以做到5到6% ，甚至到7%呢？因為鴻海的垂直整合能力非常強，因為垂直整合，手機零組件大概有60%到70%鴻海都可以自製，所以毛利率5到6%。劉揚偉表示，集團在資通訊產業的垂直整合能力大概是業界第一名，對於中國競爭對手在後面追趕，絕非市場傳言，2、3年就可以取代鴻海，可能性非常低。劉揚偉也提到鴻海整個集團分成兩塊，一塊是舊的資通訊（ICT）產業，是在過去40年打造出來的，所以它不需要太大的變化，那另外一個是發展「3+3」產業及核心技術，包括3大新興產業，電動車、機器人及數位健康，並同時結合3大新興技術，人工智慧、半導體及新世代通訊技術。", "title": "劉揚偉：鴻海垂直整合第一 中國對手2、3年難取代"}
{"summarization": "一名婦女在摩尼瓦鎮遭到警方射殺。", "article": "一名婦女在摩尼瓦鎮遭到警方射殺。目擊者表示，警方今天在主要城市仰光等地大量出動，部署在經常爆發抗議的地點，並逮捕聚集中的民眾，若干採訪記者也被捕。3家緬甸媒體報導，中部摩尼瓦鎮（Monwya）有一名婦女遭槍殺，記者目前尚無法就此事訪問到警方。根據美聯社，社群媒體廣傳摩尼瓦有名抗議民眾遭射殺，雖然真實性無法獨立證實，不過報導內容刊登照片與死者身分，可信度高，來自當地的報導另指出，共有數十名或更多民眾被捕。稍早摩尼瓦鎮一名抗議者指出，警察曾包圍一群民眾並發射強力水柱，「他們（指警方）對和平抗議民眾發射水柱，他們不該這樣對待民眾」。仰光的目擊者表示，儘管警察出動，民眾仍上街高喊口號並唱歌，當警方衝向人群，發射催淚瓦斯和震撼彈並對空鳴槍時，民眾即四散跑進巷弄中。目擊者和媒體報導，緬甸第2大城瓦城（Mandalay）與其他城鎮也出現了類似場面，包括南部的土瓦鎮（Dawei）。軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）說，當局只動用了最小武力，但在數週來的動亂中，至少已有3人喪命。軍方則說，也有一名員警遇害。", "title": "緬甸警方鎮壓示威者  傳一名婦女遇害"}
