{"summarization": "印度新變異病毒疫情持續惡化，印度為應付國內需求將影響全球疫苗交貨，全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）表示，力求供需平衡，但當前處於困難時期。", "article": "印度新變異病毒疫情持續惡化，印度為應付國內需求將影響全球疫苗交貨，全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）表示，力求供需平衡，但當前處於困難時期。印度新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷惡化，據法新社彙整，4月23日印度新增確診33萬2730例，今天新增34萬6786例，創下全球單國單日新增確診最高紀錄。憂慮印度新變異病毒入侵，先前加拿大、英國及科威特等國家已採取禁止來自印度旅客入境措施，而德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天也宣布，將禁止所有來自印度旅客入境，唯德國公民不在此限。印度疫情狂燒也將影響全球疫苗供應，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）先前已通知各參與方，由印度血清研究所負責的疫苗將延遲交貨。全球疫苗與預防注射聯盟執行長柏克利（Seth Berkley）4月23日在日內瓦記者會上表示，一直與印方在疫苗供應方面密切合作，COVAX也已提供1000萬劑疫苗給印度應對。柏克利說，但印度人口眾多，而許多其他依賴印度疫苗國家的需求也很急迫，面對保持供需平衡的挑戰，當前是一個非常困難的時期。他強調會努力與印度方面合作，力求平衡各方所需。根據GAVI Alliance與印度血清研究所先前的協議，原估4月分可向COVAX交付多達5000萬劑，但在印度專注因應國內需求下，對交付劑量影響有待觀察。", "title": "印度疫情狂燒影響疫苗交貨 供需平衡成挑戰"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在亞美尼亞大屠殺106週年之際，正式宣告當時的這場悲劇為種族滅絕。這是首位美國總統做出這類宣告。", "article": "美國總統拜登今天在亞美尼亞大屠殺106週年之際，正式宣告當時的這場悲劇為種族滅絕。這是首位美國總統做出這類宣告。第一次世界大戰期間及戰後，於1915年4月24日起至1923年間，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下，估計有150萬亞美尼亞人，因系統性驅逐、飢餓和謀殺而喪生，其中大部分發生於1919年之前。在106年後的今天，拜登（Joe Biden）透過聲明向受難者致意，期許歷史不會被遺忘，並時時保持警戒，反對各種形式的仇恨腐蝕影響。在今天做出宣告前，拜登昨天曾與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通話。根據白宮釋出的通話摘要，雙方談到兩人同意就這兩個北大西洋公約組織（NATO）成員國間相關議題，「建立更進一步合作關係」。白宮方面並未說明兩人是否有談到拜登將在今天宣告亞美尼亞大屠殺為種族滅絕。不過，不具名的土耳其官員告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye），拜登已向艾爾段預告，打算作出上述宣告，「艾爾段已就此作出適當回應」、「倘若拜登如此宣告，安卡拉會發表措辭強硬聲明」。這名官員還說，兩位總統在電話中都沉著冷靜，不過艾爾段針對拜登即將作出的宣告表達反對。土耳其強烈反對種族屠殺說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。用「種族滅絕」來形容此一事件對土耳其領導人而言十分敏感，認為那是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。但包括法國、加拿大、巴西、德國、俄羅斯、波蘭、荷蘭等至少29國承認事件屬種族滅絕。美國聯邦參議院2019年也曾通過決議，承認亞美尼亞大屠殺是種族滅絕。", "title": "亞美尼亞大屠殺106週年 拜登正式宣告為種族滅絕"}
{"summarization": "設在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，一艘伊朗油輪今天在敘利亞沿岸外海遇襲後失火，這是敘利亞境內10年前爆發內戰以首度發生這類攻擊，火勢其後被撲滅，未造成任何傷亡。", "article": "設在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，一艘伊朗油輪今天在敘利亞沿岸外海遇襲後失火，這是敘利亞境內10年前爆發內戰以首度發生這類攻擊，火勢其後被撲滅，未造成任何傷亡。法新社報導，敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，目前不清楚何人發動這次攻擊。阿布杜拉曼告訴法新社：「我們不曉得是否為以色列發動攻擊。那艘伊朗油輪來自伊朗，距離（敘利亞）巴尼雅斯港（Banias）不遠」。目前也不清楚是無人機或飛彈攻擊。國營敘利亞新聞社（SANA）引述石油部表示，據信遭到來自黎巴嫩水域方向的無人機攻擊後，油輪失火，火勢其後被撲滅。", "title": "伊朗油輪敘利亞外海遇襲失火 未釀傷亡"}
{"summarization": "美國總統拜登宣告亞美尼亞大屠殺為種族滅絕，土耳其外交部「以最強烈措辭譴責」。總統艾爾段稱事件「遭第3方政治化，成為干預工具」；外長卡夫索格魯批評拜登搞民粹。", "article": "美國總統拜登宣告亞美尼亞大屠殺為種族滅絕，土耳其外交部「以最強烈措辭譴責」。總統艾爾段稱事件「遭第3方政治化，成為干預工具」；外長卡夫索格魯批評拜登搞民粹。一如外界預期，拜登24日在亞美尼亞大屠殺106週年之際，正式宣告此一悲劇為種族滅絕，為首位美國在任總統如此宣告。拜登的聲明激怒北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）推文稱：「這項聲明純粹基於民粹主義，我們完全反對。」他強調：「歷史不是三言兩語就可以改變或者重寫。我們絕不接受任何人針對我們的歷史進行說教。政治機會主義是對和平和正義的最大背叛。」土耳其外交部在聲明中指出，「以最強烈措辭反對並且譴責」美國總統「在激進亞美尼亞社群和反土耳其團體施壓下」作出的聲明。土耳其外交部指出，土耳其人的良知絕對不會接受美方「扭曲歷史事實」的聲明，「製造了破壞互信和友誼的深層傷痛」。聲明並且強調：「此一嚴重錯誤除了滿足特定政治圈子之外一無是處，我們呼籲美國總統加以改正，並且支持為了在區域內打造和平共存而進行的努力，尤其是在土耳其和亞美尼亞民族之間。」艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）24日致函伊斯坦堡的亞美尼亞宗主教馬沙利安（Sahak Mashalian）說，事件「遭到第3方政治化，成為干預的工具，對誰都沒有好處」。艾爾段在信中說：「我們無法允許長達數世紀之久的土耳其人和亞美尼亞人共同生活的文化遭到遺忘。」第一次世界大戰期間及戰後，於1915年至1923年間，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下，估有150萬亞美尼亞人，因系統性驅逐、飢餓和謀殺而喪生，其中大部分發生於1919年之前。安納杜魯新聞社土耳其對1915年事件的立場為，當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。土耳其強烈反對「種族滅絕」說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。安卡拉認為這是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。", "title": "拜登宣告亞美尼亞屠殺為種族滅絕 土耳其強烈譴責"}
{"summarization": "根據法新社截至格林威治標準時間24日17時45分（台灣25日凌晨1時45分）統計，全球各地施打超過10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，距首度展開大規模接種不到5個月。", "article": "根據法新社截至格林威治標準時間24日17時45分（台灣25日凌晨1時45分）統計，全球各地施打超過10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，距首度展開大規模接種不到5個月。法新社彙整的官方資料顯示，全球207個國家和地區至少已施打10億293萬8540劑COVID-19疫苗。美國、中國和印度3國占其中超過半數或58%，包括美國施打2億2560萬劑、中國施打2億1610萬劑以及印度施打1億3840萬劑。但就已接種疫苗者占境內人口比例而言，以色列領先全球，境內將近6成人口已完成接種。接著為阿拉伯聯合大公國（UAE），逾51%人口已接種至少一劑疫苗；其後依序為英國49%、美國42%、智利41%、巴林38%以及烏拉圭32%。在歐洲聯盟境內，21%人口共施打了1億2800萬劑疫苗。27個歐盟國家中，馬爾他施打速度領先，47%人口已接種疫苗，匈牙利則為37%。但德國僅22.6%人口已接種，西班牙為22.3%、法國20.5%及義大利19.9%。由於施打疫苗速度加快，全球各地施打疫苗數量於不到一個月內就倍增。雖然大多數貧窮國也已展開疫苗接種，主要拜COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之賜，但疫苗接種仍大抵屬高所得國家的特權。根據世界銀行（World Bank）所定義的高所得國家，境內人口僅占全球總人口16%，已施打疫苗數量卻占47%。低所得國家已施打疫苗數量僅占0.2%。約12個國家尚未展開疫苗接種，其中7個在非洲（坦尚尼亞、馬達加斯加、布吉納法索、查德、蒲隆地、中非共和國和厄利垂亞），3個在大洋洲（萬那杜、薩摩亞和吉里巴斯），一個在亞洲（北韓），一個在加勒比海地區（海地）。英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）聯手研發的AZ疫苗，儘管獲批准使用以來出現罕見嚴重血栓副作用，但依然是迄今最廣泛使用疫苗，已在3/4或156個國家和地區展開施打。競爭對手美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech 共同研發的疫苗，已在91個國家和地區或占44%展開施打。美國莫德納公司（Moderna）疫苗已在46國或占22% 展開施打。中國國藥集團（Sinopharm）疫苗已在至少41國或占20%施打。俄羅斯的衛星-V（Sputnik-V）疫苗已在至少32國或占15%施打。中國科興生物（Sinovac）疫苗已在至少21國或占10%施打。", "title": "大規模接種不到5個月 全球施打疫苗破10億劑"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報，加護病房收治的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症病患共5958人，較前一天的5962人略減。但法國即將走出第3度全國封城，前述數字仍屬非常高水準。", "article": "法國衛生當局今天通報，加護病房收治的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症病患共5958人，較前一天的5962人略減。但法國即將走出第3度全國封城，前述數字仍屬非常高水準。染疫住院總人數減少338人，連續第5天下滑，從3萬438人降至3萬100人。法國也通報新增3萬2633人確診感染COVID-19，另醫院內新增220人染疫不治。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）22日表示，第3波疫情高峰如今似乎已「離去」。他說，法國將從5 月3日起解除國內旅行限制，但晚間7時起宵禁將持續實施，直到疫情獲得控制為止。", "title": "法國新增3萬2633人染疫 加護病房重症病患略減"}
{"summarization": "附近3家醫院消息人士表示，伊拉克首都巴格達東南部一家專門收治2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病患醫院24日晚失火，造成至少10人死亡和另30人受傷。", "article": "附近3家醫院消息人士表示，伊拉克首都巴格達東南部一家專門收治2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病患醫院24日晚失火，造成至少10人死亡和另30人受傷。消息人士表示，位於巴格達迪雅拉橋區（Diyala Bridge）的哈蒂柏（Ibn Khatib）醫院，氧氣筒爆炸後引發火災。在附近的路透社攝影記者表示， 許多救護車馳往失火醫院，運走傷者。醫療消息人士說，未在大火中受傷的病患也被撤離。", "title": "巴格達收治染疫病患醫院失火  至少10死30傷"}
{"summarization": "附近3家醫院消息人士表示，伊拉克首都巴格達東南部一家專門收治2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患醫院24日晚失火，造成至少27人死亡和另46人受傷。", "article": "附近3家醫院消息人士表示，伊拉克首都巴格達東南部一家專門收治2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患醫院24日晚失火，造成至少27人死亡和另46人受傷。消息人士表示，位於巴格達迪雅拉橋區（Diyala Bridge）的哈蒂柏（Ibn al-Khatib）醫院，氧氣筒爆炸後引發火災。在附近的路透社攝影記者表示， 許多救護車馳往失火醫院，運走傷者。醫療消息人士說，未在大火中受傷的病患也被撤離。國營伊拉克通訊社（INA）引述伊拉克民防部門首長波漢（Kadhim Bohan）少將表示，專門收治肺疾加護病房所在樓層失火，醫院內120人當中已搶救出90人。波漢又說，大火已撲滅。伊拉克衛生部今天表示，境內累計確診感染COVID-19病患102萬5288例，染疫不治1萬5217人。", "title": "巴格達收治染疫病患醫院失火 至少27死46傷[影]"}
{"summarization": "設在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，一艘伊朗油輪今天在敘利亞沿岸外海遇襲後失火，這是敘利亞境內10年前爆發內戰以來首度發生這類攻擊，火勢其後被撲滅，至少3人死亡。", "article": "設在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，一艘伊朗油輪今天在敘利亞沿岸外海遇襲後失火，這是敘利亞境內10年前爆發內戰以來首度發生這類攻擊，火勢其後被撲滅，至少3人死亡。法新社報導，敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，至少3名敘利亞人死亡，包括油輪上的2名船員在內。目前不清楚何人發動這次攻擊。阿布杜拉曼告訴法新社：「我們不曉得是否為以色列發動攻擊。那艘伊朗油輪來自伊朗，距離（敘利亞）巴尼雅斯港（Banias）不遠。」目前也不清楚是無人機或飛彈攻擊。國營敘利亞新聞社（SANA）引述石油部表示，據信遭到來自黎巴嫩水域方向的無人機攻擊後，油輪失火，火勢其後被撲滅。", "title": "伊朗油輪敘利亞外海遇襲失火 至少3死"}
{"summarization": "義大利大報「新聞報」（La Stampa）專文報導台灣疫情感染數少到近乎是「玩笑」，台灣抗疫成果不僅獲得全球的掌聲，國際也有強烈呼聲盼將台灣納入世界衛生組織（WHO）。", "article": "義大利大報「新聞報」（La Stampa）專文報導台灣疫情感染數少到近乎是「玩笑」，台灣抗疫成果不僅獲得全球的掌聲，國際也有強烈呼聲盼將台灣納入世界衛生組織（WHO）。義國第四大全國性大報「新聞報」21日在官網專文介紹台灣成功擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的模式。文章表示，台灣從未實施封城，僅以「立即與中國隔離」等預防措施，就成為全球抗疫最成功的國家。報導說，從2020年3月至今，台灣確診數僅約1000例，累計11人死亡，台灣人口2300萬，約當義大利人口1/3，面積比西西里島略大，台灣與世界各國相比，對抗疫情的成果卓越，也因此獲得來自80國的1700名政治人物支持，要求將台灣納入「世界衛生組織」（WHO）機制中。報導提到，台灣從未全境封鎖，學校一直保持開放且維持經濟發展，而抗疫有成的秘訣，除了超前部署、掌握時效外，最重要的是人民對政府很信任，總統蔡英文面對疫情時第一時間就考量到台灣距離中國很近，因此政府迅速封鎖與中國的邊界，遏止疫情傳播入境。報導說，政府第二步是建立中央流行疫情指揮中心，任務是協調各部會、各級衛生機構，同時加速個人防護裝備的生產，在幾個月後，台灣行有餘力，還捐贈歐洲聯盟（EU）等全球80個國家5400萬片口罩、3萬5000支額溫槍、60萬件防護衣及數十台呼吸器。政府也善用先進科技追蹤病毒接觸者。報導提到，依據「美國醫學會雜誌」的研究報告，2020年1月10日至6月1日間，在台灣發生的2019冠狀病毒疾病病例指數（Rt）最初估計為2.5，與中國大致相同，但台灣民眾與政府配合無間，使台灣模式成為全球成功抗擊疫情的典範。報導說，歸功於「COVID-19疫苗取得及分配機制」（COVAX），台灣已開始疫苗接種，施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）及莫德納（Moderna）兩種疫苗。報導說，目前台灣疫情似已獲得控制，但政府並未鬆懈，唯一對外開放的國家是邦交國帛琉，雙方在確保防疫安全情況下重啟觀光，啟動「台灣帛琉安全旅行圈推動施行計畫」，每週有兩次直航班機載送110名幸運遊客到夢幻島嶼度假。", "title": "義大利大報：台灣疫情少到像玩笑 納入WHO呼聲高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區東移，各地都有機會出現短暫降雨，其中又以東半部地區的雨勢最為明顯，其次則為西半部山區。", "article": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區東移，各地都有機會出現短暫降雨，其中又以東半部地區的雨勢最為明顯，其次則為西半部山區。晚上之後華南移出的雲雨減少，中部以北平地的降雨機率將會降低，其他地區則仍有短暫降雨。由於東北風增強加上雲多下雨，各地白天的高溫將會下降，北台灣約攝氏23、24度，其他地方在25到29度，至於低溫方面變化不大，各地約20至23度。輕度颱風「舒力基」凌晨2時位於鵝鑾鼻東方1380公里的海面上，雖然即將變性為溫帶氣旋並持續向東遠離，但基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖仍易有長浪發生，海邊活動請務必注意安全。金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊；東北風增強，上午起中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有8至9級強陣風，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊：今天環境風場主要為東北東風，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳，中南部位於下風處，擴散條件稍差，易累積污染物；清晨中部沿海地區受背風渦旋影響，污染物濃度易上升；馬祖、金門地區清晨及夜間易有局部霧或低雲影響能見度。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；中部、雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級，午後垂直擴散條件好轉，空氣品質可望好轉至普通等級。", "title": "華南雲雨東移各地有雨 沿海風增強仍易有長浪"}
{"summarization": "台中捷運綠線去年11月間首次試營運，6天後卻因列車聯結器故障停駛，經修復、重新試營運後，今天將正式通車，中市府並舉辦通車典禮，總統蔡英文將出席，宣告台中迎接捷運新紀元。", "article": "台中捷運綠線去年11月間首次試營運，6天後卻因列車聯結器故障停駛，經修復、重新試營運後，今天將正式通車，中市府並舉辦通車典禮，總統蔡英文將出席，宣告台中迎接捷運新紀元。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天的11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件而暫停試營運。經過多月檢討、修配與測試後，今年3月25日起恢復免費搭乘試營運，並在今天起正式通車。台中市政府今天上午將在捷運綠線市政府站舉辦通車典禮，蔡總統、行政院副院長沈榮津、台中市長盧秀燕、國民黨主席江啟臣與前總統馬英九等人都將出席，考量場地空間及落實防疫措施，典禮會場不對外開放，民眾可透過線上直播觀禮。台中市交通局表示，捷運綠線自中午12時起正式通車營運，起程票價5公里內新台幣20元，後續每2公里增加5元，票價最高50元。旅客可攜帶電子票證（悠遊卡、一卡通、愛金卡）乘車，持敬老愛心卡與愛心陪伴卡同行，或台中市兒童卡搭捷運享5折優惠，且台中市敬老愛心卡可扣點數搭乘。另外，台中捷運公司今晚7時，將在文心森林公園圓滿劇場舉辦「台中脈動」演唱會，免費自由入場，邀請金曲樂團麋先生MIXER、全能女孩黃于恩（溫妮）及「聲林之王」人氣選手登台演出，歡迎民眾搭乘大眾運輸工具前往。", "title": "中捷綠線25日中午正式通車 蔡總統將出席典禮見證"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起至29日，因華南雲系及鋒面接力影響，天氣不穩定，各地雲量增、會出現局部短暫陣雨或雷雨；其中29日中部以北有明顯雨勢，南部山區亦有降雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起至29日，因華南雲系及鋒面接力影響，天氣不穩定，各地雲量增、會出現局部短暫陣雨或雷雨；其中29日中部以北有明顯雨勢，南部山區亦有降雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天華南至台灣水氣增多，各地雲量增、會出現局部短暫陣雨或雷雨；北台灣氣溫略降，中南部白天微熱、早晚舒適。吳德榮指出，今天清晨華南中高雲移入，西半部雲量增多，東半部沿海有較厚實雲層、有局部雨。根據中央氣象局網站，今天截至上午8時，主要降雨區域以花蓮為主，其次是宜蘭，累積雨量最多為花蓮縣秀林鄉49毫米。吳德榮提到，明天至27日各地多雲時晴，大氣仍不穩定，東半部有局部短暫陣雨，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨，西半部部分平地亦受影響；28日鋒面逐漸接近，各地雲量略增，大氣更不穩定，局部短暫陣雨或雷雨範圍略擴大。他說，29日移動性鋒面南下、中部以北將有陣雨或雷雨，並有明顯雨勢，南部山區亦有降雨；30日、5月1日鋒面遠離，各地為晴朗穩定，白天熱、紫外線強的天氣。吳德榮強調，連續幾天的午後局部降雨及鋒面過境，可算是進入「梅雨季」前奏，雖可望挹注部分乾涸的水庫，但降雨量離「紓解旱象」的目標，還差得很遠。", "title": "吳德榮：華南雲系與鋒面接力報到 進入梅雨季前奏"}
{"summarization": "台中市梧棲區中華路、青年路口24日深夜發生4車追撞車禍，其中一台車是民進黨籍台中市議員楊典忠座車，車禍造成楊典忠等人受傷，肇事的陳姓駕駛因酒駕依法送辦。", "article": "台中市梧棲區中華路、青年路口24日深夜發生4車追撞車禍，其中一台車是民進黨籍台中市議員楊典忠座車，車禍造成楊典忠等人受傷，肇事的陳姓駕駛因酒駕依法送辦。台中市梧棲區中華路、青年路口24日深夜發生4車連環追撞車禍，警方獲報到場初步調查，陳姓男子駕駛自小客車追撞前方等紅燈的3台車，車禍造成51歲紀姓女子及61歲的市議員楊典忠受傷，送醫檢查。楊典忠事後也在個人臉書專頁（Facebook）發文指出，「只是停個紅綠燈，卻被酒醉的駕駛撞成連體嬰，第二台是我的小綠，幸好大家都平安無事，我的行程卻被攪亂了」。警方今天表示，陳男經酒測有酒精反應，其他車駕駛酒測值均為零。警方詢後依法將陳男移送台中地檢署偵辦。", "title": "男子酒駕連撞3車 台中市議員楊典忠受波及送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，印度確診者再創新高紀錄，連續第3天新增病例突破30萬例；泰國爆發第三波疫情，新增確診創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，印度確診者再創新高紀錄，連續第3天新增病例突破30萬例；泰國爆發第三波疫情，新增確診創新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少309萬5018人病故，至少1億4604萬2160例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心25日公布，國內新增6例境外移入個案，其中1名自菲律賓返台居家檢疫70多歲男子21日陳屍防疫旅館，採檢陽性，成台灣首例防疫旅館猝死者確診，是台灣第12例死亡個案。截至目前國內累計20萬2574例相關通報（含20萬556例排除），其中1097例確診，分別為976例境外移入，78例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及4例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1045人解除隔離、40人住院隔離中。23日疫苗接種數達3253劑，為開打後單日最多，其中公費1469劑，自費1784劑，加上系統回補49劑，累計開打至今已接種4萬2523劑。● 中國中國24日新增確診病例13例，均為境外輸入病例，包括上海9例，福建3例，天津1例；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，截至24日24時，中國現有確診病例308例，累計治愈出院病例8萬5644例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬588例，現有疑似病例6例。● 香港香港展開疫苗接種近2個月，迄今施打超過120萬劑，但累計已有22人死亡，其中18人接種科興疫苗，4人接種復必泰疫苗。近日再有一名醫師接種疫苗2天後腦出血，目前情況嚴重。公務員事務局局長聶德權表示，截至23日，香港的疫苗接種已超過120萬劑，呼籲仍在觀望的市民盡快接種。據報導，香港24日新增3例確診，均為本土病例，其中1例感染源頭不明，患者是帶有變種病毒N501Y的菲傭。香港迄今確診病例累計達1萬1731例，死亡病例維持在209例。● 日本日本東京等4都府縣三度「緊急事態宣言」25日上路，直到5月11日，具體措施包括籲請提供酒類及卡拉OK餐飲店暫時停業的「禁酒禁歌令」，及體育賽事無觀眾等，預料將二度迎接「冷清黃金週」。日本放送協會東京都知事小池百合子表示，東京都目前疫情嚴峻，希望大家能夠回想起去年黃金週時，因為配合防疫待在家中，成功減少新增確診病例。日本政府已決定對東京都、大阪府、京都府及兵庫縣發布「緊急事態宣言」，東京都24日新增876例再創近期新高；大阪府新增1097例連5天逾千例；兵庫縣新增635例創歷史新高。根據NHK自行統計的數據，截至24日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有56萬4460例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9939 例。● 韓國韓國政府24日表示，已與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）完成簽約，增購2000萬人份、共4000萬劑疫苗。韓國政府目前已簽約購買9900萬人份疫苗。為在11月前達成群體免疫目標，韓國政府持續與各藥廠協調購買疫苗。工作小組表示，為降低疫苗導入時程受影響風險，目前購入9900萬人份疫苗達韓國人口的1.9倍，也是達成群體免疫所需的3600萬人接種目標的2.75倍。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部24日通報，境內COVID-19確診病例新增785例，累計確診11萬8243例。單日新增病例較前一天減少12例，但已連續4天超過700例。當天新增1例死亡病例，累計死亡1812例，平均致死率1.53%。● 泰國泰國爆發第三波疫情，24日新增2839例確診，創單日新增最高紀錄，至今累計達5萬3022例。另外，新增8名死亡個案，累計129人死亡。● 印度印度確診者再創新高紀錄，也是連續第3天新增病例突破30萬例。根據分析，印度20個主要省市7天平均檢測陽性率持續上升，專家認為第2波疫情未達高峰。印度疫情恐有更趨嚴重之虞。印度24日通報單日新增確診病例達34萬5103例，再創新高紀錄，也是連續第3天新增病例突破30萬例。迄今累計病例達1660萬2610例，高居全球第2，需要治療的活躍病例達254萬3909例，有18萬9549人死亡。由於印度各地醫院氧氣供應等醫療資源持續匱乏，死亡人數不斷增加。● 伊朗伊朗將禁止來自印度的旅客入境，但官員未說明國內是否驗出任何在印度發現的新變異病毒病例。伊朗正遭受第四波疫情肆虐，過去兩週大部分地區實施封鎖措施。伊朗衛生部每日平均通報2萬多人染疫，至今累計超過200萬人確診，近7萬人病歿。● 法國法國衛生當局24日通報，加護病房收治的COVID-19重症病患共5958人，較前一天的5962人略減。染疫住院總人數減少338人，連續第5天下滑，從3萬438人降至3萬100人。法國也通報新增3萬2633人確診感染COVID-19，累計確診病例來到547萬3579例，高居全球第4；另醫院內新增220人染疫不治，自疫情爆發以來共10萬2713病故。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）22日表示，第3波疫情高峰如今似乎已「離去」。他說，法國將從5月3日起解除國內旅行限制，但晚間7時起宵禁將持續實施，直到疫情獲得控制為止。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增2萬3392例，累計來到32萬8645例；死亡案例新增286例，累計來到8萬1444人病故。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）24日表示，從26日起，來自印度的旅客中，將只允許德國公民入境；他計劃將印度列為「病毒變異地區」，旅客出發赴德國前必須接受檢測，抵達後必須立即隔離14天。● 俄羅斯俄羅斯24日公布，境內單日新增8828例確診，其中2541例在莫斯科；全國累計確診來到475萬3789例。此外單日新增399例死亡，累計10萬7900人染疫不治。● 美國美國有線電視新聞網華盛頓大學「健康計量評估研究中心」（IHME）表示，境內COVID-19患者死亡人數將於未來幾個月持續下滑，但若疫苗猶豫（vaccine hesitancy）情況上升，局勢有可能會變。約翰霍普金斯大學資料顯示，美國上一週平均單日704人死於COVID-19，遠低於1、2月部分期間的3000人次。IHME模型預測，到了6月1日，這個平均數字將降至425，8月1日時剩105。但若遇到最糟情況，也就是民眾大幅減少配戴口罩、大量外出，5、6月的死亡人數會維持在700人上下，7月則略降至600左右。而還沒施打疫苗的民眾接種意願仍低，又會是另一個挑戰。美國是全球染疫總數和死亡總數最高的國家，至今有3204萬606人染疫，57萬1910人身亡。● 墨西哥墨西哥衛生部資料顯示，境內單日新增3308人感染COVID-19，至今感染總數來到232萬6738例。墨西哥同時通報新增349人病故，死亡病例總數達21萬4853人。政府一再強調實際數字可能更高。而日前公布的另一項數據顯示，實際病故人數可能比上述數字高6成。● 哥斯大黎加哥斯大黎加24日新增1830人染疫，為迄今最高單日增幅，總病例數來到23萬8760例；此外，至今染疫身故者達3143人。衛生部長薩拉斯（Daniel Salas）說，當地正經歷哥國近代史上最黑暗的公衛時刻。他說，境內125張用來收治COVID-19重症患者的加護病床，占床率已達94%，可能未來幾天就不堪負荷。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/25"}
{"summarization": "24日高雄市甲仙區有逾100毫米的降雨量，讓久旱未雨的高雄市民歡喜不已，不過南水局統計今天高屏溪攔河堰的川流量每秒仍維持3.8立方公尺，主要是集水區降雨有限。", "article": "24日高雄市甲仙區有逾100毫米的降雨量，讓久旱未雨的高雄市民歡喜不已，不過南水局統計今天高屏溪攔河堰的川流量每秒仍維持3.8立方公尺，主要是集水區降雨有限。南水局副局長鄒漢貴今天接受電話採訪指出，雖然昨天山區雨量逾百毫米，但距離攔河堰集水區有數十公里，且大地乾涸已久，都已被大地吸附，期待降雨持續或在集水區，才有助於高屏溪攔河堰川流量的增加。紓解高雄旱象，一方面期待降雨，另方面高市府和南水局持續鑿井工程，高市府聯手水利署加速開鑿抗旱水井共有60口，盼至6月底還能夠維持水情橙燈。南水局、高市府持續鑿井工程，預計至4月底，各會有10口（每口1000噸）、7口（每口3000噸）水井完成。高市府在大樹區九曲堂工作站一帶鑿井，計劃4月底可以完成7口約2.1萬噸水、5月15日再完成7口再供2.1萬噸水，5月底前完成16口，增加4.8萬噸水，併同地表水抽水3萬噸，至5月底可增加12萬噸水；不過市府擔心旱象繼續，近日又擬增加2處鑿井工程，併同地面水抽水量增加，要再為高雄市開發更多的水源。24日下午高雄市山區降雨數小時，民眾在網路社群發文感謝天降甘霖，市長陳其邁也在臉書發文分享「雨你相遇、好幸運」。不過降雨數小時結果，集水區受惠有限。南水局統計顯示，高屏溪攔河堰今天的川流量每秒3.8立方公尺、昨天降在集水區的雨量是9.5毫米。鄒漢貴說，因大地乾涸，所以對河川的流量影響不大，他說雨量要持續才有幫助。", "title": "高市山區降雨百毫米 高屏溪川流量未明顯增加"}
{"summarization": "新竹縣印尼籍李姓女子日前與林姓男友分手談不攏，遭狠心砍殺60餘刀，慘死異鄉，法醫楊敏昇為李姓女子修復遺體，律師錢炳村協助法律身後事，幫李姓女子圓滿人生最後一哩路。", "article": "新竹縣印尼籍李姓女子日前與林姓男友分手談不攏，遭狠心砍殺60餘刀，慘死異鄉，法醫楊敏昇為李姓女子修復遺體，律師錢炳村協助法律身後事，幫李姓女子圓滿人生最後一哩路。新竹湖口鄉一處按摩店去年8月7日傳出女子慘叫聲，警方到場發現李姓女子倒在地上，身體多處刀傷，甚至有一刀從胸口刺穿身體，現場滿是鮮血。李姓女子送醫不治，訴訟目前仍在進行。犯罪被害人保護協會台灣新竹分會主任陳宛青表示，李姓被害人母親遠在印尼，後續繼承、保險及不動產等複雜程序由錢炳村熱心處理。錢炳村不僅是專業律師，更常關懷、幫忙被害者，也很願傾聽，更像「心理師」。錢炳村說，80餘歲的李姓女子母親無護照，簽證流程繁瑣、時間長，又受限武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，難到台灣處理女兒後事，但當時李姓女子遺體亟需處理，他協助聯繫後續法律問題，也很感謝駐印尼台北經濟貿易代表處官員得知後立即幫忙，成功取得李姓女子母親授權，順利進行後續程序。台灣新竹地方檢察署法醫楊敏昇為李姓女子驗屍，不捨李姓女子身上滿是刀傷，主動帶領修復團隊，一針一線縫補、修復李姓女子遺體，讓李姓女子能有尊嚴地走完人生最後一程，也撫慰遠在印尼的李姓女子母親。犯保協會台灣新竹分會主任委員呂柏鏞表示，很感謝新竹縣政府在李姓女子遺體火化後，協助安置於湖口和興公墓。李姓女子母親透過親屬對錢炳村說，台灣各界全力幫女兒，讓女兒能入土為安，感到十分安慰。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣新竹地方檢察署法醫楊敏昇除拿解剖刀，也成立遺體修復團隊，恢復死者生前樣貌，更深入校園教生命關懷課程，將車禍身亡、謀殺等社會案件融入教學，讓孩子探索生命意義。", "article": "台灣新竹地方檢察署法醫楊敏昇除拿解剖刀，也成立遺體修復團隊，恢復死者生前樣貌，更深入校園教生命關懷課程，將車禍身亡、謀殺等社會案件融入教學，讓孩子探索生命意義。新竹縣印尼籍李姓女子去年8月7日與林姓男友分手談不攏，遭狠心砍殺60餘刀，慘死異鄉。楊敏昇為李姓女子驗屍，不捨李姓女子身上滿是刀傷，主動帶領修復團隊，一針一線縫補、修復李姓女子遺體，讓李姓女子能有尊嚴地走完人生最後一程。楊敏昇從事法醫已20餘年，曾處理復興航空空難、九二一震災等大型災難，經歷不少社會刑案；楊敏昇說，解剖遺體時，每次下刀、縫補格外謹慎，尊重死者。他說，車禍身亡，遺體可能被撞得肢解、溺水遺體可能腐爛，與生前樣貌差很多，讓家屬見死者最後一面時常感糾結。楊敏昇成立修復團隊，重塑死者生前樣貌，盡可能讓家屬見死者最後一面時，能留下好的記憶，撫慰家屬。他說，曾有青春年華女大學生出車禍，身體遭強力衝撞面目全非，他與修復團隊全力重塑女大生樣貌，讓親人見最後一面，圓滿走完人生最後一程。去年軍方一架直升機墜毀，2名飛官殉職，軍方特別請楊敏昇為2名飛官修復遺體，但遺體碎裂嚴重，他為飛官重塑頭顱與臉部，拼湊完整身體，也讓飛官家屬在瞻仰遺容時面對自己哀慟情緒而大哭；飛官家屬更緊握他的雙手，頻頻道謝。楊敏昇說，面對離別，所有人都悲傷，尤其是面對親人更顯脆弱，但能面對與接受悲傷情緒，適度宣洩、哭泣，才能慢慢走出傷痛。楊敏昇也將生命故事融入生命關懷課程，在課堂上將課程分為生命教育與死亡教育；他說，生涯中看過太多生死離別，如果提早讓孩子接觸生命教育，以社會真實案例呈現，讓孩子了解生命的有限，懂得珍惜生命，體悟生命價值。", "title": "None"}
{"summarization": "50歲的禮儀規劃師廖双台曾受幫助，將感謝的心化為實際行動，如果有弱勢家庭遇後事困難就送上一份關懷，主動幫忙，甚至提供工作平台，讓邊緣家庭或更生人有工作機會。", "article": "50歲的禮儀規劃師廖双台曾受幫助，將感謝的心化為實際行動，如果有弱勢家庭遇後事困難就送上一份關懷，主動幫忙，甚至提供工作平台，讓邊緣家庭或更生人有工作機會。新竹縣印尼籍李姓女子去年8月7日與林姓男友分手談不攏，遭狠心砍殺60餘刀，慘死異鄉。法醫楊敏昇不捨李姓女子身上滿是刀傷，主動帶領修復團隊，一針一線縫補、修復李姓女子遺體，讓李姓女子能有尊嚴地走完人生最後一程，經營生命禮儀社的廖双台也參與善行。兼任玄奘大學宗教與文化學系講師的廖双台平時規劃喪禮，也整理殯葬傳統文化與禮儀，常踩著高鐵梯，忙著布置喪禮會場，一下搬運花藝品，過會兒又固定布幔於棚架上，每件事幾乎都親力親為不喊累。廖双台表示，能親手布置好告別式場地，讓過世先人家屬能入內祭拜及追思，安撫家屬心靈，「這是很有意義的事」。「曾經，我也迷惘過」，廖双台說，年幼時喪父，家中經濟受影響，高中階段由於生活所困急需工作，告別校園走向職場，卻因急著想賺錢，投資不利，反而欠下巨債。廖双台表示，他勇敢面對債務，兼起多種工作，當洗車工兼擺攤賣玉米，也到殯葬業工作，不放棄任何機會；結識楊敏昇後，楊敏昇助他重返校園學習，將殯葬禮儀與文化融入工作，翻轉人生。他說，重啟生活後，抱持回報社會的心，聘用弱勢與社會邊緣人，讓他們有穩定工作，生活無虞；這群員工有的是被家庭暴力的外配、學習遲緩者與更生人，讓有心工作的更生人與弱勢族群可靠自己雙手重新開始，從工作中重拾自信。廖双台表示，工作中也常遇到新住民等弱勢家庭，他經常義務幫忙或只收耗材成本費。他說，每次喪禮圓滿後，家屬能主動與他聊起過世先人過往生活回憶，都讓他很感動及開心。從事禮儀規劃不只是為報酬，而是真心付出與用心，讓在世家屬真正感受溫暖關懷。", "title": "None"}
{"summarization": "律師錢炳村常義務協助刑案被害人與家屬，把他們當親人般，耐心傾聽對方心情與感受，疏理被害者家屬情緒，了解司法程序，被開玩笑說與其說是律師，更像「心理師」。", "article": "律師錢炳村常義務協助刑案被害人與家屬，把他們當親人般，耐心傾聽對方心情與感受，疏理被害者家屬情緒，了解司法程序，被開玩笑說與其說是律師，更像「心理師」。犯罪被害人保護協會台灣新竹分會主任陳宛青告訴中央社記者，民國95年沒律師能協助被害人的法律問題，還好當時錢炳村協助，提供免費諮商及撰狀。採訪當天，錢炳村一進犯保，就與陳宛青等討論案件後續應處理問題，隨時準備讓被害者與家屬了解案件，解決在司法體系遇到的困境等。錢炳村無私關懷被害者家屬，讓陳宛青相當感動；陳宛青表示，錢炳村曾任台灣新竹地方檢察署主任觀護人、檢察事務官，專業度很高，很願幫被害者家庭，更幫不少被害者贏得訴訟，走出心理陰霾。陳宛青說，曾有精神障礙女子面臨家庭暴力問題後，與丈夫離婚，獨自賣水果撫養孩子，後來有教養費問題，求助錢炳村，錢炳村耐心聆聽女子困難，也協助孩子教育費的訴訟，義務幫女子贏得官司。陳宛青表示，不少案件司法程序走完後，被害者家屬仍有法律問題，錢炳村也不計較費用，免費幫被害者家屬了解司法程序，以同理心協助被害者家屬與受創心情。「他能讓被害者講出心裡話」，陳宛青說，錢炳村藉聊天與關心，逐漸打開被害者家屬內心，引導對方說出心裡傷痛，也透過對談撫平受創心靈，對被害者家屬來說，錢炳村更像「心理師」。不少被害者家屬，受犯保與錢炳村鼓舞後，逐漸走出傷痛，更成為「馨生人」，加入志工行列，一起關懷並幫助「那些一樣受過傷的家庭」。錢炳村說，未來將持續在前線幫被害者，讓被害者能在司法上不孤單，期盼陪他們走過人生最困難階段。", "title": "None"}
{"summarization": "來自台灣、旅居美國的工程師嚴正今天出席僑胞社團活動，分享操縱「毅力號」火星車的原理，談到近日成功飛行的直升機是「從零到一的突破」。", "article": "來自台灣、旅居美國的工程師嚴正今天出席僑胞社團活動，分享操縱「毅力號」火星車的原理，談到近日成功飛行的直升機是「從零到一的突破」。61歲的嚴正在台灣成長，留學美國，在美國國家航空暨太空總署（NASA）噴射推進實驗室（JPL）服務超過20年。自2003年開始，參與4次NASA火星探測計畫，他所領導的工作小組負責操控火星車。嚴正在近2小時的線上演講中分享在地球上操控火星車「毅力號」（Perseverance）的原理，他說光是經過7個月、4.8億公里的太空飛行，抵達火星之後安全降落，就是高度艱難的任務。太空船飛行達10倍音速，「比子彈還要快」，這樣的速度下，進入火星大氣層、開始減速，打開降落傘、啟動噴射器，最後放下火星車，全靠電腦自動完成，沒有人操控，被稱為「驚悚7分鐘」，堪稱人類工程技術的精華。除了降落高難度，嚴正提到這次最受注目的「搭便車旅客」（hitchhiker），隨著毅力號火星車一同登陸火星的創新號（Ingenuity）直升機。因為創新號的登場，NASA網站超過2億次觀看，是過去幾次火星任務的好幾倍。「火星上沒有維修廠，出了問題沒辦法打一通電話叫人來修」，嚴正形容，光把這台直升機從火星車的腹部放到地面上，就花了10天的時間。每一個步驟都在地球上反覆演練過，不能有一點差錯。嚴正分享，這種高度嚴謹的態度就是噴射推進實驗室的工作準則。人類工程的進步是透過不斷嘗試錯誤而來，但是到火星出任務不一樣，沒有犯錯的空間，「花了那麼多時間金錢，在上面出了錯是沒有人可以救」。嚴正形容在火星上飛直升機，猶如「從零到一的突破」，火星大氣層只有地球1%、引力是地球1/3、溫度最低達攝氏零下100度的極端環境下，每次成功飛行都是在地球上無數次模擬的成果。要把這位「搭便車旅客」放下車的過程一度緊張萬分。創新號直升機與毅力號火星車的聯繫，靠著螺旋槳軸心上的天線，這條天線如果卡住或折斷，整趟任務就宣告報銷。嚴正說，放下直昇機的過程中，團隊發現毅力號上有一條電線看起來鬆掉，有可能會勾到直升機上的天線，這個事件成為重大危機。進度一度停擺2天，團隊重新把模型拿出來研究，毅力號更改原訂的行走方向，才化解了危機。嚴正出身華興育幼院，畢業自建國中學、國立清華大學，他笑說自己求學階段絕對不是班上最喜歡唸書的學生，如今能站在第一線參與人類工程的里程碑，感到非常幸運。幾十年來，人類從定點探測到使用遠距離操控的火星車，現在在火星上飛直升機，被比擬為「萊特兄弟發明飛機」一樣的壯舉。嚴正回想20多年前，正是因為看到人類第一次把探測車送上火星的影片，專攻車輛模擬系統的自己決心投入航太領域的衝動。他說接下來火星探測的關鍵技術就是無人飛行器，「有了直升機，火星車移動的最大距離，從原本的70、80公尺，擴大到400公尺」。嚴正今天受世界華人工商婦女企管協會大洛杉磯分會邀請，透過視訊軟體在線上向近百人演講。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境、洛杉磯僑教中心主任張浩鈞、世界華人工商婦女企管協會名譽總會長黎淑瑛、大洛杉磯分會會長徐洸玲致詞。", "title": "火星上飛直升機 台裔工程師嚴正：從零到一的突破"}
{"summarization": "台中市7歲男童學柔道時，遭教練及學長重摔20多次昏迷性命垂危，何姓教練昨天經檢方複訊後聲押獲准，檢方查出，案發時一旁錄影的男童舅舅未制止，檢方正釐清是否有過失刑責。", "article": "台中市7歲男童學柔道時，遭教練及學長重摔20多次昏迷性命垂危，何姓教練昨天經檢方複訊後聲押獲准，檢方查出，案發時一旁錄影的男童舅舅未制止，檢方正釐清是否有過失刑責。男童家屬23日召開記者會指出，就讀台中市豐原區南陽國小一年級的男童，於21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，手術後仍昏迷，生命跡象不穩定。何姓教練前天被依過失傷害罪嫌移送法辦，台中地檢署23日進行複訊，何姓教練堅稱是正常訓練，檢方偵訊後諭知請回，男童父親得知後表達不滿，痛罵「台灣司法真的是死光了」，並呼籲司法還他的小孩公道。台中地檢署昨天傳喚案件相關證人，查出案發時男童的舅舅在旁拍攝影片，未阻止狀況發生，檢方再傳喚何男複訊後，認為案件尚有相關證人未到案，有疑點待釐清，向法院聲請羈押何男，獲法院裁准。檢警並查出，何男是台中市柔道委員會的委員，並在柔道館教學近6年，法界人士認為，柔道委員會負責租用場地，並應負指揮監督責任，發生意外恐也要面臨連帶賠償責任。", "title": "7歲童學柔道遭重摔命危 舅舅在旁未制止 檢方追查刑責"}
{"summarization": "巴西今天寫下嚴酷的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情里程碑，這個月截至目前已近6萬8000人病故，成為疫情爆發以來死亡人數最多的單一月份。", "article": "巴西今天寫下嚴酷的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情里程碑，這個月截至目前已近6萬8000人病故，成為疫情爆發以來死亡人數最多的單一月份。法新社報導，巴西衛生部表示，4月還沒結束，就成了巴西疫情爆發以來病故人數最多的月份，單月迄今累計6萬7977人病故，超越3月的6萬6573人。光是過去24小時，巴西就記錄到3076人不治，7天平均每天有2545人病故。與此同時，今天記錄到7萬1137起新增病例，過去兩週的每日新增病例平均都超過6萬人。巴西是南美洲人口最多國家，2億1200萬人口中累計38多萬人染疫不治。COVID-19總死亡人數上，全球僅美國比巴西更高；但在每10萬人口的死亡率上，巴西不僅位居美洲之冠，也是南半球國家最高。雖然上述數據驚人，專家指出，巴西染疫和病故人數曲線實際上正在趨於穩定。巴西公衛機構克魯斯基金會（Fiocruz）昨天通報，「過去兩週COVID-19的新增病例和病故人數都趨穩，代表疫情在傳播方面來到全新層級」。基金會指出，染疫死亡率接下來幾週應該都會落在每天3000人左右。巴西總人口中，迄今僅5.8%已完整接種疫苗。衛生部打算在9月前，替涵蓋7700萬人的優先族群完成疫苗接種工作。", "title": "最慘4月天 巴西單月近7萬人染疫不治"}
{"summarization": "高雄市建築工地開挖地下室，會有地下水湧出，市府統計56處工地中已有6處設置次級用水取水臨時設施，可提供每日約470噸次級用水。", "article": "高雄市建築工地開挖地下室，會有地下水湧出，市府統計56處工地中已有6處設置次級用水取水臨時設施，可提供每日約470噸次級用水。水利局發布新聞稿指出，統計高雄市有56個建築工地，其中6處設有次級用水取用臨時設施可供取水。水利局指出，基於水資源再利用，這類地下水可作為不接觸身體的清洗、澆灌與消防使用。水利局指出，持續和中央合作強化抗旱水源應變，其中水利署新鑿緊急抗旱水井30口，水利局辦理32口鑿井作業採購，預計5月中旬完成；另以10台大型移動式抽水機抽送高屏溪地面水送澄清湖水庫增加蓄水，期望至5月中旬，較原擬定規劃增加29萬噸的水量，再增加每日17萬噸。", "title": "高雄市6工地可供取次級用水 每日470噸"}
{"summarization": "屏東墾丁今天舉辦鐵人3項邀請賽，昨天選手報到，一名20多歲的科威特籍男性選手，在報名時無法提供檢疫相關證明，被發現他從台北防疫旅館落跑，屏東衛生局立刻將他送高雄集中檢疫所。", "article": "屏東墾丁今天舉辦鐵人3項邀請賽，昨天選手報到，一名20多歲的科威特籍男性選手，在報名時無法提供檢疫相關證明，被發現他從台北防疫旅館落跑，屏東衛生局立刻將他送高雄集中檢疫所。屏東縣衛生局表示，昨天下午接獲鐵人3項賽事主辦單位通知，指這名科威特男子無法提供檢疫相關證明，現場人員立刻將他隔離在獨立房間等衛生局人員處理。衛生局人員到場發現，這名男子18日入境後，依規定應在台北市接受檢疫14天，衛生局表示，昨天中央疫情指揮中心有通報這則檢疫逃逸訊息，要求全國找人，透過警察系統，也掌握他可能來墾丁。衛生局表示，這名科威特男是18日持陰性檢驗證明入關，在台北防疫旅館應居檢到5月2日，但卻在24日違規外出到墾丁想參加鐵人3項。衛生局表示，科威特男在報名時有戴口罩，被主辦單位隔離後就沒有移動及接觸人，衛生局接到通報後，隨即聯繫疾管署高屏區管制中心及台北市政府衛生局，並依疾管署指示，協助將科威特男以防疫計程車送至高雄集中檢疫所，台北市衛生局將後續進行裁罰。", "title": "科威特籍男子企圖違規參加墾丁鐵人賽 被送集中檢疫所"}
{"summarization": "中國24日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。此外，上海新增2例境外移入的疑似病例。", "article": "中國24日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。此外，上海新增2例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，24日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例，分別為上海9例、福建3例、天津1例，境外移入現有確診病例262例，現有疑似病例6例。累計確診病例5590例，累計治癒出院病例5328例，無死亡病例。無症狀感染者新增14例，均為境外移入，當日解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者322例，其中311例為境外移入。截至4月24日24時，中國大陸現有確診病例308例，累計治癒出院病例8萬5644例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0588例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者100萬5271人，尚在醫學觀察的密切接觸者9167人。香港特別行政區累計確診1萬1730例，其中出院1萬1340例，死亡209例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國24日新增13例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平今天再進化，原擔任指定打擊的他在3上開轟後，8下接替左外野手的防守工作，這是他生涯首度擔任野手守備，也讓他「三刀流」的成就解鎖。", "article": "MLB日籍「二刀流」好手大谷翔平今天再進化，原擔任指定打擊的他在3上開轟後，8下接替左外野手的防守工作，這是他生涯首度擔任野手守備，也讓他「三刀流」的成就解鎖。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使即便今天有普侯斯（Albert Pujols）、大谷翔平接連在2、3兩局開轟，但休士頓太空人火力更為凶猛，除了柯利亞（Carlos Correa）、布萊格曼（Alex Bregman）、塔克（Kyle Tucker）都有全壘打演出外，整場比賽掃出18支安打，一共打回16分。大谷翔平今天擔任先發指定打擊，之後在8局下半接替左外野守備工作，他在此役4打數中揮出1支陽春全壘打，為球隊打回1分打點；而他這場比賽唯一的守備機會，是追到史卓（Myles Straw）擊成安打的球，並把球回傳。8局下半大谷翔平上場守備，這是他生涯首度以野手身份守備，讓他展現自己投、打、守能力兼具的「三刀流」能力。大谷翔平本季擔任投手，共先發2場投8.2局，送出14個三振，但也奉送11個保送，被打3支安打丟掉1分自責分，防禦率是1.04；以打者身份出賽時，他出賽18場，72打數有21支安打，其中包括6支全壘打，打擊率2成92。太空人此役先發投手歐多瑞茲（Jake Odorizzi）只投5球、解決1人後，就因右手前臂緊繃，不得不提前退場。臨危授命接替他投球的易曼紐（Kent Emanuel）大發神威，獨立投完剩下的8.2局，送出5次三振，沒有任何保送，被打2支強春砲在內的5支安打，丟掉2分都是自責分，在球隊贏球後拿下勝投，這是他大聯盟的初登板，也是他大聯盟的首勝。雖然他本人始終否認使用禁藥，但易曼紐過去因禁藥問題遭禁賽80場。", "title": "三刀流成就解鎖 大谷翔平開轟又登左外野守備"}
{"summarization": "聯電與聯發科等多家半導體廠季營收可望創歷史新高。", "article": "聯電與聯發科等多家半導體廠季營收可望創歷史新高。受惠遠距工作與遠教學帶動的筆記型電腦及網通等需求強勁聯電與世界先進第1季產能滿載，季營收都創下歷史新高。手機晶片廠聯發科、網通晶片廠瑞昱、面板驅動IC 廠聯詠、記憶體廠晶豪科與微控制器廠應廣等多家IC設計廠，在客戶需求暢旺及產品漲價效益發酵，第1季營收也刷新歷史新高紀錄。第2季在電腦、網通與高效能運算需求依然熱絡，晶圓代工產能持續吃緊，半導體業界多認為供不應求情況可能延續到明年，台積電預期未來18個月供應鏈將維持吃緊狀態，英特爾（Intel）也認為缺貨情況會延續2 年。台積電預估第2季營收將達129億至132億美元聯發科與微控制器廠盛群等多家半導體廠法人說明會將於本週登場，法人看好聯電等可望釋出正面訊息。聯電在法說會前，傳出通知客戶再次漲價消息，聯電雖不評論市場傳言，不過，聯電轉投資的盛群通知客戶因晶圓廠及封測廠近期將有另一波漲價，漲幅15%至30%，即日起暫停接2022年訂單，證實了晶圓代工漲價消息。法人預期，受惠代工價格調漲與產品組合優化，聯電第2季業績可望更上層樓，季營收將較第1季再增加4% 至8%，續創歷史新高，毛利率也將逼近30%水準。法人預期，聯發科、聯詠與瑞昱第2季業績也可望同步成長，季營收將較第1季增加1%至5%不等，再創歷史新高紀錄，第2季半導體產業景氣將依然暢旺。", "title": "半導體產能吃緊情況不變  第2季景氣續旺"}
{"summarization": "美國總統拜登宣告亞美尼亞大屠殺為種族滅絕，土耳其召喚美國大使沙特菲德表達反對。但土耳其經濟每下愈況、外交日益孤立，評論認為安卡拉不會讓對華府的緊張繼續升高。", "article": "美國總統拜登宣告亞美尼亞大屠殺為種族滅絕，土耳其召喚美國大使沙特菲德表達反對。但土耳其經濟每下愈況、外交日益孤立，評論認為安卡拉不會讓對華府的緊張繼續升高。拜登一如外界預期地在亞美尼亞大屠殺106週年之際，正式宣告此一悲劇為種族滅絕，為首位美國在任總統如此宣告。土耳其外交部24日召喚沙特菲德（David Satterfield）表達反對。土耳其外交部稍早在聲明中強調，絕對不會接受「扭曲歷史事實」、「製造了破壞互信和友誼深層傷痛」的聲明，並且「以最強烈措辭反對並且譴責」。聲明說：「美國總統在法律上和道德上都無權論斷歷史事件，他的聲明一文不值。」亞美尼亞人多年來一直呼籲美國和其他國家承認亞美尼亞大屠殺為種族滅絕，總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）歡迎拜登聲明，強調「美國再一次展現在保護人權和普世價值上堅定不移的承諾」。美國的亞美尼亞倡議團體美國亞美尼亞大會（Armenian Assembly of America）則稱「美國歷史重要轉折點」。拜登兌現去年競選期間對亞美尼亞裔美國人的承諾，卻冒著可能把土耳其往俄羅斯那邊推得更近的風險。土耳其向來是美國重要戰略夥伴，在華府與中東伊斯蘭世界間扮演橋梁角色，並且抗衡俄羅斯野心。但是諸多問題導致兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國摩擦日增，使得安卡拉轉向莫斯科，尋求開展更密切關係。在拜登上述宣告之前，諸多棘手問題已經導致土、美關係降到低點，其中又以土耳其向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統的影響最深遠。華府認為俄製武器會對北約戰機構成威脅，依據「以制裁反制美國敵人法案」（Countering America's Adversaries Through Sanctions Act, CAATSA）制裁安卡拉，並且排除土耳其參與F-35匿蹤戰鬥機開發計畫。報導中東新聞的Al-Monitor網站指出，無法繼續參與F-35戰機零件生產，估計於F-35計畫壽命期間，將對土耳其造成90億美元至110億美元（約合新台幣2523億元至3084億元）損失。評論認為，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的激進外交作風是讓拜登願意冒關係倒退風險的始作俑者。但因土耳其經濟每下愈況、外交日益孤立，一般認為，艾爾段不會進一步升高對華府緊張關係。他到目前還沒有對拜登聲明作出直接回應。風險顧問公司Teneo Intelligence總裁皮可利（Wolfango Piccoli）指出，跟美國槓上可以鞏固艾爾段的民族主義支持者基本盤，但他也深知，雙邊關係持續緊繃將對土耳其形成再次打擊。", "title": "拜登聲明惹怒土耳其  分析：艾爾段不欲緊張再升"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區兩大強權費城76人、密爾瓦基公鹿今天正面交鋒，公鹿靠「字母哥」安特托昆博24分、14籃板、7助攻的全能演出，以132比94勝出。", "article": "美國職籃NBA東區兩大強權費城76人、密爾瓦基公鹿今天正面交鋒，公鹿靠「字母哥」安特托昆博24分、14籃板、7助攻的全能演出，以132比94勝出。76人與公鹿目前戰績暫居東區第2、第3，兩隊今天在公鹿主場廝殺，公鹿一路領先，第4節還大砍46分，終場輕鬆以38分差距奪勝。2013年被公鹿以第1輪第15順位選進NBA的「希臘怪物」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），至今未曾轉隊，今天賽後生涯累積獲得1萬2023分，超越「大狗」羅賓遜（Glenn Robinson）的1萬2010分，在公鹿隊史排名第2，僅次於傳奇球星「天鉤」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的1萬4211分。76人過去4場比賽都少了身體不適的西蒙斯（Ben Simmons）；雪上加霜的是，今天比賽開打前，明星中鋒恩比德（Joel Embiid）也因右肩痠痛，本季第19場比賽作壁上觀。公鹿除了安特托昆博有「雙十」表現，波蒂斯（Bobby Portis）從板凳殺出為公鹿貢獻17分；替補的沃拉（Jordan Nwora）、福布斯（Bryn Forbes）雙雙砍下13分；哈勒戴（Jrue Holiday）獲得12分；迪文森索（Donte DiVincenzo）、康納頓（Pat Connaughton）則各有11分進帳。76人今天先發球員中，僅塞斯．柯瑞（Seth Curry ）得分達兩位數，但也僅獲13分；全隊得分最高的是馬克西（Tyrese Maxey）、密爾頓（Shake Milton），他們此役都拿下15分，替補的「魔獸」霍華德（Dwight Howard）今天有12分、12籃板的「雙十」表現。76人今天三分球手感極差，前18次出手有16球落空，整場比賽31投7中，命中率僅2成26。除此之外，他們今天整場比賽82次出手，只命中31球，命中率3成78。反觀公鹿今天投籃中率5成16、三分球命中率4成50，兩隊投籃的把握度是這場比賽勝負的關鍵。", "title": "安特托昆博24分14籃板 NBA公鹿大勝76人"}
{"summarization": "低薪高房價是年輕人心中的痛，然而去年在資金寬鬆、超低利率以及台商回流推波助瀾下，房價再次猛烈上漲，引爆輿論；探究問題根源，央行總裁楊金龍語出驚人，直言關鍵在於台灣沒有好好投資，投資率永遠都比儲蓄率低。", "article": "低薪高房價是年輕人心中的痛，然而去年在資金寬鬆、超低利率以及台商回流推波助瀾下，房價再次猛烈上漲，引爆輿論；探究問題根源，央行總裁楊金龍語出驚人，直言關鍵在於台灣沒有好好投資，投資率永遠都比儲蓄率低。國內投資毛額占國民所得毛額（GNI）比率即為投資率。當投資率愈高，反映國內投資愈活絡，有助於帶動未來生產力提升，並成為經濟成長的重要動能。楊金龍於立法院財委會備詢時，面對立委質疑「台灣為何會有低薪、低物價卻高房價的矛盾現象」時解釋，近年來台灣的問題就是「投資率永遠都比儲蓄率低」，沒有好好投資，導致生產力下降，而生產力下降進而衍生兩種結果，一是勞工需求不強，二是產能不足，均使薪資水準難以提升。另一方面，當產業停滯不前，缺乏亮眼的投資標的，資金為了尋求更高報酬，便會找地方停泊，股市、房市就成了最佳選擇。楊金龍語重心長地說，目前投資動能好像還不錯，但投資率還是不足以吸納儲蓄。這也是為何台灣超額儲蓄持續成長，而閒錢氾濫的環境更助長了資產價格上揚。楊金龍直指「低薪高房價」病灶來自投資不足的惡性循環。回顧台灣這些年來的投資率，赫然發現，前一次投資率高於儲蓄率，已經是1980年、整整40年前的事情。1980年之前，台灣投資率3字頭不算少見，尚可與儲蓄率平起平坐，過了1980年這個分水嶺，便一路走弱，甚至2000年過後，連25%都不復見。主計總處官員分析，投資率一直往下走，與1980年代台商大舉西進，產業外移、投資也跟著往外流，有著密不可分的關係。官員坦言，投資是經濟成長的重要引擎，隨著這波產業外移，經濟動能也缺了一角，導致台灣原本經濟成長率多能高於全球經濟成長率，慢慢轉為低於全球平均。另一個關鍵轉折點是2008年爆發的金融海嘯，從主計總處數據也可看出，金融海嘯過後，企業儲蓄快速攀升，意味企業滿手資金，卻未用於實質投資，很可能流向股市及房市。「製造業毛（毛利率）3到4，房地產一年10%到20% 投資率，你會投資什麼？」中經院副院長王健全指出，金融海嘯重創全球經濟，且帶來資金寬鬆、債務攀高等結構性問題；台灣當年也受到影響，眼見未來幾年消費水準下降、需求下滑，企業沒有投資的急迫必要性，資金便「轉戰」資本市場，畢竟報酬率遠比實質投資更好。台灣閒置資金氾濫，未從事實體投資，反而流向股市、房地產，不只拖累產業升級轉型腳步，連帶使人力需求、薪資水準無法成長；而房地產的資產價格過度膨脹，也會牽扯出居住正義、資源分配等議題。中央銀行分析指出，銀行過度集中不動產授信，將影響信用資源配置，不利生產事業實質投資；在在顯示房市火熱、房價飆漲，絕不僅是房地產業「自己的事」。如何讓龐大的資金不會全部流向房地產及資本市場，楊金龍認為，增加產業投資是關鍵。主計總處官員指出，值得慶幸的是，近幾年中國生產成本走揚，加上美中貿易戰、武漢肺炎疫情帶動全球供應鏈重組，意外為台灣帶來轉骨契機，很多廠商願意回來投資，將會改變台灣的經濟風貌。王健全也說，部分人士會拿疫情與2008年金融海嘯來比較，因為都重創全球經濟，但經濟學家普遍解讀疫情只是短期的「供給衝擊」（supply shock），主要預測機構都認為全球經濟會快速反彈，因為經濟基本面沒有被破壞。王健全進一步分析人工智慧、電動車等題材熱鬧滾滾，資金不再只有股市、房市可以去，這兩年可以明顯看出實質投資增加許多。觀察台灣近10年投資率，2013年至2018年間都在20%至21%附近擺盪，美中貿易戰爆發後，2019、2020年均站上23%；根據主計總處預估，今年投資率更將上看23.47%，為近11年最高水準。「現在要努力把原本持續在做的事情，像是投資台灣三大方案趕快落實」，國發會主委龔明鑫早已意識到民間投資是撐起經濟的重要引擎，他表示，即便資產價格持續上場，像現在股市上漲，如果沒有投資「心會比較虛一點」，但投資持續，經濟成長力道就會更扎實。政府也期待民間投資點火後，產業界可以提升產能、增加獲利，進而增聘員工或是提升薪資，帶動經濟成長的正向循環。主計長朱澤民日前曾對外喊話，今年經濟成長率有望達4.64%，企業界如果有賺錢，應對企業員工適當調薪，以及適當發放股利，讓員工及股東可以共享經濟成果。", "title": "台灣低薪卻高房價 楊金龍：投資率太低是病灶"}
{"summarization": "政府到民間智庫都樂觀看待2021年經濟表現，認為消費回溫、投資強勁成長之下，今年景氣將呈「內熱外溫」，不過學者提醒，政府期待投資扮演支撐經濟的引擎，但「五缺」議題再次浮上檯面，恐影響產業投資信心。", "article": "政府到民間智庫都樂觀看待2021年經濟表現，認為消費回溫、投資強勁成長之下，今年景氣將呈「內熱外溫」，不過學者提醒，政府期待投資扮演支撐經濟的引擎，但「五缺」議題再次浮上檯面，恐影響產業投資信心。中經院經濟展望中心主任彭素玲指出，全球經濟復甦，對科技產品的創新、應用增強，國內廠商多有擴大投資計畫的規劃，不只台積電法說會宣布上調今年資本支出至300億美元，「面板雙虎」友達、群創資本支出也分別達新台幣220億元、250億元，中華電信則因布局5G，今年資本支出將達431億元。不過元大寶華董事長梁國源提醒，近兩年台灣喜迎企業投資回流，去年雖然爆發COVID-19疫情，電子業也受惠於疫情帶來的宅經濟效應，成長動能大增；台灣經濟復甦力道增強是好事，但資源有限的情況下，勢必會突顯五缺問題。以近期水情嚴峻為例，台灣面臨56年以來最嚴重乾旱，缺水問題已經影響企業布局以及民眾日常生活。彭素玲表示，目前已經超過9座水庫蓄水量低於10% ，且中、南部水情嚴峻；儘管政府積極區域調度用水，部分地區實施工業減壓供水、供5停2等，也有開源措施如整備抗旱水井、埤塘、水資源中心放流水等替代水源，仍必須正視缺水影響廠商投資意願的問題。彭素玲指出，限水、缺水時程愈長，後果會愈嚴重，短期對國內生產活動有立即影響，長期則可能影響廠商投資決策。遠雄人壽風控長儲蓉也說，台灣經濟今年展望樂觀，但同樣存在風險，缺水更是燃眉之急。儲蓉分析，台積電水不夠已經成為牽動全球半導體的大事，不只電子業，許多傳統產業用水量也很大，中南部不少餐飲小吃、住宿業營運也已受影響，這些業別不像有「護國神山」之稱的台積電有舉足輕重地位，但也會一點一滴侵蝕經濟成長動能；如果台灣直到6月降雨都不多，「影響不能小覷」。梁國源進一步提醒缺地、缺工、缺人才）」都必須正視，如廠商大舉投資及台商回流，導致工業用地需求大增，促使地價水漲船高；此外，再生能源發電進度有限，恐怕難以達成2025年占比20%的目標，形成電力供應缺口。", "title": "台商大規模回流投資 專家示警：五缺再浮上檯面"}
{"summarization": "華航印尼籍機師染疫後已有3名接觸者確診武漢肺炎，後續檢驗結果引注目，另外傳台灣透過COVAX取得輝瑞BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將開記者會說明。（編輯：張雅淨）1100425", "article": "華航印尼籍機師染疫後已有3名接觸者確診武漢肺炎，後續檢驗結果引注目，另外傳台灣透過COVAX取得輝瑞BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將開記者會說明。", "title": "染疫機師案採檢、疫苗何時到？ 陳時中下午說明"}
{"summarization": "網球球王喬科維奇今天在故鄉舉行的塞爾維亞公開賽（Serbia Open）4強賽爆冷出局，5比7、6比4、4比6不敵俄羅斯好手克拉特塞夫，讓對手報了澳洲公開賽4強落敗的一箭之仇。", "article": "網球球王喬科維奇今天在故鄉舉行的塞爾維亞公開賽（Serbia Open）4強賽爆冷出局，5比7、6比4、4比6不敵俄羅斯好手克拉特塞夫，讓對手報了澳洲公開賽4強落敗的一箭之仇。喬科維奇（Novak Djokovic）上週才在蒙地卡羅大師賽（Monte Carlo Masters）第3輪意外敗給英國的伊凡斯（Dan Evans），已連兩場紅土賽事爆冷出局。稍早義大利選手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）拍落日本對手丹尼爾太郎（Taro Daniel）、取得另一張決賽門票之後，明天將與克拉特塞夫（Aslan Karatsev）爭奪冠軍。賽後喬科維奇除了在網路記者會上形容這是個難忘的夜晚，也不忘稱讚對手：「向克拉特塞夫致敬，他很大膽，贏球實至名歸。」「我可能不會去回想這場比賽所有難忘的對抽，因為我輸了。我不滿意我的表現，我全力奮戰，但他總能在需要的時候打出好球。」克拉特塞夫則說：「這絕對是我生涯中最重要的勝利，在墨爾本打澳洲公開賽時，我覺得自己是在打一面牆，但今天這是不同場地，而我全神貫注。」", "title": "喬科維奇爆冷出局 塞爾維亞網賽不敵俄國好手"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，為悼念太魯閣號事故中罹難的兩位美籍傅爾布萊特英語教學助理，AIT處長酈英傑將協會內的一張長椅命名為「傅爾布萊特長椅」。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，為悼念太魯閣號事故中罹難的兩位美籍傅爾布萊特英語教學助理，AIT處長酈英傑將協會內的一張長椅命名為「傅爾布萊特長椅」。美國在台協會（AIT）上午透過臉書向太魯閣號事故中罹難的兩位傅爾布萊特英語教學助理表達哀悼。酈英傑（Brent Christensen）將協會內的一張長椅命名為傅爾布萊特長椅，並獻給兩位年輕美籍教師：駱盈盈與舒芮，紀念她們的熱忱、對學生及社群的奉獻，「及她們留給我們的美好回憶」。AIT說，「也許文字無法充分表達我們內心的沉痛，但我們在此向她們的親友，以及所有在這次事故中失去摯愛的人們致上最深的慰問」。AIT感謝台灣對駱盈盈與舒芮家屬的關心和妥善安排，並協助他們度過這艱難的時刻，「我們謹以這張長椅向兩位美籍教師致敬，我們將永遠懷念她們的付出及奉獻」。台灣傅爾布萊特計畫21日也發布新聞稿表示，「我們在世的時間有限，而駱盈盈與舒芮的時間卻太短促，但她們教會我們的是，無論時間長短，我們都應該對人生保持好奇，並常懷寬容及感激之心。」台鐵太魯閣號2日發生重大死傷事故，造成49人罹難，包括駱盈盈等數位外籍人士。", "title": "太魯閣號事故2美籍教師罹難 AIT命名館區長椅紀念"}
{"summarization": "位於越南南方的富國島曾是國軍部隊暫時棲身處，也是南越政權關押戰俘、政治犯的煉獄；而今島上悲情不再，放眼盡是五星級飯店，還有全球最長跨海纜車，旅客人次年破500萬。", "article": "位於越南南方的富國島曾是國軍部隊暫時棲身處，也是南越政權關押戰俘、政治犯的煉獄；而今島上悲情不再，放眼盡是五星級飯店，還有全球最長跨海纜車，旅客人次年破500萬。隸屬越南堅江省（Kien Giang）管轄的富國島（Phu Quoc）面積約570平方公里，差不多是2個台北市大小，與越南相距約45公里，以海景與國際級度假飯店吸引國內、外遊客蜂擁而至。鴻毅旅行社董事長蔡家煌說，越南政府10多年前就著手推動富國島觀光，直到近5、6年來較具規模的大企業前往開發後，才湧入大量國際旅客，近2、3年則在台灣人社群打開知名度。在躍身成為度假勝地前，一群受迫的孤臣孽子在此留下斑斑血淚。富國島1949年先是收容3萬多名在國共內戰中一路遭追擊的國軍，之後又成為南越政權下的酷刑牢籠。談及1949年至1953年國軍在富國島的歷史，富國華人相濟會會長吳猷合說，3萬多名國軍當時主要住在陽東（Duong Dong）、安泰（An Thoi），並成立3個管訓處，而今這些建物都已拆除。富國島國軍1953年撤至台灣後，越南政情出現重大變化，法國1954年在奠邊府戰役中遭擊退，結束對越南70年的殖民統治。1954年後，越南以北緯17度線開啟南北分治的歷史，進入長達20年的越戰時期。緣於海島隔絕地形富國監獄最初由法國興建，原先用於關押越南愛國者，南越政權於1967年重建、占地400公頃。報導說，富國監獄是當時南部最大的監獄，共關押3.2萬名戰俘，加上政治犯最多時達4萬人。根據獄方記載，從1967年7月6日至1973年1月的6年間，共有4000人死於獄中、數千人遭受酷刑終身殘廢。如今富國監獄已成為歷史園區，透過越南政府官方史觀，園區以塑像重現南越政權多達45種虐囚手法，包括讓戰俘們只穿內褲躺在帶有利刺的「虎籠」中風吹日曬，以及火烤、鞭打、鑿牙等酷刑。富國監獄之外，島上如今遍布五星級飯店、珍珠、胡椒販賣店、海鮮餐廳，越南房地產開發商太陽集團（Sun Group）興蓋的海上纜車更於2018年啟用，為富國島再添「全球最長跨海纜車」亮點。根據太陽集團的文宣，長逾7.8公里的富國島纜車由6座塔柱撐起，最高的一座達174公尺，纜車共有69個車廂，旅客可360度無死角俯瞰海景，根據實測，纜車Wi-Fi在跨海過程都不會斷網，滿足旅客隨拍隨上傳放閃的虛榮。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情2020年1月在越南爆發前，據越南官方統計，富國島旅客人次2019年全年衝破500萬，其中國際旅客有67萬，旅遊收入達5.25兆越南盾（約新台幣64億元）。面對揮之不去的疫情烏雲，民間已有聲音傳出，富國島最有機會成為越南與他國旅遊泡泡的試點，足見昔日悲情之島不同以往之地位。異域孤軍與政治犯的辛酸與不堪已被富國島相連的海天稀釋成一片湛藍。", "title": "None"}
{"summarization": "中國24日表示，中國首輛火星車命名為「祝融號」，預計5月中下旬與「天問一號」的著陸器登陸火星。", "article": "中國24日表示，中國首輛火星車命名為「祝融號」，預計5月中下旬與「天問一號」的著陸器登陸火星。央視報導，即將登陸火星的中國首輛火星車，從去年8月向全球徵名，最後選出弘毅、麒麟、哪吒、赤兔、祝融、求索、風火輪、追夢、天行、星火等10個名字，由民眾網路投票決定。中國國家航天局24日在中國航天日開幕啟動儀式上宣布，首輛火星車命名為「祝融號」。中國官方表示，祝融是最早的火神，象徵用火照耀大地，帶來光明。首輛火星車命名為祝融，寓意點燃星際探測的火種，指引人類對浩瀚星空的接續探索和自我超越。報導說，「祝融號」火星車高度為1.85公尺，重約240公斤。設計壽命為3個火星月，約92個地球日。「祝融號」預計於火星展開地表成分、物質類型分布、地質結構及火星氣象環境等探測工作。這是中國首次火星探測任務。中國去年7月發射的「天問一號」火星探測器，今年2月順利進入環火軌道，報導說，目前中國已經多次獲取預選著陸區高解析度影像資料。「天問一號」著陸器與「祝融號」火星車將在5月中下旬啟動登陸火星任務。", "title": "全球徵名底定 中國首輛火星車命名祝融號"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時28分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.1公里，震央位於嘉義縣政府北方4.6公里（位於嘉義縣六腳鄉），最大震度雲林縣3級。1100425", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時28分發生芮氏規模3.5地震，地震深度8.1公里，震央位於嘉義縣政府北方4.6公里（位於嘉義縣六腳鄉），最大震度雲林縣3級。1100425", "title": "嘉義六腳鄉規模3.5地震  最大震度雲林3級"}
{"summarization": "有網友在臉書發文指出，友人的家貓在陽台曬太陽卻遭開槍，感嘆這年頭的人是有什麼問題，也提醒住台北捷運景美站附近的人要小心，友人也已向警方報案緝兇。", "article": "有網友在臉書發文指出，友人的家貓在陽台曬太陽卻遭開槍，感嘆這年頭的人是有什麼問題，也提醒住台北捷運景美站附近的人要小心，友人也已向警方報案緝兇。臉書粉絲專頁「貓咪也瘋狂俱樂部」昨晚有網友發文指出，拜訪完友人的返家途中，突然收到友人傳訊說家中的貓在陽台曬太陽，竟有人持槍到陽台旁開槍，且連開兩槍。網友說，第一槍沒打中，但因聲響太大，友人立即跑到陽台要觀看發生何事，結果第二槍就打中貓咪頭部，造成牠口吐鮮血且痛到在地上打滾，驚嚇的友人趕緊拿毛巾包覆貓到醫院搶救。他表示，受傷的並非野貓，而是養在家中的貓，竟然有人狠心持槍到別人家陽台開槍，到底是有多變態，同時提醒住景美捷運站附近的人要多加小心，留意家中毛小孩在陽台的安全問題。目前飼主已報案，警方正積極調查中。", "title": "台北市景美家貓陽台曬太陽 遭人持槍射擊頭部"}
{"summarization": "教育部與印尼政府攜手推動二技（2+i）產學合作國際專班，專班課程雖採全英文授課，但學校也積極開設華語文課程輔導學生，讓學生不只習得專業與實務技術，還增加華語能力。", "article": "教育部與印尼政府攜手推動二技（2+i）產學合作國際專班，專班課程雖採全英文授課，但學校也積極開設華語文課程輔導學生，讓學生不只習得專業與實務技術，還增加華語能力。教育部今天表示，107年首度透過政府對政府合作方式，依印尼政府提出產業人才培育需求領域，開設2+i產學專班，包含校內專業與校外實習，學生於全英文授課環境就學外，仍努力學習華語。來自印尼的正修科技大學機械工程專班學生丁中文表示，已通過華語文基礎考試並準備華語文進階考試，剛來台時只能基本溝通，現在已能在學習、實習、生活中靈活運用華語文，甚至參與實習廠商面試，畢業後無論留台就業或回母國台商企業，都有良好就業競爭力。教育部指出，2+i產學專班學生對就讀學校的教學設備、師資、課程規劃及學校無微不至的照顧均印象深刻，也很感謝台灣教育部與印尼政府合作提供來台留學機會；教育部未來也將持續加強與印尼政府在人才培育上的合作，創造產業、學校、學生三贏的局面。", "title": "台灣印尼合推產學專班  教專業技能還輔導華語文"}
{"summarization": "日本鹿兒島市櫻島南岳山頂火山口，今天凌晨發生爆裂式噴發，除噴煙高度達火山口上方約2300公尺外，火山碎屑流最遠到達距火山口約1.8公里處，創近10年最遠紀錄。", "article": "日本鹿兒島市櫻島南岳山頂火山口，今天凌晨發生爆裂式噴發，除噴煙高度達火山口上方約2300公尺外，火山碎屑流最遠到達距火山口約1.8公里處，創近10年最遠紀錄。日本放送協會日本氣象廳呼籲，當地居民須留意火山口半徑2.4公里內可能出現體積大的飛石及火山碎屑流。南岳山頂火山口今天發生爆裂式噴發後，噴煙高度達火山口上方約2300公尺，火山碎屑流則流到距火山口約1.8公里處。氣象廳表示，櫻島上次發生火山碎屑流是在2018年6月，當時最遠距離約1.3公里；今天火山碎屑流的距離至少創近10年最遠紀錄。櫻島上的村民聚落零星散布在距火山口約2.5公里外，根據警消表示，截至清晨5時止，尚未接獲災情通報。鹿兒島市政府表示，離火山口約3公里處，大約有90人居住；離火山口約4公里處，大約有500人居住。氣象廳繼2016年2月以來，凌晨2時再度對櫻島發布噴發速報；2時40分發布火山口周邊警報，將噴發警戒維持在3級，並把必須保持警戒的範圍，從「火山口起算約2公里」，擴大為「火山口起算直到接近逾2公里居住地區為止」。根據氣象廳的噴發警戒等級，1級代表留意活火山；2級是進行火山口周邊管制；3級是實施入山管制；4級是進行避難準備；最高的5級代表立即避難。", "title": "日本櫻島火山噴發 火山碎屑流距離創10年紀錄[影]"}
{"summarization": "90歲老兵陶如朗生逢亂世，16歲加入國軍，遭共軍追擊轉進越南富國島，淪為法軍俘虜軟禁近4年後到台灣，曾以8旬高齡苦學電腦記錄「我在富國島的日子」，希望世人勿忘這歷史。", "article": "90歲老兵陶如朗生逢亂世，16歲加入國軍，遭共軍追擊轉進越南富國島，淪為法軍俘虜軟禁近4年後到台灣，曾以8旬高齡苦學電腦記錄「我在富國島的日子」，希望世人勿忘這歷史。「那是個戰亂的年代」，生於民國20年、祖籍安徽合肥的陶如朗回憶，曾歷經國共內戰、抗日戰爭，第2次國共內戰時國軍接連失利，部隊從安徽邊戰邊走，走了大半個中國。中華民國政府38年遷台，國軍退守台灣，但陶如朗表示，那時部隊從湖南衡陽一路急行軍，要趕往廣西欽州搭船，途中欽州失守，又轉往廣西東南的十萬大山。「當時後有共軍追兵，前方山區民風更是強悍，我們腹背受敵」，陶如朗說，沿路各村莊都像山寨，架好槍枝，勒索軍隊索討買路財，不要金銀財寶，只要武器。就這樣一寨一寨闖，在連綿山區打了半個多月，途中落伍脫隊、死亡不計其數，「一個軍打到只剩一個營」。為到台灣，陶如朗和部隊到了中越交界鎮南關，駐越法軍同意「借道」，條件是須繳械。他們自知「軍人一旦放下武器就成為俘虜」，在彈盡援絕現實下，前無去處，後有追兵，弟兄們舉起雙手、逐一被搜身後，被趕上船運往富國島軟禁，自生自滅。陶如朗說，當時富國島形同荒島，初到島上水土不服，又缺醫藥。他和弟兄們胼手胝足，披荊斬棘，用各種老祖宗傳下的智慧，克難創造；還從猴子身上學到土法治病，在艱苦、辛酸及悲憤中等待。終於有一天沙灘上有人看見海軍運輸艦，遠遠看到國旗，高興得簡直瘋狂。當船艦載他們航向台灣的那幾天，大夥兒在海上滿是對台灣的憧憬與嚮往，那年陶如朗22歲。陶如朗說，42年初到台灣時，電影播映前會全體肅立、唱國歌，「我們會感動地哭，會淚流滿面」，像歷經千辛萬苦回到久別的母親身邊，對國家有特別感情。陶如朗被分發到雲林斗六，之後又調空降部隊，卻在夜間跳傘時受傷。在長官同意下改考軍訓教官，為了娘家在苗栗的妻子，分發學校時就決定落腳苗栗。談到娶妻，陶如朗感慨「也是歷經波折」。他說，到台灣最初一心只想反攻，但隨時間逝去，希望越渺茫，開始想成家。但他孤身一人也無家產，「窮阿兵哥，人家根本看不起」，加上本省與外省鴻溝，岳母原本強烈反對，幸好有岳父和其他長輩支持才順利結婚，婚後育有3名子女。近5年妻子罹患小腦萎縮症，行動能力日漸退化，仍保持健朗身體的陶如朗日夜看顧，騎電動車載妻子針灸復健，他說：「既是夫妻，有難就同當。」陶如朗退休後勤練書法，成為許多社區、學校書法老師；更在80歲苦學電腦，買書自學輸入法，打出1萬5000餘字「我在富國島的日子」。他原本自認文筆不好，始終不敢寫，但在台灣鮮少看到有關富國島上被俘國軍史實，決定著手記錄親身經歷及留越國軍苦難事蹟，「只盼這段悲憤歷史不被遺忘」。兩岸開放後，陶如朗曾到對岸探親，「當時老母親還在，一回去老遠就跪下，一路哭到家」。他有時會想，如果當年沒到台灣，想必也是被抓去成了共產黨。陶如朗說，近70年過去，那些從富國島到台灣的同袍恐怕多已不在人世，他也想寫下4種不同典型的「老兵」，可惜寫到第4種，妻子就生病，以致無暇繼續。16到22歲年少青春，許多和陶如朗一樣的「老兵」當年卻深陷無情戰火，命運改變，歷經多次生死戰鬥、顛沛流離，腦海中對家鄉的記憶越來越模糊。「人生的酸甜苦辣算是嚐盡了」，陶如朗有感而發，如果可選擇，或許寧願還在富國島，「那裡沒有政治，沒有鬥爭，沒有貧富，沒有爭奪，只要肯做，就能生活無憂無慮，自由自在」。", "title": "None"}
{"summarization": "第一屆菊島盃全國圍棋公開賽，來自全國6縣市126位男女棋手，今天齊聚澎湖以棋會友，在鬥智下對弈，場面盛大精彩。", "article": "第一屆菊島盃全國圍棋公開賽，來自全國6縣市126位男女棋手，今天齊聚澎湖以棋會友，在鬥智下對弈，場面盛大精彩。菊島盃全國圍棋公開賽，由澎湖縣長賴峰偉主持開幕，並致贈感謝狀給台北大安國中與擁有業餘7段的王翔等棋手，包括來自台北、新北、高雄、新竹、連江和澎湖等6縣市、126位棋手展開競技，期每位選手都能展現平日努力訓練成果，爭取佳績。對於圍棋頗有興趣的賴峰偉現場還與台北大安國中7段棋手許霓霓進行一場友誼賽，盛讚她棋藝高竿。賴峰偉說，澎湖離島的圍棋運動興起，但棋手往往都要飄洋至本島參賽，棋力才有晉升機會，因此籌辦首屆全國圍棋賽事，讓澎湖選手免於奔波本島，並藉賽事以棋會友，相互砌磋棋藝，真正體會到樂在棋中、棋藝無窮。全國圍棋公開賽區分有晉段、丙丁、入門、初段、高段和低段等6組進行，各組錄取前8名，得獎者可依中華民國圍棋協會晉升段。", "title": "菊島盃全國圍棋賽 百餘棋手以棋會友"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，台灣是主權獨立國家，主權與中國互不隸屬，這是不爭的事實；他也提到，共產制度必然專制獨裁，專制獨裁需要極端民族主義，極端民族主義回過頭來會加強共產主義統治力量，這些力量愈來愈大，須謹慎面對。", "article": "副總統賴清德今天說，台灣是主權獨立國家，主權與中國互不隸屬，這是不爭的事實；他也提到，共產制度必然專制獨裁，專制獨裁需要極端民族主義，極端民族主義回過頭來會加強共產主義統治力量，這些力量愈來愈大，須謹慎面對。台灣國家聯盟今天主辦「海內外台灣國是會議」，主題是「台灣國家正常化、亞太和平永續化」。總統蔡英文未出席，但她發表書面致詞指出，與會的海內外台灣人都是長年關心台灣、為台灣打拚的夥伴，在推動台灣進步發展路上，時空從未阻隔海內外台灣人的連結，大家的心都在一起，朝共同的目標邁進；她期待，大家繼續攜手前進，為台灣打造更美好的未來。蔡總統表示，這些年來，對於不當黨產、年金制度、司法制度、轉型正義，政府都陸續落實改革。民進黨也已經成立憲政改革小組，將諮詢各界意見，提出憲改版本。蔡總統指出，這幾年來，政府一貫立場是「國土主權、寸步不讓；民主自由、堅守不退」；這次大會主題是「台灣國家正常化，亞太和平永續化」，她知道，大家都很關心台灣的外交地位和國家安全，經過這幾年的努力，再加上亮眼防疫表現，台灣的國際能見度不斷提升，實力、國力都受到國際社會肯定。蔡總統表示，台灣跟美、日等理念相近國家，持續加深合作關係；從近來美日聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，也凸顯台灣在印太區域的角色，台灣將持續善盡區域成員的責任，跟各國共同捍衛民主自由，維護印太區域的穩定和平。賴副總統出席致詞指出，台灣是主權獨立的國家，主權與中國互不隸屬，這是不爭的事實，台灣的前途只有國家的主人、台灣2300萬人有權力決定，任何一個人、任何一個政黨、任何一個國家都沒有這個權力，這是不變的主張。身兼民進黨憲政改革小組共同召集人之一的總統府資政姚嘉文、發表「台灣憲政改革」專題演講時指出，為避免國際混淆，新憲法所定國名應正名為「台灣共和國」；而最近有些人士把制憲看得太簡單，在海外聲稱只要直接交付公投即可，並用此指責民進黨及總統蔡英文，讓頗多海外同鄉因此受影響。姚嘉文認為，憲法是國家內部政治實力的表現，民主國家的制憲工作要靠人民的支持與同意；在社會有相當共識及支持後，就可與其他黨派及勢力進行協商討論；在足夠的宣導及協商工作後，制憲運動才可以進行制定及實施階段。賴副總統說，大家也應該有絕對不後悔的使命，包括，一、捍衛主權的完整，寸土不讓；二、維護台灣人民民主自由人權的生活方式不容侵害；三、堅定對台灣人民的承諾，建設國家、發展經濟、造福台灣人民；四、維持台灣人民決定未來自己前途的選擇權；五、承諾穩定兩岸和平發展；六、有共同的責任，維護印太地區的和平發展。賴副總統表示，此時，台灣、印太地區正進入非常關鍵時刻，若印太地區出現問題，會影響整個國際局勢；中國領導人習近平就任後，對內採取科技獨裁，對人民進行全面性的控制，傷害西藏、新疆維吾爾族人主權，破壞對香港一國兩制承諾，在東海、南海擴軍，影響周邊國家安全，利用經濟果實，企圖擴展影響力，全面性戰狼外交，引起國際緊張。賴副總統指出，中國對台灣採取的策略，比以往更強烈，對台灣內部進行統戰、分化、反動作為，對台灣的國際空間進行種種壓制，包括挖邦交國、阻擋台灣參與國際組織。賴副總統認為，共產制度下必然專制獨裁，專制獨裁需要極端民族主義，極端民族主義回過頭來會加強共產主義的統治力量，這三個力量攪在一起，會愈來愈大，台灣必須謹慎面對，國際上也非常關心。", "title": "賴清德：台灣是主權獨立國家 與中國互不隸屬"}
{"summarization": "健保如何永續經營，一直令各界傷透腦筋。副總統賴清德今天點出健保面臨收支失衡、人口老化、新醫療科技給付等3大挑戰，在健保制度中導入健康促進、預防的思維，將是重要解方。", "article": "健保如何永續經營，一直令各界傷透腦筋。副總統賴清德今天點出健保面臨收支失衡、人口老化、新醫療科技給付等3大挑戰，在健保制度中導入健康促進、預防的思維，將是重要解方。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球肆虐，台灣靠著超前部署的防疫策略以及全民健保體系科技防疫助攻，讓世界看見台灣防疫成果。福和會今天上午召開「2021健保國是論壇」福和會理事長林逸民致詞時表示，台灣醫療制度是全球公認最好，但品質不見得世界第一，如何讓健保永續經營，又能強化分級醫療、確保公平，有賴各界共同討論。副總統賴清德致詞時表示，全民健保開辦的初衷是為了增進民眾健康福祉，解決早年因病而貧、因貧而病的惡性循環，1995年開辦以來，不僅解決就醫平權的問題，也形成台灣重要的社會安全制度，更是第一項獲得全民90%高滿意度評價的政策。賴清德說，全球面臨武漢肺炎疫情衝擊的同時，健保系統跨界串聯，讓醫師只要插健保卡就能查詢民眾就醫史、旅遊史，也在口罩實名制制度上幫了大忙，民眾也不用擔心醫療費用而不敢就醫，杜絕武漢肺炎的漏網之魚。賴清德坦言，健保制度20多年來逐漸面臨收支失衡、人口老化、新醫療科技給付等3大問題考驗，現在若不及時解決，未來恐愈來愈嚴重。賴清德說，台灣自2018年進入高齡社會，2025年將進入超高齡社會，屆時65歲以上高齡人口將高達20%，與此同時，國內出生率卻不增反減，2017年全台有19萬名新生兒，到了2018年只剩18萬多名，今年的新生兒人數更比去年同期還要少，隨繳費人口減少、使用人口增加，必然會為健保制度帶來極大衝擊。其次，人口老化也會造成疾病型態改變，賴清德說，當人口老化，慢性病、癌症患者勢必會增加，另因癌症治療方式日新月異，健保近年連昂貴的免疫療法都納入給付，醫療費用節節攀升；第三，民眾對於醫療服務要求愈來愈多，新的檢驗檢查、治療方式不斷推陳出新，民眾的需求也愈來愈多。賴清德指出，健保近年雖進行改革，將跨域用藥、檢驗檢查資料都上傳雲端，不僅提升醫療品質，也協助偏遠地區服務的醫療人員進一步了解病人最近的醫療情形，同時避免浪費，推動以來至少省下新台幣94.5億元藥費、檢驗檢查費用也省下10多億元。賴清德認為，提高健保費率固然對健保財務危機有所幫助，但若要永續經營，將「預防鼓勵」制度導入健保體系更為重要。據統計，台灣民眾平均餘命已超過80 歲，但卻有8.4年處於生病、不健康的狀態，顯示健康促進重要性。此外，賴清德也表示，健保25年來累積650多筆珍貴的醫療數據，在智慧科技當道的現在，這些資料庫「相當於石油」，和總統蔡英文推動的大健康產業發展策略相呼應，相信未來醫療的發展會從過去觀察體外的生命訊號，到現在的體內檢查，未來將從細胞內尋找病因，政府將好好運用這些資料，強化精準醫療發展，照顧民眾健康。", "title": "賴清德點出健保3大挑戰 導入健康促進是解方"}
{"summarization": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓總統杜特蒂兩度推遲菲美軍隊互訪協定（VFA）終止期限，時效即將到期。美中在南海和台海角力之際，杜特蒂運用VFA作為兩大強權間博弈籌碼，是否終止協定將牽動全局。", "article": "（中央社記者陳妍君馬尼拉特稿）菲律賓總統杜特蒂兩度推遲菲美軍隊互訪協定（VFA）終止期限，時效即將到期。美中在南海和台海角力之際，杜特蒂運用VFA作為兩大強權間博弈籌碼，是否終止協定將牽動全局。菲律賓與美國1998年簽署軍隊互訪協定，重申兩國於1951年簽定的「共同防禦條約」（MDT）承擔的義務，是菲美同盟重要軍事協定之一。若菲律賓退出這項協定，美軍將不能繼續到菲國進行軍事演習。菲律賓中華研究學會主席班樂義（Rommel Banlaoi ）認為，杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府一直在美中兩大強權間博弈。他說，針對中國在南海活動，「我們傾向使用美國牌」。雖推遲VFA終止日期，以爭取華府支持，但仍握著退出協定的籌碼，同時解除南海爭議海域油氣探勘禁令，計劃與北京共同開發油氣資源。不過，隨著明年5月的總統大選逼近，杜特蒂的「獨立外交政策」在南海爭議升溫及美國積極參與區域事務下，勢必承受更大壓力。面對逾200艘中國船隻集結南海牛軛礁（Whitsun Reef），以及菲律賓電視台記者在專屬經濟海域遭中國海警船驅逐的事件後，杜特蒂本人和總統府對中國態度相對溫和，甚至選擇噤聲，已招來反對派猛烈抨擊。反對派一位大將是積極主張菲國南海主權的菲律賓前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）。2020年2月在馬尼拉雅典耀大學（Ateneo de Manila University）一場演講中，卡皮奧說，2016年3 月北京一度展開黃岩島（Scarborough Shoal）建設，但華府指黃岩島造島是美國的「紅線」，中國才停手。卡皮奧說，根據中國南海布局，永興島（Woody Island）、南沙群島和黃岩島的基地可以構成戰略三角，但目前這個戰略三角還有缺口。一旦VFA遭終止，中國將重啟黃岩島填海造島；建設完成後，配合反艦巡弋飛彈，中國戰力將可涵蓋整片南海。換句話說，菲律賓退出VFA不僅意謂美軍將無法在菲國境內演習，或美國軍隊、船艦、軍機抵達其他目的地前，無法再途經菲律賓，更是向北京釋放出訊息：紅線已不存在，可以開始搶食南海這塊大餅。澳洲新南威爾斯大學南海專家塞爾（Carl Thayer）4月13日在菲律賓外國記者協會的論壇上表示，華盛頓當局認為，印太地區軍事平衡對美國越來越不利，這將增加中國試圖改變台灣和南海現狀的風險。塞爾認為，中國民兵船集結牛軛礁是對美軍加強南海自由航行行動的反擊，意在向是否終結VFA立場搖擺不定的杜特蒂施壓，瓦解菲美兩國重新穩固同盟關係的可能性，證明美方任何戰略都無法改變區域現狀。不願具名的菲國軍方人士告訴中央社記者，菲律賓政府不願被捲入美中角力，但民眾受南海爭議「煽動」，讓政府承受壓力，無法對美中南海競逐視而不見。目前看來，杜特蒂不會輕易放棄VFA這個籌碼。他去年12月表示，若美方無法提供至少2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，他就會終止VFA；杜特蒂2 月又說，如果美方想延續軍隊互訪協定，「你們必須付錢」。美國從善如流。前總統川普（Donald Trump）卸任前，當時的國家安全顧問、空軍部長和代理國防部長接連訪菲，送出價值至少22.68億披索（約新台幣13.2億元）軍事裝備和培訓。菲國駐美大使羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）3月表示，美國國防部已向菲律賓提出預定的軍事援助清單，「看起來足以滿足我們的要求」。無論馬尼拉當局最終是否退出VFA，塞爾認為，台海與南海緊張情勢必升高。拜登政府的印太戰略將導致更頻繁的海空對遇，美中兩國也將對區域國家施加更大壓力，要求他們選邊站。馬尼拉去年2月知會美國，將退出兩國軍隊互訪協定。雖然菲國政府已兩度提出將廢止期限延後半年，但時效將於5月到期；由於退出VFA仍有緩衝期，若杜特蒂不再往後推遲，VFA預定於8月終止。", "title": "南海美中角力 菲美軍隊互訪協定若終止牽動全局"}
{"summarization": "日本櫻島火山今天凌晨火山爆發。環保署表示，由於火山灰噴發高度屬高層，風向為西風，目前預估對台灣空氣品質影響不大，會持續觀察。", "article": "日本櫻島火山今天凌晨火山爆發。環保署表示，由於火山灰噴發高度屬高層，風向為西風，目前預估對台灣空氣品質影響不大，會持續觀察。根據日本NHK報導，日本九州鹿兒島縣的櫻島火山於今天凌晨火山爆發，噴發高度達2300公尺。行政院環境保護署表示，由於火山灰噴發高度屬於高層，不同高度的風向不同，近地表是東北風，高層為西風，火山灰主要會隨西風移動，因此預估對台灣空氣品質影響不大。回顧去年夏天，日本西之島火山爆發，火山灰順著東風飄進台灣，以東部首當其衝，但由於火山灰高度較高，因此也有部分飄進北部。環保署強調，目前高層風向與當時西之島火山爆發時不同，因此判斷大致上對台灣影響不大，會持續觀察。根據環保署空氣品質監測網，今天環境風場主要為偏東北風，竹苗以北位於迎風面擴散條件較好，中南部位於下風處，擴散條件稍差，易累積污染物；馬祖、金門局部地區易有霧影響能見度。環保署表示，北部、竹苗、宜蘭、花東及澎湖地區空氣品質為良好等級；中部、雲嘉南、高屏及馬祖、金門地區為普通等級，中部、雲嘉南局部地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "日本櫻島火山噴發 環保署：高層西風對台影響不大[影]"}
{"summarization": "今天宣布首次與位於台中大肚區的台鐵動力車輛民間維修廠業者完成協商，將其出資興建的廠房屋頂釋出，供設置太陽光電發電設備。", "article": "今天宣布首次與位於台中大肚區的台鐵動力車輛民間維修廠業者完成協商，將其出資興建的廠房屋頂釋出，供設置太陽光電發電設備。台鐵局配合政府能源轉型政策近年來在屏東潮州車輛基地、花蓮機廠檢修工廠、台東站行李房聯合大樓、花蓮電力段大樓等建物屋頂招標成功，設置發電總容量達17.15MW（百萬瓦）。台鐵局今天發出新聞稿宣布，今年首次與位於台中大肚區的台鐵動力車輛民間維修廠業者完成協商，將其出資興建的廠房屋頂釋出，供設置太陽光電發電設備，目前已公開上網，預計5月4日開標，歡迎有意參與光電業者踴躍投標。台鐵局說，本案車輛維修廠房是出租土地給仕佳興業有限公司，且該公司以台鐵局名義建造、營運及維護，現主要施作台鐵局列車動力更新相關改裝工作，有「台中小機廠」之稱。台鐵局表示，該建物新穎、維持完善、周邊無遮蔭，有利於太陽光電設備設置，加上中部日照充足，若順利標出並完成建置，可提升綠能的發電產能，減少碳排放量。台鐵局說，得標太陽光電業者負責建置光電設備及後續營運與維護，除可有效降低該廠房溫度，台鐵局則可獲得售電回饋金並與能源產業、傳產業者攜手合作，為能源永續共創多贏。", "title": "台鐵積極發展光電 釋出台中廠房屋頂"}
{"summarization": "中國大量船隻聚集在南海牛軛礁，引發菲律賓不滿，歐盟日前也發聲明關注。中國駐歐盟使團則回應稱，不會接受2016年的南海仲裁；並暗指美國才是南海的不穩定因素。", "article": "中國大量船隻聚集在南海牛軛礁，引發菲律賓不滿，歐盟日前也發聲明關注。中國駐歐盟使團則回應稱，不會接受2016年的南海仲裁；並暗指美國才是南海的不穩定因素。中菲近日因南海主權爭議關係緊繃，馬尼拉當局指有大量的中國「民兵船」集結在牛軛礁（Whitsun Reef）和菲律賓專屬經濟海域。歐盟對外事務部（EEAS）24日發布聲明稱，中國的行為危及地區和平穩定，敦促各方遵守「聯合國海洋法公約」（UNCLOS），並提到2016年的南海仲裁案。中國駐歐盟使團24日則以發言人答記者問的方式表示，牛軛礁是中國南沙群島的一部分，中國「漁船」在此作業、避風合法合理。發言人指，中國在南海的主權和權益是在長期歷史過程中形成，符合國際法。他宣稱「南海仲裁庭一開始就是建立在菲律賓違法行為和非法訴求基礎上，不具備合法性，所做裁決是無效的」，並強調中國「不接受、不承認」裁決，堅決反對任何基於這項裁決的主張和行動。發言人又稱，南海面臨的不穩定因素和安全風險「主要來自域外」，南海不應成為「個別國家對華遏制打壓的工具，更不應成為大國競爭的角力場」。他呼籲歐盟尊重地區國家妥處分歧、維護南海局勢穩定的努力，「停止搬弄是非、挑撥離間」。海牙常設仲裁法院2016年12月就菲律賓提出的南海爭議作出仲裁，認為中國以「九段線」對南海提出的「歷史性權利」主張沒有法律基礎，違反「聯合國海洋法公約」。中國則表明不接受仲裁結果，呼籲菲律賓和中國展開雙邊協商談判。", "title": "歐盟關注南海牛軛礁情勢 中國稱不承認此前仲裁"}
{"summarization": "嘻哈團體玖壹壹昨晚在台北流行音樂中心舉辦「LOCAL不確定會不會」演唱會，三人穿上中式改良造型服並融入台灣元素，將本土味搬上舞台。歌手周杰倫也在IG貼出低調參與演唱會的合照。", "article": "嘻哈團體玖壹壹昨晚在台北流行音樂中心舉辦「LOCAL不確定會不會」演唱會，三人穿上中式改良造型服並融入台灣元素，將本土味搬上舞台。歌手周杰倫也在IG貼出低調參與演唱會的合照。玖壹壹以歌曲「邊緣人」、「富末代」、「妳不愛我」拉開演唱會序幕，三人除了造型打扮有「台味」，身後大螢幕也秀出夜市、汽車旅館、夜總會、大舞廳的名詞，將電子花車風格搬上舞台。台味舞台結束後，玖壹壹再將場內氣氛帶動為電音疾速趴，場內視覺雷射光束亂掃，搭配飆唱「沒你我沒差」、「愛你不踩煞車」。玖壹壹之後又將台灣街頭復刻上舞台，用貨櫃屋打造基底，噴上徵粗工、便當代訂等關鍵字廣告。經紀人表示，彩排這段時，成員洋蔥因太過賣力跑跳，導致褲子破了一個洞，造型師連夜補救後才能如期演出。玖壹壹最後安可橋段帶領全場合唱「再會中港路」，接著他們帶來「來個蹦蹦」，驚喜下台跟合唱「來個蹦蹦」的歌手Ella（陳嘉樺）互動，Ella熱情甩著外套跟著節奏舞動，讓台北流行音樂中心成為大型KTV。", "title": "玖壹壹本土台味搬進北流 周杰倫低調力挺"}
{"summarization": "前總統隨扈、退役的孫姓男子遭吸收成共諜，在台發展組織吸收在總統侍衛室任職的外甥，刺探總統蔡英文不公開行程資料未遂。一審判2人有罪，二審日前辯論終結，訂28日宣判。", "article": "前總統隨扈、退役的孫姓男子遭吸收成共諜，在台發展組織吸收在總統侍衛室任職的外甥，刺探總統蔡英文不公開行程資料未遂。一審判2人有罪，二審日前辯論終結，訂28日宣判。全案緣於，孫姓男子曾擔任前總統蔣經國、李登輝侍衛室之隨扈，並於退伍後，在中國大陸地區某律師事務所工作，在民國90年底至91年初間，因其商務關係及立法委員助理的身分，參加台商聚會時認識方姓男子。判決指出，孫男明知方男為情報工作人員，所屬單位為大陸地區軍事機關，負有對台工作、情蒐任務，竟為圖在大陸地區以關說司法方式牟取暴利，以及每月可獲得5000元至1萬元不等人民幣工作費及三節獎金等私利，遭方男吸收，意圖危害國家安全，而為發展組織、刺探或交付公務上應秘密文書。判決指出，孫男於97年間至105年間以招待出國（印尼峇里島、新加坡、韓國等國）旅遊方式吸收現役軍人的王姓外甥，並在旅遊期間脫團帶著王男與方男等人餐敘，建立關係。王男則曾擔任前總統陳水扁警衛大隊警衛官、前總統馬英九中興侍衛室警衛官、總統蔡英文就任期間任憲兵指揮部警衛大隊警衛官。此外，孫男於107年間要求時任特勤中心的王男蒐集蔡總統私下接見美國及日本議員相關不公開行程的名單、時間、地點資料，王男詢問相關單位後，發現無法取得而作罷。孫男要求王男蒐集總統府侍衛長、副侍衛長等人的姓名、職務、公務電話以及各值班輪值表等資料，王男以軍用網路帳號密碼登入列印永和警衛室、大安警衛組等所有輪值主管真實姓名、公務電話以及特勤中心與總統府侍衛室值班表。這些資料經由孫男，最後交付給方男等人。全案因國家安全局接獲情資，交予法務部調查局國家安全維護工作站進行調查後，循線監聽孫男、王男等人電話後，由桃園地檢署指揮偵辦。桃檢起訴孫男及王男之外，另查獲孫男欲吸收在海軍紀德艦擔任下士的姪子，但罪證不足，姪子獲不起訴。一審桃園地方法院審酌孫男曾任軍官、王男於行為時為現役軍人，理應較一般人更知悉國家效忠的重要性，但是他們竟罔顧國家栽培及照顧，從事背叛國家之舉止，嚴重危害國家安全，且孫男發展組織、吸收現役軍人、交付公務上應秘密文書，期間非短、所獲利益鉅大，形同將國家現役軍人、公務機密均作為其換取私利的籌碼。一審考量，2人於檢方偵查及法院審理時均自白犯行，並非毫無悔意，且符合減刑要件，依違反國家安全法，判孫男3年4月，未扣案犯罪所得人民幣147萬9000元、新台幣67萬多元、美金現鈔2萬元追邀沒收；王男遭判1年10月，緩刑5年，須付公庫新台幣10萬元，向政府機關或公益機構提供240小時義務勞務。一審考量，王男沒有前科，犯後坦承犯行，僅因一時受舅舅所施加的親情壓力及所給予的私利所誘惑，導致犯案，犯後於去年9月遭國防部為停役及撤職處分，相信他經此次偵審程序、科刑及停役、撤職等嚴厲處分教訓，能知所警惕而無再犯之虞，因此宣告緩刑。全案經上訴，由二審台灣高等法院審理，日前辯論終結，訂於28日宣判。", "title": "舅甥成共諜涉刺探總統行程未遂 二審將宣判"}
{"summarization": "生長在重男輕女家庭的桃園市桃園國中教務主任羅麗萍，克服家人的輕看，投身教職，輔導弱勢生找到學習動力，用教育的柴火點亮學生未來，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "生長在重男輕女家庭的桃園市桃園國中教務主任羅麗萍，克服家人的輕看，投身教職，輔導弱勢生找到學習動力，用教育的柴火點亮學生未來，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天表示假日就到溪邊山上撿拾木柴，扛回家為一家老小燒水煮飯，平時則做家庭代工來貼補家用；雖然奶奶認為女孩遲早要嫁人，不用讀太多書，但羅麗萍不願放棄，寒暑假到工廠當女工，努力賺學費，靠自己一路念到研究所。由於母親年輕時也曾考取師專，因家人反對而放棄，因此羅麗萍毅然選擇考取彰化師範大學，一圓母親年少時的未竟心願。就讀彰師大輔導系公費生的她，因家人不認同，一度想放棄並重考，但高中老師一句話「透過輔導系，妳可以幫助別人，更可以幫助自己。」讓羅麗萍堅持下來。羅麗萍的家庭背景和從小經歷的性別不平等待遇，使她在輔導學生時，有更多細緻關懷與體諒，她以密集家訪方式，接觸遭遇性騷、性侵、中輟、高關懷的學生家庭，深入探究背後原因，期望找到最能夠幫助孩子重新翻轉的切入點。在輔導過程中，羅麗萍看到許多學生受到弱勢家庭背景的影響，無法在課業成就上獲得提升，因此近10年來，她特別專注於學習扶助及加入國教輔導團，甚至成為桃園市訪視委員以及教育部到校諮詢委員，希望幫助弱勢孩子找到學習動力和人生方向，而非直接漠視。「簡單、堅持、相信」是羅麗萍的教育理念，她相信教育可以幫助學生改變自己的命運，也相信只要堅持付出，就一定會看到成果。曾獲優良教師、師鐸獎肯定的她表示，如果自己在職場上有一點點成績，都要感謝奶奶當時的輕看與激勵，而她的人生也因為教育而翻轉。", "title": "克服重男輕女壓迫 羅麗萍投身教職輔導弱勢生"}
{"summarization": "台灣水情正面臨半世紀以來最大挑戰，旱象讓水庫快見底。儘管中南部上週降下一些雨水卻無助解渴，天不降甘霖，只能自己找水。全台開鑿抗旱水井，成為當下應急的救命水。", "article": "台灣水情正面臨半世紀以來最大挑戰，旱象讓水庫快見底。儘管中南部上週降下一些雨水卻無助解渴，天不降甘霖，只能自己找水。全台開鑿抗旱水井，成為當下應急的救命水。去年是台灣56年來首度沒有颱風來襲，依據水利署資料，109年6月到今年2月，西部水庫集水區平均降雨量為752毫米，相較於歷史平均值1778毫米，少了1000毫米，創下最低紀錄。新竹寶山第二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫、德基水庫、曾文水庫等，蓄水率都跌破1成。經濟部今年3月緊急提出抗旱2.0措施，砸下新台幣25億元啟動找水計畫，包括強化區域調度、開挖水井、台中緊急海淡廠以及建築工地地下水利用等，想方設法找出水源解渴。由於旱象嚴峻，水井成為快速上陣彈性調整的對策。政府規劃在新竹、苗栗、台中與高雄等4地開挖，預計將新增190口井，其中光是台中占比就高達一半。肩負鑽井任務的中油鑽探團隊成員形容，「現在鑽水井變得很搶手，地方政府忙著找業者到處去鑽井」。目前全台共有3大體系負責鑽井，其中兩個體系是水利署結合台水體系以及地方政府，但兩者挖的是100公尺以內的淺井；第三個體系則是經濟部指派中油負責鑽探350公尺深井。鑽井任務相當艱鉅，中央社團隊深入中油鑽井工地採訪，鑽井設備高聳佇立卻停機，詢問之下才知道，液壓馬達壞掉搶修當中，這群鑽探專家，過往是鑽鑿逾1000公尺的油氣井，如今要鑽350公尺水井，意外碰上地質結構是礫石層的大難題。礫石層雖然難挖，但水利署副署長王藝峰以專業角度分析，挖水井最佳地質就是礫石層，容易挖到水又不易地層下陷。他說，礫石層的石頭顆粒大小不一，當抽走地下水時，石頭還是會層層堆疊，就不會發生地層下陷，若是遇到粘土層顆粒細緻，一旦水被抽走，壓密後不再有空隙，整塊地層就會往下沉。此外，水能在石頭孔隙流動，會讓礫石層含水量豐富，挖下去有水的機率相當高。水利署地質資料顯示，中部地區、桃園龍潭、楊梅及新竹湖口地層組成多為礫石層，這些地區大部分能挖水井。雖然容易挖到水，對鑽井團隊卻是挑戰，中油鑽探工程處副處長陳裕國說，因為有石頭，當鑽頭往下挖會產生跳動，有時候震動過大，衝擊往上遞延造成機器故障機率也會變高。陳裕國表示，一般碰到的地質結構，礫石層約20公尺深，要突破20公尺不會太困難，但台中礫石層卻是400公尺深。雖然鑽探難度大，陳裕國仍率領團隊24小時不間斷鑽井，希望舒緩求水若渴的大台中地區旱象。王藝峰說，現階段苗栗、台中（含北彰化）地區水情最危急，確定會在台中開挖96口水井，預期5月完成，屆時96口井每天將供11.5萬噸用水，30天就有345萬噸水量，約占供應大台中地區2大水庫德基與鯉魚潭合計蓄水量的24%。值得一提的是，96口井當中有3口，為中油鑿井團隊協助開挖，王藝峰攤開地層剖面圖直指中油負責的3口深井，其含水量豐厚，預期每口井可日供5000噸水、3口共1.5萬噸水源。苗栗也規劃10口井，估計可供應1萬噸水，另外，水利署將在新竹增挖22口抗旱水井，以補充寶山與寶山第二水庫日漸下降的蓄水量，預期可日增1.2萬噸水源。同時，水利署與高雄市政府攜手鑿62口井，同樣力拚5月完成，屆時每日可增加12.6萬噸水源。外界好奇，到底挖水井是否有用，以新竹為例，3月當地有17口抗旱水井，每天可供3萬噸水，截至4月24 日止，已供水逾650萬噸，目前新竹水庫總蓄水量為250 萬噸水，僅較3月初的488萬噸減少238萬噸，以新竹日用54萬噸水來說，若無水井，新竹水庫已空，新竹早已無水可用。全台既有160口併入自來水系統，日供34萬噸水，若加計新增的190口井提供26萬噸水量，新井加舊井總計有60萬噸水量。60萬噸水量，看似不多，但如果對照台灣一天用水量約1060萬噸，水井貢獻5%，仍是不無小補；半世紀以來的大旱象，全台動員力拚供水到5月底，等待梅雨季到來的同時，水井小兵將持續發揮戰力。", "title": "None"}
{"summarization": "去年，本應是颱風季節的豐水期，西部多個縣市卻無風又無雨，反觀東北部的基隆、宜蘭等地，一年有近200天下雨，逼得民眾直呼水太多。", "article": "去年，本應是颱風季節的豐水期，西部多個縣市卻無風又無雨，反觀東北部的基隆、宜蘭等地，一年有近200天下雨，逼得民眾直呼水太多。同個台灣，水情大不同。為了因應氣候異常帶來的用水挑戰，今年2月，斥資新台幣27.8億元的桃竹備援管線工程正式通水，總統蔡英文親自到場。看到現場艱困的環境，她說，即便是寒流來襲，施工團隊仍舊辛苦趕工，克服天候和多項複雜工程困難，提前完工，「謝謝這些工程英雄」。蔡總統的感謝不是沒有原因，水利署副署長王藝峰感慨，如果沒有這些區域調度，新竹早就落入水情紅燈，現階段桃竹幹管所供應的水源占新竹用水4成，在旱象未解的緊急時刻，堪稱救援成功。台灣每年平均降雨量達2500毫米，降雨雖然豐沛，卻因為山高水急，很難留住珍貴得水資源，按照往例，平均一年有2至3個颱風侵台，水庫可以順勢存滿水，支撐進入枯水期的用水。偏偏去年沒颱風，水庫的水只蓄滿一半，除了找水外，就只能靠調度及節水因應。不過，調度水資源，不可能從東北部拉一條又長又遠管線，把水源引到西部乾旱縣市，因此水利署工程計畫朝調度區域性進行，反而可以發揮極大化作用。攤開北部水庫狀況，目前石門水庫蓄水率低於3成，翡翠水庫還有72%，水利署認為，翡翠水庫供應台北市用水綽綽有餘，因此啟動區域調度，由翡翠水庫供水給新北市板橋、新莊等地區，減緩石門水庫供水壓力。今年啟用的桃竹幹管，則是從石門水庫拉管線支援新竹地區，一天最多可支援22.5萬噸水，從今年2月至今，已供水1537萬噸。以新竹縣市日用約54萬噸水來看，王藝峰說，桃竹幹管所供應的水源就占4成，再加上其他備援措施如抗旱水井、緊急海淡廠等，採行多項措施讓新竹地區水情燈號迄今尚未亮起紅燈。從翡翠水庫、石門水庫再銜接到桃竹幹管，水利署的調度是一關接著一關支援。不只是北部調度，高雄、台南也需要相互支援，水利署舉例，烏山頭水庫水位太低影響抽水操作，曾文就「放水」給烏山頭，讓烏山頭可以抽到水；而南化水庫與高屏溪攔河堰間設有原水聯通管，水源可往北送。王藝峰說，目前曾文與南化水庫間正興建一條聯通管，預計113年完成，每日最大可輸水80萬噸，強化南部用水調度。至於中部地區主要水源來自大甲溪與大安溪，其水源分別挹注給德基水庫與鯉魚潭水庫，現階段水利署規劃大甲大安溪聯合幹管，預計115年完工，可日增25.5萬噸供水量，將兩條溪水串聯起來，發揮彈性調度，當一邊水量下降，另一邊就能救援。此外，水利署著手規劃鯉魚潭水庫的水「南水北送」支援苗栗，幹管正興建中，預計112年完工，可日增12萬噸水。全台每日用水量約1060萬噸，水利署截至目前為止，節水6.71億噸，調度3.14億噸，節水調度合計9.85億噸，已超過4座石門水庫蓄水量，無論是北水南調、南水北送，還是中水北送南調，顯見強化區域調度將是未來重中之重，才能降低缺水風險。", "title": "None"}
{"summarization": "雲科大校內流浪犬「阿魯」遭虎尾科大廖姓男學生虐殺，遭檢方緩起訴處分。學生動保社團張貼結果，網友回應難掩失望；雲檢今天表示，廖男坦承犯行、無前科，給予自新機會。", "article": "雲科大校內流浪犬「阿魯」遭虎尾科大廖姓男學生虐殺，遭檢方緩起訴處分。學生動保社團張貼結果，網友回應難掩失望；雲檢今天表示，廖男坦承犯行、無前科，給予自新機會。雲林地檢署主任檢察官兼發言人江金星今天表示，廖男犯後坦承犯行，深表悔悟，歷司法偵查程序應有所警惕，承辦檢察官予以緩起訴處分，並需向公庫支付處分金，以及前往公益團體提供一定時數義務勞務，以促使改過遷善，未來能重視動物生命尊嚴。江金星指出，廖男遭約談期間，家人發現他的壓力大、身心出現狀況前往醫院治療；廖男到案坦承犯行，且無前科，檢方予以緩起訴處分，附帶罰鍰及公益團體服勞務，希望給予一個自新機會。虎尾科技大學主任秘書胡智熊指出之後廖生已於去年8月申請休學。雲林科技大學的「汪汪社」去年4月間發現校內受歡迎的流浪犬「阿魯」失蹤後向警方報案。雲林縣動植物防疫所追查到虎尾科大廖姓男學生涉嫌。動植物防疫所表示，廖男民國108年6月間與另一雲科大陳姓學生在斗六市龍潭路抓到這隻白底棕色大斑塊犬隻「阿魯」，並以機車將牠載回虎科大附近飼養。動植物防治所調查，由於「阿魯」去年6月至10月間曾兩度跑回雲科大，廖男在三度抓到「阿魯」後，將牠吊掛在租屋處陽台欄杆上一晚當作懲罰，隔天早上查看時，才發現「阿魯」已死。「汪汪社」提供相關事證協助偵辦，防疫所人員約談廖男，廖男坦承犯行，另一隻校內流浪犬「咖喱飯」也遭廖男虐殺，全案依違反動保法函送法辦。陳姓男學生因未涉虐狗，無刑責問題。「汪汪社」日前在官網張貼公告「校浪阿魯及咖喱飯確認遇害。漫長的訴訟程序其實在去年就結束了。近日透過知情人士才得知緩起訴處分結果早已出爐。」網友留言這種結果令人遺憾、失望及難以接受。", "title": "男大生涉虐死雲科大流浪犬緩起訴 網友表達失望"}
{"summarization": "今年5月，台灣即將進行首例再生水交換，台積電與奇美實業作為第一批示範廠商，與台南市政府以及南科簽署長達15年契約，這項空前做法背後，是歷經4年艱苦溝通而成，而這一切源頭，全是來自一句懇切的「拜託」二字開始。", "article": "今年5月，台灣即將進行首例再生水交換，台積電與奇美實業作為第一批示範廠商，與台南市政府以及南科簽署長達15年契約，這項空前做法背後，是歷經4年艱苦溝通而成，而這一切源頭，全是來自一句懇切的「拜託」二字開始。所謂再生水是指一般民間污水處理後成為放流水排出，政府會將放流水回收，多次處理提高水質後再提供給工業用戶使用。台灣再生水廠多數採客製化模式，先確定用水需求再興建，但層層處理過程耗費成本，讓再生水價比自來水高，廠商不見得買單，但目前水情吃緊，如何確保用水成為產業大事，再生水交換模式應運而生。再生水交換模式仿自碳交易概念，屬於法規中的「替代履行」方案。操作模式為台積電使用台南仁德再生水廠1萬噸額度，轉給奇美實業履行，奇美再把自己1萬噸自來水額度轉給台積電使用。事實上，台積電於2017年承諾使用仁德再生水廠的再生水，仁德再生水廠距南科較遠，拉管不易，且仁德工業區就在附近，可就近導入區內適合廠商使用，避免資源浪費。基於對環境影響及經濟效益的考量，台積電決定與奇美實業「換水」，同意換水的用戶，不須負擔較高的再生水費，依然支付自來水費，改用再生水的部分水費差額則由台積電補足。這樣的交換模式衍生出兩份契約南部科學園區簽訂的水源供應交換契約；不過台積電與奇美實業2家水費都是付給台南市政府。再生水交換模式啟動，讓產業在面臨用水短缺窘境時，可以更有效運用水資源，但即將簽約的2份契約背後，卻是各方無數來回、耗費4年的溝通歷程所獲致的成果。時間倒回2017年，台南積極推動再生水廠，時任台南市政府水利局長彭紹博表示，隨著台南仁德水資源回收中心污水處理量變大，處理後直接流掉十分可惜，因此規劃內部擴廠，建立台南仁德再生水廠，進而思考如何提高廠商用水意願。雖然南科園區內半導體大廠是用水大戶，也願意支付較高成本，是再生水潛在需求者，但再生水需要專管輸送，當時南市府估計，每公里管線建設成本約新台幣6000萬元，30公里外的南科，等於要花上18億元才能用專管輸送再生水給園區廠商使用，是一筆龐大費用。換言之，如果在仁德廠就近找到用戶，再透過「交換」方式給南科廠商，政府現省18億元。彭紹博接受中央社記者採訪時回憶，媒合是再生水推動上一大挑戰，透過探查企業需求，初期鎖定距離仁德再生水廠較近、用水量具一定規模的奇美實業。彭紹博表示，奇美是非常重視企業社會責任的公司，拜會後得知奇美已在規劃自己的再生水系統，當時希望奇美再多用一點，因此提出替代履行模式。但問題是，廠商可以自建自用再生水系統，不僅掌握工程進度也能確保水源，其實不需要「幫忙」南市府；至於如何說服奇美點頭，彭紹博直言，就是「拜託」二字。透過多次拜會與溝通，台南市政府跟奇美實業在2018年7月成功簽署再生水使用意向書。不過，有意願使用再生水只是第一步，要換水還要符合兩方廠商需求才行。後來這項任務交棒給現任台南市政府水利局長韓榮華。他受訪時表示，用水議題牽涉廠商營運，廠商自然也希望釐清相關權益，像是水量、水價、供水穩定性等面向。舉例來說，如果需要擴廠，再生水能否增量；未來水價如果調整，合約如何認定；以及再生水如果供應臨時中斷，自來水如何補足等，都是溝通中不可免的議題。廠商關切重點不僅止於每天供水，還要確保長期穩定性。韓榮華表示，為了解決廠商的疑惑，南市府透過現有處理技術加上在奇美設置可儲存24小時水量的儲水槽，兩者搭配作為配套機制，「儲水槽就像家裡設水塔的概念一樣，讓廠商比較放心」。韓榮華每月與廠商溝通討論，他坦言，換水牽涉多方權益，的確比單純供應一方再生水來得複雜，水利局扮演橋梁角色，要花心思了解各自需求、拉近雙方距離，踏穩一步，再邁出下一步。除了廠商用水權益外，像是儲水槽等硬體設備，由於牽涉建造經費，韓榮華直言，有些需求水利局無法單方面決定，必要時也得跟內政部營建署進一步確認經費能否支援。從2017年跟廠商接觸至今，背後歷經4年時間，不過，換水契約最後也還要經過台積電與奇美各自董事會通過，才能白紙黑字成為台灣再生水交換首例。透過換水案例，不僅有機會讓一滴水有更多的循環使用次數，也因為改為提供較近的廠商用水，大幅降低建設成本。台南仁德再生水廠預計2023年底、2024年初開始供水。韓榮華表示，有了第一次經驗後，相信下次推動所需時間可以更快。", "title": "台積電奇美再生水交換首例 一滴水循環從拜託開始"}
{"summarization": "新北市罕見姓氏有武俠小說中的俠客稱號，包括「東」、「邪」、「西」、「毒」等，還有罕見萬姓、聞姓夫妻而且都單名。", "article": "新北市罕見姓氏有武俠小說中的俠客稱號，包括「東」、「邪」、「西」、「毒」等，還有罕見萬姓、聞姓夫妻而且都單名。近日網傳新竹縣竹東鎮98歲「看」姓雜貨店老闆影片，引起外界對罕見姓氏討論。實際上，該影中人是86 歲的范老先生，因童心未泯開玩笑，卻造成網友誤會。新北市府民政局今天表示，統計市民罕見姓氏包括東、邪、西、毒，這些常見於武俠小說中的江湖俠客稱號。另外，還有七、鈔、每、晚、王易、旦巴、江田、曾江等姓氏。其他特殊姓氏還包含動物的「雞豹鹿」、季節的「春夏秋冬」、數字的「壹三五七八」也各有人姓。民政局說，新北罕姓中，人數不超過10人者有「您」、「兼」、「給」、「是」等20多個姓氏。戶政事務所曾碰到設籍台北市禤（ㄒㄩㄢ）小姐到新北市辦護照，因姓氏太特別，承辦人特別向禤小姐請教讀音。已退休媒體人聞琁今天接受中央社記者訪問表示，父親祖籍是江蘇金壇人；讀書時，同學都稱她「聞雞起舞」。她先生是湖南瀏陽人，名字是萬力。萬力的哥哥名字是萬能，兩兄弟的名字頗為有趣。聞琁說，她與先生萬力一起出席喜宴或公祭場合，常遇到收禮金或奠儀人員看著禮金袋發呆，然後很不好意思的說，「我們要登記全名，請問您貴姓」。知名的萬姓人士，還有「看見．齊柏林基金會」執行長萬冠麗。她一直守護已故導演齊柏林遺願，持續喚醒大家對土地環境的熱情。新北萬里區長粘雪琴、市府市場處長盛筱蓉、農業工程科長金雷、地政局長康秋桂，都擔任公職。市府農業局副局長諶（音同陳）錫輝，與衛福部心理口腔健康司長諶（音同甚）立中，也曾是市府同事。諶立中為精神科醫師，以往在門診名牌特別以注音寫上「諶（ㄕㄣ‵）立中醫師」。曾有老兵看到名牌，老淚縱橫的向他哭訴，終於找到讀音為「甚」的宗親。清朝學者、戊戌變法領袖之一的康有為，其曾孫女康佑寧目前是市府工務局主任秘書。媒體人康子仁回憶，以前會被好朋友以台語發音「空欸（瘋癲、傻瓜）」稱呼，若做些比較蠢的事，朋友就會說：「啊你就空欸」，讓他啞口無言。卞姓媒體人在初到某縣市服務時，曾被當時的首長誤認為「卡記者」，從此，不少人叫他「卡哥」。", "title": "新北罕見姓氏  俠客東邪西毒都入列"}
{"summarization": "副總統賴清德邀請美國在台協會台北辦事處處長酈英傑、英國在台辦事處代表鄧元翰等駐台代表，於昨天參訪阿里山特富野古道及達邦部落。他說，「台灣與各國感情友好，可以一起上山，一起下海，一起運動」。", "article": "副總統賴清德邀請美國在台協會台北辦事處處長酈英傑、英國在台辦事處代表鄧元翰等駐台代表，於昨天參訪阿里山特富野古道及達邦部落。他說，「台灣與各國感情友好，可以一起上山，一起下海，一起運動」。總統府今天發布新聞稿指出，賴副總統昨天前往嘉義參訪阿里山特富野古道及達邦部落走讀行程。這項「健康台灣 千里共行」活動，包括美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）伉儷、副處長谷立言（Raymond Greene）伉儷、英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）、新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑等人都深入部落，一起體驗鄒族文化及熱情。賴副總統說，台灣與各國感情友好，可以一起上山，一起下海，一起運動；特富野古道的林相豐富，古木參天，有難得一見的台灣原生種植物，運氣好的話還可以看到山椒魚，可說是鄒族文化與歷史空間最有代表性的一段路徑；而達邦部落可以看到鄒族家屋、享用部落風味餐，更可以感受到鄒族的文化，對各國的代表來說會是非常棒的體驗。副總統說，舉辦這項活動還有一個重要目的，就是推動健康促進的概念。根據衛福部報告，國人健康平均餘命已經超過80歲，但是不健康生存年數為8.4年，表示台灣平均每一個人有10%的時間是不健康的，可能是臥病在床、坐輪椅，或是生活上需要其他人的幫助。副總統強調，這代表台灣民眾注重醫療、長照，但卻忽略了健康促進。如果國人能夠養成健康促進，對個人、社會及國家都是非常棒的事情。", "title": "邀駐台代表走古道 賴清德：感情好一起上山下海"}
{"summarization": "豔陽下，台積電水車停在台中一處建案旁，大量地下水從管線中注入水車儲槽。水情吃緊之際，建商與科技廠攜手，建案地下水不再排入水溝，反倒成為產業活水來源。", "article": "豔陽下，台積電水車停在台中一處建案旁，大量地下水從管線中注入水車儲槽。水情吃緊之際，建商與科技廠攜手，建案地下水不再排入水溝，反倒成為產業活水來源。全台正面臨半世紀旱象，苗栗、台中等地更自4月6 日起進入「供5停2」民生限水，產業用水更成業者一大頭痛難題。建築工地打地基時，會湧出地下水，經過審慎評估和檢驗，經濟部鎖定水質較佳的勤美之森及老佛爺台中兩處建築工地。同時，為確保水質安全無虞，抗旱找水團隊調撥快濾桶、抽水機，趕在14天內，將行動淨水廠組裝完成。據經濟部評估，兩處工地分別在4月底前可挹注1.05萬噸水、5月中再添3.75萬噸水，屆時合計每天可新增4.8萬噸水源，相當於20萬人一天的用水量。由於大台中地區地質屬於卵礫石，具備粒徑大、透水性佳特性。當工地進行地下擋土工程時，需特別將地下水抽出，讓地下水水位降至開挖面以下，藉此維持施工安全。因此，建商將建築工地供給民生、產業與公務用水，也讓一輛輛水車開進建案工地，從工地鑿井取水，並載回科技廠房，這樣的畫面近期在台中頻頻上演。台中市府已盤點65處工地，讓地下水可再利用，並在網站上揭露名單，讓民眾便於查詢。其中，由於勤美之森、老佛爺等建案地下水水質佳，已通過水公司檢測，在經過設備淨化後，可納入鄰近自來水管系統，預計4月底時，兩建案每天可供水達4.8萬噸。建案供水以勤美之森案例最受矚目也將建案地下水無償提供給工業、民眾使用，由於建案鄰近台中科學園區，勤美更主動與台積電聯繫，願意提供產業用水。以勤美之森建案來說，基地面積約4000坪，將興建地下5層、地上35層樓，若依傳統工法需開挖21口井，璞真建設運用智慧大數據分析，僅開挖13口井，視水位狀況約抽水5至8口。勤美集團估計，建案地下水一天可供約1.3萬噸用水，包含民生用水、工業用、公務用水，而可飲用的民生用水則有約1.05萬噸；全案從開挖到完工預估可節水868萬噸，相當於6個石岡壩水庫，總計可減少用電504萬噸、減碳高達2790噸，約7座大安森林公園。台灣水情亮紅燈，相較以往直接將地下水排至水溝，水資源「滴滴」皆珍貴，在政府、產業共同合作下，共同解決用水問題，也讓水資源有效利用，舒緩旱象之苦。", "title": "None"}
{"summarization": "日本疫情延燒難遏，中央政府三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，許多民眾「把握」昨天出遊飲酒，可看出不少人對自肅（自我克制）已感疲勞，也讓這次宣言成敗受到關注。", "article": "日本疫情延燒難遏，中央政府三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，許多民眾「把握」昨天出遊飲酒，可看出不少人對自肅（自我克制）已感疲勞，也讓這次宣言成敗受到關注。綜合日本經濟新聞日本全境24日時隔約3個月再度出現新增逾5600例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，為遏止疫情持續擴散的「緊急事態宣言」，從今天正式上路，對象地區包括東京都、大阪府、京都府及兵庫縣，預計持續到5月11日。對比臨時閉園顯得空盪盪的日本環球影城，鄰近東京都的東京迪士尼樂園今天照常營業，上午9時左右遊客絡繹不絕地來訪，大家也遵循現場廣播指示，彼此取適當間隔距離排隊進場。跟3名友人一同入園的20多歲上班族女性說，一個多月就訂好今天的票，本來還擔心會因為「緊急事態宣言」閉園；雖然染疫很可怕，但因為好不容易預約到門票，「希望今天就忘記疫情盡情玩樂」。東京都銀座地區今天可以看到很多店家沒有營業。在附近經營美容院的50多歲女性說，今天上街人潮看起來大約是過往週日的8成左右，雖然她的店有營業，「但還是很多客人取消預約，經營狀況依然嚴峻」。大阪市梅田地區今天上午人潮零星，觸目所及的店家都貼上「暫時停業到5月11日」，一名剛結束大夜班要返家的29歲男性說，這段時間會盡量避免外出。趕在「緊急事態宣言」今天上路前夕，4都府縣鬧區昨天出現大批人潮，由於這次宣言的目標是「阻止人潮移動」，大幅限制市民生活的政府籲請，跟民眾對究竟要自我克制到什麼程度的理解，明顯有所落差。位於大阪市梅田地區的鬧區，許多店家及購物商場今天起暫時停業，因此昨天吸引許多民眾上門光顧。家住大阪府淀川區的43歲上班族女性昨天說，政府單位也很努力，所以民眾也必須配合忍耐，「雖然我對自肅（自我克制）感到疲勞，但目前還是會盡量避免外出」。家住大阪市北區的24歲上班族男性昨天在電影院前說，「第一次的緊急事態宣言發布時，我都悶在家裡沒出門，但這次要我再這麼做恐怕很難」。談到為什麼很難，這名男性說，身旁又沒有人感染，只要自己稍加注意的話，應該就沒問題才是，「我已經很習慣疫情了」。大阪市鬧區道頓堀，昨天晚間依舊擠滿人群，在道頓堀川旁跟朋友喝罐裝啤酒的22歲男大生說，想去喝第二攤卻找不到有開的店，想到暫時都無法在店內喝酒，「感覺就像要窒息一樣」。在東京都的部分，昨天知名觀光景點滿是人潮，令人質疑三度發布的「緊急事態宣言」能不能達到預期目標。昨天中午前，位於東京都八王子市的高尾山，出現上下山人潮，連商家內部都被擠滿。一名40歲上班族男性說，想在宣言上路前出門走走。他昨天帶著大兒子一起來玩，回想去年春天發布宣言時，哪裡都沒有去，小孩也有怨言，過得非常辛苦。家住武藏野市的63歲山口美枝子昨天說，為避免人潮擁擠，所以上午7時左右來爬山，「我想說早上人應該比較少，結果登山口附近已擠了50個人」。一名常到高尾山爬山的65歲女性說，跟去年春天登山客零零星星相比，今年人潮確實增加不少，大家的想法可能都是「不在室內就沒關係」。這名女性說，就算宣言上路後，光是人潮集中在開放空間的情況下，大概就很難減少人潮外出。東京都上野阿美橫丁附近居酒屋林立，昨天下午喝酒用餐的客人滿到巷子裡。一名20多歲男性上班族說，明天這裡的店就不會開了，所以趕在關門前再來喝一攤，「明天開始到宣言解除前，都得在家裡喝酒」。在這裡經營中華料理老店的47歲野澤昌治說，就算宣言上路後，照常供酒、晚上依然營業、不遵循政府籲請的店家，「我想多少還是會有的」。", "title": "日本緊急事態前夕湧人潮 對自我要求疲乏恐成隱憂"}
{"summarization": "由韓國男星李帝勳主演的驚悚復仇韓劇「模範計程車」，改編自韓國網漫，描述特種部隊出身的計程車司機以暴制暴，替無法透過法律伸張正義的被害者復仇，在韓國收視叫好叫座。", "article": "由韓國男星李帝勳主演的驚悚復仇韓劇「模範計程車」，改編自韓國網漫，描述特種部隊出身的計程車司機以暴制暴，替無法透過法律伸張正義的被害者復仇，在韓國收視叫好叫座。最新一集，「模範計程車」講述被形容成「地獄朝鮮」的韓國扭曲職場文化，基層員工不只週末無酬加班、在公司聚餐被強迫灌酒，還被主管當眾打巴掌、施暴羞辱，寫實般的劇情讓收視率衝至16.8%。主角李帝勳為幫助在職場受欺凌的員工復仇，化身海外歸國的求職者潛入問題公司，等待機會嚴懲加害者。而這次受害的員工，因不堪「地獄朝鮮」的職場文化，工作半年就辭職，忍不住在網路上留言痛罵缺德公司，沒想到卻遭到公司一幫人綁架圍毆，還「被自殺」從橋上丟下，讓他重傷住院。李帝勳意外得知事件，主動幫受害員工向地下秘密組織「彩虹運輸」申請復仇。李帝勳在劇中之所以加入「彩虹運輸」，背後也有個悲傷故事，他原是特種部隊士兵，有次放假回家，竟親眼目睹母親陳屍家中，全身被亂刀砍傷，心中因此留下永遠的創傷。後來李帝勳卻發現嫌犯精神異常，依法無法判處極刑，就在他滿腔悲憤時，遇到金義聖飾演的「彩虹運輸」負責人。李帝勳透露，因為飾演的角色「金道奇」是很沉重的角色，他在拍攝的空檔，都會看「吃播」療癒身心、放鬆心情，讓自己不要陷入負面情緒。「模範計程車」每週六、日在friDay影音全台獨家首播。", "title": "「模範計程車」揭職場霸凌 李帝勳修理無良上司"}
{"summarization": "北市警方自4月19日至23日執行掃蕩幫派，共臨檢152處、動員994名警力，檢肅到案涉嫌犯罪組織案7件，其中治平目標7人、共犯32人。", "article": "北市警方自4月19日至23日執行掃蕩幫派，共臨檢152處、動員994名警力，檢肅到案涉嫌犯罪組織案7件，其中治平目標7人、共犯32人。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，為壓制不良幫派氣焰及維護北市治安平穩，自行規劃打擊幫派行動，自4月19日至23日止，針對犯罪集團從事電信詐欺犯罪、暴力討債、恐嚇取財、聚眾鬥毆滋事及販毒等不法犯罪行為，強力掃蕩及查緝。市刑大指出，這次專案行動同步臨檢相關處所152處，動員警力994人，共計檢肅到案涉嫌犯罪組織案7件，其中治平目標7人、共犯32人，並查扣信號彈、彈殼、槍彈改造工具、各類刀械、棍棒、本票、權狀、筆記型電腦及行動電話等證物，並查獲大麻煙油2瓶（毛重1277.29公克）、第二級毒品安非他命（毛重70.8公克）、第三級毒品愷他命（毛重14.45公克）及毒咖啡包470包。另，查獲各類犯罪犯嫌共計313人，包含槍砲、竊盜、詐欺、背信、妨害秩序、恐嚇取財及毒品等案件，有效遏止不良幫派氣焰。其中，去年11月30日北市報關商業同業公會高姓理事長在台北市行天宮附近遛狗，遭吳姓、朱姓、藍姓、黃姓男子持球棒毆打，警方循線追查拘提4嫌法辦。警方專案小組仍持續追查幕後主使、犯案動機及其犯罪組織架構。經查發現朱嫌等人與竹聯幫東堂成員有關連，便鎖定東堂成員經常出入場所密切監控，期間發現朱男等人另涉妨害自由、恐嚇、傷害等罪，專案小組見時機成熟於今年4月21日下午1時許兵分多路搜索東堂據點，當場查獲朱嫌等7人。現場也查獲大麻煙油2瓶（毛重1277.29公克）、毒品咖啡包70包、分裝藥丸膠囊一批、封膜台1台、鋁棒2 支及電子秤等證物，一舉瓦解竹聯幫東堂聚點，全案依違反組織犯罪防制條例等罪移送台北地檢署偵辦。", "title": "北市警強力掃蕩黑幫 檢肅治平目標7人"}
{"summarization": "將近一個星期沒有敲出安打的台灣好手張育成今天上場代打，面對紐約洋基後援投手，擊出一記強勁平飛球，但運氣不佳，直朝對方游擊手而去遭到接殺。", "article": "將近一個星期沒有敲出安打的台灣好手張育成今天上場代打，面對紐約洋基後援投手，擊出一記強勁平飛球，但運氣不佳，直朝對方游擊手而去遭到接殺。美國職棒大聯盟賽事，張育成所屬的克里夫蘭印地安人隊今天在主場打擊熄火，1比2輸給來訪的紐約洋基隊，整場比賽團隊只有3支安打，洋基先發投手柯爾（Gerrit Cole）7局飆11次三振。柯爾投完7局退場，8局下洋基派出左投手威爾森（Justin Wilson）後援，印地安人推出右打者張育成代打。張育成在球數落後下，仍然緊咬不放，敲出了5個界外球，總共纏鬥了8球，確實命中一記內角偏低的時速95英里（152公里）快速球，但落點不佳，直朝洋基游擊手托瑞斯（Gleyber Torres）的手套而去，遭到接殺。開季至今，印地安人兩名一壘手打擊不振。遇到左投時先發的張育成今天代打1打數沒安打，累計打擊率1 成82；專門在對方派出右投手時先發的左打包爾斯（Jake Bauers）打擊率1成21。張育成上次敲出安打是4月18日對辛辛那提紅人之戰，單場2支安打，最近3場比賽包含2場先發共7打數沒有安打，2次三振。印地安人今天吞敗，對洋基4連戰吞下第3敗，瀕臨橫掃，只能寄望明天第4戰扳回顏面。洋基預計派出右投手泰昂（Jameson Taillon）先發，張育成這場比賽可能板凳出發。", "title": "張育成代打運氣不佳 擊出強勁平飛球進手套"}
{"summarization": "中油今天宣布，26日凌晨零時起，汽、柴油各調降新台幣0.1元及0.2元，開車族若想要加油可以再等等。", "article": "中油今天宣布，26日凌晨零時起，汽、柴油各調降新台幣0.1元及0.2元，開車族若想要加油可以再等等。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。1100425", "title": "汽油價格26日起調降1角 柴油調降2角"}
{"summarization": "美國鑄幣局（U.S. Mint）1794年在費城打造的一枚銅幣，也就是美國錢幣原型，今天拍出84萬美元（約新台幣2380萬元）價格，遠高於先前預估。", "article": "美國鑄幣局（U.S. Mint）1794年在費城打造的一枚銅幣，也就是美國錢幣原型，今天拍出84萬美元（約新台幣2380萬元）價格，遠高於先前預估。美聯社報導，傳統拍賣公司（Heritage Auctions）發言人布萊德雷（Eric Bradley）表示，這枚「無星星，長髮飄逸錢幣」昨晚以31.2萬美元價格起標，但「不到1分鐘，激烈競標就把錢幣成交價推到84萬美元」。布萊德雷表示，這枚銅幣原本的持有者為德州商人、美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵共同主席辛浦森（Bob Simpson），而辛浦森原本估計落槌價會落在35萬美元到50萬美元之間。73歲的辛浦森是在2008年購入這枚銅幣，為他龐大珍藏的一部份，還說：「硬幣應被當作藝術品欣賞，我從中獲得無窮的樂趣。」這枚銅幣雖與後來費城鑄造的銀幣極為相似，卻因少了外圍一圈星星圖案而得名。傳統拍賣公司的李普森（Jacob Lipson）先前表示，少了星星圖案的錢幣，被收藏家和博物館視為後來銀幣的原型。錢幣一面印有飄逸長髮的自由女神並註明1794年份，另一面印有花圈環繞一隻站在岩石上的小鷹。而類似這樣無星星的錢幣，史密森尼博物館（Smithsonian Institution）國家錢幣蒐藏（National Numismatic Collection）也有收藏一部份。", "title": "美國鑄幣原型 拍賣價超過2380萬元"}
{"summarization": "台中捷運綠線去年首次試營運時，出現列車聯結器故障而停駛，經修復、重新試營運後，今天中午正式通車，總統蔡英文出席通車典禮表示，通車是市民的期待，台中進入捷運的時代。", "article": "台中捷運綠線去年首次試營運時，出現列車聯結器故障而停駛，經修復、重新試營運後，今天中午正式通車，總統蔡英文出席通車典禮表示，通車是市民的期待，台中進入捷運的時代。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件而暫停試營運。經過多月檢討、修配與測試後，今年3月25日起恢復免費搭乘試營運，並在今天中午起正式通車。台中市政府今天上午在捷運綠線市政府站舉辦通車典禮，蔡總統、行政院副院長沈榮津、台中市長盧秀燕、台北市長柯文哲、立法院副院長蔡其昌與前總統馬英九等人都出席，會中一同按下18個車站字樣的LED燈，象徵捷運正式通車。蔡總統致詞時表示，台中捷運是台中人30年來的夢想，今天很高興跟大家一起見證綠線的通車，台中終於有了捷運，這是許多市民的心聲，經過多年的等待，現在台中的發展，進入了捷運的時代。蔡總統指出，謝謝所有參與工程的工作夥伴，因為你們的努力，實現了市民的夢想，也謝謝現在所有在崗位上的中捷同仁，接下來的營運就要靠各位了。蔡總統說，台中捷運從規畫到施工，經過前市長胡志強、林佳龍，以及現任的盧秀燕等3名市長的付出，這次綠線通車，中央也投注了相當的預算支持，這個經驗再一次證明，只要中央和地方能夠合作，就能把事情做好。蔡總統提到，未來綠線延伸到大坑和彰化，還有藍線的興建，中央也會透過前瞻基礎建設的特別預算，來支持台中的捷運。她要特別感謝來自國會的支持，尤其在後續的建設裡面，需要很多的預算，還有國會的支持，以及前瞻基礎建設計畫的經費。她指出，蔡其昌不僅是長期支持綠線的建設，也積極推動環狀鐵路的規劃，希望讓中台灣的軌道運輸更便利，台灣是一個共同體，「我們能夠克服各種挑戰，是因為我們團結一致，中央地方可以合作，不同城市之間也願意互相幫忙」。另外，蔡總統也表示，去年到現在，台灣正面臨百年以來最嚴峻的乾旱，而且中部地區首當其衝，在台中，國軍的水車進駐協助送水，中油鑿井的工程團隊也幫忙找水井，盧秀燕很關心抗旱水井的進度，也表達願意全力配合中央，這就是中央、地方齊心應變最佳的案例。蔡總統認為，中央和地方要合作的事情很多，尤其在台中未來的發展，今天見證綠線的開始營運，確實來得及時。此時此刻，如同沈榮津所講的，台灣經濟將是再一次的蓄勢待發，台中將扮演很關鍵的角色，綠線通車將會讓台中未來的發展更有希望。蔡總統最後表示，她很期待也很有信心，大家會齊心合作、相互理解，中台灣的發展會更繁榮、更長遠，謝謝所有參與中捷興建營運的夥伴，祝福台中捷運綠線正式通車後一路安全暢通、營運順利，也期待中央地方持續同心協力，一起為城市發展帶來更多的契機。", "title": "中捷綠線正式營運 總統：台中進入捷運時代[影]"}
{"summarization": "新竹縣因降雨量少，竹東鎮的中興河道水量不足，大批魚群可能因此死亡，當地居民見到此景直呼「未見過那麼嚴重情況」，盼老天能儘快降下大雨解旱象。", "article": "新竹縣因降雨量少，竹東鎮的中興河道水量不足，大批魚群可能因此死亡，當地居民見到此景直呼「未見過那麼嚴重情況」，盼老天能儘快降下大雨解旱象。竹東鎮居民在中興河道旁用手機拍下，魚陸續被淺淺的流水沖下，接著就在幾乎無水的平台上彈跳，魚群就在此聚集死亡，讓人不忍。竹東鎮公所秘書陶更生告訴中央社記者，中興河道未發生過那麼嚴重的魚群死亡情形，日前與相關單位討論，盼從附近的灌溉水渠引水進入中興河道，但經評估，目前水情持續吃緊，即便引水仍幫助不大，希望老天爺能趕快下雨，才能真正解決問題。陶更生也說，地勢較高的區域，以及自來水管線較末端的居民，近期都在反應「為何停水？」主要原因是水壓不足導致，呼籲民眾節約用水，共體時艱度過水情難關。", "title": "疑乾旱導致竹東河道魚群死亡 居民：沒那麼嚴重過[影]"}
{"summarization": "開車族加油再等等，中油今天宣布，26日凌晨零時起，汽、柴油各調降新台幣0.1元及0.2元，而發油量最大的95無鉛汽油調整後，每公升為28.3元。", "article": "開車族加油再等等，中油今天宣布，26日凌晨零時起，汽、柴油各調降新台幣0.1元及0.2元，而發油量最大的95無鉛汽油調整後，每公升為28.3元。台灣中油表示，受利比亞原油產出受阻、美元指數跌至過去6週新低等因素影響，導致國際油價上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶64.34美元，較前週63.38 美元上漲0.96美元，新台幣兌美元匯率升值0.267元，國內油價依公式計算漲幅為0.45%。不過中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.1元及0.6元，但考量亞鄰最低價限制後，本週汽、柴油價格各調降0.1元及0.2元，應調未調的0.2元及0.8元皆由台灣中油吸收。至於調整後的參考零售價格，中油指出，92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。", "title": "加油再等等  26日起汽油價格調降1角"}
{"summarization": "中國海警今天進入釣魚台海域巡航。中日官員近日就釣魚台議題交火：日本防衛大臣岸信夫指中國在不顯眼處「一步步侵略」；中國外交部發言人趙立堅則籲日方勿「胡言亂語」。", "article": "中國海警今天進入釣魚台海域巡航。中日官員近日就釣魚台議題交火：日本防衛大臣岸信夫指中國在不顯眼處「一步步侵略」；中國外交部發言人趙立堅則籲日方勿「胡言亂語」。中國官媒新華社今天上午引述中國海警微信公眾號報導，中國海警2301艦艇編隊25日在「釣魚島領海內」巡航。中、日和台灣都聲稱擁有釣魚台列嶼主權。中國全國人大常委會1月通過的「海警法」，再讓中日在釣魚台議題上出現摩擦。中國「海警法」授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武。日本防衛大臣岸信夫22日在自民黨議員會議演講時稱，中國海警船在釣魚台、東海及南海等地活動日趨頻繁。他指：「中國正在不顯眼的地方一步步侵略，最終目的是造成現狀全部改變。（日本）不能接受這樣的情形。」對此，中國外交部發言人趙立堅23日引述中國國家主席習近平在博鰲亞洲論壇2021年年會開幕式的談話，宣稱中國無論發展到什麼程度，永遠不稱霸不擴張，不謀求勢力範圍，不考軍備競賽。他呼籲日本應好好聽清楚，「不要再就中國發展胡言亂語，誤導公眾」。趙立堅也強調，釣魚台及其附屬島嶼是「中國固有領土」，中國在釣魚台海域巡航執法，是行使中國的「固有權利」。", "title": "日防衛大臣指侵略後 中國再派海警船巡航釣魚台"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文正思考是否參選黨主席，並勤走基層。他今天表示，基層對於2022地方選舉有很多憂慮，希望全黨集中力量，他願意為促進黨的團結合作，", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文正思考是否參選黨主席，並勤走基層。他今天表示，基層對於2022地方選舉有很多憂慮，希望全黨集中力量，他願意為促進黨的團結合作，國民黨主席將於7月改選，連勝文表示會謹慎思考是否參選，繼日前陸續拜訪黨內大老、地方人士，連勝文現在進一步接觸基層黨員，召開小型座談會，聽取基層聲音，為參選做準備。連勝文今天上午在台北市出席一場基層黨員的座談會，對於是否要參選黨主席，他在會前受訪表示，他依照自己的計劃，參加一場一場的基層座談跟基層黨員交換意見，才是最重要的事情。至於是否要與其他參選人合作，也抱持開放態度，畢竟大家都是希望國民黨好。連勝文指出，他在走訪基層過程中，發現很多黨員對2022地方選舉有很多期望，但也有很多憂慮，希望大家能集中力量打2022選戰，為促進黨的團結，特別是2022選戰的考量，他願意合作。對於基層是否認同專職黨主席的構想，連勝文說，「不是我在吹牛，大部分人對於我訴求的專職黨主席、黨務中立、無私的想法表示認同」，他指出，很多人認同應透過中常會，推動國民黨在總統選舉提名辦法、不分區立委提名辦法中，列入利益衝突迴避的機制，這樣的做法他也認同。媒體詢問，近期有黨員接到有關黨主席選舉的民調，連勝文表示，在投票日前，類似的民調一定會很多，但對於黨主席這種封閉式的選舉，民調參考一下就好，最重要的是跟基層黨員互動，面對面溝通。隨後連勝文在座談會中致詞表示，他認為黨跟人生一樣，一定有高有低、有好有壞，重點是在高峰時，絕不得意忘形，而走在低谷時，要站穩腳步，絕不隨波逐流。若國民黨無法堅守民主自由、人權法治、和平反戰、三民主義的理念，基層黨員又如何跟著黨往前走。如何讓黨重新站起來，需要長期規劃，他不相信國民黨站不起來。", "title": "連勝文：基層憂2022地方選舉 願為促進團結合作"}
{"summarization": "台東廣原小熊姆拉斯返回山林逾11個月，台東林管處表示，經小熊身上的衛星回傳資料顯示，活動範圍約32平方公里；冬季低溫時活動頻率低，甚至將近10多天都沒接受到訊息。", "article": "台東廣原小熊姆拉斯返回山林逾11個月，台東林管處表示，經小熊身上的衛星回傳資料顯示，活動範圍約32平方公里；冬季低溫時活動頻率低，甚至將近10多天都沒接受到訊息。2019年7月27日誤闖台東縣海端鄉廣原村，遭兩隻大狗追咬，幸獲村民援救脫困的落單雌性小台灣黑熊，牠在獲救後由部落依據布農族儀式命名為姆拉斯（Mulas），林務局台東林區管理處接手照養、野訓，2020年5月17日由直升機載送，順利運到中央山脈某處野放。台東林管處表示，姆拉斯野放迄今，活動的森林範圍大約是32平方公里，統計直線移動距離至少有240餘公里；由衛星回傳的定位資料，發現去年12月到今年3月初移動距離及活動頻率相對偏低，甚至還有將近10多天沒能接受回傳的訊息，讓負責紀錄牠行蹤的人員有些擔心。隨著氣溫回升，姆拉斯定位資料開始有較遠距離的移動，且活動範圍雖仍以先前較常活動的區域為主，研判可能與冬季低溫，使得姆拉斯活動意願偏低，甚至選擇躲在樹洞或遮蔽程度較高的位置避冬有關。台東林管處指出，透過蒐集姆拉斯近一年的活動資料，對台灣黑熊幼熊野放後的生活狀況，累積更多資訊，特別是在季節交替或氣候變化期間的行為模式。目前看起來姆拉斯已能展現與生俱來在野地生活的智慧及趨避能力，安居在屬於牠的森林裡。", "title": "台東廣原小熊姆拉斯度冬 活動頻率低"}
{"summarization": "屏東市一家音樂酒吧凌晨有人鬥毆，屏警獲報出動快打警力壓制止，2男依妨礙公務罪嫌送辦；稍晚附近路口又有打架，優勢警力再度出制止，兩起鬥毆是否有直接關聯仍待釐清。", "article": "屏東市一家音樂酒吧凌晨有人鬥毆，屏警獲報出動快打警力壓制止，2男依妨礙公務罪嫌送辦；稍晚附近路口又有打架，優勢警力再度出制止，兩起鬥毆是否有直接關聯仍待釐清。屏東警分局長劉清俊呼籲民眾理性處理問題，切勿藉端滋生，用暴力手段解決紛爭，進而挑戰公權力，警方絕對嚴正執法，依法究辦。屏東警分局今天凌晨0時11分接獲110報案，田寮巷一間酒吧多人打架，立即啟動快打部隊警力。抵現場並未發現打架情事，但在場民眾酒後情緒高亢，員警處置過程中，30歲劉姓、35歲楊姓兩男涉嫌妨害公務罪嫌，當場逮捕帶回派出所。事後同行友人抵分局表達要探視，在分局斜對面停車場聚集，快打部隊警網到場，因民眾僅單純聚集並無包圍分局情事，警方依刑法149條妨害秩序罪意圖滋事予以告誡，並盤查及抄登資料後，讓現場民眾離去。隨後1時34分，警方又接獲位於自由路上另間酒吧有人打架滋事，快打警力到達現場，衝突已結束，經詢問有民眾受輕傷送醫。至於兩案是否有關聯性，警方已調閱現場周邊監視器，並通知相關人到案說明釐清案情，妨害公務部分依法移送，酒後鬧事也將依法究辦。", "title": "周末夜不平靜2起聚眾鬥毆 屏警快打壓制法辦"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊投手藤浪晉太郎由於控球不佳，遭降二軍調整，日媒報導指出，台灣左投陳偉殷有機會在29日替補上一軍先發，在名古屋巨蛋對戰老東家中日龍隊，可望本季初亮相。", "article": "日本職棒阪神虎隊投手藤浪晉太郎由於控球不佳，遭降二軍調整，日媒報導指出，台灣左投陳偉殷有機會在29日替補上一軍先發，在名古屋巨蛋對戰老東家中日龍隊，可望本季初亮相。藤浪晉太郎在23日對橫濱DeNA隊時，出現7次四死球、2次暴投，投4局就失掉4分（3責失），吞下敗投，因此昨天遭降二軍，前往二軍進行調整，最快5月4日才能回到一軍。藤浪晉太郎表示，希望可以盡快回歸一軍，想確實地找回好感覺。在藤浪晉太郎下二軍期間，下星期勢必要補上一名先發投手，日本媒體「日刊體育」點名，在二軍的台灣左投陳偉殷很有可能在29日一軍初登板。陳偉殷目前在二軍出賽4場、投25局，被敲22支安打、失掉5分責失，拿下2勝2敗，防禦率僅1.80。陳偉殷本季加盟阪神虎隊，本來被看好可以擠進開季一軍名單，不過春訓實戰表現不理想，開季從二軍出發，近幾場出賽調整狀況不錯，20日在二軍演出6局僅失1分的優質先發。", "title": "藤浪晉太郎遭降二軍 陳偉殷有望29日亮相"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天中午12時正式收費營運，起程票價新台幣20元，最貴50元，中午前已有民眾在捷運口排隊等搭車，另有台中市民認為公車10公里免費優惠，比捷運更方便。", "article": "台中捷運綠線今天中午12時正式收費營運，起程票價新台幣20元，最貴50元，中午前已有民眾在捷運口排隊等搭車，另有台中市民認為公車10公里免費優惠，比捷運更方便。台中捷運綠線今天中午12時正式收費營運，北屯總站、高鐵台中站、四維國小站、市政府站、大慶站，5站同時發車。上午11時，已有不少民眾等在捷運口準備搭車。台北的簡小姐和朋友搭乘高鐵南下台中要到國家歌劇院，她表示，原本預計要搭公車或是計程車過去，現在捷運開通後，搭車更方便。收費20元起跳，她則認為還好。從嘉義、苗栗來的陳小姐與黃小姐要到市區餐廳用餐，她們表示，有捷運後交通很方便，以後會多到台中玩。家住烏日的許爸爸、許媽媽今天持台中市敬老愛心卡來搭車，他們說，持卡搭捷運半價，以後要搭乘捷運到處玩。家住烏日的陳小姐則說，台中捷運終於開通相當開心，但搭乘捷運還得進站，不如在路旁的公車站方便，而且還有台中市民優惠10公里免費，搭公車似乎比較方便。台中捷運綠線自3月25日起恢復試營運，期間通過清明連假的壓力測試，418地震的考驗。台中捷運公司統計，首週運量累計逾46萬人次，30天以來累計運量為213萬7074人次，平均每天逾7萬人次使用捷運系統，單日最大運量為4月4日的10萬6155人次。4月25日中午12時起，台中捷運綠線正式收費營運，中捷公司表示，起程票價5公里內20元，後續每2公里增加5元，票價最高50元，全線18座車站均設置加值售票機，提供電子票證加值及販售單程票，旅客詢問處亦販售電子票證及提供加值服務。", "title": "中捷綠線收費營運 民眾歡喜排隊搭車"}
{"summarization": "世界青少年發明展台灣選拔賽複賽日前在台北登場，基隆市銘傳國中共有4件作品獲獎，其中「水霧鬧鐘」和「可調節溫度的耳機」摘下2面銀牌，另獲1銅和1特別獎佳績。", "article": "世界青少年發明展台灣選拔賽複賽日前在台北登場，基隆市銘傳國中共有4件作品獲獎，其中「水霧鬧鐘」和「可調節溫度的耳機」摘下2面銀牌，另獲1銅和1特別獎佳績。基隆市政府教育處今天表示，世界青少年發明展（IEYI）台灣選拔賽為常態性競賽，今年為第17屆，複賽4月17日在台北市立內湖高級工業職業學校舉行，基隆市銘傳國中有15名學生參加，其中4件作品獲獎，展現出基隆學子的恆心、毅力與無限的想像力。以作品「水霧鬧鐘」獲得銀牌的翁聖紘及廖宇祥表示，點子發想源自上課昏昏沉沉時，老師建議以冷水洗臉清醒，於是將「超音波霧化機」與「鬧鐘」結合，當使用者起床關閉鬧鐘時，同時啟動「超音波霧化機」製造冷冽的水霧，讓使用者藉由冷冽的水霧刺激能快速清醒。另一銀牌作品「可調節溫度的耳機」，創作者匡淇銘擅長國樂，她常利用全罩式耳機聽音樂，但全罩式耳機久戴常會覺得悶熱，她便發想是否有什麼方法可以讓全罩式耳機變得清涼不悶熱。匡淇銘曾嘗試加掛小風扇或水冷方式，但效果不甚理想，經與銘傳國中老師李健次討論後，修正讓導熱銅線與電熱絲線及致冷晶片，在全罩式耳機內結合，讓全罩式耳機的使用者，能有冰涼與溫暖的選項。", "title": "世界青少年發明展台灣選拔賽 基隆銘傳國中4作品獲獎"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席松山慈惠堂「2021台北母娘文化季慈惠龍神甘霖護國祈安法會」，祈求風調雨順、國泰民安，桃園市長鄭文燦也出席這場活動；副總統擔任米龍開光儀式的主祭禮官，祈求普降甘霖、化解旱象。", "article": "副總統賴清德今天出席松山慈惠堂「2021台北母娘文化季慈惠龍神甘霖護國祈安法會」，祈求風調雨順、國泰民安，桃園市長鄭文燦也出席這場活動；副總統擔任米龍開光儀式的主祭禮官，祈求普降甘霖、化解旱象。賴副總統致詞時表示，很高興受邀參加松山慈惠堂一年一度「台北母娘文化季-米龍開光」活動，他代表總統蔡英文感謝松山慈惠堂熱心公益、為社會布施，同時恭祝母娘神威顯赫、香火旺盛，不僅保佑台灣國泰民安、防疫成功，也保佑國人平安順利，早日天降甘霖，讓每一個都市都安然度過難關。副總統提到，他在台南市長任內，曾發生台南大地震，造成重大傷亡，當時松山慈惠堂堂主郭葉子不僅前去台南、關心台南市民，也率先捐贈大筆善款幫助台南，其後台灣社會各界紛紛響應，共同關心台南，讓台南受災民眾可以安然度過難關。副總統指出，松山慈惠堂從民國97年起開辦「台北母娘文化季」，不僅結合傳統民俗舉辦祈安祈福法會及保民遶境嘉年華；也結合新時代活動，像是登山健行及弘揚母愛音樂會等，因此，松山慈惠堂信徒越來越多，香火越來越旺盛，已是北台灣母娘信仰中心，令他深感敬佩。", "title": "同台鄭文燦  賴清德赴法會祈求普降甘霖"}
{"summarization": "已婚的經濟部某單位邱姓科長，被控利用主管權勢追求女下屬想發展婚外情，並長期言行性騷擾。女下屬於邱男調職後提告求償。台北地方法院判處邱男應賠償35萬元。可上訴。", "article": "已婚的經濟部某單位邱姓科長，被控利用主管權勢追求女下屬想發展婚外情，並長期言行性騷擾。女下屬於邱男調職後提告求償。台北地方法院判處邱男應賠償35萬元。可上訴。女下屬提告指出，邱男於民國107年3月間調任經濟部某單位擔任科長，她在4個月後被派到同一單位，成為邱男下屬，到職不久後，邱男多次以直屬主管地位，向她表達喜歡之意，邀她單獨外出，並表達具有性意味的言論。根據女下屬提供給法院的LINE對話，她多次對邱男的邀約、追求表達拒絕，邱男另傳送「妳今天露腳實在太可愛了」、「不准穿涼鞋，免得我分心」、「今天衣服還是很透光」、「對喜歡的人，通常會想觸碰，而且也會有性幻想」、「我想跟妳make love」等內容，邱男還曾經在辦公室拉扯女下屬的裙子。女下屬表示，當她婉拒或拒絕追求時，邱男對她施以侮辱性言語，甚至刻意以摔公文、冷漠的方式對待她，或要求她調職，讓她感到痛苦。直到邱男調到其他單位，她才提起性騷擾申訴，並向邱男求償新台幣60萬元。女下屬說，她與邱男目前仍在同一公務機關，仍不時擔心會碰到邱男，她現在正在接受心理諮商。邱男則主張，兩人是同事也是朋友，常會以訊息相互分享生活、關心對方。女子對於他的邀約、關心，並未明確拒絕，也會有所回覆。他所傳訊息，並未涉及性意味或性別歧視，兩造互動也未逾矩，並非性騷擾。台北地方法院審理後認為，邱男不僅於上班期間評論關於女下屬的衣服、鞋子、香水氣味，並以帶有性意味的言語或藉機表達性要求，以及曾經拉扯女下屬裙子的觸碰動作，已構成性別工作平等法的性騷擾行為。北院指出，邱男是有配偶子女的人，已婚之人追求其他異性，顯然不是對待朋友的正常舉止；女下屬雖然曾經在LINE回覆邱男生活上的事情，主要是為求良好考績及避免主管動怒刁難，並非要與邱男建立男女私情，判決邱男賠償女下屬35萬元。可上訴。", "title": "經濟部科長涉性騷擾女下屬 法院判賠35萬"}
{"summarization": "指控遭桃園市警局中壢分局警員不當盤查的音樂女老師詹慧玲，今天前往派出所報案對員警提告並要求公布壓制上銬畫面，不怕被說炒作。警方表示，全案移請地檢署偵辦會配合調查。", "article": "指控遭桃園市警局中壢分局警員不當盤查的音樂女老師詹慧玲，今天前往派出所報案對員警提告並要求公布壓制上銬畫面，不怕被說炒作。警方表示，全案移請地檢署偵辦會配合調查。詹慧玲上午9時前往興國派出所報案表示，報案是希望風暴趕快結束，也讓周遭關心的朋友可以追蹤後續，提告內容包括妨害自由、傷害、性騷擾及不當盤查，未來也不排除對中壢分局長陳錦坤提告甚至求償。對於記者詢問，為何不選擇地檢署提告，詹慧玲說，當初就是被抓到興國派出所，所有資料都在這邊，在哪裡跌倒就在那裡站起來，且當事員警就在興國派出所服務，行政程序上很方便。雖然擔心官官相護，但對的事情就應該說出來，不害怕被說「炒作」。詹慧玲指出，她不是辱罵員警，只是員警問題很蠢，問私人事情還說是擔心失蹤人口，難道是被當嫌疑犯，還是因為皮膚黑而被當成逃逸移工，若警方覺得被言詞羞辱，應該拿出完整影片還原過程。詹慧玲表示，下次遇到員警盤查，還是會看警方當時如何處理，該配合就會配合，她是個正常公民，有基本法律常識，知道該怎麼做，不對的事就是不對，有人身攻擊、歧視、偏見，她會知道，她沒有過度敏感與表達，但她也不會因此對警察有任何心結。詹慧玲說，這次經歷讓她感受到，原來被當成現行犯，進入法律程序後會被不人性對待，從進派出所被上銬、搜身，關進拘留間及移送，在大街上站著感覺充滿羞辱，也感受小市民無處伸張的痛苦，希望將事件過程化為正面力量，鼓勵所有人勇敢站出來。詹慧玲指出，今天的報案過程和先前被拘留時感覺是「天堂與地獄的差別」，今天不但是坐在豪華的辦公室裡，受理員警還會問她要不要喝水、為她開瓶蓋，令自己覺得好笑，感覺實在太戲劇化。中壢分局表示，詹慧玲為維護自身權益提告，興國派出所依規定受理，目前全案已移請桃園地方檢察署偵辦，分局也會全力配合地檢署調查。詹慧玲23日遭中壢分局警員盤查，由於拒絕回答、罵警員「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕；詹慧玲指警察濫權，警方說，該區為治安要點，看見陌生臉孔，依法盤查。", "title": "控訴警不當盤查 音樂老師到派出所報案"}
{"summarization": "美國與中國科技戰持續延燒，在美國強力圍堵下，可能延緩中國半導體產業發展；不過，中國仍將朝半導體自主化邁進，半導體業者認為，這對台灣廠商長期發展是隱憂。", "article": "美國與中國科技戰持續延燒，在美國強力圍堵下，可能延緩中國半導體產業發展；不過，中國仍將朝半導體自主化邁進，半導體業者認為，這對台灣廠商長期發展是隱憂。美國商務部4月以國安為由，將飛騰等7家中國企業與機構列入實體清單。美國總統拜登（Joe Biden）出席白宮召開的半導體和供應鏈韌性執行長高峰會會議，也明確表示中國計劃主導半導體供應鏈，美國應強化國內半導體產業，投資不能再等。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，美國半導體產業無論是短期或長期發展，去中化的戰略思維都不會改變，將會建構一個與中國脫鉤的半導體產業鏈，並持續不斷拖延中國半導體自主化的發展。台灣半導體廠高層說，美國對中國的政策是「川普規拜登隨」，雖然中國在半導體設備方面並沒有經驗，不過，在基本材料領域並不差，在美國施壓情況下，可能刺激中國加大政策扶植力道。目前中國半導體產業還不是台灣的對手，尤其是半導體製造業，業者表示，中國人才很多，又有政策加持，不排除可能拉近與台灣的差距，甚至追上台灣，對台灣半導體產業長期發展是一大隱憂。半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）總裁暨執行長溫彼得 （Peter Wennink）也提出警訊，他說，在缺乏外國技術支援，中國要建立自己的半導體設備和技術需要很長時間，一旦成功打造半導體產業，外國企業將被擋在全球最大的晶片市場之一的外面，失去大量工作機會與收入。波士頓顧問公司認為，地緣政治摩擦與中國政策追求半導體價值鏈的自給自足是全球半導體供應鏈的潛在風險，預期中國若提升半導體自給率恐對整體半導體供需造成衝擊。業者表示，台灣廠商應投入更多研發經費，專注研發，繼續往更高價值前進，建立新門檻，才能拉開與追逐者的距離。波士頓顧問公司指出，台灣廠商過去在美、中兩邊通吃的模式將不再適用，未來將很難兩邊討好，營運模式應靈活調整，投資也要更加謹慎，為地緣政治的風險做好準備，並加強人才發展和基礎研究。", "title": "中國半導體自主化勢在必行  專家：台廠發展隱憂"}
{"summarization": "台南市鄭姓男子在23日持槍殺害林姓婦人後舉槍輕生。台南市警局全面肅槍，昨天又在鄭男位於柳營區的租屋處查獲1把金牛座手槍及子彈42顆，並持續追查槍械來源。", "article": "台南市鄭姓男子在23日持槍殺害林姓婦人後舉槍輕生。台南市警局全面肅槍，昨天又在鄭男位於柳營區的租屋處查獲1把金牛座手槍及子彈42顆，並持續追查槍械來源。23日上午槍擊案發生後，台南市政府警察局長方仰寧指示刑警大隊與善化、新營等分局組成聯合專案小組調查，現場查扣鄭嫌作案金牛座手槍1枝、子彈22顆。鄭嫌雖已身亡，但專案小組對於槍枝來源仍抽絲撥繭清查。新營分局昨天獲報前往鄭男在柳營區的一處租屋處搜索，查獲另1把金牛座手槍、子彈42顆，將持續追查槍械來源。警方指出，今年1月至今共查獲各類槍械41支，溯源追查成功案件有8件（12支）；暴力犯罪發生16件，較去年同期29件減少13件，下降幅度44.8%，暴力犯罪破獲率100%，較去年同期89.7%提升10.3個百分點。顯示暴力犯罪案件呈「發生數減少、破獲率增加」趨勢。", "title": "台南2死槍擊案 嫌疑人租住處再搜出槍彈"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午1時發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南、高雄、屏東可能有局部大雨。", "article": "中央氣象局今天下午1時發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南、高雄、屏東可能有局部大雨。氣象局長鄭明典也在臉書上分享衛星雲圖，指「不特別強，對流開始發展了」。許多民眾在底下留言，紛紛期望雨能多下一點。氣象局表示，今天華南雲雨區東移，各地都有機會出現短暫降雨，其中又以東半部地區的雨勢最為明顯，其次則為西半部山區，晚上之後華南移出的雲雨減少，中部以北平地的降雨將會減少，其他地區則仍有短暫降雨。", "title": "台南高雄屏東大雨特報 鄭明典：對流雲系開始發展了"}
{"summarization": "今年是監察院建院90 週年，為對監察權的職權行使、制度改革有所助益，監察院30日將舉行學術研討會，就「監察法制的過去與人權展望的未來」等四大主題進行研討。", "article": "今年是監察院建院90 週年，為對監察權的職權行使、制度改革有所助益，監察院30日將舉行學術研討會，就「監察法制的過去與人權展望的未來」等四大主題進行研討。監察院表示，今年適逢監察院建院90週年，依監察院長陳菊指示，為回顧歷年來監察權的職權行使，期待對於達成整飭官箴、澄清吏治、保障人權、紓解民怨的四大工作目標所行的制度改革有所助益，並推動國家人權制度的發展，30日將舉行學術研討會，與社會各界交流，以利監察權的深化與革新。監察院指出，研討會是由監察院秘書長朱富美率監察調查處全體員工規劃、執行，30日在監察院禮堂舉辦「監察院建院90週年學術研討會－監察權實踐與展望」，分別就「憲政與監察」、「監察權與正當法律程序」、「監察與司法」及「監察法制的過去與人權展望的未來」四大主題進行研討。監察院表示，當天將邀請司法院前院長賴英照、前大法官廖義男、台灣大學法律學院名譽教授李鴻禧，與台灣之友會理事長、前監委張富美擔任主持人。另外並邀請陽明交通大學科技法律學院長張文貞、輔仁大學法律系教授吳志光、台北大學法律學系教授李榮耕、台北大學法律學系副教授王士帆與監委蔡崇義擔任報告人，期能結合現行監察制度與人權保障充分交流。", "title": "慶祝建院90週年 監察院將辦研討會談人權展望"}
{"summarization": "黑衣人衝進松山分局中崙派出所砸壞電腦，對比音樂老師詹慧玲遇中壢分局警員盤查遭壓制倒地，網友質疑警方執法「欺善怕惡」，對此，內政部長徐國勇今天說，交由檢察官認定。", "article": "黑衣人衝進松山分局中崙派出所砸壞電腦，對比音樂老師詹慧玲遇中壢分局警員盤查遭壓制倒地，網友質疑警方執法「欺善怕惡」，對此，內政部長徐國勇今天說，交由檢察官認定。台北市警察局松山分局楊姓員警酒後與人起口角，黑衣人追入中崙派出所砸壞電腦；音樂老師詹慧玲23日遭桃園市警察局中壢分局警員盤查，由於拒回答、罵「很蠢」，被依涉犯妨害公務罪嫌壓制在地，她不斷尖叫喊救命，事後詹慧玲指控中壢警方不當盤查。部分網友指黑衣人衝派出所砸電腦，竟可簽下和解書之後當場走出派出所，而詹慧玲卻被壓制倒地並依現行犯上銬移送地檢署偵辦，質疑警方執法是否「欺善怕惡」，對此，內政部長徐國勇今天接受媒體聯訪未正面回答外界質疑，僅說交由檢察官認定。媒體提問對這兩件事看法，徐國勇表示，兩件事都已經在處理，並責成內政部警政署進行相關調查，一切讓司法處理及調查，由檢察官做最後認定；而有關妨害公務罪現行犯構成要件，也是交司法調查，最後認定有無構成要件、有無違法，都交給檢察官認定。媒體進一步詢問是否部分員警法治教育不足，徐國勇說，各方面都要加強、不斷滾動檢討。國際獅子會300A2區捐贈2輛消防後勤車給消防署，今天在位於南投縣竹山鎮的內政部消防署訓練中心舉行捐贈儀式，徐國勇、消防署長陳文龍、獅子會300A2區總監黃美麗與眾多獅子會員出席。徐國勇表示，消防人力有限，民間力量無窮，感謝獅子會捐贈車輛，並為消訓中心植樹造景，讓受訓學員有更好環境。徐國勇說，台灣救災能量在世界上名列前茅，救災速度也很快，原因就是擁有一處亞洲最大的消防訓練中心，各種設施及災難搶救模擬訓練完備，因此，吸引日本、韓國、菲律賓等國家到台灣觀摩交流，這是台灣的驕傲，歡迎到此參訪，將會感到以台灣為榮。", "title": "網友質疑警執法欺善怕惡？徐國勇：交檢察官認定"}
{"summarization": "高捷紅線R5前鎮高中站內，今天上午11時14分火警警報作響，機房及月台出現白煙，一度引發驚慌，經查為機房空壓機設備摩擦過熱產生煙霧，高捷疏散部分旅客半小時排除狀況。", "article": "高捷紅線R5前鎮高中站內，今天上午11時14分火警警報作響，機房及月台出現白煙，一度引發驚慌，經查為機房空壓機設備摩擦過熱產生煙霧，高捷疏散部分旅客半小時排除狀況。高雄捷運R5前鎮高中站站內火警警報響起，現場環控設備機房內有焦味及煙霧，車站隨即啟動自衛消防編組戒備。高雄捷運公司確認現場無火勢後再啟動機房排煙，過程中短暫管制旅客遠離事故機房，並無影響旅客及行車安全。高捷公司指出，因為有民眾通報火警，消防隊於11 時28分到現場，確認機房無起火及無煙霧後離開。冒白煙應為機房內空壓機設備摩擦過熱而產生煙霧，高捷檢修後已恢復正常營運狀態，行車安全無虞。", "title": "高捷前鎮高中站機房冒白煙 空壓機過熱狀況排除"}
{"summarization": "機師工會今天表示，12日起開放機組員施打疫苗，而近期機組員確診案例，在這段期間仍在執勤跟檢疫，執行上並無施打疫苗的可能性，呼籲外界勿以施打進度責難機組員。", "article": "機師工會今天表示，12日起開放機組員施打疫苗，而近期機組員確診案例，在這段期間仍在執勤跟檢疫，執行上並無施打疫苗的可能性，呼籲外界勿以施打進度責難機組員。桃園市機師職業工會今天發布新聞稿，澄清輿論提到機組員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與疫苗施打進度有關。機師工會指出，依疫情指揮中心所安排機組員施打疫苗的順位，至4月12日後開放機組員施打，距今兩週時間都不到；而此一波機組員確診的案例，在這段期間內仍處於執勤跟檢疫，執行上並無施打疫苗的可能性。工會進一步說明，即使當時確診案例組員均已施打疫苗，仍需等待8週之後（最快也已經是6月中下旬）第二劑疫苗施打完後，疫苗才能夠發揮完整的保護力。再者，依據主管機關的規定，組員施打後至少48小時內不可執勤，指揮中心也在4月中旬實施了新的檢疫制度與措施，在班表的重新安排上皆需要時間進行調整。工會強調，倘若外界以疫苗施打進度責難機組人員、甚至冠上「缺乏職業道德」，完全是悖於事實的錯誤歸因。工會表示，由於難以理解當前風險來源為何，機組員對於可能染疫的不安與恐慌正在擴大蔓延中，希望指揮中心與航空公司全面調查，儘速找出問題的根源，並快速制定補強與風險調控的方向與作為。此外，工會也提到，現階段機組人員所焦慮的是，倘若確診病例增加只是因為機組員違反自主健康管理，為何該航空公司其他機組員仍持續出現確診案例，此一現象反映的，恐怕已經是航空公司內部的系統性問題，而非僅僅個案所造成。工會表示，正如指揮中心日前已經主動強調及澄清的，原本自今年1月起的檢疫制度恰恰是因為檢疫期間允許航空公司得以對機組員持續派飛，帶給其他機組員風險。工會也認同日前指揮中心所公布4月中旬上路新的檢疫制度，重新調整了機組員返台後3天檢疫期間不得派飛，並搭配篩檢，反而才是多做了一層保護與更完整的風險控管。", "title": "機師接連染疫 工會籲勿以施打疫苗進度責難"}
{"summarization": "目前已知日本政府針對東京奧運及帕運選手及教練入境日本的防疫措施全貌，只要滿足一定條件，選手及教練入境後不需隔離14天；但如果違反規定，最重可取消參賽資格。", "article": "目前已知日本政府針對東京奧運及帕運選手及教練入境日本的防疫措施全貌，只要滿足一定條件，選手及教練入境後不需隔離14天；但如果違反規定，最重可取消參賽資格。日本讀賣新聞報導，多名日本政府相關人士透露，東奧及帕運的選手與教練等人入境日本後，只要滿足每天接受病毒篩檢及限定活動範圍等條件，入境日本當天起就可以開始練習，也可以不用隔離14天。不過，若選手或教練違反相關規定的話，最嚴重將被取消參賽資格，日本政府希望藉此提高防疫措施實際效果。日本政府、東奧暨帕運組織委員會、東京都政府、國際奧林匹克委員會（IOC）、國際帕拉林匹克委員會（IPC），預計將於28日以線上形式舉行的5方會談上，就東奧及帕運舉行期間的防疫措施達成協議。根據目前已知的防疫對策全貌包括，與東奧及帕運相關的所有人士，必須在離開母國等地前96小時內，進行兩次的PCR檢查，並在入境日本時再進行檢查。入境日本3天內必須每天檢查。至於入境日本3天後，選手及教練等人仍必須每天檢查；其他相關人士則視情況再行檢查。選手及教練等人的活動範圍僅限下榻處、練習會場及比賽會場；選手及教練必須事前提出記載移動目的地及移動方式的活動計畫書，及宣誓願遵守計畫書的立誓書。主辦單位也將透過智慧型手機APP來管理選手及教練等人的健康狀態報告，及跟陽性患者接觸史等。如果選手或教練違反所提出的計畫書，將被取消不用隔離14天的待遇，最嚴重甚至可被取消參賽資格。", "title": "日媒：選手違東奧防疫措施 最重可取消參賽資格"}
{"summarization": "4月30日是「國際不打小孩日」，為建構友善環境，高市府建立親職支援系統，盼減少兒少受虐案；統計去年仍有1600件追蹤輔導兒少保護個案，社會局介入並提供教育及治療等服務。", "article": "4月30日是「國際不打小孩日」，為建構友善環境，高市府建立親職支援系統，盼減少兒少受虐案；統計去年仍有1600件追蹤輔導兒少保護個案，社會局介入並提供教育及治療等服務。高雄市政府社會局統計指出轉介等服務；但是在親職教育方面，有家長未配合參與，社會局幾經通知或家長持續抗拒，依兒少法裁罰。社會局家庭暴力及性害防治中心主任李慧玲受訪指出李慧玲指出，經社會局通知家長參與親職教育，卻有家長抗拒等，社會局開立強制性親職教育課程約170幾件，事後視狀況裁罰。人本教育基金會今天舉辦「打造愛的家，我不打小孩–台灣兒權向前行！我們可以！」活動，呼籲社會除了加強救援體系，也要參考國際從法律、政策資源提供並預防悲劇發生。人本基金會指出，無論是台灣數據或國外研究都顯示體罰對自尊、自信影響很大；被體罰會導致自尊低落、缺乏改變的自信、複製經驗會去體罰小孩等，所以人本推動家庭零體罰等。適逢430國際不打小孩日前夕，人本舉辦活動呼籲親師終止複製體罰暴力，建立友善環境、架構親職支援系統，以啟發取代懲罰，建立一個不打小孩的國家。人本還推動「打造愛的家我不打小孩」基地，邀超商、餐廳、書店等各行業加入，讓愛在社區紮根，目前基地逾500個。430國際不打小孩日活動高雄場在捷運美麗島站舉行，有親子、專家及民意代表出席，現場有小朋友表演等活動並宣導建立友善環境。", "title": "輔導保護兒少不受虐 高市推親職教育及個案追蹤"}
{"summarization": "台中市7歲男童學柔道時，遭教練及學長重摔20多次昏迷性命垂危。何姓教練遭羈押禁見，黃父今天表示，「遲來的正義」，兒子昏迷狀況未改善，等待奇蹟，希望兒子回到他身邊。", "article": "台中市7歲男童學柔道時，遭教練及學長重摔20多次昏迷性命垂危。何姓教練遭羈押禁見，黃父今天表示，「遲來的正義」，兒子昏迷狀況未改善，等待奇蹟，希望兒子回到他身邊。男童家屬23日召開記者會指出，男童21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救術後仍昏迷，生命跡象不穩定。目前黃小弟的昏迷指數3，他就讀的南陽國小同班同學錄音為他加油打氣，黃父說，只要他進到加護病房探望兒子時，都會播放打氣音檔，希望兒子病情早日好轉。涉案的何姓教練日前被依過失傷害罪嫌移送法辦，檢方偵訊後諭知請回，黃父不滿痛罵「台灣司法真的是死光了」。檢方昨天再傳喚何男複訊，認為案件尚有相關證人未到案，有疑點待釐清，向法院聲請羈押何男，獲法院裁准。黃父表示，事發至今，他只是要一個真相，不懂為何真相如此難求，何姓教練從無保請回到羈押禁見，感謝媒體幫忙。他說，兒子是很乖巧的小朋友，常說自己是男子漢，父子間有「男子漢的約定」，他也告訴兒子，「男子漢的約定，我有幫你伸冤了」。日前黃父到道館收魂，他說，因有熱心民眾提供訊息，稱兒子尚未醒來，是因為魂魄還在道館，所以才去道館收魂。黃父說，「只要為兒子好的，我都會做」，只希望兒子快回到他身邊。男童送醫時傷勢嚴重，疑有遭虐狀況，警方獲報調查，何姓教練供稱，男童疑似為躲避訓練，曾以頭撞軟墊、鏡子，可能因此受傷昏迷。檢警陸續傳喚相關證人，釐清事情真相。而當時男童訓練時在旁拍攝的舅舅，目睹全程未卻制止疑有「過失責任」，但黃家親友則說，舅舅當時並不知道黃小弟已經受傷，目前仍相當自責。黃小弟的大伯今天表示，黃小弟學柔道是為強身及保護家人，每次他開開心心去學柔道，一週3次，未料卻發生事故，「心有夠痛的」，目前一切只能等待奇蹟。", "title": "柔道館何姓教練羈押禁見 男童父：遲來的正義"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例再創全球新高，引發民怨，當局傳出要求社群媒體巨擘推特（Twitter）移除包括若干地方議員張貼的數十則批評推文。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例再創全球新高，引發民怨，當局傳出要求社群媒體巨擘推特（Twitter）移除包括若干地方議員張貼的數十則批評推文。印度正遭第2波疫情肆虐，連日來冠狀病毒病例飆升，衛生部繼昨天通報破紀錄的34萬6786例確診，今天又通報34萬9691例新高，總病例來到1696萬例，包括19 萬2311人病故。德里更是每4分鐘就死1人，最高法院稱當地疫情如海嘯。美國布朗大學當地衛生系統瀕臨崩潰。推特（Twitter）發言人向路透社證實，推特已應印度政府所提出法律要求，移除若干推文。推特在哈佛大學（Harvard University）的Lumen資料庫則揭露，印度政府本月23日提出法律要求進行審查，且這道緊急命令共提及21則推文，包括議員芮迪（Revnath Reddy）、西孟加拉省官員卡達克（Moloy Ghatak）和製片人達斯（Avinash Das）的推文。印度政府這項要求的依據是2000年制訂的資訊科技法（Information Technology Act 2000）。推特發言人透過電子郵件發表聲明說：「推特收到於法有據的法律要求時，會依據公司規範和當地法律來加以檢視。」推特發言人說：「若推文內容違反推特規範，平台將予以刪除；若內容判定觸犯某國法律，但未違反推特規範，推特會將限制這則推文在印度的能見度。」", "title": "德里每4分鐘死1人 印度要求推特刪批評防疫貼文"}
{"summarization": "台中捷運綠線去年首次試營運時，卻發生列車聯結器故障事件而停駛，經修復、重新試營運後，今天中午正式通車。台中市長盧秀燕表示，未來安全營運是最高目標。", "article": "台中捷運綠線去年首次試營運時，卻發生列車聯結器故障事件而停駛，經修復、重新試營運後，今天中午正式通車。台中市長盧秀燕表示，未來安全營運是最高目標。中捷綠線於民國109年11月16日啟動試營運，試營運第6天11月21日，發生聯結器軸心斷裂事件而暫停試營運。經過多月檢討、修配與測試後，今年3月25日起恢復免費搭乘試營運，並在今天中午起正式通車營運。台中市政府今天上午在捷運綠線市政府站舉辦通車典禮，總統蔡英文、行政院副院長沈榮津、台中市長盧秀燕、台北市長柯文哲、立法院副院長蔡其昌與前總統馬英九等人都出席。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，經過13年的努力，市民朋友所期盼的台中第一條捷運，也是桃園以南、高雄以北，大中部地區第一條捷運，今天正式完工營運，對台中、中部地區來講，是邁向交通的新紀元。她說，能夠成就這條捷運，要感謝中央到地方的努力才能夠完成，未來會更加努力好好營運，因為「孩子」生下來，怎麼養大、怎麼好好營運更加重要，安全營運是最高目標。盧秀燕指出，光靠一條捷運是不夠的「我們有雄心壯志」，要盡速完成大台中的路網，興建第2條、第3條捷運，唯有形成路網，台中的交通才能夠更四通八達，同時經濟才能夠起飛。至於前市長林佳龍未出席典禮，盧秀燕說，有親自邀請，不過林佳龍告訴她，因為今天有事情無法參加，從今天典禮安排可以看出來，歷朝、歷代不管藍綠顏色，只要有功於台中捷運，都一一邀請，因為是他們成就了捷運，她要代表市府、台中市民感謝他們。", "title": "中捷綠線正式通車 盧秀燕：安全營運是最高目標"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自4月26日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格每公升降0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自4月26日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.1元，柴油批售價格每公升降0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化加盟加油站參考零售價分別是，92無鉛汽油每公升26.8元、95+無鉛汽油28.2元、98無鉛汽油30.3元、超級柴油23.8元。台塑石化表示，國際油價先因利比亞東部油田停產而上漲，隨後受印度疫情急遽升溫、美國有意放寬對伊朗的部分制裁，以及美國原油庫存意外增加等因素影響，促使油價回跌，只是均價略高於上一週。", "title": "台塑26日起汽油每公升調降0.1元  柴油降0.2元"}
{"summarization": "台北文華東方酒店旗下的米其林一星餐廳雅閣，最近找來香港半島酒店「嘉麟樓」副主廚張國邦掌勺。張國邦說，對台灣食材中的破布子很有興趣，未來將會入菜。", "article": "台北文華東方酒店旗下的米其林一星餐廳雅閣，最近找來香港半島酒店「嘉麟樓」副主廚張國邦掌勺。張國邦說，對台灣食材中的破布子很有興趣，未來將會入菜。台北文華東方酒店旗下的米其林一星餐廳雅閣，新主廚是曾任香港半島酒店「嘉麟樓」副主廚張國邦。台北文華東方酒店指出，張國邦出生於香港，父親是廣式燒臘師傅，母親是餐廳外場領班，他17歲就到餐廳當學徒開始廚藝生涯，一路在大排檔、酒樓磨練，累積粵菜料理的基本功，後來更曾到香港知名高級粵菜食府從基層做起，一路打拚到香港半島酒店知名粵菜餐廳「嘉麟樓」，從二鍋做起，直到4年前被升為副主廚。張國邦說，他的料理風格是「原味、細緻、清雅」，以忠於傳統道地粵菜原味本質為基礎，注重當令食材的搭配與選擇，藉由紮實的廚功且強調不過度調味，將每一樣食材的原汁原味發揮到淋漓盡致，以優雅的呈盤視覺美感，並在菜餚中不時加入巧思。由於武漢肺炎疫情影響，張國邦來台時必須遵守隔離14天的規定，台北文華東方酒店說，這14天內張國邦都在構思要如何改造原有菜單，並推出新菜色，不少雅閣的經典菜色都有不同作法，上任僅僅1個月的時間，就已經改了7到8成。台北文華東方酒店舉例，張國邦將雅閣招牌蜜汁叉燒推出「優化版」，採用煙燻工法，為肉香滿溢的叉燒增添荔枝木煙燻的香氣，且叉燒肉是採用每隻豬僅約5公斤重的梅頭肉，一般講究的餐廳可製成6至8份叉燒，但張國邦卻又選擇肥瘦適中的部位，因此僅能做3到4份。張國邦指出，菜單預計3個月做一次調整，也會加入更多台灣在地食材，像是台灣的破布子他就很喜歡，未來也將會應用在新菜色當中。調整過後的新菜色，張國邦使用了不少西方元素，包含番紅花、義大利巴薩米克醋等，張國邦說，在他的角度裡，食材並沒有分中西，只要是好的食材就應該用，就像他認為義大利巴薩米克醋更適合用在上海名菜鎮江排骨上，那就應該使用。", "title": "文華東方酒店雅閣新主廚 構思菜色結合台灣食材"}
{"summarization": "被美國列入制裁清單的中國觸控面板廠歐菲光，先是遭蘋果從供應鏈剔除，近日傳出韓國三星也將跟進。在此敏感時刻，中國工信部長肖亞慶率團視察「送暖」，稱對歐菲光的未來充滿期待。", "article": "被美國列入制裁清單的中國觸控面板廠歐菲光，先是遭蘋果從供應鏈剔除，近日傳出韓國三星也將跟進。在此敏感時刻，中國工信部長肖亞慶率團視察「送暖」，稱對歐菲光的未來充滿期待。據新浪財經韓國三星電子傳出將跟進蘋果，把歐菲光自供應鏈名單剔除。報導引述知情人士稱，三星早在今年2月底就已經研議要將歐菲光剔除，主要的原因在於歐菲光並非三星主要的鏡頭模組供應商，加上歐菲光被列入美國制裁名單，對三星而言，沒必要為了歐菲光而讓整個供應鏈承擔高風險。歐菲光於23日晚間發出聲明表示，無法公布與客戶間的合約關係，但是「與境外客戶業務量較小，不影響公司業務的正常開展。」據此前歐菲光發布公告，下修了2020年的業績預期。2020年預計虧損人民幣18.5億元（約新台幣80億元），較過去預估盈利8.1億到9.1億元，大幅衰退超過20億元。市場認為與被踢出蘋果供應鏈有關，後續三星造成的影響，也有待觀察。據公開資料，歐菲光的股價曾在去年7月創下23.62 元的高點，此後就持續走跌。截至最近一個交易日，歐菲光股價僅8.45元，對比歷史高點，僅9個月時間，股價跌幅約65%，總市值蒸發超過400億元。不過雖然屋漏偏逢連夜雨，但是中國官方也適時對歐菲光送暖。工信部長肖亞慶24日率團赴位在南昌的歐菲光未來科技城園區考察。據報導，肖亞慶在視察時，對於歐菲光的產業發展規模、科技創新能力和智慧製造水準，給予高度評價，並稱「對歐菲光的未來發展充滿期待」。據報導，歐菲光對於接連被剔除於供應鏈並非毫無準備，歐菲光創辦人蔡榮軍在4月12日的一場集團內部會議時表示，要開闢新的客群；此外，集團還要成立家居事業部門，將微電子技術用於掃地機器人、智慧門鎖等方案。", "title": "傳歐菲光遭三星供應鏈剔除 中國官方送暖打氣"}
{"summarization": "台股指數重返17300點關卡，週線連五紅，法人預期，台股可能維持類股輪動趨勢，重量級企業法人說明會即將陸續登場，將是市場關注焦點。", "article": "台股指數重返17300點關卡，週線連五紅，法人預期，台股可能維持類股輪動趨勢，重量級企業法人說明會即將陸續登場，將是市場關注焦點。台股上週刷新多項歷史紀錄，不僅指數創下17428.15點新高，在當沖熱度升溫下，成交值也在22日創下單日新天量達新台幣6448.89億元。鋼鐵與航運等強勢股聯電與聯發科等電子股股價走揚帶動下，指數終場大漲203.3點，收在17300.27點，週線漲141.46點，漲幅約0.82%。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，隨著大盤來到歷史相對高點，許多標的評價面臨重新檢視與持續修正，加上類股快速輪動，波動幅度難免變大。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，法人資金動能向上，投信與外資法人上週雙雙站在買方，外資回補63.69億元，投信法人小幅買超2.79億元，只有自營商賣超75.06億元。展望後市，葉獻文預期，台股類股迅速輪動的趨勢仍將維持不變，且波動度可能維持較大幅度震盪，只是第2季整體展望看升，指數仍有持續走高的空間。晶圓代工廠聯電、IC設計廠聯發科、記憶體廠旺宏及面板廠友達等法人說明會將於本週登場，此外，超微（AMD）、特斯拉（Tesla）與蘋果（Apple）等科技大廠也將陸續公布財報，將備受市場關注。除觀察指標企業財報數據外，鍾安綾提醒投資人應持續觀察美國10年期公債殖利率走勢，若持續走升則應注意升速是否過快。", "title": "台股週線連五紅 法人：可能維持類股輪動趨勢"}
{"summarization": "台南市代辦文化部私有老建築保存再生計畫，鹽水月津詩社蔡和泉故居已近完工，屋主除自行負擔部分經費，還將無償提供公部門使用5年，成為「月之美術館」展覽空間之一。", "article": "台南市代辦文化部私有老建築保存再生計畫，鹽水月津詩社蔡和泉故居已近完工，屋主除自行負擔部分經費，還將無償提供公部門使用5年，成為「月之美術館」展覽空間之一。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，蔡和泉是日治時期相當有名氣的漢學老師，曾發表不少詩詞作品，位於鹽水區朝琴路上的故居約建於1920年，基本上為傳統建築樣式，但正身中間的正廳為兩層樓，是比較特別的形式；另有融合部分日治時期的特色，例如正立面白色釉面磚、二樓陽台造型、日式便所與床組等。葉澤山表示，現階段規劃將「鹽水月津詩社蔡和泉故居」加入「月之美術館」展覽空間之一，呈現月津詩社詩詞意境，成為鹽水另一處景點。屋主蔡英敏是蔡和泉孫子，他透過文化局表示，雖然成年外出工作後，便搬離故居，但對於從小與阿公在此的生活記憶猶新，一直希望這樣一棟有故事的故居能夠重獲新生，並將過去地方文學發展脈絡於此推廣。他也感謝文化局、區公所在尋覓新空間時，主動協助搭配上文化部私有老建築補助，協助把建物修復完成，並轉為公眾使用，讓故居真的可以開始「說故事」。鹽水區公所指出，蔡和泉是日治時期有名氣的漢學老師，1920年代起就發表不少詩詞作品，現在月津港燈節常用來發想的「月津八景」就是蔡和泉創作，能夠將其故居修復完成、成為月之美術館一份子，更顯相得益彰。文化局表示，全案修復工程配合文化部私有老建築保存再生計畫要求，施工前先進行建物調查研究、規劃設計等事項，再依原有歷史脈絡進行修復，總經費約新台幣760萬元，文化部與台南市政府補助約536萬，申請人需自行負擔約224萬元，並願意提供公部門無償使用5 年，相當可貴。", "title": "台南鹽水蔡和泉故居修復 月之美術館添景點"}
{"summarization": "配合台南土城鹿耳門聖母廟「土城香」香科活動將登場，土城蚵寮角宋江白鶴陣在今天開館，台南市長黃偉哲前往頒發無形文化資產登錄證書，肯定地方保存傳統民俗。", "article": "配合台南土城鹿耳門聖母廟「土城香」香科活動將登場，土城蚵寮角宋江白鶴陣在今天開館，台南市長黃偉哲前往頒發無形文化資產登錄證書，肯定地方保存傳統民俗。台南市政府文化局指出，土城蚵寮角宋江白鶴陣創設超過一甲子，與七股樹仔腳白鶴陣為全台唯二的白鶴陣，長期參與土城聖母廟香科，陣式多元、技藝精湛，深刻表現出民俗價值，民國108年12月經文化資產審議通過，登錄公告為台南市民俗類無形文化資產。文化局指出，土城蚵寮角宋江白鶴陣成立迄今，長期參與土城聖母廟香科，為「護持四陣頭」之一，地位特殊，陣頭成員純由庄民自主，持續傳承，不論陣式、武藝、兵器演練，皆極精彩，展現多元的陣法與武術意趣。黃偉哲表示，蚵寮角宋江白鶴陣是一項值得保存的文化藝術及宗教信仰傳統，文化資產需要有人傳承，感謝98歲的陣頭教練何國昭仍然勇健開館，傳授宋江白鶴陣所有的資產，讓下一代來保存，除向何國昭表達敬意與謝意，也肯定陣頭成員們的努力。", "title": "台南土城蚵寮角宋江白鶴陣開館 黃偉哲頒證書"}
{"summarization": "數以千計澳洲與紐西蘭人今天聚集各地，參加澳紐聯軍紀念日（Anzac Day）黎明追悼儀式。去年因為疫情封城關係，他們只能各自在家門外的車道守夜哀悼。", "article": "數以千計澳洲與紐西蘭人今天聚集各地，參加澳紐聯軍紀念日（Anzac Day）黎明追悼儀式。去年因為疫情封城關係，他們只能各自在家門外的車道守夜哀悼。2020年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，紐澳都取消了遊行與紀念典禮等活動，許多人只能在家中自行紀念，但今年兩國大多恢復了實體哀悼活動。1915年4月25日第一次世界大戰期間，澳洲和紐西蘭軍團為對抗德意志帝國支持的鄂圖曼帝國軍隊，在現在的土耳其加利波里（Gallipoli）半島登陸，澳紐聯軍紀念日就是為了紀念那個日子。大部分國家紀念的都是軍事勝利，紐澳兩國重點卻是他們這兩個年輕國家在這場為期8個月戰役中失去的1 萬1000多條人命。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天清晨在奧克蘭戰爭紀念博物館（War Memorial Museum）的集會上，特別提到了當年在戰爭中犧牲的女性。「在狀況最惡劣的時刻，她們英勇、熱情，她們為現在女性完全融入陸海空防衛力量鋪路。」現在這個紀念日延伸到紀念兩國在一戰後數十年間參加的每場戰役，包括韓戰、越戰和阿富汗戰爭。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週宣布跟進美國時間表，在9月之前將軍隊撤離阿富汗。他表示，今年「我國歷史上的一頁即將完結」。兩國控制COVID-19疫情有成，才能讓公共紀念儀式與遊行順利舉行，但澳洲仍限制群聚人數，仍在封城的伯斯（Perth）也取消了紀念儀式。", "title": "疫情趨緩 紐澳數千人參加追悼儀式紀念一戰將士"}
{"summarization": "馬祖首款戶外實境解謎遊戲上市一週，吸引遊客特地前來破解馬祖島嶼謎底，遊戲已吸引10幾名遊客前來探索解謎，馬祖首度發展玩遊戲的旅行模式，讓遊客體驗海洋文化歷史。", "article": "馬祖首款戶外實境解謎遊戲上市一週，吸引遊客特地前來破解馬祖島嶼謎底，遊戲已吸引10幾名遊客前來探索解謎，馬祖首度發展玩遊戲的旅行模式，讓遊客體驗海洋文化歷史。西尾半島物產店希望以新型態的旅遊方式，讓體驗者用歷史角度重新探索島嶼，開發「竿島迷蹤」實境解謎遊戲，增加旅人認識馬祖海洋歷史的管道，因此以民國初年馬祖海上勢力「林義和」為故事背景。在地民宿小幫手分享，因為在民宿聽到產品宣傳，本身就對實境解謎有興趣，想說找朋友一起玩，利用兩天共4到5個小時解謎，遊戲貫穿整個南竿島，設計巧思很厲害，花了很多時間才發現謎底，也喜歡遊戲包中的紀念品。另一組解謎參與者高虹接受記者訪問指出，因公務來到馬祖旅遊，這次透過朋友的推薦來體驗戶外實境解謎，馬祖的人文社會跟自然生態特殊，植物跟地質也值得深入了解，在解謎中也特別認識地方文化。同組參與者莊舒雲、嚴中佑表示，曾試玩過不同以當地角度出發的解謎遊戲，但馬祖這款實境解謎故事線較完整，走過主角的故事足跡能夠身歷情境，題目難易度也符合大眾探索，建議先旅遊後再來體驗解謎，認識不一樣的馬祖。遊戲開發者鍾京燁表示，當初擔心體驗者會因為著急解謎而忽略劇情故事，但收到的體驗回饋積極，甚至有玩家當場演出劇情內容，能夠吸引無數遊客的目光，讓體驗者融入至遊戲背景中深感榮幸，之後也會參考回饋意見，發展不同體驗參與活動。", "title": "馬祖實境解謎上市開賣  玩遊戲認識馬祖歷史"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車昨天通過武塔站時，因廠商違規施工，一名工人遭列車擦撞受傷。台鐵局長杜微今天說，除依契約開罰廠商30萬元以外，也會終止跟該廠商的合約，並列為黑名單。", "article": "台鐵太魯閣號列車昨天通過武塔站時，因廠商違規施工，一名工人遭列車擦撞受傷。台鐵局長杜微今天說，除依契約開罰廠商30萬元以外，也會終止跟該廠商的合約，並列為黑名單。台鐵太魯閣號事故未滿月，昨天台鐵宜蘭工務段又發生廠商違反施工安全規定導致擦撞事件，引發各界關注。行政院長蘇貞昌上午聽取交通部長王國材、台鐵局長杜微報告台鐵重大改革措施，並邀行政院秘書長李孟諺、工程會主委吳澤成、人事行政總處、國發會、財政部等首長出席會議。杜微在會後記者會中表示，昨天台鐵武塔站發生人員受傷案件，經查是負責辦理武塔月台提高工程的虹暘營造有限公司，沒有遵照施工程序，也沒有對員工施予應有的管制，造成昨天台鐵局員工正在辦理施工申請手續時，承包商人員就提早進駐到武塔站，且員工違反規定逕自進入軌道，造成和405次列車擦撞。杜微表示，因為廠商明顯沒依規定程序施工，依據工程採購契約規定，會對廠商採取最嚴厲的新台幣30萬元罰款；其次，廠商沒有做好管理，讓員工任意侵入軌道，遭列車擦撞，情節重大，台鐵局會依照契約規定，終止跟該廠商的合約。杜微說，終止合約後，未來會把該廠商列為黑名單。刑法部分，目前由鐵路警察局花蓮分局依公共危險罪偵訊中。", "title": "違規施工釀太魯閣號擦撞 台鐵：終止合約列黑名單"}
{"summarization": "台語天后江蕙經紀人、金牌製作人陳子鴻近年積極培育華語樂壇新秀，去年更成立專案部門開辦歌唱課程，為學員定期舉辦音樂會，連鴻海集團創辦人郭台銘6歲小女兒QQ也是學員之一。", "article": "台語天后江蕙經紀人、金牌製作人陳子鴻近年積極培育華語樂壇新秀，去年更成立專案部門開辦歌唱課程，為學員定期舉辦音樂會，連鴻海集團創辦人郭台銘6歲小女兒QQ也是學員之一。陳子鴻創辦的「喜歡音樂」24日下午舉辦課程第二次的音樂會，當中有個吸睛焦點，小小身影一登台就奪走大家的目光，就是郭台銘的小女兒QQ。年僅6歲的QQ不僅參與歌唱課程，更主動報名音樂會，在數十人面前公開演唱全英文歌曲A Million Dreams，全程毫無怯場，完全看不出是QQ的第一次公開演出。陳子鴻大讚QQ，「年紀這麼小就有這麼宏亮跟飽滿的聲音表現」，而且很有大將之風。郭台銘夫婦及QQ的哥哥、姐姐也全程坐在台下支持，一家5口都到齊現身音樂會，更於演出結束一同上台合影留念，相當溫馨。陳子鴻表示，開辦的專案歌唱課程並無公開招生，全靠學員口碑相傳，有許多朋友向他表達想來學唱歌的意願，但因額滿都還沒辦法排進去，正在等待中。學員年齡層分布相當廣，從6歲到76歲都有，每名學員平時身分也很多元。陳子鴻分享，例如這次新學員中就有政大EMBA課程、也是校友組織「政愛扶輪社」的學弟妹來上課，更有建商老闆來上課培養工作之外興趣，過去累積的好人緣，沒想到在歌唱課上也能再幫助到好友們。陳子鴻表示，專案歌唱課程本來就不以賺錢為目的，起因源於身旁好友不斷向他表示想學怎麼唱歌，才開始有這個想法。陳子鴻希望來上課的好友都能從中學到自己想要的東西，不管是唱歌技巧有進步或是有了表演舞台能夠展現充實生活。", "title": "郭台銘小女兒學唱歌 陳子鴻讚有大將之風"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，屏東上午已有部分鄉鎮下了1個多小時雨，但集水區牡丹水庫只下毛毛雨，因雨勢短暫，牡丹地區截至中午，只下了6毫米雨量，水庫沒進帳。", "article": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，屏東上午已有部分鄉鎮下了1個多小時雨，但集水區牡丹水庫只下毛毛雨，因雨勢短暫，牡丹地區截至中午，只下了6毫米雨量，水庫沒進帳。中央氣象局下午1時發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，屏東地區可能有局部大雨。上午11時開始下雨，屏北山區的瑪家、泰武鄉和霧台鄉，平地的屏東市、長治鄉、內埔鄉等鄉鎮下雨；屏南山區的獅子鄉及牡丹鄉，及平地滿州鄉下雨，但上午的雨只下了1個多小時，大雨只約莫10多分鐘。中央氣象局資料，屏東截至下午2時最高雨量在瑪家鄉，有35毫米。下午1時30分雨又開始下，山區瑪家鄉和泰武鄉雨勢較大，平地雨量不大。不過，牡丹水庫所在的牡丹鄉上午只下毛毛雨，中央氣象局資料，截至上午12時20分，只下了6.5毫米雨量。牡丹水庫表示，無助進帳解渴；南區水資源局表示，牡丹水庫的水量可供應到雨季來沒問題。另外，屏東稻農表示，5月下雨對稻作有幫助，不過屏東稻作區地下水豐沛，至今不缺水，對稻作不受到影響，因此今天這場雨也只是一點滋潤效果。", "title": "屏東下雨持續 牡丹水庫進帳有限"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天在7局上從安樂智大手中敲出陽春全壘打，本季第3轟出爐，持續維持好手感，已連續8場比賽有安打，幫助球隊追分。目前西武以4比8落後樂天。（編輯：戴光育）1100425", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天在7局上從安樂智大手中敲出陽春全壘打，本季第3轟出爐，持續維持好手感，已連續8場比賽有安打，幫助球隊追分。目前西武以4比8落後樂天。", "title": "日職吳念庭敲陽春砲本季第3轟  連8場有安打"}
{"summarization": "台電規劃於台中火力電廠新增2部燃氣機組，卻因都審卡關，但開工期限將至，台電坦言，若遲遲沒有開工，可能會有些爭議，將向台中市政府請求盡快開工，不要用都審卡住。", "article": "台電規劃於台中火力電廠新增2部燃氣機組，卻因都審卡關，但開工期限將至，台電坦言，若遲遲沒有開工，可能會有些爭議，將向台中市政府請求盡快開工，不要用都審卡住。台電規劃於高雄興達電廠與台中火力電廠新設3部及2部先進複循環天然氣機組，中鼎工程與美商奇異公司於去年9月承攬工程，決標金額將近新台幣1000億元。儘管合約載明應於8個月內通知開工，以此推測，今年5月1日將是最後期限，興達燃氣機組目前已順利施工，中火的進度仍停滯不前。台電發言人張廷抒坦言，如果開工進度往後延，因為物價上漲、成本上升，會有些爭議，但不是台電不願意做，而是卡在台中市府都審，接下來會努力與台中市政府溝通，讓他們了解一方面基於供電穩定，一方面是為了空氣品質，機組一定要建立完成。至於媒體報導，如果都審不能如期通過，台電恐面臨違約爭議，遭到廠商求償；張廷抒表示，進度並沒有全部拖延，興達3部機組已經順利施工，而中火兩部機組因為沒有解約，目前沒有違約跟罰則的問題，但拖延將影響成本，會衍生出一些問題要解決。", "title": "中火燃氣機組開工卡關  台電：若延宕會引發爭議"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時26分發生芮氏規模3.3地震，地震深度12.5公里，震央位於嘉義縣政府北方4.0公里（位於嘉義縣六腳鄉），最大震度雲林縣3級。（編輯：戴光育）1100425", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時26分發生芮氏規模3.3地震，地震深度12.5公里，震央位於嘉義縣政府北方4.0公里（位於嘉義縣六腳鄉），最大震度雲林縣3級。", "title": "嘉義雲林地震芮氏規模3.3  最大震度3級"}
{"summarization": "從事家庭托顧服務7年的林志偉，照顧許多年長者，看到長輩失智不認識自己家人，或是曾有長輩不願被送到家托而動手打人，讓他感觸很深；耐心、愛心是從事這一行的基本條件。", "article": "從事家庭托顧服務7年的林志偉，照顧許多年長者，看到長輩失智不認識自己家人，或是曾有長輩不願被送到家托而動手打人，讓他感觸很深；耐心、愛心是從事這一行的基本條件。花蓮縣政府委託台灣基督教門諾會醫療財團法人門諾醫院長照服務團隊承辦「花蓮縣110年度家庭托顧服務輔導團實施計畫」，今天舉行啟動典禮，藉由醫院長照服務累積多年經驗，協助提升家庭托顧服務品質及服務資源布建。花蓮縣長徐榛蔚致詞表示，家庭托顧是長照10年計畫的服務項目之一，服務模式就如同保母在自己的家裡照顧幼兒一樣，由家屬將失能家人送至家庭托顧服務員住所（托顧家庭）內接受照顧；盤點縣內有此需求者約1萬5000人，目前約8000人被照顧到，還有另一半的人需要相關機構再加強。林志偉分享家托經驗表示，他從軍職退伍後，因媽媽從醫院護理師退休，借重媽媽的專業一起從事家托服務，自103年起至今，如今媽媽年紀大也成為受照顧對象，他和妻子也考上證照一起提供家托服務。林志偉說，他照顧的4人（含媽媽）中，有2名長者失智，長輩每天被自己的兒子送來，都會指著兒子問「他是誰」，對兒子有排斥感；還有一次他幫高齡阿公綁鞋帶，阿公可能還在為某事生氣，竟然從上面揮拳下來，還好自己健壯沒事，只是照顧長輩必須要有很多的耐心與關懷。門諾醫院表示，「家庭托顧」服務是社區老人的托老所，簡稱「家托」；是一個從「家」的概念出發的社區型服務模式，由受過訓練的家庭照顧者（照顧服務員）提供服務，除照顧自己的家人外，也可以同時照顧社區中其他長輩或身障者，也讓長輩可以彼此照顧。藉由開放自己的家庭與其他人共享，以及在地老化概念的實踐，即在社區中提供有長期照顧需求者一種似家、小規模的支持性服務模式。長照1.0時期，家庭托顧服務由花蓮縣政府委託民間單位辦理，102年由一粒麥子基金會承辦，於花蓮縣光復鄉開辦全縣第一個長者家庭托顧服務據點。門諾醫院指出，106年長照2.0上路，家托由花蓮縣政府自辦，並自107年開始成立家托輔導團機制，家托據點逐年發展，至109年底花蓮縣共有17間，多集中在北區的新城鄉、花蓮市、吉安鄉，南區歡迎有意加入者，洽詢輔導團協助。", "title": "家托服務員甘苦談 照顧失智長輩耐心是基本功"}
{"summarization": "香港警方日前指，有外部勢力透過代理人，利用假新聞危害香港安全，將全面調查；香港外國記者會則致信警方，要求說明假新聞的定義，及如何兼顧新聞自由。", "article": "香港警方日前指，有外部勢力透過代理人，利用假新聞危害香港安全，將全面調查；香港外國記者會則致信警方，要求說明假新聞的定義，及如何兼顧新聞自由。綜合港媒報導，香港警務處處長鄧炳強近日表示，不少外部勢力利用在香港的代理人，用「假新聞」、「假消息」分化香港社會。他說，對於嘗試用假新聞危害香港安全的人，警方會全面調查，一有證據就會作出拘捕及檢控。香港外國記者會（FCC）主席瑞凱德（Keith Richburg）因此致信鄧炳強，提出3個問題要求鄧炳強說明。信中指出例如文字、圖片、影片、網上貼文）會構成假新聞、有何法理基礎去調查和檢控。最後，如何保證在調查假新聞同時，兼顧政府曾許下的保障香港新聞自由承諾。公開信還說假新聞立法也常在無數國家被用作壓制新聞與言論自由。許多媒體專家都已停止使用假新聞一詞，因其定義非常含糊（ill-defined）。香港外國記者會24日在其網站刊出警務處警察公共關係科總警司郭嘉銓的代筆回應。郭嘉銓寫道：「沒有人可以淩駕於法律之上。我們會果斷採取行動，就違法行為展開調查和搜證，我們歡迎任何有助維護法治的立法工作。」郭嘉銓還在信中表示，香港警方一向尊重言論、新聞和出版自由，在不影響行動效率的情況下，警員願意協助專業的採訪報導工作。郭嘉銓信中還說，自2019年起，除了一系列挑戰法治和分化民眾的暴力示威活動，假新聞和偏頗的新聞報導也在威脅公眾利益中扮演關鍵角色，警方會繼續尋找有建設性的可行方法，將公眾利益置於首位。這封回信並未正面回應香港外國記者會提出的疑問。當被問及是否滿意警方的回應時，瑞凱德向香港明報表示，該會感謝警方迅速和有禮的回應，期待繼續與警方溝通、探討這個議題。", "title": "港警要查假新聞  外國記者會致信促釋疑"}
{"summarization": "面臨缺水危機，台南市政府連日來在3處工地找到水源，初步檢驗水質符合民生用水，將設置一台大型RO淨水設備，趕在5月15日開始運作，每日提供1330噸水量注入自來水管線使用。", "article": "面臨缺水危機，台南市政府連日來在3處工地找到水源，初步檢驗水質符合民生用水，將設置一台大型RO淨水設備，趕在5月15日開始運作，每日提供1330噸水量注入自來水管線使用。台灣面臨半世紀以來最大的缺水危機，台南市長黃偉哲要求「多找水」「多節水」「多調水」3大原則抗旱，並指派副秘書長邱忠川率領工務局、水利局、環保局、經發局、自來水公司聯手尋找水源，近幾日不斷透過大型建築工地所汲取的地下水進行檢測。自21日至23日共找到3處工地水源，經自來水公司初步檢驗現場水質尚符合民生用水，後續經RO淨水設備處理過的水質檢測符合飲用水標準後，自來水公司同意納入自來水供水管網。這3處會勘工地，包括歸仁區佳展建設工地，每日地下水可利用350噸；善化區宇成建設工地，每天580噸；歸仁區達麗建設工地，每天400噸。將趕在5月15日開始運作，每日可提供1330噸水量注入自來水管線使用。黃偉哲自4月19日起，要求針對轄內地下水位較高的行政區，篩選開發規模較大建築工地，商請起造人及承造人能留住目前開挖地下室時，排至公共排水溝的地下水；並由自來水公司至工地現場協助取樣檢測水質；接著水利局、環保局與自來水公司分別前往3處建案現場，先初步檢驗地下水品質是否符合民生用水。工務局表示，因應缺水危機，尋求有可能汲取水源，已邀集不動產開發公會、營造業同業公會、自來水公司及府內相關單位等協助，希望建築工地開挖地下室需要抽取地下水能加以利用。目前已有13個工地共襄盛舉，工務局將儘速安排時前往抽檢。", "title": "解決缺水危機 台南3工地每日可提供1330噸水量"}
{"summarization": "據通報，香港再傳接種COVID-19 疫苗後死亡案例，是一名75歲的男性，不過當局強調暫無證據證明是由疫苗引起，需進一步調查。目前香港累計有23人死亡，19人打科興，4人打復必泰。", "article": "據通報，香港再傳接種COVID-19 疫苗後死亡案例，是一名75歲的男性，不過當局強調暫無證據證明是由疫苗引起，需進一步調查。目前香港累計有23人死亡，19人打科興，4人打復必泰。根據香港01報導，香港衛生署於24日晚間再度公布一例接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡的案例，是一名患有糖尿病和高血壓的75歲男子。據通報，他是施打中國國產的科興疫苗，並在4月9日完成第二劑接種。報導指出，昨天下午，官方先宣布一名58歲的女子被發現倒臥家中，送院後死亡，而在死亡前10日接種了第二劑科興疫苗。由於她本身罹患高血壓及肥胖，衛生署稱，暫時未有臨床證據顯示，死亡與疫苗有關。據官方統計，截至24日，香港累計有23例接種疫苗後死亡的個案，其中19例接種科興疫苗、4例接種復必泰（BioNTech）疫苗。不過官方強調，多數案件初步調查與疫苗無關，並進一步委由專家委員會評估確認此一結果；至於新增的個案會按照既定機制，交由專家委員會進行因果關係評估，待最終確認後會再發布。香港目前提供科興與復必泰兩款疫苗供民眾接種，開打至今2個月，總計已接種120萬劑次，不過由於造成23例死亡事件，使民眾人心惶惶，對於接種疫苗也採取觀望態度。不過若根據相關公開資料顯示，香港疫苗接種劑次與死亡事件比例約落在0.001%到0.002%之間，並未較復必泰疫苗在英國與美國造成的死亡率高。據截至4月19日的相關統計數字顯示，美國約接種1.09億劑次的復必泰疫苗，有1134件死亡事件，約佔0.001%；英國接種1.54千萬劑次的復必泰疫苗，有314件死亡事件，約佔0.002%。香港公務員事務局局長聶德權昨天再度公開呼籲，盼仍在觀望的市民盡快接種。他也在23日與香港金融界機構代表見面時，向相關人士建議推動業界加速接種，藉此早日恢復正常生活及外出旅遊等。", "title": "香港再添接種疫苗後死亡案例 至今累積23起"}
{"summarization": "高雄市一家位在鼓山區精品店女直播主21日直播時，店家落地窗及車輛遭砸，直播主沒下線就嚇得逃離直播台，警方循線追查今天偵破並逮5人，犯嫌稱看不慣女直播主講話「眉角」。", "article": "高雄市一家位在鼓山區精品店女直播主21日直播時，店家落地窗及車輛遭砸，直播主沒下線就嚇得逃離直播台，警方循線追查今天偵破並逮5人，犯嫌稱看不慣女直播主講話「眉角」。高雄市警察局鼓山分局今天宣布偵破砸毀精品店案，並逮捕莊姓等5名男子到案，警方以依妨害秩序、恐嚇、毀損罪將犯嫌送辦。事件發生於21日晚上，惡煞持球棒砸毀精品店的落地窗及門前車輛，作案時間不到1分鐘；當時精品店正在進行直播，女直播主因突然的砸店意外受到驚嚇，沒下線就嚇得逃離直播檯。警方獲報，持續查緝，終於逮捕犯嫌到案。鼓山分局指出，莊男（21歲）疑似在觀看精品店的網路直播節目中，不滿銷售口氣，認為直播主的「眉角」很多，便邀何男（21歲）、陳男（23歲）、張男（19 歲）、黃男（19歲）駕車持棍棒到精品店毀損門窗及車輛出氣。警方指出，莊嫌等人還以A車懸掛B車號牌混淆警方偵辦方向；他們狡猾以為將車牌換過就可以躲過警方追查，所幸員警平時落實盤查，讓全案得以順利偵破。調查發現，涉案的B車號牌在案發前數日曾經出現在A車上，還遭苓雅分局員警盤查，雖當下查無違法情事，但盤查員警仍細心將相關資料建檔。案經專案小組成員以大數據分析查詢，得知有換車牌的過程，於是報請高雄地檢署檢察官核發拘票，將5名涉案人全數查緝到案。警方逮捕犯嫌起出球棒4支、車牌、手機及作案工具等一批，依依妨害秩序、恐嚇、毀損罪嫌移送。警方強調，不容許破壞社會秩序的不法行為，警方會以強勢執法維護社會安定，並針對暴力犯罪刨根溯源、斷絕金流，以瓦解犯罪組織，保障民眾安全。", "title": "看不慣女直播主講話口氣 砸精品店5嫌被逮"}
{"summarization": "華航機組員染疫案擴大，國內累計6名機組員確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前由桃園醫院每天採檢200人，並於現場協助接種疫苗，但不強制施打。", "article": "華航機組員染疫案擴大，國內累計6名機組員確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前由桃園醫院每天採檢200人，並於現場協助接種疫苗，但不強制施打。一名華航印尼籍貨機機師在澳洲確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心緊急採檢在台接觸者並對華航1270多人擴大採檢，今天再增2名華航機組員確診。陳時中下午在疫情記者會中表示，為了加速採檢速度，已委託衛福部桃園醫院團隊協助採檢，每天平均可採檢200人，希望在3到4天內把華航國內的機組人員採檢完畢，其他派飛中的則希望在居家檢疫期期滿後盡快完成。陳時中表示，現場除了採檢、抽血檢驗抗體，也會安排接種疫苗，並不是強制施打，仍會尊重機組人員的選擇，但未來若大部分機組人員都有打疫苗，等到開始考慮鬆綁檢疫政策時，沒有接種疫苗的機組人員就不會被包含在鬆綁範圍內。此事件發生後，華航因疫苗接種人數少，引發外界抨擊。陳時中說，其實早在此事件發生前，華航就已擬定接種計畫，但因配合接種疫苗後2天不派飛的政策，因此原訂5月才開始，事發過後已請華航重新擬定時程、排定班表，華航也明白接種疫苗的重要性，因此不排除停飛以儘早完成檢驗及施打疫苗。至於事發過後是否加嚴機組員檢疫規定，陳時中說，上次已請民航局督導航空公司相關管理規範，也認為染疫的人不見得都有錯，其中有很多可能性，畢竟「沒有人想要生病」，應該是有環節發生錯誤導致的結果，未來若真的發現有應避免而未避免的錯誤會處分，等到擴大採檢告一段落再討論是否調整檢疫措施。陳時中並說，這次也因實施新版防疫措施，才找出這些個案，顯示新版措施比過去的措施更為確實，將看PCR核酸、抗體檢驗結果出爐後，再研議加強管理方式。", "title": "華航機組員每天採檢200人  採檢點可兼打疫苗"}
{"summarization": "海巡署長濱安檢所今天接獲民眾通報指出，長濱鄉八仙洞岸邊發現不明生物屍體，海巡人員隨即穿妥防護（疫）裝備並拉設封鎖線，經台東縣動物防疫所辨識為犢牛屍體，虛驚一場。", "article": "海巡署長濱安檢所今天接獲民眾通報指出，長濱鄉八仙洞岸邊發現不明生物屍體，海巡人員隨即穿妥防護（疫）裝備並拉設封鎖線，經台東縣動物防疫所辨識為犢牛屍體，虛驚一場。海巡署第一三岸巡隊表示，上午近11時接獲民眾報案後，立即派遣第一機動巡邏站及長濱安檢所人員前往現場處置，依防疫流程穿戴防護裝備及拉設封鎖線實施現場管制，避免非相關人車進出，並通報台東縣動物防疫所及回傳現場照片協助辨識。經台東縣動物防疫所表示，研判此具為難產死亡的小牛屍體，另確認屍體無牛結節疹相關症狀後，將屍體就地焚燒及掩埋。第一三岸巡隊指出，「非洲豬瘟」疫情已提升國安層級，面對非洲豬瘟來勢洶洶，應以「最高的標準、最好的準備」態度，呼籲民眾提升自我防疫觀念，如發現任何不法情事可隨時撥打海巡署「118」服務專線，將立即派員協助處理，以維護農畜產業生產安全。", "title": "台東長濱岸邊發現動物屍體 海巡防疫作戰虛驚一場"}
{"summarization": "台中市和平區中橫公路29.7公里處，今天1輛停在路邊轎車內有3人疑燒炭均無生命跡象，其中1男1女已明顯死亡，另一名男子送醫救治中。3人身分及死亡原因，警方調查中。（編輯：戴光育）1100425", "article": "台中市和平區中橫公路29.7公里處，今天1輛停在路邊轎車內有3人疑燒炭均無生命跡象，其中1男1女已明顯死亡，另一名男子送醫救治中。3人身分及死亡原因，警方調查中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "中橫公路中市段轎車內3人疑燒炭  2死1送醫急救"}
{"summarization": "創作者張雅鈴以作品「爸爸」獲得信誼幼兒文學獎佳作，是9度參賽終於得獎的潛力新秀，她以父親的加油作為前進動力，並以此為靈感創作兒童圖畫書。", "article": "創作者張雅鈴以作品「爸爸」獲得信誼幼兒文學獎佳作，是9度參賽終於得獎的潛力新秀，她以父親的加油作為前進動力，並以此為靈感創作兒童圖畫書。第33屆信誼幼兒文學獎頒獎典禮今天在台北信誼基金會舉辦，信誼基金會表示，此屆幼兒文學獎共收到325件作品，其中圖畫書創作共113件、文字創作212件，從中選出3件圖畫書創作給予佳作、2件文字作品給予佳作，首獎從缺。這次參賽者中，得獎者大多是信誼文學獎的得獎「熟客」，但其中有一名9度參賽終於獲獎的新秀，就是以作品「爸爸」獲得佳作的張雅鈴。張雅鈴本身為兒童才藝班繪畫老師，她受訪時說，「爸爸」的創作靈感來自於她的父親，總是對她人生中的挫折、過錯沒有責難，並對她說「再加油」，去年父親過世後，畫這本書是希望能讓更多人認識珍惜家人的重要。信誼基金會自1987年創立「信誼幼兒文學獎」，以「為幼兒文學定位和鼓勵原創圖畫書的創作」為宗旨，希望孩子可以看到自身土地、文化、語言中生長出來的作品。信誼基金會董事長張杏如今天在頒獎典禮上表示，去年因為疫情的關係，幼兒文學獎改為線上舉辦，她很開心能夠再次實體舉辦。對於今年所收到的參賽作品，她指出議題相當多元，完整度都很高，競爭很激烈。張杏如也說，信誼基金會推動幼兒閱讀，幼兒文學獎走過30多年，她認為，「圖畫書作為內容產業的一環，其實可以發展出非常多樣的樣態」。今年圖畫書創作獎中，從113件作品選出16件入圍，最終選出3名佳作，分別是鄭萱婕的「公主一點點」、張雅鈴的作品「爸爸」、吳語緁的「盆栽先生」。圖畫書文字創作獎則從收到的212件作品中，選出15件入圍，最終選出2名佳作，分別是姜蜜的作品「那個誰啊？」、祝娟的「在浴室，給一群動物洗澡」。決審主委宋珮表示，這一屆圖畫書創作獎中，創作者的繪畫上，無論是技巧或創新都表現不俗，但多數忽略文字的精鍊和準確度，很可惜，所以首獎從缺。信誼基金會也表示，決審委員對於本屆作品，看到許多心意與突破，對於情緒和心理關懷的議題描述也都相當多元，但選出的5件作品，都分別有所不足，仍有進步和調整的空間，因此決議頒予佳作鼓勵，首獎從缺。", "title": "張雅鈴以父親為靈感創作 9度參賽終得信誼文學獎"}
{"summarization": "東南亞國家領導人在雅加達結束與緬甸軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaign）危機會談後，提出終結「軍事暴力」的呼籲；對此，由罷黜緬甸議員組成的影子政府表達樂見之意。", "article": "東南亞國家領導人在雅加達結束與緬甸軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaign）危機會談後，提出終結「軍事暴力」的呼籲；對此，由罷黜緬甸議員組成的影子政府表達樂見之意。法新社報導，敏昂萊昨晚與東南亞國家協會（ASEAN）10國領袖展開高階峰會，商討緬甸日漸嚴重的危機。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的文人政府，自此之後，緬甸一直動盪不安，幾乎天天都有抗議及全國性罷工，要求恢復民主。當地監控組織緬甸援助政治犯協會（AAPP）表示，維安部隊動用真槍實彈平息示威活動，殘暴鎮壓手段至今殺害了740多人。東協昨晚發表聲明，稱他們在會中達成「緬甸將立即停止暴力活動」的共識。東協也將派遣特使促進各方調停，特使同時可以出訪緬甸。緬甸影子政府發言人稱，東協呼籲終止暴力是「令人鼓舞的消息」。遭罷黜「全國民主聯盟」（NLD）議員與民主派人士16日組成影子政府「全國團結政府」（NUG）。對於東協的呼籲，NLD國際聯絡人的沙瑟（Sasa）說：「這正是全國團結政府一直在呼籲的。」「我們殷切期盼東協秘書長參與…期待東協根據決定採取有力的行動，為我們的人民和整個區域恢復緬甸的民主與自由。」", "title": "東協領袖籲終結軍事暴力 緬甸影子政府表歡迎"}
{"summarization": "華航機師染疫案擴大，今天再增2名貨機機師確診。指揮中心指揮官陳時中說，2例個案均和澳洲確診機師無關，感染源還未知，但一人偽陽性可能性高，另一人對台影響低。", "article": "華航機師染疫案擴大，今天再增2名貨機機師確診。指揮中心指揮官陳時中說，2例個案均和澳洲確診機師無關，感染源還未知，但一人偽陽性可能性高，另一人對台影響低。一名華航印尼籍貨機機師20日在澳洲確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心緊急採檢在台接觸者並擴大回溯採檢，避免疫情擴散，截至昨天已有3名接觸者確診，其中2人為華航貨機機師，今天再增2名貨機機師確診。陳時中下午在疫情記者會中表示，這次新增的2例個案感染源還未知，也沒看到和澳洲確診機師的關聯性，其中案1100曾於4月13日至17日到美國安格拉斯、舊金山、邁阿密執勤，回來後進行3天居家檢疫，4月21日採檢為陰性，隔天採檢Ct值為36至41，再隔一天採檢又變成陰性，這段時間採檢血清抗體均為陰性，將與專家小組討論此個案是否有偽陽性可能，並由專家做最後判斷。陳時中說，案1101於18日至21日曾飛長途班機到德國法蘭克福，返台後進行3天居家檢疫，檢疫期滿後採檢確診、Ct值為28，但這案一返台就被採檢出來，對台灣影響相對低，目前懷疑是否在外站接觸遭感染，但這些都還有待調查。華航機師染疫案持續擴大，外界擔心是否為不同機隊間交叉感染。陳時中說，根據目前掌握到的狀況，744與747是同一機隊，350與A350是同一機隊，不同機隊間不會混飛，目前沒有看到機隊內群聚。", "title": "華航再增2機師染疫  陳時中：無關澳洲確診機師"}
{"summarization": "日本今天舉行3場中央級國會議員補選投開票，這是首相菅義偉2020年9月上任以來，首度領軍的中央級選舉，朝野定位為眾議院大選前哨戰，補選結果將牽動菅義偉未來執政。", "article": "日本今天舉行3場中央級國會議員補選投開票，這是首相菅義偉2020年9月上任以來，首度領軍的中央級選舉，朝野定位為眾議院大選前哨戰，補選結果將牽動菅義偉未來執政。日本電視台報導，這3場選舉分別是伴隨2019年參議院選舉賄選遭判有罪定讞的河井案里當選無效，造成參議員廣島選區補選；前國土交通大臣羽田雄一郎死亡，造成參議員長野選舉區的補選；前農林水產大臣吉川貴盛涉收賄遭起訴請辭議員，造成眾議員北海道第2選區的補選。在參議員的兩場補選，都是朝野對決的態勢；但在眾議員補選部分，自民黨決定「不戰敗」，所以沒有提名人選角逐。產經新聞報導，以中央級選舉來看，今天3場補選可視為秋天前要舉行的眾議院大選前哨戰。選舉結果預計今晚就會揭曉。", "title": "日本眾參3場補選投開票 牽動菅義偉未來執政"}
{"summarization": "中國大陸3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，農委會主委陳吉仲今天說，今年即使不能銷對岸，至今也出口1萬5000公噸，其中日本約占7000公噸，且透過各界支持，產地價維持很好水準。", "article": "中國大陸3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，農委會主委陳吉仲今天說，今年即使不能銷對岸，至今也出口1萬5000公噸，其中日本約占7000公噸，且透過各界支持，產地價維持很好水準。南投縣農會今天辦鳳梨促銷活動，行政院農業委員會主任委員陳吉仲、南投縣政府農業處長陳瑞慶、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人出席，陳吉仲扮成農民、直播主推廣義賣南投及台灣優質鳳梨，今天義賣所得將捐縣內弱勢團體，縣農會目標突破10萬公斤。陳吉仲接受媒體聯訪表示，正值鳳梨產季，感謝南投縣農會舉辦行銷活動，今天現場拍賣鳳梨已逾5萬公斤，目前鳳梨價格維持很好水準，產地價每公斤超過新台幣20元，更重要是，目前外銷約1萬5000公噸，其中約7000公噸賣到日本，只要外銷「有在走」，內銷也有消費者購買支持，相信鳳梨價格就可維持很好水準。對於媒體問及旱象影響農業，陳吉仲表示，面對乾旱，去年即超前部署，除部分地區配合水資源調度停灌，也啟動130場以上講習，協助農民減少乾旱農損，目前農業天然災害現金救助也超過4億元，感謝南投縣府配合農委會勘查南投的茶葉、梅子、竹筍等農損，同時呼籲農民加入農業保險。南投縣今天陰天，竹山鎮、草屯鎮等地區不時飄著細雨，陳吉仲上台致詞時剛好遇雨，他因此用台語打趣地說，今天很「著時」，有兩個原因，第一是鳳梨「大出」正「著時」，因此縣農會舉辦促銷活動，第二是老天爺賞臉下雨，讓農民可以戴上「瓜笠仔」。陳吉仲也說，中國大陸3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，因為全民、台商努力，現在鳳梨價格都比2年前更高，這不是農委會功勞，而是各行各業、所有農會體系、企業界、消費者的努力，所以目前產地價每公斤超過20 元，而鳳梨去年出口4萬5000公噸，其中9成銷中國大陸，但今年即使不能銷對岸，至今也出口1萬5000公噸，其中日本約占7000公噸，未來持續外銷到高端市場。陳瑞慶說，縣內鳳梨種植面積逾1285公頃，每公頃產量約62公噸，依實際採收900公頃計算，年產量約5、6萬公噸，每年5、6月是南投鳳梨盛產季節；縣農會總幹事曾明瑞表示，縣農會協助農民行銷鳳梨，除今天辦促銷活動，也積極拓展日本、香港、柬埔寨、杜拜等通路，已建立合作關係，將持續努力。", "title": "鳳梨產地價好更拚外銷 陳吉仲：已出口1萬5千公噸"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天轟出本季第3發全壘打，雖然西武最終以4比8不敵樂天，不過吳念庭單場敲出2支安打，連8 場出賽有安打，目前為西武陣中的打擊三冠王。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天轟出本季第3發全壘打，雖然西武最終以4比8不敵樂天，不過吳念庭單場敲出2支安打，連8 場出賽有安打，目前為西武陣中的打擊三冠王。西武今天與樂天金鷲隊在樂天生命球場交手的賽事，樂天2局下展開攻勢，淺村榮斗、岡島豪郎、辰己涼介、太田光、鈴木大地、島內宏明都敲出安打，攻下5分大局；6局下滿壘時，島內宏明敲出清壘二壘安打，帶有3分打點。吳念庭今天先發打第8棒、擔任一壘手，2局上面臨2好0壞的狀況時，連續選到3顆壞球，不過最後被三振出局；5局上在一壘有人時，敲出右半邊安打，形成一、三壘有人，接著金子侑司擊出雙殺打，不過送回1分。6局上西武一、二壘有人時，栗山巧敲出二壘安打送回1分，愛斗再擊出滾地球，帶有1分打點；7局上吳念庭面對樂天後援投手安樂智大，0好2壞時鎖定一顆直球轟出陽春全壘打，再幫西武追回1分；9局上吳念庭擊出一壘滾地球出局。終場西武仍以4比8不敵樂天，不過吳念庭此戰4打數敲出2支安打，打擊率突破至3成03、打點累積15分，都是全隊第一名，且本季3發全壘打與森友哉、愛斗並列第一，目前成為西武打擊三冠王。吳念庭接受日本媒體訪問時表示，全壘打是打到直球，「當下雖然落後5分，不過沒有到最後不想放棄，抱持著以1分、1分還給對手的想法進入打擊區，無論如何能夠帶起氣勢的話就好了。」", "title": "吳念庭轟本季第3發全壘打 成為西武三冠王"}
{"summarization": "中國陝西省兩個村被官媒報導「脫貧」造假。由於中共總書記習近平2月才宣布「脫貧攻堅戰取得全面勝利」，兩地脫貧造假一事引起當局高度重視。陝西省委、省政府都表示將展開深入調查。", "article": "中國陝西省兩個村被官媒報導「脫貧」造假。由於中共總書記習近平2月才宣布「脫貧攻堅戰取得全面勝利」，兩地脫貧造假一事引起當局高度重視。陝西省委、省政府都表示將展開深入調查。陝西省人民政府官方帳號「陝西發布」4月24日表示，4月23日晚，中央廣播電視總台財經頻道在「經濟半小時」節目中，報導了陝西省商洛市洛南縣靈口鎮兩個村脫貧攻堅工作存在的相關問題。「陝西發布」說，對此，「陝西省委、省政府高度重視，立即成立調查組對所報導問題進行全面深入調查，有關調查結果將及時公布。」目前，官方還沒有公布相關調查進度。陝西洛南縣在秦嶺南麓的山區貧困戶根本沒住在安置點，且村民至今沒水可用，被迫跨省挑水或另覓住處，當地官員面對記者一問三不知，還搶手機趕人。", "title": "陝西小村脫貧造假傷面子  官方高度重視要調查"}
{"summarization": "華航機師染疫案在國內累計6名機師確診，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，已知4名機師感染英國變異株，不排除為同一起事件，但關聯性仍有待調查。", "article": "華航機師染疫案在國內累計6名機師確診，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，已知4名機師感染英國變異株，不排除為同一起事件，但關聯性仍有待調查。華航2名本國籍貨機機師日前經檢疫期滿採檢，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）且感染源不明，日前又有一名華航印尼籍貨機機師在澳洲確診染疫，引發華航機師染疫風波，截至今天國內已有6名華航貨機機師確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，經調查，這次染疫的華航機師中，案1078、1079、1090、1091確定感染英國變異株，不能排除是同一起事件，但其中關聯性還在調查。羅一鈞指出，英國變異株和之前桃園醫院群聚案的加州變異株大不相同，根據國際間的共識，英國變異株的傳播力比過去其他病毒株高50%、致死率更增加60%，由於英國變異株已是國際間主要流行的病毒株，因此很難推論究竟在哪個國家感染。羅一鈞說，據最新國際研究，AZ疫苗對於英國變異株的保護效果還不錯，接種第一劑2到4週後保護力就會逐漸形成，完整接種2劑保護力可望達70%，且接種後即便感染病毒量也較低，大幅降低傳染力，因此希望符合公費對象的民眾儘速接種。", "title": "華航4機師染英國變異株 不排除為同起事件、關聯性待調查"}
{"summarization": "高雄市中午起降雨了，山區雨勢也漸大。市長陳其邁今天剛好到美濃證婚，目睹天降甘霖，他歡喜地到戶外拍照並上傳一張穿著西裝淋雨的畫面，網友按讚，盼降雨都落在集水區。", "article": "高雄市中午起降雨了，山區雨勢也漸大。市長陳其邁今天剛好到美濃證婚，目睹天降甘霖，他歡喜地到戶外拍照並上傳一張穿著西裝淋雨的畫面，網友按讚，盼降雨都落在集水區。根據高雄市水情e點靈統計，下午3時許，時雨量最大是美濃10毫米；3小時累計雨量美濃14毫米，其次是六龜11.5毫米，雨勢持續擴大中。另統計累計24小時雨量甲仙區最高，是64.5毫米。天降甘霖，不僅水情單位持續關注，高雄市長陳其邁也盯得緊，從昨天到今天持續在臉書發文。下午2時許在臉書（Facebook）發文「又進喔了！聽雨的聲音，一滴滴清晰……。在美濃證婚，餐廳外下起了雨，希望都進到高屏溪攔河堰，緩解水情。高雄，老天眷戀的地方。」除了發文報喜高雄美濃「又進了喔」下雨了，陳其邁也貼了張穿西裝在戶外淋雨的照片，歡喜指著「天降甘霖了」。陳其邁的發文隨即有網友回覆，有人要他不要再淋雨了，更多的民眾留言降雨最好都在集水區，才有助於旱象解除。", "title": "高雄山區雨勢漸大 陳其邁美濃證婚歡喜穿西裝淋雨"}
{"summarization": "日本政府決議兩年後，將福島核廢水稀釋後排入海中。根據海洋委員會送交立法院的書面報告指出，將與原能會合作研提「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計畫」，並擬在北部海域建置一座核污染浮標即時監測站。", "article": "日本政府決議兩年後，將福島核廢水稀釋後排入海中。根據海洋委員會送交立法院的書面報告指出，將與原能會合作研提「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計畫」，並擬在北部海域建置一座核污染浮標即時監測站。立法院內政委員會26日將邀請海洋委員會主任委員李仲威，就「日本擬排放福島核廢污水對國家海域環境安全之影響」進行專題報告，並備質詢。根據海委會送達立法院的書面報告指出，原子能委員會核能研究所與海委會國家海洋研究院合作研提「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計畫」，計畫內容包括，日本福島核廢水傳輸擴散緊急應變模擬分析、先期部署海洋輻射背景監測系統，以及建立海域生態系核污染現況基線資料。海委會指出，將依據海洋環境、排放情境，模擬福島含氚廢水的近、遠域以至大洋傳輸擴散情形，氚的衰變及抵達台灣海域的時間，資料供原能會及相關部會緊急應變，並建置台灣北部海域核污染浮標即時監測站一座，收集「含氚廢水排放前」海水背景輻射值。另外，海委會表示，將透過台灣岸際與沿近岸海域的生物樣本採集調查，建立台灣東部海域生態系核污染現況基線資料，做為後續日本核污染廢水排放後比對所需資料。海委會指出，將與原能會共同整合跨部會技術與功能，針對福島含氚廢水排放情境模擬和預警超前部署，監測福島含氚廢水排放前後，台灣海域水質和生態系核輻射背景變化，確保未來能及時因應日本排放福島廢水事件完成超前部署的安全對策，以守護台灣海洋潔淨和安全。", "title": "因應福島核廢水  海委會擬建置浮標即時監測站"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天證實，一名科威特籍男子在台北防疫旅館檢疫期間偷跑到屏東，目前已送至集中檢疫所檢疫，同時安排採檢，相關處分正在進行中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天證實，一名科威特籍男子在台北防疫旅館檢疫期間偷跑到屏東，目前已送至集中檢疫所檢疫，同時安排採檢，相關處分正在進行中。屏東墾丁今天舉辦鐵人三項邀請賽，昨天選手報到，一名20多歲的科威特籍男性選手，在報名時無法提供檢疫相關證明，被發現他從台北防疫旅館落跑，屏東衛生局立刻將他送高雄集中檢疫所。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，科威特籍入境者原本住在台北防疫旅館，24日搭計程車、坐高鐵，然後可能搭計程車到屏東的飯店。陳時中提到，感謝外事警察第一時間發現，立刻通知屏東飯店，將科威特籍入境者直接從飯店送到集中檢疫所，科威特籍入境者雖持有入境3日內陰性證明，但指揮中心還是請集中檢疫所將其送去採檢，之後也會在集中檢疫所完成檢疫，相關處分正在進行中。", "title": "科威特男檢疫期間落跑參加鐵人賽  移送集中檢疫所並採檢"}
{"summarization": "長期在圖書館系統服務的國家圖書館館長曾淑賢今天獲得信誼基金會頒發的「特別貢獻獎」，表彰推動閱讀的貢獻，她表示，推廣閱讀本來就是她該做的工作，能夠獲獎很開心。", "article": "長期在圖書館系統服務的國家圖書館館長曾淑賢今天獲得信誼基金會頒發的「特別貢獻獎」，表彰推動閱讀的貢獻，她表示，推廣閱讀本來就是她該做的工作，能夠獲獎很開心。信誼幼兒文學獎今天舉行頒獎典禮，頒發「特別貢獻獎」給予曾淑賢，她親自出席領獎，也與信誼基金會董事長張杏如在現場對談，分享一路推廣閱讀的心路歷程。張杏如表示，到今天才頒獎給曾淑賢，是因為兩人太過親近，所以疏漏了。她也指出，曾淑賢在兒童閱讀推廣上的建樹，真的是不勝枚舉，如今終於頒發特別貢獻獎給曾淑賢，希望藉此致上敬意與感謝。曾淑賢今天受訪時說，她本來想婉拒這個貢獻獎，因為長期在圖書館服務，認為推廣閱讀是她應該做的事，「而且如果有一點貢獻，也是這麼多年來的工作夥伴一起努力的成果。」但她說，能夠獲獎，心裡很開心。曾淑賢指出，早年家長沒有讓嬰幼兒閱讀的觀念，「認為孩子應該從識字、進入幼兒園、小學後才可以開始閱讀」。但她認為，其實透過圖書館的設計，可以讓0到3歲、3到5歲的小朋友，可以透過聽、說、讀、寫、玩，將閱讀帶入生活，「變成他們在培養早期素養很重要的一種方式」。近年與信誼基金會合作，加上全國的公共圖書館也將嬰幼兒閱讀當作重點推廣項目，曾淑賢說，讓家長也越來越重視，「我覺得這都是營造更好的方式，讓社會有更多閱讀的氛圍」。", "title": "長期推動閱讀 國圖館長曾淑賢獲信誼特別貢獻獎"}
{"summarization": "德羅森今天在比賽決勝的第4節攻下11分，整場比賽奪得32分，幫助NBA馬刺擋住鵜鶘的反撲，最終110比108驚險取得勝利。", "article": "德羅森今天在比賽決勝的第4節攻下11分，整場比賽奪得32分，幫助NBA馬刺擋住鵜鶘的反撲，最終110比108驚險取得勝利。美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺今天客場挑戰紐奧良鵜鶘，馬刺比賽開打後就取得領先，上半場61比52領先鵜鶘；下半場開打，鵜鶘第3節打出32比24攻勢，讓馬刺在第4節開打前，僅以85比84領先1分。末節馬刺一度94比88領先，但鵜鶘一波11比0攻勢，讓馬刺94比99陷入落後。馬刺逐漸將比分追回後，在終場前2分4秒以104比103領先鵜鶘1分，鵜鶘此時擋不住德羅森（DeMar DeRozan）的進攻，被他連拿4分，馬刺因此奠定勝基，並在最終以2分險勝。此役雙方都有32次罰球機會，馬刺罰進27球，鵜鶘則只罰進17球，馬刺光是罰球就多拿10分，也是勝負關鍵之一。馬刺今天擊敗鵜鶘，在本季至今的對戰上，取得2勝1負優勢。除此之外，馬刺目前戰績30勝29敗，排在西區第9，僅落後第8的曼菲斯灰熊0.5場勝差。輸球的鵜鶘則以26勝34敗，排在西區第11名，跟西區第10的金州勇士有4場勝差。本季東、西區例行賽前10名的球隊都有機會打季後賽，例行賽結束後排名第7、第8的球隊先對打，勝隊成為季後賽第7種子，敗隊需再與例行賽第9、第10的球隊對戰後的勝方，爭奪最後一張季後賽門票。德羅森此役攻下全隊最高32分外，還送出8次助攻、抓下7個籃板，懷特（Derrick White）16投8中攻下22分，強森（Keldon Johnson）、莫瑞（Dejounte Murray）分別獲得14分、11分。鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）此役攻下冠於全場的33分，並抓下全場最多的14個籃板，波爾（Lonzo Ball ）、殷格拉姆（Brandon Ingram）都攻下24分，亞當斯（Steven Adams）雖只獲4分，但抓下10個籃板。", "title": "德羅森末節獨得11分 馬刺2分險勝鵜鶘[影]"}
{"summarization": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔20多次，目前昏迷性命垂危；柔道館昨晚遭人撒金紙、丟雞蛋，警方獲報現場逮捕2人，33歲胡姓男子坦承所為，依法送辦。", "article": "台中市豐原區7歲黃姓男童上柔道課時，遭教練、學長重摔20多次，目前昏迷性命垂危；柔道館昨晚遭人撒金紙、丟雞蛋，警方獲報現場逮捕2人，33歲胡姓男子坦承所為，依法送辦。黃姓男童家屬23日召開記者會指出，男童21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。何姓教練經檢警訊問後，一度被請回，引發網友不滿，24日下午有民眾砸毀柔道館的招牌，24日晚間10時，胡姓、張姓2名男子自海線到位於豐原的柔道館丟雞蛋、撒金紙，路過民眾發現趕忙報警。警方獲報，現場逮捕2人，33歲胡男坦承因不滿，才到現場撒金紙、丟雞蛋，另一人則否認有丟雞蛋、撒金紙。警方訊後，依照社會秩序維護法將胡男依法送辦。柔道館看板遭破壞，大門被塗鴉，警方指出是不同人所為；因看板為校方的廢棄物，校方不想追究，故未報案。7歲男童遭教練、學長連摔27次，目前昏迷性命垂危。其他學生家長也在爆廢公社討論，日前也曾到何姓教練那邊上課，被摔到腳骨折，女兒一直反應腳痛，但教練很兇說你不要裝了，家長們直呼可怕。", "title": "到柔道館撒金紙丟雞蛋 33歲男子遭逮社維法送辦"}
{"summarization": "台中市和平區中橫公路過明隧道前方路旁產業道路，一台白色轎車車內3人疑似燒炭，1男1女明顯死亡，另名男子經緊急送醫仍不治；車上未發現遺書，3人關係，警方調查中。", "article": "台中市和平區中橫公路過明隧道前方路旁產業道路，一台白色轎車車內3人疑似燒炭，1男1女明顯死亡，另名男子經緊急送醫仍不治；車上未發現遺書，3人關係，警方調查中。台中市消防局今天下午1時54分接獲民眾通報，和平區東關路一段29.7公里往谷關方向，過明隧道前小山坡路旁，發現一輛車子車內放有酒瓶、木炭，車內3人疑似燒炭自殺，立刻派員前往救援。消防人員到場發現，車內有3人，1男1女身體明顯僵硬，另名年約30歲男子尚有呼吸，緊急送醫，急救後仍不治。駕駛座上的29歲林姓女子為高雄人，後座的28歲張姓男子來自彰化，而另名30歲男子身分待查，車上並未發現遺書。警方初步調查，該車在25日凌晨就已進入谷關地區，3人關係待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "中橫公路台中段傳車內燒炭 2死1人送醫仍不治"}
{"summarization": "宜蘭礁溪抹茶山近年成為超夯景點，但也因遊客增加帶來大量垃圾，有飯店業者推出爬抹茶山順便撿垃圾淨山的住房專案，2週吸引200人報名，另有飯店業者舉辦展覽宣傳環保理念。", "article": "宜蘭礁溪抹茶山近年成為超夯景點，但也因遊客增加帶來大量垃圾，有飯店業者推出爬抹茶山順便撿垃圾淨山的住房專案，2週吸引200人報名，另有飯店業者舉辦展覽宣傳環保理念。抹茶山近年來成為爆紅景點，不少民眾爭相要去抹茶山登頂，但也因遊客人數倍增，衍生出許多環境衛生問題。為了保持抹茶山的乾淨，今年首度認養抹茶山的礁溪老爺酒店推出住房專案，要帶住客攻頂外，更化身環保小尖兵，讓住客一起捲起袖子撿垃圾，一推出詢問度破表，2週內已累積近200名旅客報名參加。除了帶領旅客攻頂淨山外，礁溪老爺酒店說，歡迎非住客共同響應無痕山林運動，盼讓攻頂抹茶山不僅是好吃又好玩的休閒運動，更兼具守護環境的社會責任。環保意識抬頭，不少飯店宣傳環保理念，台南大員皇冠假日酒店大廳的文創藝角近期吹起環保風，以天然素材來創作布置的新展，主題名稱為「延續與再生」。台南大員皇冠假日酒店表示，展覽以手感軟布為材料，搭配真柏修剪後的餘枝做為整體造景裝飾。創作者Being表示，自然中充滿生機的綠意盎然，何不與環境共處，好好反思人類與自然間的平衡。除此之外，貝果名店好丘從去年4月開始，發起「沒塑做好事」貝果袋減量回收行動，鼓勵消費者實踐綠色消費習慣並提供獎勵回饋，只要自備環保容器購買貝果或是將使用完的貝果袋拿回門市回收皆可參與集點，40點即可兌換免費貝果1顆。根據業者統計，截至今年3月底，共計發出多達11萬1722點綠色行動點數，送出超過4000顆貝果，可整整繞行大安森林公園2圈，回收超過5萬個貝果袋，重量超過200公斤，相當於一隻成年台灣黑熊的重量。", "title": "環保當道  飯店淨山行程夯"}
{"summarization": "基隆市消防局今天在基市中山高中舉辦消防人員競賽及義勇消防人員校閱暨常年訓練成果驗收，基隆市長林右昌到場允諾，只要在全國競賽獲得前5名成績，獎金加碼新台幣10萬元。", "article": "基隆市消防局今天在基市中山高中舉辦消防人員競賽及義勇消防人員校閱暨常年訓練成果驗收，基隆市長林右昌到場允諾，只要在全國競賽獲得前5名成績，獎金加碼新台幣10萬元。林右昌致詞時，首先肯定義、警消平時辛苦且紮實訓練，相信一定能在全國義消及消防人員競技大賽中獲得最好成績。基隆市義消團隊在全國評比績效，一直獲得中央肯定，希望大家傳承這個優良傳統，讓基隆市市民安全更有保障。此外，林右昌指出，這次台鐵太魯閣號發生嚴重出軌事故，21名基隆市義消及消防特搜隊員在扭曲且變形嚴重車廂中協助民眾脫困並搜尋罹難者，對於大家英勇表現及付出，致上最高肯定及敬意。活動結束前，林右昌聽到基隆市義勇消防總隊總隊長林耀宗允諾大家如果在全國競賽中獲獎有獎金10萬元，林右昌也當場開出支票，只要在6大項競賽中獲得前5 名成績，獎金再加碼10萬元，希望大家在全國競賽時全力以赴爭取佳績。基隆市政府表示，今天的競賽結果，由救助中隊獲得中隊冠軍，第一大隊贏得精神總錦標，110年度大隊總冠軍則由第三大隊奪得。", "title": "全國消防競賽  林右昌：基市若前5名獎金加10萬"}
{"summarization": "歐洲聯盟全力提高疫苗接種率之際，各會員國對「數位綠色通行證」也達成共識，歐洲議會將在4月底表決此案，最快預計今年6月歐洲民眾就能使用「疫苗護照」旅行。", "article": "歐洲聯盟全力提高疫苗接種率之際，各會員國對「數位綠色通行證」也達成共識，歐洲議會將在4月底表決此案，最快預計今年6月歐洲民眾就能使用「疫苗護照」旅行。歐盟正在推動加快疫苗接種率，目標是今年夏天能完成境內7成人口接種，為重振觀光業，歐盟執委會3月提出「數位綠色通行證」法規，盼在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）未停止傳播期間，歐盟境內人員能安全且自由移動。「數位綠色通行證」被外界稱為「疫苗護照」，內容將包括疫苗接種證明、檢測結果證明以及曾染疫民眾的康復證明三類。通行證可以是數位或紙本，且有QR code讓歐盟全境能夠驗證數據。為此歐盟執委會將建構一個共同平台，歐盟27個會員國4月22日進一步對技術規格達成共識後，歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）說，「數位綠色通行證」朝向在夏季實現邁出了重要一步，允許公民以經協調及安全的方式自由流動。根據歐洲議會議程安排，議員們將在4月28日對「數位綠色通行證」法規展開討論及表決，結果預計在4月29公布，一旦順利通過，最快今年6月歐洲民眾就能使用「疫苗護照」在歐盟境內旅行。不過，世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）對推動疫苗護照態度保留，近期示警疫苗雖然可以保護民眾不轉成重症，但無法百分百保證不會傳播病毒，而且有些疫苗保護力只有7成至8成，因此國際社會不能認為只要接種疫苗，就不會感染也不會傳播給其他人，疫苗保護力程度需要持續研究。", "title": "歐洲議會將表決歐盟疫苗護照  最快6月上路"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三曾兩度擔任首相，且兩度請辭的原因都是「潰瘍性大腸炎」。他日前提到宿疾時說，新藥很有效，再打兩次左右點滴就可以暫時結束，引發政壇臆測他是否回鍋。", "article": "日本前首相安倍晉三曾兩度擔任首相，且兩度請辭的原因都是「潰瘍性大腸炎」。他日前提到宿疾時說，新藥很有效，再打兩次左右點滴就可以暫時結束，引發政壇臆測他是否回鍋。日本時事通信社報導，安倍本月22日在東京都一場跟憲法有關的座談會上，談到當初請辭首相主因的「潰瘍性大腸炎」治療時說，新藥非常有效，只要再打兩次左右點滴就可以暫時結束。安倍因為「賞櫻會」前夜祭引發爭議，去年請辭首相後，有一段時間沒有進行太過引人注目的活動。不過，他本月接連公開露臉動作頻頻，並接任自民黨保守派議員組成議員聯盟的顧問。安倍過去擔任首相時，一心想推動修憲，卸任後擔任自民黨修憲推動本部最高顧問，讓自民黨內幹部抱有期待。自民黨資深議員說，自民黨內有期待安倍3度擔任首相的聲音出現，「這也是有可能的」。令人關注的是安倍何時重回出身派系「細田派」，目前派系內有人希望安倍能在下屆眾議院大選前擔任會長。不過，細田派有幹部認為，基於東京地方檢察廳將再度調查安倍前公費秘書，「在調查結束前（重返細田派）應該有困難」。對安倍卸任後，過去很長時間無法推動的國民投票法修正案，已開始在國會進行審議，因此，有自民黨幹部說，如果安倍動作太大很可能造成在野黨反彈，「短期間還是希望安倍能安靜一點」。", "title": "安倍談宿疾新藥有效 再兩次點滴就暫時結束"}
{"summarization": "馬達及配水管整修後已陸續啟動，每日可增加5.7萬噸水源。", "article": "馬達及配水管整修後已陸續啟動，每日可增加5.7萬噸水源。為能仍延長4月1日起轉橙燈減壓減量供水，台灣自來水公司第七區管理處表示，針對經勸導仍未達節水目標的大用水戶，已持續辦理水表減量鉛封作業，尤其針對游泳池、洗車等業者更將停止供水。除節約減量用水外馬達及配水管整修後已陸續啟動，每日可增加5.7萬噸水源。在配合高雄市政府全力協助所增鑿30口深井，以及引入曹公圳水源，並由南區水資源局協助調度區域水源下，將全力維持高雄地區供水穩定。另外，台水七區處也開放工業區載水點3處（屏東加工出口區、屏南工業區、小港臨海工業區）；消防與醫療及學校用水載水點5處（大崗山給水廠、坪頂給水廠、澄清湖給水廠、拷潭給水廠、鳳山給水廠）。詳情可透過水公司網站https://www.water.gov.tw公開整備資訊查詢。", "title": "台水七區處29口舊井上場 日增5.7萬噸水源"}
{"summarization": "泰國第三波武漢肺炎疫情越趨嚴峻，今天宣布新增11人死亡，是疫情爆發以來單日新增死亡人數最高。曼谷緊急宣布從明天開始關閉31處商業和公共場所，期盼減緩疫情傳播。", "article": "泰國第三波武漢肺炎疫情越趨嚴峻，今天宣布新增11人死亡，是疫情爆發以來單日新增死亡人數最高。曼谷緊急宣布從明天開始關閉31處商業和公共場所，期盼減緩疫情傳播。泰國疫情指揮中心今天宣佈新增2438例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計達到5萬5460例，其中140人死亡、3萬1113人康復出院、2 萬4207人住院治療中。今天新增11人死亡，是泰國自疫情爆發以來單日新增死亡數最高；而新增的確診病例中以曼谷最高，佔了1078例，緊接著是清邁的163例以及暖武里府（Nonthaburi）的115例。由於狀況嚴峻，泰國政府已關閉了全國的酒吧和夜店，並要求學校改採線上教學，眼看疫情沒有緩解跡象，第三波疫情爆發點的曼谷將採取更嚴格措施，曼谷市政府昨天晚間宣佈從明天起14天，關閉31類的商業和公共場所。這31類場所包括電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等，而百貨公司要縮短營業時間到晚間9時，24小時便利商店從每天晚上10時到隔日凌晨6時必須關店。泰國4月初確診病例4月4日宣布新增71起在曼谷及周邊多個府娛樂場所的確診病例，隨後疫情往全國擴散。近日確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續3天超過900例，14日到21日每天新增確診數超過1000例，22日開始到25日每天確診超過2000例。", "title": "泰國疫情嚴峻單日死亡創新高 曼谷急關31類場所"}
{"summarization": "疾管署近日公告武漢肺炎疫苗冷鏈倉儲採購需求，疫情指揮中心今天表示，國內輸送鏈要預作準備，因此，先公開招標採購，不能等國外疫苗抵台才找物流廠商。", "article": "疾管署近日公告武漢肺炎疫苗冷鏈倉儲採購需求，疫情指揮中心今天表示，國內輸送鏈要預作準備，因此，先公開招標採購，不能等國外疫苗抵台才找物流廠商。衛生福利部疾病管制署近日公告COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫苗冷鏈倉儲採購需求，其中提到有運送50萬劑攝氏負70度、100萬劑負20度冷鏈需求。媒體報導指出，中央流行疫情指揮中心證實這是為了COVAX取得的輝瑞BNT疫苗做準備。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩在今天下午記者會中表示，國外疫苗運送抵台前，國內冷運冷藏等輸送鏈都要預作準備，因此，先公開招標採購，不能等國外疫苗抵台才找物流廠商。疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會中指出，沒有放棄透過COVAX平台購買疫苗，但量還未談定。媒體詢問，國產疫苗廠商高端有推補打第三劑抗變種病毒，另一家廠商聯亞宣稱打兩劑就可以對變種病毒有很好效果，不知目前成效如何。對此，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，目前國際藥廠的疫苗對其它變種病毒大致沒問題，但對南非變種病毒中和抗體效價會較弱。張上淳表示，目前初步資訊，打第三劑可提升中和抗體效價，對南非變種病毒有更好效果，高端先前宣稱有這樣計畫，希望讓臨床試驗打完兩劑疫苗的試驗對象隔一段時間追加第三劑，看中和抗體效價是否提升，對南非變種病毒是否有更好防護效果，現在應該已提出申請，但要等臨床試驗做完才知道結果。張上淳提到，聯亞在二期臨床試驗也希望知道疫苗對各種變種病毒的效力，目前還在進行中，詳細資訊要等正式解盲後才知道結果。", "title": "疾管署冷鏈招標  指揮中心：為國外疫苗抵台準備"}
{"summarization": "新北閱讀節活動今天在新北市府大廳與市民廣場舉行，跨界閱讀市集外並以音樂品味書香，以耳朵與心靈聆聽樂章。副市長謝政達說，從個人閱讀經驗出發，書與人互動呼應生活經驗。", "article": "新北閱讀節活動今天在新北市府大廳與市民廣場舉行，跨界閱讀市集外並以音樂品味書香，以耳朵與心靈聆聽樂章。副市長謝政達說，從個人閱讀經驗出發，書與人互動呼應生活經驗。新北市政府文化局今天表示，結合在地創生的「漂．閱境」書香活動，串聯咖啡店、健身房、髮型沙龍、獨立書店、文創複合店等，量身訂做特色書箱，搭配主題選書提供免費閱讀，希望讓民眾生活中處處有書香。另外，新北閱讀節系列活動今天下午也在市府大廳舉辦「繪本朗讀音樂會」，由鋼琴演奏創作者吳承澐與繪本朗讀的網溪國小學生蔡媜勻、鄭甯瑋合作。活動現場除演奏膾炙人口的鋼琴樂曲，也朗讀繪本「慢慢往上爬」、「你的床可以借我嗎？」吸引參加的親子搶答，甚至上台表演音樂才藝，讓閱讀不再侷限於書本，而是聽見多元的聲音。市民廣場的活動吸引愛書民眾，攜家帶眷品味書香，也透過DIY親子同樂。舞台上，由各學校的音樂社團演奏吉他、古箏、琵琶、室內樂管絃樂團，以及海山國小的詩歌朗讀等。新北市副市長謝政達在文化局長龔雅雯陪同下，與民眾一起逛書展市集、玩手作，在「主題書屋」和民眾互動體驗。新北市立圖書館表示，結合書香、音樂、文創的跨界閱讀市集，以音樂品味書香，以耳朵與心靈聆聽樂章。店家量身訂做特色書箱，搭配主題選書，希望民眾在生活中讓閱讀深入各角落。整個活動持續至5月底止，詳細活動資訊可至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "新北閱讀節以樂音飄書香  聽見生活多元聲音"}
{"summarization": "華航機師染疫案擴大，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，此案並非衛福部桃園醫院群聚案翻版，盤點兩案在病毒株、感染源、風險族群等差異。", "article": "華航機師染疫案擴大，引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，此案並非衛福部桃園醫院群聚案翻版，盤點兩案在病毒株、感染源、風險族群等差異。華航貨機機師染疫案擴大，國內截至目前累計6名貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），有媒體質疑此為桃園醫院群聚案翻版。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，他不認為這是桃園醫院翻版，並盤點兩起事件差異。陳時中說，桃園醫院群聚案病毒株為加州變異株，最初由照顧確診者的醫師被感染後，再傳染給其他醫護人員、家屬、患者等，感染源明確，但因醫師會在醫院內大範圍走動，感染的高風險族群大多為身體衰弱的患者，染疫後病情可能比較嚴重，整體評估風險較高。至於華航機師染疫案，陳時中說，這次主要感染的是傳染力、致死率都更強的英國變異株，感染源暫時還不清楚，機組員大多在2到3人的小團體中長時間接觸，和其他大團體接觸時間較短，而且接觸的大多是健康的人，整體風險較小。不過，陳時中強調，由於擔心機師除了接觸小團體，也可能和大團體之間出現感染鏈，因此才會針對華航進行擴大回溯篩檢，盼釐清感染途徑。", "title": "華航機師案非桃園醫院翻版 陳時中盤點兩案差異"}
{"summarization": "中國人民銀行今天發布2020年第4季金融機構評鑑結果，全國共有4399家列入評鑑。結果顯示，東北三省、甘肅、河南、山東、廣西等省區，以及農業合作機構、城市商業銀行的高風險機構較多。", "article": "中國人民銀行今天發布2020年第4季金融機構評鑑結果，全國共有4399家列入評鑑。結果顯示，東北三省、甘肅、河南、山東、廣西等省區，以及農業合作機構、城市商業銀行的高風險機構較多。第一財經報導，先前中國人民銀行是在年度金融穩定報告中，發布年度評鑑結果，這次卻是少見地單獨披露單季的評鑑結果。這項評鑑顯示，從地區來看，中國各地金融機構的風險狀況差異較大。北京、上海、深圳、浙江、江蘇、福建、江西等省級行政區的高風險機構數量較少，「綠區」（基本無風險）機構比重均超過60%。相形之下，遼寧、甘肅、內蒙古、河南、山西、黑龍江、吉林、山東、廣西等省區的高風險機構，數量較多。這些省區都是中國勞務輸出大省，經濟發展相對不如上述省區。至於列入評鑑的金融機構規模及性質，4399家機構中包含大型銀行24家、中小銀行3999家、非銀行機構376家。大部分機構評鑑結果在安全範圍內（1至7級），資產比重占所有被評鑑機構的98%。其中，大型銀行評鑑結果最佳，24家全部在1至7級安全範圍內，且除1家列為7級外，其餘23家均為1至4級，這24家銀行的資產比重占所有被評鑑機構的71%。至於中小型銀行，外資銀行和民營銀行都沒有高風險機構。但近年來不時出現問題的城市商業銀行，卻有12%被評為高風險機構。相形之下，農業合作機構的風險較高。人行相關人士表示，這項評鑑結果將採「一對一」通報、約談高管、下發風險提示函和評級意見書等多種早期糾正措施，增強金融機構風險防控的自覺性和主動性。", "title": "中國央行評鑑：東北河南及農合社高風險機構較多"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手今天下午作客波士頓，席格貢獻3支安打、3分打點，弗萊森主投7局只失1分，並送出7次三振創生涯新高，助水手以8比2擊敗東道主紅襪。", "article": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手今天下午作客波士頓，席格貢獻3支安打、3分打點，弗萊森主投7局只失1分，並送出7次三振創生涯新高，助水手以8比2擊敗東道主紅襪。哈格提（Sam Haggerty）也在第8局為水手敲出全壘打。目前水手客場戰績來到7勝3敗。弗萊森（Chris Flexen）被敲出4支安打僅失1分，並將7打者三振出局創生涯紀錄，拿下今日勝投。紅襪右投伊佛迪（Nathan Eovaldi）則被席格（Kyle Seager）弄得筋疲力盡，投了5局被敲出7支安打失5分（責失4分），外加1保送、3三振，苦吞敗投。紅襪直至第7局才從弗萊森手中得分。馬蒂內茲（J.D. Martinez）開局挨了一記觸身球，弗萊森接著讓柏格茨（Xander Bogaerts）擊出雙殺打。但德佛斯（Rafael Devers）隨後敲出二壘安打，並在龔薩雷茲（Marwin Gonzalez）擊出滾地球後跑回本壘得分。9局上半水手靠懷特（Evan White）與哈格提的一壘安打再拿兩分，比數來到8比1。但9局下半德佛斯敲出一記二壘安打後，紅襪隊再得一分。終場水手便以8比2獲勝。", "title": "MLB水手8比2勝紅襪 弗萊森送7次三振創生涯新高[影]"}
{"summarization": "台灣遭逢56年來最嚴重乾旱，政府繃緊神經展開抗旱大作戰。國發會表示，政府自民國106年起推動的「前瞻基礎建設計畫」，便已考量氣候變遷帶來的影響，超前部署水環境建設。", "article": "台灣遭逢56年來最嚴重乾旱，政府繃緊神經展開抗旱大作戰。國發會表示，政府自民國106年起推動的「前瞻基礎建設計畫」，便已考量氣候變遷帶來的影響，超前部署水環境建設。「最近水情說實在話，如果不是過去兩三年超前部署，現在缺水狀況會更嚴重」，國家發展委員會主委龔明鑫近日談到水情議題時，直言要不是桃竹支援管線很快完工啟用，現在科學園區用水會更艱困。國發會國土區域離島發展處長彭紹博表示，桃園到新竹的調度幹管，就是前瞻基礎建設計畫中一項，因為有前瞻預算，桃竹幹管才能在水情嚴峻之際及時幫上忙；而桃園市長鄭文燦日前也讚許，桃竹備援管線工程完工通水，是前瞻計畫的最佳成功見證。彭紹博指出，前瞻基礎建設的水環境建設部分，是以「水與發展」、「水與安全」及「水與環境」三大建設主軸，涵蓋強化石門水庫計畫防淤效益、增加中部地區水源調度能力等目標，以及水資源開源措施如推動「防災及備援水井建置」、「伏流水開發工程」、「再生水工程」等。彭紹博說，前瞻基礎建設計畫從106年推動時，就已考量因應氣候變遷須完備的水資源建設，而且不僅前瞻建設投入建置更好的水環境，還有經濟部水利署的水資源作業基金、公共建設計畫等互相搭配，一棒接一棒。因應近期水情吃緊，經濟部則積極展開區域調度，今年啟用的桃竹幹管，就是從石門水庫拉管線支援新竹地區，一天最多可支援22.5萬噸水，從今年2月至今，已供水1537萬噸。此外，目前曾文與南化水庫間正興建一條聯通管，預計113年完成，每日最大可輸水80萬噸，強化南部用水調度；經濟部水利署也著手規劃鯉魚潭水庫的水可「南水北送」支援苗栗，幹管正興建中，預計112年完工，可日增12萬噸水。全台每日用水量約1060萬噸，水利署統計，截至目前為止，節水6.71億噸，調度3.14億噸，節水調度合計9.85億噸，已超過4座石門水庫蓄水量；無論是北水南調、南水北送，還是中水北送南調，顯見強化區域調度將是未來重中之重，才能降低缺水風險。", "title": "水情嚴峻 國發會：前瞻已超前部署水環境建設"}
{"summarization": "國立清華大學今天舉辦校慶暨在台建校65週年慶，邀請醫學、政經、藝術、教育、科技及跨領域校友代表參加「清華新臉譜」活動。副總統賴清德獲邀出席，肯定跨領域雙專長學習。", "article": "國立清華大學今天舉辦校慶暨在台建校65週年慶，邀請醫學、政經、藝術、教育、科技及跨領域校友代表參加「清華新臉譜」活動。副總統賴清德獲邀出席，肯定跨領域雙專長學習。賴副總統致詞表示，據他所知，醫界有許多主治醫師都到清華大學進修，為的就是要學習新科技，因為這個時代的醫療不僅要有醫術，還要了解人工智慧、奈米等智慧化科技，才能解決病患更多問題。賴副總統說，他從教育部得知，在清華大學修中文的學生也可以跨修法律，修電機的可以跨修藝術，修生命科學的可以跨新創，如今已有1/4的在校生有2種以上專長。清大校長賀陳弘表示，清華一路走來，經歷1.0時期的篳路藍縷、人文薈萃，在台建校2.0時期科技攻頂、福國利民，如今3.0正邁入跨越、創新、多元的時期，培育許多令人意想不到的「清華人」，也貢獻世界與台灣社會更豐富新典範人才。", "title": "賴清德出席清華大學校慶  肯定跨領域雙專長學習"}
{"summarization": "新竹市一名豬肉攤販今天中午收攤後，在店內磨刀，過程中不慎刀子滑脫，割傷右大腿，緊急送醫後發現傷到動脈，嚴重失血，急救後仍傷重不治。", "article": "新竹市一名豬肉攤販今天中午收攤後，在店內磨刀，過程中不慎刀子滑脫，割傷右大腿，緊急送醫後發現傷到動脈，嚴重失血，急救後仍傷重不治。警方調查，55歲李姓豬肉攤商上午收攤後，在店內一樓的攤位磨刀，鋒利的刀意外脫落後反彈，傷到李男的右大腿，李男兒子在樓上聽到父親的呼救聲，趕緊下樓查看，發現李男已倒臥血泊中。救護人員獲報到場將李男緊急送醫，由於刀傷致動脈破裂，大量出血，急救後一度救活，但下午仍傷重不治身亡，詳細意外發生原因待警方調查釐清。", "title": "竹市豬肉販磨刀不慎滑脫割傷動脈 送醫不治"}
{"summarization": "多名日本政府相關人士24日透露，政府已開始正式討論台灣海峽出現突發事態時的自衛隊活動相關法律運用。", "article": "多名日本政府相關人士24日透露，政府已開始正式討論台灣海峽出現突發事態時的自衛隊活動相關法律運用。在日本首相菅義偉和美國總統拜登的領袖會談上，台灣局勢成了主要議題。日本政府將就相當於基於安全保障相關法的「重要影響事態」、「存亡危機事態」、日本遭受直接攻擊的「武力攻擊事態」各種狀況，及自衛隊的作用進行梳理，力圖加強必要防衛能力。實際適用則計畫顧及中國、謹慎判斷。相關人士透露，日美領袖時隔近半世紀再次提及「台灣」的聯合聲明中，根據菅義偉主張追加敦促和平解決的措辭。會談中，日方還表達台灣突發事態可能相當於重要影響事態或存亡危機事態的看法。", "title": "共同社：日本針對台海突發事態 正式討論自衛隊法律運用"}
{"summarization": "有關黨魁不能兼任公職，國民黨主席江啟臣今天表示，他在立法院除可掌握民意脈動，還能讓黨務決定即時並符合民意，他身為立委兼任黨主席是一個優勢，尊重不同看法。", "article": "有關黨魁不能兼任公職，國民黨主席江啟臣今天表示，他在立法院除可掌握民意脈動，還能讓黨務決定即時並符合民意，他身為立委兼任黨主席是一個優勢，尊重不同看法。國民黨主席預計7月改選，黨主席選舉作業細則擬5 月5日提報中常會，目前除黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中表態參選外，包括前高雄市長韓國瑜、前新北市長朱立倫、國民黨智庫副董事長連勝文，都是黨內點名可能參選的人選。江啟臣今天在豐原舊頂街派出所舉辦簽書分享會，台中市長盧秀燕以神秘嘉賓角色現身，晚間另場簽書分享會，前台中市長胡志強擔任嘉賓。今天下午簽書會前，江啟臣接受媒體採訪，有關黨魁不能兼任公職一說，他做上述回應。江啟臣指出，他一方面是立委，二方面是黨主席，他強調，黨務的工作跟為民服務的工作，都是現在最重要的事情，他在立法院除可掌握第一線民意的脈動，能讓黨務即時符合民意，以民意監督執政黨，這是一個內造化政黨的開始，他兼任黨主席是一個優勢，對於不同看法給予尊重。江啟臣說，對於黨主席選舉，他以平常心看待，這就是黨內民主，大家一起決定未來打拚分工的位置，不同的角色扮演，經過黨內民主機制，決定大家適合在哪個位置上，大家目標一致，為黨打拚、分工合作，讓國民黨可以扮演好在野黨的角色，得到民眾的認同與支持。江啟臣表示，黨主席的選舉，只要符合黨內相關民主機制規定，有資格參選的、表態要參選的，他都尊重，重點是經過黨內民主機制產生的過程，一但經過黨內民主機制產生的人選，全黨就應該全力支持。江啟臣說，他身為現任黨主席，除把黨務工作做好，表態要參選的人都尊重，相信他們都是為黨好；黨內的民主機制能夠落實，透過機制產生的人選，就是全黨共同支持的人選，在過程中凝聚黨員的力量、士氣。", "title": "黨魁不能兼任公職？江啟臣：掌握民意監督執政黨"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在斗六球場進行的比賽，剛與中信兄弟簽下短約的倪福德，後援1局無失分；味全龍的伍鐸先發2局沒有失分，胡智為則是中繼2局失2分非責失，奪下勝投。", "article": "中華職棒二軍今天在斗六球場進行的比賽，剛與中信兄弟簽下短約的倪福德，後援1局無失分；味全龍的伍鐸先發2局沒有失分，胡智為則是中繼2局失2分非責失，奪下勝投。兄弟昨天宣布與隨隊練習的左投倪福德簽下1個月短約，讓他可以在二軍出賽證明身手。倪福德今天就在對味全龍的二軍賽事中亮相，在5局下登板，對王順和投出保送後，連續讓林辰勳、張政禹擊出飛球出局，且跑者盜壘失敗，總計用15球投1局無失分，最快球速135 公里。龍隊先發投手為洋投伍鐸，用32球投2局，完全沒有被敲出安打，投1次保送、3次三振，無失分，最快球速140公里。由於龍隊洋投布里悍只在中職待到30日，5 月初將飛往韓國轉戰韓職英雄隊，因此預計伍鐸之後就會升上一軍，擔任長中繼的角色。前旅美投手胡智為隨後在第3局登板，三壘手王順和發生失誤後，被徐浩凱敲安打，接著雖然連抓下2個出局數，不過被蘇緯達敲安打掉2分，最後讓林智勝擊出高飛球出局；4局上演出3上3下，包含2次三振。總計胡智為用27球投2局，被敲2支安打失2分（非責失），最快球速148公里。此戰2局下龍隊的張政禹、洪瑋漢敲安打後，牛塏曄擊出雙殺打，不過送回1分；3局下再展開攻勢，滿壘時投手周磊發生暴投奉送2分，之後龍隊發動雙盜壘再跑回1分；4局下歐晉轟出陽春全壘打。最終現場因雨勢過大，打完5局就裁定，龍隊以5比2擊敗兄弟，胡智為獲得勝投。", "title": "中職二軍倪福德亮相  味全伍鐸胡智為接力登板"}
{"summarization": "凱藍．卡斯泰特（Kaelan Castetter）對閒置在他工廠旁的辦公室有個想法：3萬5000平方英尺的面積，要全部拿來種大麻，因為娛樂用大麻甫在紐約州成為合法。", "article": "凱藍．卡斯泰特（Kaelan Castetter）對閒置在他工廠旁的辦公室有個想法：3萬5000平方英尺的面積，要全部拿來種大麻，因為娛樂用大麻甫在紐約州成為合法。凱藍表示：「我們將打造一個現代化且世界級的培育中心。」凱藍的公司Empire Standard去年開始在紐約州賓安頓（Binghamton）使用早已合法的大麻二酚（Cannabidiol, CBD）製造產品，現在他打算擴充廠房。Empire Standard生產與販售油、藥膏、菸，以及含有大麻二酚的飲品。國會2018年通過大麻萃取物「大麻二酚」合法。大麻活性成分「四氫大麻酚」（Tetrahydrocannabinol, THC）在聯邦屬於違法，但有許多州放行這種物質的娛樂性使用。紐約州長上月簽署法律允許21歲以上成人持有與使用四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol, THC），並擴大醫療用途使用範圍。如此一來，像Empire Standard這種已廣泛運用大麻二酚的公司，就能販售內含高濃度「四氫大麻酚」的產品。Empire Standard銷售負責人、凱藍的父親吉姆．卡斯泰特（Jim Castetter）說：「在已經成熟的市場，你能有幾次機會推出過去從沒賣過的東西？一生甚至連一次都不會有。」在這間距紐約市約3小時的賓安頓廠房生產線上，吉姆看著員工包裝小盒小盒的大麻二酚花。55歲的吉姆是紐約州大麻產業的先驅，過去這幾年參與過或多或少合法的創投事業，他認為大麻合法是千載難逢的好機會：「是世代的改變、心態的轉變、政治結構的變化，我們才能來到大家現在會說『這沒什麼大不了』的時刻。」全美人口最多的加州2016年透過公投通過娛樂用大麻合法，而凱藍認為，紐約州有本事成為與加州並駕齊驅的大麻聖地。凱藍說：「現在是紐約合法化成人用大麻、創造3或5萬個工作以及數以十億計美元產業最好的時機。」", "title": "千載難逢好商機 紐約州搶當下一個大麻重鎮"}
{"summarization": "對付合歡山違規停車，南投警罕見出動拖吊車巡視昆陽到合歡山莊一帶，許多駕駛人見拖吊車就不敢違停或是趕緊駛離，方法奏效，對比上週2天開140張罰單，今天截至下午無舉發。", "article": "對付合歡山違規停車，南投警罕見出動拖吊車巡視昆陽到合歡山莊一帶，許多駕駛人見拖吊車就不敢違停或是趕緊駛離，方法奏效，對比上週2天開140張罰單，今天截至下午無舉發。進入合歡山區玉山杜鵑花季，不分平假日湧現大批登山、賞花遊客，南投縣警察局仁愛分局執行花季交通加強疏導勤務，除開罰單取締違規停車，更出動拖吊車進駐台灣公路最高點、海拔3275公尺的武嶺，產生嚇阻作用，員警指拖吊車出現，確實有助改善交通秩序。由於違規停車多遭開罰單，少數車主認為「當做繳停車費」，因此，仁愛分局進一步出動拖吊車，萬一車輛遭拖吊，車主就要下山到埔里交通分隊拖吊保管場，不僅要繳違停罰款新台幣900元，還有300元保管費，更麻煩是，從合歡山到埔里路程逾60公里，車主除荷包失血，還要想辦法下山到埔里鎮領車。仁愛分局今天表示，台14甲線18到43公里處，南投翠峰到花蓮大禹嶺路段路寬僅5到7公尺，加上鳶峰、昆陽、武嶺、合歡山莊停車場可供停車格數較少，導致違停亂象，易造成交通堵塞，不少民眾抱怨路邊違規停車，且認為若只開罰單卻未拖吊，無法遏止違規行為。因此仁愛分局請拖吊車進駐武嶺停車場，以便能迅速拖吊排除違停車輛，不讓駕駛人抱持「停一下，沒關係」的僥倖心態，仁愛分局長莊順智也呼籲，山區道路狹窄，請駕駛人勿違規停車造成交通堵塞，建議上山賞花多搭乘大眾運輸工具。大批人車17日週六、週日2天也舉發140件違停，但警方這週第一次出動拖吊車後，確實產生嚇阻作用，員警稱「簡直比巡邏警車有效」，只要說出「再不走，我就請拖吊車來」，違停者就會嚇得駛離。", "title": "拖吊車進駐合歡山奏效 遊客不敢違停罰單掛蛋"}
{"summarization": "歌手蔡依林今晚將舉行第4場小巨蛋返場演唱會，演唱會前夕釋出新歌Stars Align的MV，更配合舞蹈動作推出dadada甩手舞，提醒歌迷洗手注意防疫，讓粉絲直呼「洗手變時髦」。", "article": "歌手蔡依林今晚將舉行第4場小巨蛋返場演唱會，演唱會前夕釋出新歌Stars Align的MV，更配合舞蹈動作推出dadada甩手舞，提醒歌迷洗手注意防疫，讓粉絲直呼「洗手變時髦」。蔡依林（Jolin）和全球百大DJ R3HAB合作的英文新歌Stars Align，不只在這次小巨蛋返場演唱會與16名外國舞者勁舞，同時也加碼祭出新歌MV。由於這套甩手舞中大量出現類似「洗手」的動作，讓蔡依林靈機一動，決定加拍防疫版的dadada洗手舞，讓歌迷能藉由歡樂動作學舞蹈外，又能提醒大家勤洗手防疫，堪稱是「一舉兩得」的多功能舞蹈，更是2021年最時髦又易記的「防疫洗手舞」。目前影片已上傳蔡依林的抖音網頁，許多網友開心回應：「以後在洗手台前會很忙」、「以後噴完酒精就要這樣跳」、「好有創意」、「洗個手可以順便運動，一舉兩得。」而在後疫情時代辦演唱會，蔡依林也極度重視做好防疫工作，在演唱會也準備8萬片口罩，提供買票入場的粉絲及工作人員。", "title": "蔡依林大跳防疫洗手舞 網友直呼洗手變時髦[影]"}
{"summarization": "以共享單車起家的中國「哈囉出行」，近日擬申請在美股納斯達克（NASDAQ ）上市。「哈囉出行」的最大股東，是處於反壟斷鋒頭下的螞蟻集團。", "article": "以共享單車起家的中國「哈囉出行」，近日擬申請在美股納斯達克（NASDAQ ）上市。「哈囉出行」的最大股東，是處於反壟斷鋒頭下的螞蟻集團。綜合新浪科技和澎湃新聞報導，「哈囉出行」24日向美國證券交易委員會（SEC）提交申請書，擬在納斯達克申請上市。「哈囉出行」原名「哈囉單車」，成立於2016年，目前除了共享單車外，也跨足電動車和叫車平台，並傳出將拓展業務至團購、酒店市場。「哈囉出行」曾和ofo、摩拜三分中國共享單車市場，而在ofo爆發拖欠用戶押金、摩拜併入「美團」後，「哈囉出行」被視為碩果僅存的新創共享單車品牌。而「哈囉出行」發展的背後，也有科技巨頭的身影。招股書披露，目前公司的第一大股東，是螞蟻集團的全資子公司Antfin（Hong Kong）Holding Limited，持股達36.3%。而「哈囉出行」聯合創辦人兼首席執行官楊磊的持股僅有10.4%。阿里巴巴旗下的螞蟻集團，是近期中國官方對科技業反壟斷的頭號目標。螞蟻集團原定2020年底首次公開募股（IPO）的計畫，因反壟斷被中國官方叫停。螞蟻集團4月初發聲明，指將遵循官方要求申設為金融控股公司等整改方向。招股書也披露，「哈囉出行」近3年的營收分別為人民幣21.1億元（約新台幣91億元）、48.2億元，和60.4億元；淨虧損則分別為22億、15億和11億元，虧損幅度雖逐年降低，但3年仍總計達48.5億元，因此有分析稱，「哈囉出行」持續以融資方式續命。", "title": "中國哈囉出行擬赴美上市  大股東為螞蟻集團"}
{"summarization": "新北市王姓女子佯稱購買金飾，涉嫌趁店員不注意時將金項鍊藏在胸口衣服內，並將金飾變賣後與男友躲藏在旅館。三重警分局據報，調閱監視影像查緝王女到案，依竊盜等罪嫌移送。", "article": "新北市王姓女子佯稱購買金飾，涉嫌趁店員不注意時將金項鍊藏在胸口衣服內，並將金飾變賣後與男友躲藏在旅館。三重警分局據報，調閱監視影像查緝王女到案，依竊盜等罪嫌移送。新北市三重警分局今天表示，24日下午接到三重區仁愛街某銀樓報案，銀樓老闆指稱有陌生女子搭計程車至銀樓，入內後假裝說要買金飾，卻在挑選金飾時趁店家不備，將1條約5錢重的金項鍊塞入胸口衣服後，再搭計程車離開。警方調閱監視器畫面顯示，坐在銀樓櫃台前挑選金項鍊的女子，戴著口罩，趁店家轉頭之際迅速將1條金項鍊放進自己胸前，塞進衣服裡；隨後，又假裝沒事地與店員繼續聊天；直到女子離開，員工清查後發現短少金飾，立刻調閱監視器影像報案。警方追查發現，竊嫌是轄區內列管人口的王姓女子，另外調閱社區與道路監視器「以車追人」，循線發現王女案發後搭計程車在三重市區亂繞，後來在五華街下車找男友。警方鎖定對象後，從監視器追蹤影像，發現王女與男友兩人於24日晚間共乘機車出門。警方縮小範圍在機車影像最終的「斷點」地毯式搜索，深夜終於正義北路附近巷內尋獲機車。警方指出，研判王女可能藏身鄰近旅館，逐一查訪登記住宿名單找到可能對象後，以臨檢查獲王女到案。涉嫌人坦承因欠錢而涉偷竊金飾變賣現金，再以贓款還錢。警方表示，王女也涉及三重區向計程車司機借款詐欺案，將王女拘提、詢問後，依竊盜、詐欺等罪嫌移送檢方偵辦。", "title": "佯稱買金飾涉竊藏胸口落跑  三重警旅館逮女嫌"}
{"summarization": "台中清水區高美濕地出現擱淺的侏儒抹香鯨，今天下午近4時，相關單位將鯨豚抬上岸，初估長約190公分，重達200公斤，將送往相關單位處理，解剖釐清死因。", "article": "台中清水區高美濕地出現擱淺的侏儒抹香鯨，今天下午近4時，相關單位將鯨豚抬上岸，初估長約190公分，重達200公斤，將送往相關單位處理，解剖釐清死因。台中市清水區高美濕地木棧道，每逢假日吸引許多民眾前往體驗濕地生態，昨天上午巡守人員發現濕地中有擱淺的鯨豚，立刻通報相關單位處理。台中市海岸資源漁業發展所所長吳建威表示，昨天上午，巡守員發現高美濕地中的鯨豚，立刻協助中華鯨豚協會等相關單位到場，今天下午近4時，人員將鯨豚搬上岸，初步確認為侏儒抹香鯨，長約190公分、重約200公斤；鯨豚交由中華鯨豚協會處理，後續預計解剖，釐清死亡原因。", "title": "高美濕地發現侏儒抹香鯨擱淺 待解剖釐清死因"}
{"summarization": "中央氣象局說，今天降雨集中在東部、台南與屏東山區；預估明天東半部及南部山區有熱對流短暫雨，有局部較大雨勢；預計29日鋒面快速通過，各地易有陣雨，主要雨區在中部以北。", "article": "中央氣象局說，今天降雨集中在東部、台南與屏東山區；預估明天東半部及南部山區有熱對流短暫雨，有局部較大雨勢；預計29日鋒面快速通過，各地易有陣雨，主要雨區在中部以北。根據氣象局網站，今天截至下午5時，降雨量以花蓮縣秀林鄉56.5毫米為最，其次為台南市東山區52.0毫米、屏東縣瑪家鄉49.5毫米。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天降雨大致上是在台南、屏東及東部山區，雖然稍微幫助解旱，但雨量不多，要到紓緩水情仍然有段距離。官欣平說，今天中部在台中、苗栗也有部分降雨，但雨量並不多，彰化也有對流發展；然而今天的對流大多呈移動性，生命期較短，雖然降雨稍微有作用，但沒辦法真正紓解旱象。官欣平提到，明天水氣會較今天略減少，主要在東半部及南部山區會有短暫雨，同樣以午後熱對流的情況為主，可能有局部較大雨勢出現；中部以北偏多雲，如今天台中、苗栗的降雨，明天又會更少。官欣平說，一直到29日的大氣條件都是相對不穩定，所以每天或多或少都會有午後熱對流發展；29日當天會有鋒面快速通過，易有陣雨，但主要降雨區域在北部、東北部，其次是中部、南部及花東山區。官欣平說，預估這波鋒面僅影響29日，30日又回到多雲到晴的天氣，僅東半部有局部短暫雨，水氣較少，包含中南部在熱對流的發展可能也會減少。官欣平提到，目前仍未確定梅雨訊號的時間，以過往經驗，在5月中、下旬是比較容易出現梅雨的時間點，仍要持續觀察。官欣平提醒，雖然輕颱舒力基已經降為溫帶氣旋，但仍有一定強度，因此一直到27日基隆北海岸、東半部、恆春半島、馬祖會有長浪；27日金門、馬祖另外會有霧或低雲，影響能見度。", "title": "熱對流發展  東半部及南部26日有局部較大雨勢"}
{"summarization": "支援全球數十億支iPhone手機的iOS作業系統明天將更新，不過批評人士擔心，這次更新搭配的隱私權加強功能，可能會打亂網路廣告世界。", "article": "支援全球數十億支iPhone手機的iOS作業系統明天將更新，不過批評人士擔心，這次更新搭配的隱私權加強功能，可能會打亂網路廣告世界。法新社報導，蘋果將開始要求應用程式（app）開發商告知用戶他們想要蒐集的追蹤資訊，並須徵得用戶許可來蒐集追蹤資訊，以及顯示類似營養成分標示概念的「隱私權標籤」。蘋果此舉讓臉書（Facebook）和其他科技業競爭對手嚴重不滿，對資料隱私和行動裝置生態系統也可能具有重大意涵。數位廣告對谷歌（Google）和臉書等網路巨擘來說可謂經濟命脈，獲讚揚為大量免費網路內容和服務付出了代價。支援iPhone、iPad和iPod裝置的iOS作業系統的更新將帶來「應用程式追蹤透明度」（App Tracking Transparency）架構，讓應用程式在未取得許可的情況下停止追蹤用戶或取得裝置的識別資訊。蘋果本週透過網路訊息向應用程式開發商表示：「除非你得到用戶授權追蹤的許可，否則該裝置廣告識別碼數值都會歸零，你可能無法追蹤他們（用戶）。」根據蘋果說法，這項已獲得部分開發者提早採用的要求，將從明天起對所有iOS應用程式實施。", "title": "iOS更新加強護隱私 批評人士憂影響網路廣告生態"}
{"summarization": "2021健保國是論壇今天登場，由醫界共商健保永續解方，會中建議健保部分負擔應回歸定率制，對未經轉診就醫、高浪費、高診次病人加重部分負擔，才能避免浪費、落實分級醫療。", "article": "2021健保國是論壇今天登場，由醫界共商健保永續解方，會中建議健保部分負擔應回歸定率制，對未經轉診就醫、高浪費、高診次病人加重部分負擔，才能避免浪費、落實分級醫療。福和會今天召開「2021健保國是論壇」，針對基層醫療永續發展、偏鄉醫師人力缺乏、醫學人才培育等議題進行討論。民進黨立委、醫師公會全聯會理事長邱泰源會後表示，在基層醫療議題方面，醫界都認為台灣之所以能有今天的防疫成果，基層醫療功不可沒，基層診所多次主動通報、發現隱藏感染者，未來也是台灣防疫關鍵角色。不過，邱泰源指出，近年大型醫療院所巧立名目開設子公司診所，爭搶基層醫療總額，已嚴重影響醫療生態，醫界呼籲政府單位修正相關法規，杜絕類似事件再次發生。邱泰源說，除此之外，醫界專家也認為，全民健保為了行政方便，採行部分負擔定額制，對於降低醫療浪費與濫用沒有作用，應回歸健保法定率制規定，並符合健保法「分級醫療」精神，對於未經轉診就醫、高浪費、高診次病人，加重部分負擔，另編預算保障弱勢民眾就醫權益。在偏鄉長期醫事人才缺乏方面，邱泰源指出，以國際上的醫師人口比例來看，台灣的醫事人力已經達標，卻因分布不均，導致偏鄉醫師人力缺乏，主要是在現行健保制度下，醫院必須衝高看診量才能生存下來，偏鄉人口少、醫療院所必定因虧損而消失，醫界建議應擬定偏鄉津貼、賦稅減免等完善配套措施，改善工作環境，才能讓有理想的醫師持續留在偏鄉服務。邱泰源也表示若盲目擴張醫學生招生，必然發生師資不足、教育訓練不佳的情況，呼籲政府正視、儘早因應。", "title": "健保永續醫界提解方 籲部分負擔回歸定率制"}
{"summarization": "日本政府針對東京都、大阪府等4都府縣發布的「緊急事態宣言」今天上路，大阪府新增1050例確診病例，連6天單日新增逾千例；東京都新增635例，時隔近3個月週日再逾600例。", "article": "日本政府針對東京都、大阪府等4都府縣發布的「緊急事態宣言」今天上路，大阪府新增1050例確診病例，連6天單日新增逾千例；東京都新增635例，時隔近3個月週日再逾600例。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府23日決定，從本月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會大阪府今天新增1050例確診病例，連續6天單日逾千例。大阪府至今累計病例數7萬5559例，包括1361例死亡病例。東京都今天新增635例確診病例，時隔近3個月再度出現週日逾600例。東京都已連續25天單日新增病例超過上週同日（例如本週日超過上週日）。東京都至今累計病例數13萬5173例，重症患者數較昨天減少一人，總數50人。兵庫縣今天新增473例確診病例，創週日公布新高紀錄；至今累計病例數2萬9235例。京都府今天新增150例確診病例，連續8天單日新增逾百例，並創疫情爆發以來第3高紀錄；京都府至今累計病例數1萬1881例。", "title": "日本大阪增1050例連6天逾千 東京增635例"}
{"summarization": "台南市膠筏觀光業者林明德今天上午載客到七股潟湖沙洲途中，發現外海出現少見的「水龍捲」景觀，他說，以前在這條航道沒有看過，雖然時間持續不長，但看到的遊客算賺到。", "article": "台南市膠筏觀光業者林明德今天上午載客到七股潟湖沙洲途中，發現外海出現少見的「水龍捲」景觀，他說，以前在這條航道沒有看過，雖然時間持續不長，但看到的遊客算賺到。林明德告訴中央社記者，上午10時許開觀光膠筏載遊客從漁港碼頭前往潟湖沙洲途中，有遊客告知數公里外海面上有好像龍捲風的東西，仔細一看發現海面上有氣旋打轉，把海水帶往空中，雖然規模看起來不大，但在七股潟湖區並不常見，他趕緊拿手機錄下畫面，船上不少遊客也拿出手機拍攝。林明德表示，可能因為今天是吹南風，加上冷、熱空氣交錯，又有點下雨的跡象，大氣結構比較不穩定，因此出現這種少見的景觀，以前在這處航道沒有看過，但今天一口氣看到3次，雖然時間大概都持續僅1分多鐘，但他仍告訴遊客今天算是賺到了。中央氣象局資料指出，龍捲風是一股自積雨雲底向地面伸展的強烈旋轉空氣柱，上端與雲相接，下端與地面或海相接，出現在陸地稱為陸龍捲，出現在海上稱為水龍捲，通常僅維持數分鐘至數十分鐘，而龍捲風的形成，必須有極不穩定的空氣擾動，或高溫高濕空氣與冷空氣的劇烈輻合作用。", "title": "台南外海出現水龍捲 潟湖觀光遊客目擊賺到了"}
{"summarization": "抬著頭、挺著胸，桃園璞園建築今天在例行賽最後一戰，以78比74擊敗高雄九太科技，以6連勝封關，可惜淨勝分未達23分的晉級門檻，最終仍與季後賽門票失之交臂。", "article": "抬著頭、挺著胸，桃園璞園建築今天在例行賽最後一戰，以78比74擊敗高雄九太科技，以6連勝封關，可惜淨勝分未達23分的晉級門檻，最終仍與季後賽門票失之交臂。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行例行賽最終戰，由於季後賽4強已有3隊出線，最後一張晉級門票則由九太與璞園角逐。賽前璞園與九太仍有一場勝差，璞園若想晉級季後賽，此役不但得贏，且勝分得達23分以上，才能憑著對戰優勢晉級季後賽，反之九太只要不輸超過22分，就可搭上季後賽末班車。璞園今天開局就以一波21比13攻勢下馬威，但九太靠著洋將JC戰象（Jordan Caroline）攻下12分，將差距追到只差3分。璞園全場雖一路保持領先，但始終無法將差距拉開，第4節九太再度將落後追到只差3分，而璞園後衛李家慷在比賽結束前16.4秒底線飆進3分球，提前鎖定勝局，最終以4分之差拿下勝利。璞園6連勝替例行賽劃下句點，卻和季後賽門票失之交臂，不少球迷在網路上替球隊與球員打氣，認為他們在下半季打出令人耳目一新的戰績，值得抬頭挺胸走出球場，也希望他們下個球季再加油。九太洋將JC戰象今天攻下本季單場最高的43分，另有12籃板與2抄截，璞園則以洋將喬丹（Jordan Tolbert）的23分、17籃板最高，菜鳥前鋒盧峻翔則斬獲全隊次高的18分、8籃板、5助攻與2抄截。", "title": "SBL璞園6連勝封關  九太搭上季後賽末班車"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天發布大雨特報，台中也出現零星降雨，許多網友在網路分享降雨狀況，水利署並在全台14地同步進行人工增雨，但中部降雨不多，對水庫旱象幫助不大。", "article": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天發布大雨特報，台中也出現零星降雨，許多網友在網路分享降雨狀況，水利署並在全台14地同步進行人工增雨，但中部降雨不多，對水庫旱象幫助不大。中央氣象局今天下午1時發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南、高雄、屏東可能有局部大雨。台中部分地區也出現零星降雨，根據氣象局網站顯示，截至今天下午5時，清水區降下22毫米、神岡區14毫米、和平區9.5毫米的累計雨量，許多網友都在臉書上分享降雨狀況，直呼終於下雨了。但中部地區降雨都未落在水庫集水區，對水庫幫助不大，水利署副署長王藝峰表示，水利署今天在全台14 地同步進行人工增雨，但中部地區水庫集水區降雨不多，其中永和山水庫10毫米、明德水庫8.5毫米、德基水庫0.5毫米、日月潭水庫1毫米，對水庫旱象幫助不大。", "title": "台中零星降雨 水利署：對水庫旱象幫助不大"}
{"summarization": "台北捷運通車25週年，北捷今天指出，將持續在生活事業上擴充，把捷運帶入旅客日常生活，並將每月25日訂為「會員日」，會員當天登錄「台北捷運Go」APP就能領取限量優惠券。", "article": "台北捷運通車25週年，北捷今天指出，將持續在生活事業上擴充，把捷運帶入旅客日常生活，並將每月25日訂為「會員日」，會員當天登錄「台北捷運Go」APP就能領取限量優惠券。歡慶通車25週年，台北捷運公司今天舉辦記者會，北捷董事長李文宗致詞表示，每月25日訂為北捷「會員日」，民眾只要下載「台北捷運Go」手機APP、登錄會員，就可以享有各種優惠、折價券、抽獎及實體活動等各項福利。李文宗指出，「台北捷運Go」除了會員每月25日當天可於「會員獨享」平台領取限量優惠券，還具有查詢捷運路網、到站時刻表及車廂擁擠度等功能。李文宗表示，北捷將持續在生活事業上擴充，以達到商業極大化，並把捷運帶入旅客日常生活中，例如北捷士林站TOD（以大眾運輸系統帶動都市發展）案將有飯店與商場，劍潭站、劍南路站TOD案也已啟動，待三案落成後，預計每年挹注新台幣6億元營收。李文宗指出，專注本業還是北捷最重要任務，台北捷運絕對安全，民眾可以放心搭乘。台北捷運公司表示，除持續推動TOD案，北捷正規劃將廣告燈箱數位化以提升廣告效益，並繼續擴增自有咖啡品牌「捷咖Metro Coffee」布點。", "title": "北捷通車25週年推會員日  盼走入旅客生活"}
{"summarization": "中職今天在台南球場的比賽，雙方先發投手江辰晏、翁瑋均都投不滿5局，樂天桃猿第1局就灌6分，雖然統一獅潘威倫中繼4.1局無失分，不過桃猿還是以7比5奪勝，再重回龍頭。", "article": "中職今天在台南球場的比賽，雙方先發投手江辰晏、翁瑋均都投不滿5局，樂天桃猿第1局就灌6分，雖然統一獅潘威倫中繼4.1局無失分，不過桃猿還是以7比5奪勝，再重回龍頭。桃猿在1局上就發動猛攻，打了12個人次，包括林立、陳晨威、林泓育、朱育賢、余德龍、許禹壕、邱丹都敲出安打，林立更是單局2安，加上2次四死球，攻下6分大局。獅隊先發投手江辰晏投0.2局就掉6分退場，單局面對11打席、被敲8支安打、先發僅投0.2局，都刷新個人最慘紀錄。獅隊老將潘威倫在1局上滿壘時登板，讓林泓育擊出飛球出局，解決危機。總計潘威倫用43球長中繼投了4.1局，僅被敲1支安打，送出2次三振，沒有再讓桃猿打線得分，且3天內後援投了6.1局都沒有失分，扮演關鍵角色。獅隊打線慢慢追分，1局下陳傑憲獲保送、林安可敲安打後，郭阜林擊出高飛犧牲打，攻下1分；2局下及4局下都靠著林靖凱、林岱安接連敲安打，各得1分；7局下林安可轟出2分全壘打，為本季第5轟，獅隊僅剩1分落後。不過8局上桃猿的林澤彬擊出內野安打後，利用捕手林岱安失誤上二壘，邱丹再敲安打送回1分，終場桃猿還是以7比5擊敗獅隊。單場MVP由邱丹拿下，此戰4打數敲出2支安打，包辦2分打點。桃猿先發投手翁瑋均也僅投2.1局，就因身體狀況退場，被敲4支安打，出現2次保送，失掉2分；在葉家淇、蘇俊璋之後，王溢正登板後援，用47球投3局，被敲1支安打是林安可的全壘打，失2分非責失，最終奪下勝投。", "title": "江辰晏1局丟6分 桃猿擊敗獅隊重登龍頭[影]"}
{"summarization": "菲律賓海岸防衛隊現正在南海進行演習，防衛隊發言人巴里羅准將今天表示，這是馬尼拉針對主權有爭議的海域所採取保衛「我方海事管轄權」的行動之一。", "article": "菲律賓海岸防衛隊現正在南海進行演習，防衛隊發言人巴里羅准將今天表示，這是馬尼拉針對主權有爭議的海域所採取保衛「我方海事管轄權」的行動之一。根據巴里羅（Armando Balilo）說法，這場演習於上週展開，地點在菲律賓占領的中業島（Thitu Island ）和中國控制的黃岩島（Scarborough Shoal）附近，以及菲國北方的巴丹群島（Batanes islands）和菲國南部與東部海域。法新社報導，菲律賓和中國在天然資源豐富的南海發生主權摩擦，雙方關係陷入緊張。菲國3月在南沙群島（Spratly Islands）牛軛礁（Whitsun Reef）發現數百艘中國船隻滯留，引爆兩國最新外交角力。多數船隻此後已四散南沙群島海域。馬尼拉聲稱這些中國船隻是民兵船，並一再要求北京撤船。宣稱擁有幾乎整片南海主權的中國則聲稱，這些船是漁船，並拒絕菲律賓要求。馬尼拉因此在南海部署更多海岸防衛隊和海軍的巡邏艦艇，以加強監視和防止非法捕魚。菲律賓海岸防衛隊開始演習時機，正值菲國和美國舉行年度聯合軍演於23日結束。巴里羅今天表示：「我們正在支援保衛我方海事管轄權的全國行動。」演習內容包括航行訓練、小艇作戰及維修與後勤任務。黃岩島海域是南海資源最豐富的魚場之一，長期以來是北京和馬尼拉間衝突爆點。2012年兩國發生緊張對峙後，中國從菲律賓手中奪下黃岩島控制權。", "title": "美菲聯合軍演結束 菲海上防衛隊緊接在南海演習"}
{"summarization": "華南雲雨區東移通過台灣，今天各地陸續迎來降雨，根據經濟部水利署統計，這波降雨對南化水庫有幫助，可望進帳67萬噸，但新竹地區及曾文水庫還是難以解渴。", "article": "華南雲雨區東移通過台灣，今天各地陸續迎來降雨，根據經濟部水利署統計，這波降雨對南化水庫有幫助，可望進帳67萬噸，但新竹地區及曾文水庫還是難以解渴。水利署統計，目前降雨已讓全台主要水庫進帳56萬噸，若加上未來入庫的流量，預估總降雨效益達108萬噸。經濟部水利署副署長王藝峰說，這波降雨集中下在苗栗、嘉義以南的山區，南化水庫期間累計降雨量達29毫米，北部則以永和山水庫10毫米最多。「整體而言，這次降雨對水庫助益相當有限」，王藝峰坦言，對中部與新竹地區幫助相當小，曾文水庫雖然有些降雨，但雨勢不大，有幫助卻沒辦法解除旱象。王藝峰表示，這波降雨有下對地方，但並非大面積降雨、量也十分有限；另一方面，部分區域乾旱太久，降雨會先被土壤、植被吸收。不過，氣象專家吳德榮表示，今天起至29日，因華南雲系及鋒面接力影響，天氣不穩定，各地雲量增、會出現局部短暫陣雨或雷雨；其中29日中部以北有明顯雨勢，南部山區亦有降雨。王藝峰說，期待降雨的同時，水利署會密切關注局部地區降雨的可能性，除了與氣象局保持密切聯繫，人工增雨作業小組視雲系移動與發展實況，即時啟動增雨作業，以緩解水庫乾旱之急。此外，水利署今天依據天氣預報，研判有增雨作業機會，即通知石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、天輪壩、谷關壩、仁義潭、曾文、烏山頭、南化、甲仙堰、阿公店及旗山工作站等地面人工增雨作業小組，並於上午7時完成整備，7時30分起，依照雲系發展程度，陸續燃放增雨焰劑，期待多留些雨量挹注水庫集水區。", "title": "南化水庫有望進帳67萬噸  曾文水庫仍未解渴"}
{"summarization": "華航機師多人染疫，華航今天表示，已陸續通知無須居家檢疫、未執勤的機師分批進行採檢，從未採檢者優先篩檢，採檢後將直接依機師意願安排接種疫苗。", "article": "華航機師多人染疫，華航今天表示，已陸續通知無須居家檢疫、未執勤的機師分批進行採檢，從未採檢者優先篩檢，採檢後將直接依機師意願安排接種疫苗。華航2名本國籍貨機機師日前經檢疫期滿採檢，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）且感染源不明，日前又有一名華航印尼籍貨機機師在澳洲確診染疫，引發華航機師染疫風波，截至今天國內已有6名華航貨機機師確診。華航今天發出新聞稿表示，一向嚴謹遵守政府防疫政策，積極配合中央流行疫情指揮中心擴大採檢規劃，已陸續通知無須居家檢疫、未執勤的機師分批進行，從未採檢者優先篩檢；採檢後將直接依機師意願安排接種疫苗，方便機師也加快施打速度。華航表示，所有過程嚴格落實防疫措施，擴大採檢場所空曠且通風良好，並採取高規格清潔消毒，受檢者全程佩戴口罩，動線安排及等候區座位之間均拉大間隔，以維持社交距離，採檢完畢後也由公司再次宣導衛教資訊及自主健康管理規定，正在外站執勤或居家檢疫的機師，將待檢疫期滿再行採檢。華航指出，以防疫安全及機組員健康為優先考量，目前全力配合指揮中心執行疫調、擴大採檢及加速施打疫苗，必須適度調整航班因應，請旅客關注華航官網公告。華航表示，目前持續鼓勵第一線人員接種疫苗強化自身防護，除已陸續安排空勤組員施打，即日起擴大接種對象，符合第三順位的機務、貨運、機場服務等一線地勤同仁可透過公司安排，或自行預約合格的醫療院所施打公費疫苗，掛號等相關費用均由公司支付。華航也指出，擴大疫苗接種的合作醫院，並提供更多的施打人數及專屬名額，加上指揮中心協助安排採檢後施打疫苗，相信能儘速讓更多一線員工完成疫苗接種。華航強調，機組員派遣嚴遵指揮中心及民航局規範，長程航班返台後3天居家檢疫期不會派飛，也通告機組員遵照民航局20日所發布的最新規範，於一般自主健康管理期間遵守相關防疫規定，避免前往人多不易維持社交距離的場所，禁止與他人從事近距離或群聚型活動。華航指出，嚴守防疫的立場從未改變，管理監督更是未曾鬆懈，相關航機、車輛、檢疫居所、辦公區域等，除原有清潔消毒外，都已再度強化消毒及擴大消毒範圍；確實要求各外站嚴查每個防疫環節，落實空地勤與地勤代理等所有相關人員量測體溫、佩戴口罩及穿戴防護裝備等措施，持續檢視各項防疫標準及作業程序降低傳染風險，並關懷機組員執勤及生活的平衡，以維護員工身心健康與安心工作的環境。華航表示，遵守傳染病防治法相關規範，全力配合疫調，協助釐清相關案例可能的感染源，以利疫情控制及有效防疫，在靜待指揮中心公布調查結果前，齊心防疫為首要目標，期盼外界勿加臆測，以免造成不必要的惶恐不安及歧視誤解。", "title": "機師多人染疫 華航：配合擴大採檢及施打疫苗"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將打擊大爆發，敲出13支安打，高國麟包辦4支，陳凱倫送回5分打點，加上游霆崴6局無失分好投，終場9比0擊敗中信兄弟，奪下2連勝。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將打擊大爆發，敲出13支安打，高國麟包辦4支，陳凱倫送回5分打點，加上游霆崴6局無失分好投，終場9比0擊敗中信兄弟，奪下2連勝。悍將2局上靠著林益全轟出陽春砲開啟攻勢，距離生涯200轟只差4支，接著高國麟、林哲瑄、林宥穎敲安打形成滿壘，陳凱倫擊出滾地球送回1分；4局上打了10 個人次，滿壘時林宥穎選到保送擠回1分，陳凱倫再敲安打，帶有2分打點，接著張進德擊出高飛犧牲打。7局上悍將二、三壘有人時，陳凱倫敲出二壘安打送回2分，並利用右外野手陳子豪的失誤跑到三壘，李宗賢再擊出滾地球添1分，終場悍將就以9比0擊敗兄弟，奪下2連勝，目前暫居第三名。悍將先發投手游霆崴用88球投6局，被敲4支安打，投1次保送、4次三振，無失分演出優質先發，獲選為單場MVP，本季雖然僅2場先發，但都繳出好投奪下勝投，目前已經2勝。兄弟先發鄭凱文則是僅投3局就被敲7支安打，失掉6分退場，吞下敗投，導致兄弟單場派出5名後援投手，包括官大元、王奕凱、謝榮豪、廖乙忠、李吳永勤。", "title": "打線9分加持游霆崴6局好投  悍將奪2連勝"}
{"summarization": "雪色桐花染白新北山頭，2021新北市桐花祭首場賞桐活動今天在瑞芳區四腳亭開跑。尋找新北桐花秘境持續至5月16日，除攝影比賽還可拜訪桐花步道，探索歷史古蹟，享受美食。", "article": "雪色桐花染白新北山頭，2021新北市桐花祭首場賞桐活動今天在瑞芳區四腳亭開跑。尋找新北桐花秘境持續至5月16日，除攝影比賽還可拜訪桐花步道，探索歷史古蹟，享受美食。新北市政府客家事務局表示，桐花已經陸續在新北周邊山頭綻放，且因為沒有下雨，不受風雨打落桐花的影響，今年花況良好，配合有些步道內螢火蟲復育，還可以看到點點火金姑飛舞精靈。客家局指出，受2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年桐花祭取消聚眾型活動，改以桐花步道小旅行、搭配小型藝文活動及小農市集。第一場賞桐活動於今天傍晚在瑞芳區四腳亭吉安宮廣場揭幕，內容有小型音樂會、客屬團體表演等。新北市土城、三峽、新店、三芝、瑞芳等郊區山脈陸續綻放白雪繽紛美景，日夜賞桐都有不同風情。其中，土城區桐花公園散生油桐樹，周邊有承天禪寺、太極嶺等，花瓣散落在石階步道間，不少金門民眾今天也探詢新北桐花花況。土城區長陳國欽告訴中央社記者，桐花公園有完整步道，其它郊區步道是民眾熱門休閒處，已經爭取中央營建署經費將陸續整修，讓新北市政府觀光旅遊局推動的「微笑山線」登山小旅行，可以完整串連步道。客家局表示，桐花祭系列活動包括「戀戀桐花捕捉愛」攝影大賽、「愛戀桐花語錄甄選」等，5月1日將舉辦石碇區淡蘭吊橋「桐遊石碇、淡蘭尋幽」的健行活動，還有農民市集、生態導覽、表演舞獅、採茶歌、歌唱、客家團體表演及原住民表演等。新北桐花祭系列活動，5月8日在深坑區，有萬福生態公園桐花寫生競賽、小農市集、客家美食手作體驗、客家歌謠競賽。", "title": "桐花雪白了新北山頭  步道尋幽觀賞正當時"}
{"summarization": "由西藏精神領袖達賴喇嘛指定的11世班禪喇嘛，1995年遭中國當局否認地位後即下落不明至今。美國政府日前公開呼籲中方公布其行蹤，使班禪喇嘛封號爭議及西藏人權問題再度受到注意。", "article": "由西藏精神領袖達賴喇嘛指定的11世班禪喇嘛，1995年遭中國當局否認地位後即下落不明至今。美國政府日前公開呼籲中方公布其行蹤，使班禪喇嘛封號爭議及西藏人權問題再度受到注意。在中國之外仍受到承認的藏傳佛教第11世班禪喇嘛，俗名更登確吉尼瑪，生於1989年4月25日，今天適逢他的32歲生日。但他在1995年5月14日被達賴喇嘛指定為11世班禪喇嘛後3天，就和家人被官方帶走，下落不明至今已將近26年。1995年11月29日，中國當局另行指定堅贊諾布為11世班禪喇嘛，並於同年12月8日正式接受官方頒授金冊。然而，海外多數藏人及不少藏傳佛教界人士並不承認其地位，仍尊奉更登確吉尼瑪為正宗的11世班禪喇嘛。中國外交部發言人趙立堅2020年曾公開聲稱，更登確吉尼瑪「已經大學畢業，現有一份穩定職業」。無論是更登確吉尼瑪或是他的家人，「都不願被打擾目前『正常的生活』」。自由亞洲電台報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）22日在例行記者會上特別提起11世班禪喇嘛失蹤一事，除呼籲中方公布其行蹤，「給我們這個機會親自與班禪喇嘛會面」外，並尊重藏人在「不受政府干預」下，根據自己的信仰選擇領袖的權利。他並重申，美國政府支持藏人的宗教自由。隸屬美國國會的國際宗教自由委員會（USCIRF）23 日也發表聲明，呼籲中國政府無條件釋放11世班禪喇嘛。成員特克爾（Nury Turkel）在聲明中指出，中國干涉班禪喇嘛轉世靈童的認定是「卑鄙的行為」，國際社會應團結起來為11世班禪喇嘛的自由發聲。藏人行政中央司政洛桑森格（Lobsang Sangay）對普萊斯上述發言表示感謝，並指這是美國國務院迄今為止，關切班禪喇嘛下落最強烈的聲明之一。前達賴喇嘛北美代表處華人事務負責人貢噶扎西（Kunga Tashi）表示，11世班禪喇嘛到底在哪裡？讀什麼學校？在哪個崗位工作？25年了誰也不知道。全球多個國際組織、多國政府、聯合國相關機構都曾提出質疑，但中國始終未曾提供任何可信的答案和證據。至於中國指定的11世班禪喇嘛，人權組織「國際聲援西藏運動」（International Campaign for Tibet）負責人仁青塔西（Rinchen Tashi）表示，他只能在官方安排下出席全國人大會議等政治活動，得不到藏人認可，自己也沒有多少人身自由。平時待在北京，有需要時才出來「做些政治宣傳工作，好像是種鬧劇」。", "title": "班禪喇嘛已32歲失蹤26年 受美國及各界關注"}
{"summarization": "日本疫情延燒，三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，發佈對象是東京、大阪等4都府縣。正在東京鐵塔下舉辦的台灣美食活動將暫停，主辦單位煩惱成堆的金鑽鳳梨要賣誰。", "article": "日本疫情延燒，三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，發佈對象是東京、大阪等4都府縣。正在東京鐵塔下舉辦的台灣美食活動將暫停，主辦單位煩惱成堆的金鑽鳳梨要賣誰。東京鐵塔台灣祭決定26日起停辦。台灣祭執行委員會顧問張維正今天對中央社說：「這道緊急事態宣言來得太急，我們這次進口了非常多的台灣金鑽鳳梨，接下來有2萬個鳳梨要進來，希望大家能共襄盛舉購買，可透過KKday旅行社官網買鳳梨。」台灣祭的執行委員會原本希望趁著目前日本掀起一股台灣鳳梨熱，協助台灣農民將金鑽鳳梨銷到日本，未料東京進入「緊急事態」，即將從台灣運抵東京的2萬個鳳梨成了煩惱的根源。張維正說，明天起會在網路上呼籲旅日的僑胞們大家幫忙。這一次的緊急事態宣言讓很多餐飲業者叫苦連天，有日本餐飲業者說，艱苦抗疫一年，最後宣告投降。尤其是這一波，餐飲業被籲請不得賣酒，等於是被下了禁酒令，重創餐飲業生意。在東京經營多家餐廳的張維正說：「幾乎沒辦法做生意，一整天都無法賣酒，下了禁酒令。餐廳最晚只能營業到晚上8時，8時之前營業也都不能賣酒，造成我們（餐飲業）很大的困擾。」他說，還好日本政府會給餐飲業者休業補助金，協助度過難關。但類似東京鐵塔台灣祭的活動無法獲得日本政府的補助金。這一年多來疫情重創旅行業，來自台灣的KKday旅行社的經營內容一直在調整，除了販售一日遊的行程、季節性的旅遊商品之外，現在也透過官網販售許多台灣的伴手禮，包括鳳梨酥、水果等。KKday日本分社副社長林恭慶說，台日都因為了防疫，實施邊境管制措施，很多日本人無法去台灣旅遊，於是推出東京、橫濱地區的「台灣氣氛」（類出國遊台灣）一日遊行程，現在還擴大到埼玉縣聖天宮，也安排團客享用台灣最高級的點水樓湯包等，希望與在日本發展的台灣的餐飲業者等一同度過難關。日本富士晚報報導，這次第三度發佈緊急事態宣言，政府籲請提供酒品的餐飲店、大型商業設施暫時歇業等措施，原本4月底5月初大型連假期間是業者大賺期，但營業勢必受到重創，可能造成國內生產毛額（GDP）3 兆日圓（約新台幣7800億元）的損失，政府應儘速研擬針對低收入戶的補助或實施減稅等大型經濟對策。日本政府上一次實施緊急事態宣言是在今年1月初開始，是以餐飲業為主，主要是籲請餐飲業提早打烊，但這次因變種病毒株的傳染擴散急速，因此日本政府除了籲請餐飲業，也籲請商業設施暫時歇業，以減少人流或人與人的接觸。有些百貨公司除了部分賣場外，今天起暫時歇業。餐飲店如果是提供酒品的業者，譬如居酒屋，很多業者決定暫時歇業，但如果是適合家族聚餐的餐廳、牛肉蓋飯連鎖店等不提供酒品，可營業到晚間8時。美術館、博物館等的文化設施很多都已決定臨時休館。東京的國立劇場、國立演藝場等在緊急宣言期限的公演取消。經營電影院的東寶、松竹等在4都府縣的營業也暫時歇館。4都府縣主要的主題樂園已決定臨時歇業，但位於千葉縣的東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋25日以後持續營業，但28日起不提供酒品。體育等的大型活動原則上不開放觀眾進場，但門票已售出的情況，為避免混亂，25日還是讓觀眾進場。", "title": "東京緊急事態宣言 波及台灣鳳梨銷售"}
{"summarization": "瑞士精品集團歷峰（Richemont）今天宣布，法國時尚品牌浪凡（Lanvin）的前設計師艾爾巴茲（Alber Elbaz）已逝世，享年59歲。", "article": "瑞士精品集團歷峰（Richemont）今天宣布，法國時尚品牌浪凡（Lanvin）的前設計師艾爾巴茲（Alber Elbaz）已逝世，享年59歲。歷峰集團董事長魯柏特（Johann Rupert）透過聲明表示：「我聽聞阿爾柏（艾爾巴茲）驟逝消息，感到震驚與悲慟。」法新社報導，艾爾巴茲當年以大膽波浪設計，將老品牌浪凡改造為時尚界新寵，卻在2015年意外遭浪凡逐出。", "title": "前浪凡設計師艾爾巴茲驚傳驟逝 享年59歲"}
{"summarization": "中國今年第1季對外直接投資達人民幣2061.4億元（約新台幣8898億元），年增4.6%。其中在製造、訊息傳輸領域的投資成長快速，分別年增17.8%和20.9%。", "article": "中國今年第1季對外直接投資達人民幣2061.4億元（約新台幣8898億元），年增4.6%。其中在製造、訊息傳輸領域的投資成長快速，分別年增17.8%和20.9%。中國商務部25日公布2020年第1季對外直接投資數據為2061.4億元，約合317.9億美元。其中，對外非金融類直接投資為1608.1億元，年減4.9%；對外承包工程完成營業額1953.1億元，和去年同期約略持平；新簽合約額3472.4億元，年減10.2%。另外，對外勞務合作派出各類人員7.4萬人，3月底在外各類勞務人員有59萬人。中國商務部指出，第1季數據有幾項特點，包括：製造業、訊息傳輸等領域的投資成長較快，流向製造業的投資有38.4億美元，年增17.8%；流向訊息傳輸業則有16.2億美元，年增20.9%。商務部說，中國對「一帶一路」沿線國家的投資合作穩步成長，第1季對沿線國家的非金融類直接投資為44.2億美元，年增5.2%，占同期總額的17.8%，年增0.5 個百分點。同一時間，中國在「一帶一路」沿線國家新簽承包工程合約額為313.4億美元，完成營業額177.5億美元，分別年增19.4%和12.4%。另外，商務部指地方企業對外投資有所成長。第1季中國地方企業對外的非金融類直接投資為200.3億美元，年增9.9%，佔同期對外直接投資總額的80.8%。東、中及西部地區對外投資年增為7.2%、45.6%和6.3%。最後，商務部指，中國企業對外承包工程，集中在基礎建設領域。第1季中國企業承攬境外基礎建設類工程的新簽合約額為412億美元，完成營業額246億美元，分別佔總額的77%和81.6%。", "title": "中國第1季對外直接投資額 年增4.6%"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車昨天通過武塔站時，因廠商違規施工，一名王姓工人橫越鐵軌遭列車擦撞受傷，廠商林姓總經理今天出面道歉，並表示會承擔起責任。", "article": "台鐵太魯閣號列車昨天通過武塔站時，因廠商違規施工，一名王姓工人橫越鐵軌遭列車擦撞受傷，廠商林姓總經理今天出面道歉，並表示會承擔起責任。台鐵太魯閣號出軌事故釀49死，還未滿一個月，昨天台鐵武塔站進行第二月台加高工程，52歲王姓工人橫越鐵軌到第一月台，發現爬不上去，回頭發現405次太魯閣列車將進站，來不及閃過遭擦撞受傷。承攬這項工程的廠商林姓總經理今天接受媒體訪問時說，台鐵對於廠商要求很嚴謹，例如下禮拜要施工，這禮拜就要先報備，經台鐵同意後會派遣保修人員，廠商才能進場施工。他表示，昨天施工有向台鐵報備，但施工前必須完成勤前教育的APP，昨天上午8時30分許，台鐵人員和他們還在確認APP作業且剛在集合人員時，王姓工人就私下去施工。至於為何會發生這起事件，林姓總經理說，自己不是當事人，昨天到醫院詢問事發過程，王姓工人回答當時想去撿東西，至於撿拾什麼物品，可能因為很緊張，忘記要撿什麼物品。林姓總經理表示，王姓工人目前仍留院檢查，上午前往探視身體已恢復得差不多，醫師建議27日就可以出院，出院後公司也會持續給予關懷。林姓總經理說，雖是員工私自違規，公司會再教育員工一定要注意安全，也會承擔起責任，對於員工安全管理不當，造成社會大眾及台鐵局的不安和不便深感抱歉。台鐵今天表示，將依工程契約規定，予以廠商裁罰新台幣30萬元最嚴厲處分，並終止廠商的工程契約，另將依程序刊登政府採購公報，列為拒絕往來廠商。台鐵指出，全案目前正由鐵路警察局花蓮分局和平派出所以涉犯刑法公共危險罪偵訊中，訊後將移送宜蘭地檢署持續偵辦，台鐵局也將全力配合檢察官偵辦。", "title": "工人違規跨鐵軌遭太魯閣號擦撞  廠商道歉"}
{"summarization": "印尼潛艦KRINanggala-402在21日演習期間準備魚雷試射時失聯，印尼軍方今天表示，已在峇里島（Bali）附近海域的海床上發現斷裂的潛艦，並證實艦上53人全數罹難。", "article": "印尼潛艦KRINanggala-402在21日演習期間準備魚雷試射時失聯，印尼軍方今天表示，已在峇里島（Bali）附近海域的海床上發現斷裂的潛艦，並證實艦上53人全數罹難。印尼軍方日前已證實，搜救人員發現失聯潛艦的殘骸，並偵測到這艘潛艦的位置在水深850公尺處，深度超過潛艦原本設計所能承受的極限。印尼海軍這艘已服役44年的潛艦，21日在演習期間準備魚雷試射時，在峇里島（Bali）外海失聯。失聯當天共有53人在這艘潛艦裡，包括印尼潛艦艦隊指揮官哈利蘇堤萬（Harry Setiawan）也在其中。印尼海軍參謀長尤多（Yudo Margono）表示：「（海床上）有KRI Nanggala-402的殘骸，它斷成3截。」印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）同時告訴記者：「艦上53名人員全數罹難。」當局表示，今天一早接收到來自800多公尺深處的訊號，他們運用新加坡提供的水下潛艦救援載具進行目視判定。哈迪還說，今天又發現更多潛艦殘骸，包括錨、艦上人員穿著的救生衣等。印尼海軍昨天表示已找到潛艦碎片，包括艦內物品，但尚未確認潛艦位置。", "title": "印尼失聯潛艦斷3截沉至海床 53官兵全數罹難"}
{"summarization": "日本政府針對東京都等4都府縣三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，可能適逢週日假期，東京都部分鬧區人潮未明顯減少，部分仍繼續營業供酒的居酒屋，更是高朋滿座。", "article": "日本政府針對東京都等4都府縣三度發布的「緊急事態宣言」今天上路，可能適逢週日假期，東京都部分鬧區人潮未明顯減少，部分仍繼續營業供酒的居酒屋，更是高朋滿座。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府23日決定，從本月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。綜合日本經濟新聞與朝日新聞等日媒報導，跟昨天相比，今天位於東京都澀谷站外的「澀谷全向交叉路口」，人潮並沒有明顯減少。一名站在藥局前的37歲男性憂慮地看著交叉路口說，「感覺昨天的人潮跟今天沒明顯差別」。東京都上野站附近，不少提供酒類店家今天要不是不賣酒，就是暫時停業；不過，未理會政府籲請的居酒屋，從白天開始客人就一直進店，持續呈現客滿狀態。一名40多歲女性上班族說，為了找今天能喝酒的店，昨天打了快30家店的電話，「如果有店營業，還是想到店裡喝」。另一名40多歲男性上班族坦言，自己身旁又沒有人染疫，所以對疫情並沒有實際感受。東京都品川的戶越銀座商店街，今天依舊遊客如織。布丁專賣店的男性店員說，人潮跟往常沒有什麼變化，因為天氣好，下午可能會更熱鬧。東京都淺草的仲見世通上，也就是連接雷門到淺草寺的約250公尺商店街，今天兩側多數店家都暫時停業，但因為天氣很好，遊客絡繹不絕。一名從鄰近的神奈川縣來觀光的26歲女性，跟同樣26歲的女性友人穿著出租和服，拿著自拍棒在寺前漫步自拍。這名女性說，今天出遊是一個月前就計畫好的，因為暫時不能出遠門，所以想來吃點美食。仲見世通上的店家表示，今天的人潮跟本月12日以來的週末日相比，其實並沒有什麼變化，唯一的不同是開門的店家只有2到3成，沒營業的店家前大都貼上寫有「因為緊急事態宣言暫停營業」的告示。京都市知名觀光景點清水寺前方參拜道路上，一間紀念品店的店長說，跟今年一月的「緊急事態宣言」期間相比的話，往來遊客雖然比較多，但還是只有往年的約1/10。由於平日沒什麼遊客，這家店4月26日到30日都不營業，將從5月1日起到5日恢復營業。跟家人從大阪來清水寺旅遊的男性說，今天是女兒生日，原本想去水族館，結果水族館暫時關門，所以就來清水寺走走。他說，這個時候出來旅遊，心情上是有一點感到抱歉。", "title": "日本三度緊急事態首日 東京鬧區人潮未明顯減少"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發燒，新增確診及死亡病例雙雙創下新高，首都新德里今天宣布延長封鎖一週。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發燒，新增確診及死亡病例雙雙創下新高，首都新德里今天宣布延長封鎖一週。印度這個擁有13億人的龐大國家今天通報新增34萬9691人確診，又有2767人染疫不治，都創下疫情發生以來的新高。北部大城新德里擁有2000萬人口，是印度重災區，因為病床與氧氣供應都缺乏，從19日起全週實施封鎖。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）在一段影音聲明中說：「我們已經決定將封鎖延長一週。」「疫情的嚴重破壞仍在持續，沒有喘息的機會。每個人都支持延長封鎖期限。」印度醫療系統疲於應付確診人數激增的困境，報導指稱醫院不堪負荷、氧氣和藥品嚴重缺乏、病患家屬在社群媒體上尋求幫助。有越來越多對於政府的批評，指稱政府在疫情發燒前準備不足。推特（Twitter）今天證實，應印度政府要求，移除數十條批評危機正在蔓延的推文。根據法新社彙整的數據顯示，在過去7天，印度已通報新增超過200萬起確診，比前一週增加58%。", "title": "印度新增確診及不治病例創新高 首都延長封鎖一週"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例再創新高引發憂慮，歐洲議會最大黨團人民黨團主席韋柏呼籲歐盟應立即停止來自印度的航班入境，以阻止變種病毒進入歐洲。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例再創新高引發憂慮，歐洲議會最大黨團人民黨團主席韋柏呼籲歐盟應立即停止來自印度的航班入境，以阻止變種病毒進入歐洲。印度正遭第2波疫情肆虐，連日來病例飆升，繼昨天通報破紀錄的34萬6786例確診，今天通報34萬9691例新高，累計病例達1696萬例，包括19萬2311人病故。醫用氧氣等供給嚴重缺乏，醫療資源與系統幾近崩潰。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示，非常擔心在印度發現的變異病毒。為了不危及德國的疫苗接種計畫，明天起來自印度的旅客中只允許德國公民入境。韋柏（Manfred Weber）也在推特發文呼籲歐洲應向印度提供幫助。他也強調，必須阻止印度變種病毒傳播到歐洲。歐盟應同意立即停止來自印度的所有航班，如果不集體行動，將無法阻止印度變種病毒傳入歐洲。印度疫情嚴重，迫使歐洲與印度的領導人峰會接連喊停，英國首相強生（Boris Johnson）原本預計4月26 日訪問印度，這項計劃已取消。印度總理莫迪（Narendra Modi）原訂5月8日前往葡萄牙出席印度與歐盟峰會，與歐盟27個成員國領導人探討貿易與區域安全問題，也因疫情改採視訊進行。這場峰會是葡萄牙在擔任歐盟輪值主席國期間一大外交亮點。", "title": "印度疫情嚴重  歐洲議會最大黨團籲停止航班入境"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心海音館繼3月底滿載測試後，今天在戶外廣場舉辦「真嗨高流！」演唱會搶聽會。開唱時下起大雨，歌手ELLA、「鼓鼓」呂思緯、蘇慧倫仍熱情演唱，讓粉絲嗨翻。", "article": "高雄流行音樂中心海音館繼3月底滿載測試後，今天在戶外廣場舉辦「真嗨高流！」演唱會搶聽會。開唱時下起大雨，歌手ELLA、「鼓鼓」呂思緯、蘇慧倫仍熱情演唱，讓粉絲嗨翻。歷經12年等待，高雄流行音樂中心（簡稱高流）將正式與粉絲見面，繼3月27日海音館滿載測試演唱會之後，高流今天下午在海音館前戶外廣場舉辦「真嗨高流！」演唱會搶聽會，ELLA（陳嘉樺）及「鼓鼓」呂思緯、蘇慧倫輪翻開唱，吸引很多粉絲朝聖。特別的是，高雄下午突然下起大雨，這場對高雄人而言是一場即時雨更讓歌迷熱情不減，現場聚集近千人，粉絲熱情尖叫支持偶像，讓歌手好生感動。ELLA近來推出個人大型巡演「艾拉秀」獲得熱烈迴響，今天她一身靚白褲裝帶勁活力並演唱「艾拉秀」精華曲目「晚安歌」，正式宣布巡迴場第二站要到高雄，預告8月14日「艾拉秀」會打造一場充滿歡笑與感動的視聽覺饗宴。「鼓鼓」呂思緯帶著舞群以「嗯哼VS可以唷」唱跳開場，他的現身嗨翻台下歌迷，還現還舉辦歌迷簽票會，受到歡迎。被喻為凍齡女神歌手蘇慧倫回歸歌壇，聲勢驚人，今天獻唱新歌「安和」及經典的「Lemon Tree」，歌聲溫柔療癒，讓歌迷陷入回憶漩渦。高流在暑假繼8月14日「艾拉秀」之後，8月21日有「鼓鼓」呂思緯「聽到請回答Connecting…」巡迴演唱會高雄場，9月4日蘇慧倫「生命之花30週年演唱會高雄場」。迎接高流即將啟用營運，高雄市文化局長暨高流董事長王文翠表示，為鼓勵音樂活動落腳高流，特別訂定優惠場租收費標準，提醒有意申請者加快腳步，抓緊開幕元年機會，搶先開箱海音館。王文翠指出，高流正進行場館調教及優化工程，預計今年7月加入高雄市藝文場館服務行列，歡迎民眾體驗高流的美好。", "title": "真嗨高流搶聽會  歌手粉絲雨中浪漫喜相逢"}
{"summarization": "為推動疫情下的「內循環」促消費政策，中國官方計劃提前自5月起啟動大規模「促消費」活動，其中包括將往年下半年才登場的「消費促進月」系列活動提前舉行，以加速推動消費市場回暖。", "article": "為推動疫情下的「內循環」促消費政策，中國官方計劃提前自5月起啟動大規模「促消費」活動，其中包括將往年下半年才登場的「消費促進月」系列活動提前舉行，以加速推動消費市場回暖。中新社報導，中國自2012年起開始舉辦「消費促進月」活動，但往年通常都集中在下半年舉行。今年提前舉辦，意在加快促進消費回升和潛力釋放。中國商務部發言人高峰今天在記者會上表示，商務部近期將組織展開全國「消費促進月」系列活動。其中包括舉辦第3屆全國「雙品網購節」，推出一批數位化、網路化、智慧化的時尚新品，以及「絲路電商」夥伴國家的知名商品。高峰指出，這一系列活動還包括「中華美食薈」活動，提振餐飲消費。以及「老字號嘉年華」活動，促進老字號商舖創新發展。同時，今年還要辦好第1屆「中國國際消費品博覽會」等活動。根據報導，中國消費曾在疫情中遭受重創。但今年第1季，中國社會消費品零售總額年增率達33.9%，呈加速回升態勢，但整體規模還沒有完全恢復到疫情前的水準。此外，中國居民消費目前仍受到一定程度制約，消費恢復還不平衡。其中，部分行業、業態、品類及地區的消費恢復仍然較慢。中國商務部消費促進司長朱小良表示，今年消費促進活動更加注重「惠民實惠」，鼓勵各地方、各部門、各行業為活動製作「實折實扣」的優惠措施，同時更加突出新技術、新業態、新模式應用，並支持線上型文娛、醫療、教育、旅遊等服務同步促銷，更好滿足日益成長的消費新需求。", "title": "疫情下推內循環 中國提前啟動大規模促消費活動"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架、20日9架；21日2架；24日1架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共機運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "桃園領航猿今天克服第4節最多19分落後，靠著一波25比2攻勢「關門」，終場以91比86逆襲福爾摩沙台新夢想家，在P. League+季後挑戰賽扳成1比1平。", "article": "桃園領航猿今天克服第4節最多19分落後，靠著一波25比2攻勢「關門」，終場以91比86逆襲福爾摩沙台新夢想家，在P. League+季後挑戰賽扳成1比1平。P. League+聯盟季後挑戰賽今天進行系列賽第2戰，首役落敗的領航猿在主場強力反彈，在決勝第4節用30比14攻勢完成不可思議大逆轉，成功將戰局扯平，3天後將移師彰化體育館進行系列賽第3戰。從領先打到被對手逆轉，夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）賽後有些不太高興，他認為今天輸得並不冤枉，吞敗原因很簡單，「除了心態沒有對手積極，我們的防守一團糟」。夢想家本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏拿下15分、11籃板，他沒什麼印象，生涯在季後賽是否曾有過在第4節領先19分遭對手逆轉，不過他搞笑地說：「總是要給對手機會吧。」系列賽從領先被扳平，楊敬敏強調，這樣的感覺也不錯，也才像是季後賽，「我們自己也有做不好的地方，利用這一、兩天做好調整和修正，回到主場後，把對手的賽季結束」。領航猿代理總教練楊宜峰表示，上一戰吞敗除開局就被打爆，另一方面也是防守和籃板實在太爛，今天「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）在禁區捍衛籃板，加上前一場處理球太急躁的問題也修正，才成功將戰局扳平。戴維斯攻下11分、16籃板與5助攻，他承認上一場他們打得不好，不過他們以今天的表現為榮，也直言可以很驕傲地說，他們帶給所有桃園的球迷一場精彩的籃球比賽。", "title": "PLG領航猿25比2攻勢關門  季後挑戰賽扳成1比1平"}
{"summarization": "伊拉克內政部今天宣布，首都巴格達專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的哈蒂柏醫院昨夜發生的大火，已釀82人死亡110人受傷。事件引發民眾憤怒要求官員下台。", "article": "伊拉克內政部今天宣布，首都巴格達專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的哈蒂柏醫院昨夜發生的大火，已釀82人死亡110人受傷。事件引發民眾憤怒要求官員下台。法新社報導，哈蒂柏（Ibn al-Khatib）醫院昨天深夜先是傳出一聲爆炸，隨後冒出大火，火勢迅速擴散至數個樓層。火災結束後不久便傳出至少有23人喪生。醫界消息人士透露，爆炸原因是院內「氧氣筒儲藏出錯」。當時加護病房共住有30名COVID-19重症患者，床邊還共有數十名親屬陪伴。伊拉克民防單位指出，哈蒂柏醫院「並無消防系統，且裝飾天花板造成大火擴散至高度易燃物」。「大多數遇難者是因必須搬離（病房）被拔掉呼吸器而死亡，其他人則因濃煙窒息而死。」伊拉克人權委員會（Human Rights Commission）委員巴雅提（Ali Bayati）稍早在推特發文表示：「哈蒂柏醫院火災釀成的死亡人數為58人，其中28人原接上呼吸器治療。」社群媒體上流傳的影片顯示，消防員奮力撲救火勢，病患和親屬試圖逃出醫院大樓。35歲的艾密爾（Amir ）告訴法新社：「救出傷者的是民眾。」他還說自己「千鈞一髮」救出住院的兄弟。截至21日，伊拉克累計感染人數已突破百萬，居阿拉伯國家之首；累計死亡病例也已超過1萬5000例。而伊拉克的醫院因數十年來戰事和缺乏投資而老舊不堪，藥品和病床皆短缺。這起火災在伊拉克社群媒體上引發群情激憤，伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Khademi）今天呼應總統沙雷（Barham Saleh）和國會議長哈布西（Mohammed al-Halbousi），要求對起火原因展開調查，並要求「24小時內」有結果。他並宣告全國哀悼3天。", "title": "伊拉克染疫病患醫院大火82死110傷 總理下令調查"}
{"summarization": "2021全國奉祀開台聖王鄭成功春季文化祭今天在宜蘭縣冬山鄉進興宮舉行，全台有86間宮廟、約3000名信徒一同共襄盛舉。", "article": "2021全國奉祀開台聖王鄭成功春季文化祭今天在宜蘭縣冬山鄉進興宮舉行，全台有86間宮廟、約3000名信徒一同共襄盛舉。進興宮主任委員蔡國安向中央社記者表示，這項文化祭每年舉辦兩次，分為春、秋兩季，春季在北部、秋季在南部舉辦。他說，進興宮於民國88年曾舉辦文化祭，當時也是由他擔任進興宮主委，相隔20多年後於去年再度接辦，但因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延到今年，也創下中華民國奉祀開台聖王鄭成功聯合會從民國79年成立以來，開台聖王停留在一間宮廟（指進興宮）2年最久紀錄。蔡國安說，全台奉祀開台聖王的廟宇有100~200間，宜蘭則有29間，今年原本預估有5000人參與，考量疫情關係，限制各宮廟僅能有載滿一輛遊覽車的信徒參與，今天包括屏東、基隆、花蓮、台東等地都有信徒前來共襄盛舉，共有3000人到場。蔡國安表示，今年的祭典也採用道教傳統儀式舉行，例如吟詩、走步，還有總祭壇祭拜等傳統禮儀，致祭時也不是以三獻禮，而是採用七獻禮，儀式非常隆重，吸引許多人前來觀禮，中午並席開300桌宴請信眾。", "title": "鄭成功春季文化祭宜蘭進興宮舉行 3000人參與"}
{"summarization": "比賽結束前7.7秒，桃園領航猿後衛施晉堯站上罰球線，現場球迷高喊著MVP口號讓他嚇了一跳，因為這是他頭一次享受到這種特殊待遇，他承認：「很爽。」", "article": "比賽結束前7.7秒，桃園領航猿後衛施晉堯站上罰球線，現場球迷高喊著MVP口號讓他嚇了一跳，因為這是他頭一次享受到這種特殊待遇，他承認：「很爽。」P. League+聯盟季後挑戰賽今天進行系列賽第2戰，主場出賽的領航猿克服第4節最多19分落後，完成不可思議的逆轉秀，也將系列賽扳成1比1平。施晉堯全場拿下19分、4籃板、4助攻與4抄截，他在比賽結束前55秒快攻上籃先追平比分，接下來又運球擺脫對方洋將塔克（Anthony Tucker）上籃完成超前，最後7.7秒他站上罰球線，球迷也用實際行動來肯定他的表現。施晉堯承認，聽到球迷呼喊著MVP的口號，「很爽，因為通常只有在冠軍賽決勝的時候，大家才會喊這個口號，而且這是我第一次享受到這種待遇」。爽完之後，施晉堯突然驚覺，「如果球迷喊我MVP，我罰球不進豈不是很糗」。這個念頭一起，讓他操刀的兩罰壓力突然爆表，而且他的第一罰還真的沒進，「所幸第二罰有罰進」。系列賽第一戰，施晉堯的家人、太太和小孩突襲比賽現場，要給他的驚喜變成了「驚嚇」，他苦笑說，家人到場當然想給他們看到最好表現，卻反而打得有些急躁，因此他也希望，未來家人若要來球場，先讓他有些心理準備，別再給他意外驚喜。隊友戴維斯（Quincy Davis）也說，這一戰施晉堯就是球隊的MVP，「他提供了球隊需要的一切，他是貨真價實的MVP」。拿下11分、16籃板、5助攻與3阻攻的他，則期許自己能持續保持健康出賽。", "title": "球迷高喊MVP  領航猿施晉堯：很爽"}
{"summarization": "今天是中華民國（台灣）與海地建交65週年紀念日，外交部說，外交部長吳釗燮特別錄製影片祝賀，並表示台灣與海地攜手超過一甲子，未來兩國將繼續結伴同行，共同致力國家繁榮發展。", "article": "今天是中華民國（台灣）與海地建交65週年紀念日，外交部說，外交部長吳釗燮特別錄製影片祝賀，並表示台灣與海地攜手超過一甲子，未來兩國將繼續結伴同行，共同致力國家繁榮發展。外交部晚間發布新聞稿指出，台灣駐海地大使館也和海地政府共同籌辦系列慶祝活動，包括透過電視台介紹兩國合作的歷史與現況，同時將雙邊多年來的合作成果彙製成相冊及影片，慶祝此一重要里程碑。外交部說，海地駐台大使館也於今天舉辦慶祝台海建交65週年酒會，外交部等相關部會官員、外交使節團、台灣業界與海地留學生代表等人出席一同慶祝。外交部表示，海地是台灣在加勒比海地區的重要友邦，兩國關係緊密友好，雙方政府都承諾將持續以實際行動強化兩國人民的交流及情誼。", "title": "海地建交65週年  吳釗燮：續結伴同行促兩國發展"}
{"summarization": "因日本電視節目「料理的鐵人」知名度相當高的名廚神田川俊郎今天上午病逝於醫院，享壽81歲。他16日確診武漢肺炎。", "article": "因日本電視節目「料理的鐵人」知名度相當高的名廚神田川俊郎今天上午病逝於醫院，享壽81歲。他16日確診武漢肺炎。日本放送協會熟知神田川俊郎（本名大竹俊郎）的人士表示，神田川本月16日在家中感到身體不適，被送醫急救後，醫師診斷出他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），住院接受治療，今天上午病逝。神田川1939年生於京都市，在大阪的知名日本料理店學廚藝後，1941年在大阪北區經營日本料理店。後來擁有多家餐廳，也常出演電視節目。他的刀工精湛，口才好，口頭禪是「為料理用心」。神田川擔任全日本調理師協會名譽會長，在日本全國各地培養許多後進。日本體育報Sponichi在大阪擁有4家日本料理店的神田川在1993年起播放的人氣節目「料理的鐵人」（富士電視台系列）當中身為「關西料理界的巨人」挑戰鐵人，成為話題人物。他的名言是「為花注水，為人傳愛，為料理用心」。口才好的他常上綜藝節目，頗受歡迎。他也拍電視廣告，代言醬油、鹽巴等。", "title": "日本名廚神田川俊郎染疫不治 享壽81歲"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，台南雖出現降雨，但主要水庫集水區雨量不大，預估助益有限。不過，高雄旗山溪水位上升，水利單位啟動越域引水到南化水庫，盼增加蓄水。", "article": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，台南雖出現降雨，但主要水庫集水區雨量不大，預估助益有限。不過，高雄旗山溪水位上升，水利單位啟動越域引水到南化水庫，盼增加蓄水。台南不少行政區下午有明顯雨勢，街頭出現近期以來少見機車騎士穿上雨衣、行人打傘景象。據中央氣象局今晚7時的觀測資料顯示，今天台南累積雨量最多的測站為東山區東原測站的53毫米；曾文水庫所在的楠西區雖也有32毫米的累積雨量，但多下在水庫大壩之外。依據南區水資源局今晚7時的觀測到資料顯示，這波降雨，曾文水庫集水區雨量僅4.5毫米；南化水庫集水區累積雨量為14.5毫米，對水庫進帳助益不明顯；不過，高雄旗山溪的川流量因降雨稍微提高。水利單位啟動甲仙攔河堰越域引水作業，將水引入南化水庫，台灣自來水公司第六區管理處指出，初估越域引水能帶來約40萬噸的進水，算是不無小補。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，昨天與今天的降雨都沒有為水庫集水區帶來太多雨量，期待接下來華南雲雨區東移能帶來更多雨水挹注。依南區水資源局今晚7時的觀測資料，台南3座主要水庫中，僅曾文水庫蓄水量比昨晚增加一些，來到4505 萬立方公尺，比昨晚10時微增13萬立方公尺，蓄水率約8.84%。烏山頭水庫蓄水量3645萬立方公尺，蓄水率46.39% ；南化水庫蓄水量2016萬立方公尺，蓄水率22.16%。", "title": "台南水庫集水區雨不夠大  進帳有限"}
{"summarization": "農委會牛結節疹中央災害應變中心今天表示，疫苗注射今天再增加4萬4755頭，目前全台完成注射13萬2412頭，達成率約77%，已完成縣市新增嘉義市及高雄市；目標28日全數完成。", "article": "農委會牛結節疹中央災害應變中心今天表示，疫苗注射今天再增加4萬4755頭，目前全台完成注射13萬2412頭，達成率約77%，已完成縣市新增嘉義市及高雄市；目標28日全數完成。行政院農業委員會今天晚間發布新聞稿表示，牛結節疹中央災害應變中心於各縣市牛結節疹疫苗注射再增4萬4755頭，總計全台完成注射1213場、13萬2412頭，達成率約77%，其中增加嘉義市及高雄市已全數完成，目標於28日完成全台牛隻預防注射。應變中心說明，為加速全國牛隻疫苗注射進度，除各縣市聘僱退休或執業獸醫師及中央協調各大學獸醫系所師生協助執行此次牛結節疹疫苗注射外，養牛業者也務必配合所在地動物防疫機關執行相關防疫工作，方能於預定期程完成所有牛隻疫苗注射。應變中心強調，倘有養牛業者規避、妨礙或拒絕控制牛隻行動或提供其他必要協助，最高可處新台幣15萬元罰鍰。此外，環保署、交通部、桃機公司及港務公司為協助牛結節疹防疫，繼第一次港埠消毒一週後，也再次進行第二次全台13處航站、11處港口周邊環境消毒工作，目前除澎湖外，其餘皆已完成相關場所消毒作業。應變中心提醒，現階段除儘速完成所有牛隻疫苗注射外，養牛業者也必須持續加強場內生物安全，管制人車進出，維持場內清潔及加強消毒作業，並於場內吊掛捕蟲燈，放置黏蟲板及保持周邊環境整潔，降低及控制病媒密度，以防控本病發生。應變中心呼籲，業者應隨時關注牛隻健康狀況，遇有異常情形即向所在地動物防疫機關通報，以利啟動後續防疫處置，防堵疫情蔓延，共同維護產業安全。", "title": "牛結節疹疫苗全台注射率77% 瞄準28日全數完成"}
{"summarization": "川普時代白宮天天（或根本每小時）更新的連續劇已不復見，但拜登（Joe Biden）接下國家後，馬不停蹄想讓國家改頭換面的頭100天，絕非乏善可陳。", "article": "川普時代白宮天天（或根本每小時）更新的連續劇已不復見，但拜登（Joe Biden）接下國家後，馬不停蹄想讓國家改頭換面的頭100天，絕非乏善可陳。29日拜登就將就職屆滿100天，28日晚間黃金時段，他將在國會聯席會議發表演說。78歲的拜登是美國史上就職時年紀最大的總統，但他滿懷雄心，想成為繼小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）、大蕭條（Great Depression）以來，美國最舉足輕重的總統。面對死亡人數高居全球第一的嚴峻疫情、搖搖欲墜的經濟，以及川普當總統4年後國內嚴重的對立，民主黨籍的拜登上任前，眼前有一座高山要爬。但上任3個月後，拜登卻以自律、堅實的談判技巧讓許多人跌破眼鏡，而他最渴望的，套句他自己的話來說，就是「要搞就要搞大」（Go big）。這樣的表現，讓拜登在最新皮尤研究中心（Pew Research Center）民調贏得5成9的支持度，遠比川普任內任何時候都高。拜登矢言「治癒」美國，上週疫苗接種達到2億劑大關之後，他可以說已經兌現了承諾。3月間民主黨在國會通過的1.9兆美元「美國救援計畫」（American Rescue Plan），對遭疫情重創的經濟各個角落挹注資金，各界普遍預期疫情後經濟將欣欣向榮。現在拜登又將砸下大錢，超過2兆美元的「美國就業計畫」（American Jobs Plan）將翻修美國幾乎所有層面的基礎建設，從傳統的造橋鋪路，到寬頻網路、電動車研發等等。之後呢？拜登還有「美國家庭計畫」（American Families Plan），將再斥資至少1兆美元作為兒童照護與教育之用。", "title": "安靜、沉著、做大事的3個月 拜登上任將滿100天"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）一名高層幕僚今天表示，蒲亭與美國總統拜登（Joe Biden）可能於6月舉行峰會。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）一名高層幕僚今天表示，蒲亭與美國總統拜登（Joe Biden）可能於6月舉行峰會。近來由於烏克蘭衝突、西方對莫斯科（Moscow）祭出新制裁，以及克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny）入獄後健康堪憂，俄羅斯與西方的關係迅速緊繃。拜登本月稍早提議在中立國家與蒲亭召開峰會，克宮表示還在考慮。但蒲亭的首席外交政策助理鄂夏柯夫（Yury Ushakov）今天表示當局正在規劃。他在國營的俄國電視台「第一頻道」（Rossiya 1）上說：「已提起於6月舉行，甚至還有具體日期」。外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則在同一節目上，重申外交部本月稍早的聲明，表示俄國正面看待峰會提議，目前正在考慮。白宮23日曾說，拜登6月將參加英國舉辦的七大工業國集團（G7）峰會，以及布魯塞爾（Brussels）的北大西洋公約組織（NATO）和歐洲聯盟（EU）峰會，但未表示拜登是否嘗試在那趟出訪中加入與蒲亭的峰會。奧地利與芬蘭已表態有興趣主辦美俄領袖峰會。莫斯科與華府的緊張氣氛自23日起降溫，因俄國開始撤回在烏克蘭附近演習的武裝部隊，納瓦尼也停止絕食。俄國舉行軍事演習，還在烏克蘭北部和東部邊界、克里米亞半島（Crimea）集結大批兵力，令西方感到憂心，拜登已要求莫斯科停止這些舉措。拜登也警告俄國，納瓦尼發動絕食要求獲得適當治療，若他死在牢裡，俄國將承擔後果。", "title": "蒲亭幕僚：美俄領袖峰會可能於6月登場"}
{"summarization": "摩洛哥官方人士告訴法新社，在西撒哈拉（Western Sahara）獨立運動領導人蓋里獲准赴西班牙就醫後，摩洛哥今天「憤怒」召見西班牙大使。", "article": "摩洛哥官方人士告訴法新社，在西撒哈拉（Western Sahara）獨立運動領導人蓋里獲准赴西班牙就醫後，摩洛哥今天「憤怒」召見西班牙大使。西班牙外交部22日說，獲阿爾及利亞支持的波利薩里歐陣線（Polisario Front）領導人蓋里（Brahim Ghali）正在接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療，而他「完全是因為人道因素」被轉到西班牙就醫。西班牙外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）23日在記者會上說：「這不會阻礙或困擾西班牙與摩洛哥的良好關係。」但摩洛哥官員今天告訴法新社，摩洛哥外交部長波利塔（Nasser Bourita）表達對此事「無法理解與憤怒」，並且要求西班牙大使解釋。西撒哈拉過去是西班牙殖民地，被聯合國歸類為「非自治領土」，幾十年來西撒哈拉的地位引發摩洛哥與波利薩里歐陣線對立，波利薩里歐陣線要求就西撒哈拉是否成為獨立國家進行公投。波利薩里歐陣線領導人在1976年2月宣布成立撒哈拉威阿拉伯民主共和國（Saharawi Arab Democratic Republic, SADR），摩洛哥與波利薩里歐陣線間的戰爭接踵而至，1991年在聯合國斡旋下停火。摩洛哥給予西撒哈拉自治權，但堅持西撒哈拉是王國主權的一部分。", "title": "西撒哈拉獨立運動領袖西班牙就醫 摩洛哥抗議"}
{"summarization": "德國一名靠著數位貨幣比特幣發財的軟體開發者日前捐出德國史上金額數一數二高的政治獻金給主張環保的綠黨（Green Party），盼綠黨能贏得今年全國大選，從而考慮禁止比特幣。", "article": "德國一名靠著數位貨幣比特幣發財的軟體開發者日前捐出德國史上金額數一數二高的政治獻金給主張環保的綠黨（Green Party），盼綠黨能贏得今年全國大選，從而考慮禁止比特幣。39歲的施密特（Moritz Schmidt）本月捐出100萬歐元（約新台幣3452萬元）給以往僅獲小額捐款的綠黨，此事躍上新聞頭條。德國政壇向來鮮少見到如此大筆的捐款。德國政黨資金最大來源為黨費，以及與選舉結果有關的國家補助款。施密特本週透過電子郵件接受美聯社訪問時表示：「我從比特幣泡沫中獲利甚鉅。這一路很瘋狂，所獲的收益其實算是不勞而獲之財。我一直在等待適當機會捐出更大筆金額。」來自德國東北方城鎮格萊福斯瓦德（Greifswald）的施密特先前從未出現在任何主要政治獻金捐款者名單上。他表示，自己在2011年購買價值「數千歐元」的比特幣，隨後比特幣崩盤，讓他一夕蒸發9成財產。後來，隨著投資人希望能快速獲利，比特幣或其他加密貨幣跟著暴漲暴跌。過去10天裡，單一比特幣幣值就從逾6萬4000美元跌至5萬美元左右。這些年來，施密特透過漸進賣出比特幣賺進約200萬歐元。他表示，自己在2017年時得知這種虛擬貨幣會消耗大量電力。雖然比特幣迷和批評人士對此事細節辯論激烈，不過專家表示，生產和交易加密貨幣所需電力確實相當可觀。綠黨主張制定強力的環境政策來遏制溫室氣體排放，並抵擋氣候變遷的威脅。雖然綠黨目前民調擁有高支持率，但施密特對綠黨直接贏得選戰的希望抱持謹慎態度。施密特表示，與其把錢捐給環保計畫，他決定幫忙資助綠黨競選工作，因為「把錢捐給以環保主義為核心價值的政黨，將產生更大的影響」。雖然綠黨並未在黨的計畫中提及比特幣的環境碳足跡，不過綠黨確實希望這類貨幣「能加以追溯」，藉以降低比特幣對其愛好者的吸引力。施密特說：「我不認為加以規範這招有用，除非它（比特幣）的價格跌到作為資產讓人不感興趣，作為國際貨幣又無法使用的地步。我認為事實上，比特幣將有必要禁止。」", "title": "靠比特幣致富 他捐百萬歐元給綠黨盼禁虛擬貨幣"}
{"summarization": "29歲林姓女子與28歲張姓男子、25歲黃姓男子，24日在台中市區租車，未料25日被人發現車子停在谷關產業道路旁，車內放有炭盆，家屬不清楚3人關係，檢警釐清中。", "article": "29歲林姓女子與28歲張姓男子、25歲黃姓男子，24日在台中市區租車，未料25日被人發現車子停在谷關產業道路旁，車內放有炭盆，家屬不清楚3人關係，檢警釐清中。家住高雄的林姓女子與住在彰化的張姓男子及家住台中的黃姓男子，24日3人在市區租車，25日中午卻被返回麗陽營區的軍人發現，車輛停放在鄰近營區附近的產業道路，車內3人沒有反應，一旁放有炭盆，趕忙通報消防局。台中市消防局今天下午1時54分接獲通報，立刻派員前往救援。消防人員到場發現，車內1男1女身體明顯僵硬，另名男子尚有呼吸，緊急送醫，急救後仍不治。警方初步調查，林女24日在台中市區租車，租了4天時間，張男、黃男坐在後座。警方調閱監視器發現，該車在25日凌晨就已進入谷關地區。車上也發現林女的遺書，內容提到病情不能再拖、壓力太大、撐不下去等語。警方聯繫3人家屬，張男父母趕抵派出所，張母在派出所內泣不成聲，張男為家中獨子，25日凌晨還打電話回家向父母報平安，不知為何突發憾事；黃男母親趕到派出所，她聲淚俱下指出，黃男患有精神疾病，目前沒有工作，說要跟朋友出門，不相信兒子做傻事。目前林女、黃男的遺體停放在殯儀館，張男則放在醫院太平間，3人手機目前無法解鎖，警方將在明天報請檢察官相驗，釐清3人死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "1女2男谷關同車車內輕生  檢警調查死因"}
{"summarization": "台積電前企業訊息處資深處長孫又文今天在國立清華大學分享台積電工作經驗指出，企業經營投資人關係的精髓，是要與投資人建立堅實、長期且互信關係，傳遞公司價值讓投資人有信心，且願意與公司一起成長。", "article": "台積電前企業訊息處資深處長孫又文今天在國立清華大學分享台積電工作經驗指出，企業經營投資人關係的精髓，是要與投資人建立堅實、長期且互信關係，傳遞公司價值讓投資人有信心，且願意與公司一起成長。台積電股東一度突破100萬人，成為台股股東人數最多的企業。國立清華大學今天慶祝創校110週年暨在台建校65週年校慶，科技管理學院在職專班校友會與科技管理學院邀請孫又文，演講如何經營企業的投資人關係。孫又文說，商學院沒有科系講授投資人關係，亦無教科書可看，自己會從事投資人關係是陰錯陽差；2003 年進入台積電3個月過後，她因為投資人關係主管離職，才接下這份工作。自2003年6月開始，到2019年12月底退休，孫又文談及這17年的摸索經驗指出，企業經營投資人關係的目的，是要與投資人建立堅實、長期且互信關係，傳遞台積電價值，讓投資人有信心且願意與公司一起成長。對於處理各種不同的投資人關係，孫又文以「外資」為例解釋說，這個詞其實非常籠統，國外各機構的投資人是各式各樣，有對沖基金、成長型基金與追求穩定獲利的Yield fund等等，要了解清楚每種投資人屬性，以最終找到適合的投資者。孫又文指出，台積電投資人關係的目標，是要讓台積電成為全世界投資科技業的基金「核心持股」，即便調節、也不會將持股都賣光。在溝通層面，孫又文表示，那怕可能會造成股價下跌，對外講話一定要講真話，且除了找投資人跟投資界溝通，也要將投資界、市場的看法回饋給管理層以作改進，讓公司成為一個更受投資人接受、認可和歡迎的公司。清大科管院長林哲群表示，跨域整合是清大科管院的發展重點，就像這場演講內容，雖然主題是投資人關係，但內容涉及財務、行銷與策略等領域，是非常棒的經驗分享。清大科技管理學院在職專班校友會會長何維政、執行長林世昌與前清大科管院副院長金聯舫也都到場聽講，曾任台積電全球業務暨服務資深副總經理的金聯舫還上台獻花給孫又文，並肯定孫又文的策略與專業。", "title": "孫又文談投資人關係  建立堅實長期且互信關係"}
{"summarization": "武漢肺炎確診機師日前曾到台北清真寺參與活動，台科大今天表示，校內有65人曾參加此活動，已將相關學生集中安排在同一樓層自主健康管理，30日前不進校園，並緊急消毒校園。", "article": "武漢肺炎確診機師日前曾到台北清真寺參與活動，台科大今天表示，校內有65人曾參加此活動，已將相關學生集中安排在同一樓層自主健康管理，30日前不進校園，並緊急消毒校園。中央流行疫情指揮中心21日接獲華航通報，1名印尼籍40多歲男性貨機機師在澳洲被驗出COVID-19（2019 冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學有許多印尼學生就讀，台灣科技大學主任秘書呂政修今天告訴中央社記者，經過校方清查，校內共65人參加16日的清真寺活動，大部分是學生（包含印尼、巴基斯坦），也有少數教師及博士後研究員。呂政修指出，校方已將當天曾參加清真寺活動的住校生集中安排在宿舍同一樓層，請學生自主健康管理，4月30日前不要到校，學校也請老師安排遠距教學；住校外者則在住處自主健康管理。另外，校園環境也已進行清潔消毒，同時提醒學生，如在室內無法保持社交距離時則配戴口罩。", "title": "台科大65人和染疫機師參與活動  緊急消毒校園"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，她的政府正在準備向印度提供緊急援助。印度正疲於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，她的政府正在準備向印度提供緊急援助。印度正疲於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發。目前還沒有德國將提供援助的細節。但是明鏡周刊（Der Spiegel）24日引述未透露身分的消息人士說法，德國部隊已經收到幫助安排氧氣供應的要求。義大利已經加入其他國家的行列，限制來自印度的旅客，以避免變種病毒的傳播。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）推文表示，他已簽署一項命令，禁止過去14天曾待在印度的外國旅客入境。希臘今天表示，希臘已發現導致印度確診病例激增的變種病毒，成為最新一個發現這種變種病毒的歐洲國家。", "title": "印度疫情發燒 德國將提供緊急援助"}
{"summarization": "瑞士公共衛生當局今天表示，瑞士發現第一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）印度變種病毒病例。", "article": "瑞士公共衛生當局今天表示，瑞士發現第一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）印度變種病毒病例。瑞士公共衛生局（Federal Office of Public Health）在推特表示：「瑞士已經發現第一起印度變種病毒。」推文並表示，變種病毒是在「一名機場過境的乘客」身上發現。發言人道瓦爾德（Daniel Dauwalder）在電子郵件中告訴法新社，北部索羅舒恩州（Solothurn）3月間採集到陽性樣本，這名過境乘客是「來自歐洲國家」。比利時當局22日表示，來自法國巴黎的20名印度護理學生在比利時驗出印度變種病毒陽性。印度照護體系正在對抗變種病毒B.1.617新一波疫情。今天印度新增確診與病逝人數都創下紀錄，醫院人滿為患，當局難以提供足夠氧氣。根據官方數字，印度至今已有近19萬人染疫病逝。瑞士公共衛生局表示，正在討論是否要將印度列入高警戒國家的紅色名單。來自紅色名單國家的民眾必須接受隔離10天。瑞士東部城鎮拉珀斯維爾-約納（Rapperswil-Jona ）今天有數以千計民眾違法示威，抗議防疫措施。他們幾乎沒人戴口罩，一邊揮舞國旗遊行，一邊高喊「自由」。警方表示，約有4000人參與示威，過程大致平和，他們短暫拘留了2人，並將45人逐出小鎮24小時。", "title": "瑞士首見印度變種病毒 歐洲過境旅客傳入"}
{"summarization": "日本今天舉行3場中央級國會議員補選投開票，被視為今年秋天前將舉行的眾議院大選前哨戰，結果執政黨自由民主黨3場選舉全敗，勢必影響菅義偉政府的執政。", "article": "日本今天舉行3場中央級國會議員補選投開票，被視為今年秋天前將舉行的眾議院大選前哨戰，結果執政黨自由民主黨3場選舉全敗，勢必影響菅義偉政府的執政。這3場選舉對去年9月中旬上台執政的菅義偉政府來說，是首場中央級國會議員選舉補選。分別是伴隨2019年參議院選舉賄選遭判有罪定讞的河井案里當選無效，造成參議員廣島選區補選；前國土交通大臣羽田雄一郎確診2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）死亡，造成參議員長野選舉區的補選；前農林水產大臣吉川貴盛涉收賄遭起訴請辭議員，造成眾議員北海道第2選區的補選。在參議員的兩場補選，都是朝野對決的態勢；但在眾議員補選部分，自民黨決定「不戰敗」，未提名人選角逐。今晚投票結果，參議員廣島選區的補選，在野黨合作（立憲民主黨、國民民主、社會民主黨推薦）推出45 歲的新人、前電視台女主播宮口治子勝選。宮口擊敗由執政黨自民黨提名、聯合執政黨的公明黨推薦的39歲新人、前經濟產業省官僚西田英範等5名候選人。選戰的焦點是「政治與金錢」。參議員長野選舉區的補選，立憲民主黨提名的新人、51歲的羽田次郎（共產、國民、社民黨推薦）勝選。羽田次郎是羽田雄一郎的胞弟，他擊敗自民黨提名的59 歲的前眾議員小松裕（公明黨推薦）等2名候選人。眾議員北海道第2選區的補選，由在野黨合力推出立憲民主黨籍62歲的前眾議員松木謙公（國民民主黨、社會民主黨、共產黨北海道委員會推薦），結果松木擊敗維新會的新人候選人等5人，重返眾議院。這3場中央級國會議員選舉，執政黨自民黨方面原本希望「至少奪一勝」，期待在自民黨支持者較多的廣島獲勝，結果全敗，重創自民黨，將影響菅政府的執政。", "title": "日本3場國會議員補選 執政黨自民黨全敗"}
{"summarization": "全球半導體供應短缺，起初被輕描淡寫成暫時性的問題，但日本半導體大廠瑞薩電子失火，台灣又出現旱象，現在看來晶片短缺問題愈來愈有可能持續一整年，汽車製造業將大受打擊。", "article": "全球半導體供應短缺，起初被輕描淡寫成暫時性的問題，但日本半導體大廠瑞薩電子失火，台灣又出現旱象，現在看來晶片短缺問題愈來愈有可能持續一整年，汽車製造業將大受打擊。法新社報導，各車廠今年正打算加速生產，因為預期消費者需求將隨疫情減緩而大增，同時也想彌補去年的損失。但晶片不足，讓這份希望愈來愈渺茫。晶片短缺問題已迫使車廠在料件用罄時，讓產線短暫閒置。包括豐田、福斯（Volkswagen）、福特（Ford）、寶獅（Peugeot）、飛雅特（Fiat）、吉普（Jeep）、本田、捷豹路虎（Jaguar Land Rover），甚至是中國新創公司蔚來汽車（Nio）的工廠，過去幾個月都必須暫停生產。近幾年來，汽車製造商為了節約成本而減少手中零件庫存，所以一旦供貨延遲，很快就會迫使工廠全面停擺。雷諾汽車（Renault）執行長梅奧（Luca de Meo）過去這星期告訴股東：「半導體短缺可能使今年產量下滑至少10萬輛。」在德國，由於福斯和賓士（Mercedes-Benz）被迫暫停生產，數以千計的汽車業勞工面臨工時縮短或暫時失業的窘境。此外，飛雅特在巴西貝慶（Betim）的工廠本月二度放慢生產速度。斯泰蘭蒂斯公司（Stellantis）在法國勒恩拉賈內（Rennes-La Janais）擁有2000名員工的工廠也近乎停擺。電腦處理器是現代車輛的重要成份，車內可能有好幾十個處理器，以控制引擎、自動煞車系統、安全氣囊、自動停車系統、資訊娛樂系統等設備。主要處理器生產商如台灣的台積電、韓國的三星（Samsung）和SK海力士（SK Hynix）都位於亞洲，不過歐美還是有一些廠房。疫情期間電子裝置需求暴增，是現今晶片短缺的主要原因。而3月日本瑞薩電子主力工廠大火幫了倒忙，台灣又陷入乾旱，可能迫使產量減少。汽車製造商們表示它們每日審時度勢，試圖避免完全關閉產線。美國通用汽車公司（GM）發布聲明表示，由於晶片短缺，「必要時，通用汽車會製造一些缺少特定模組的車輛」，「一旦可取得更多半導體，就可立即完工」。斯泰蘭蒂斯在停工3週後，得以恢復生產新款的寶獅308，但生產速度是平常的一半，並回復使用類比式車速表的儀表板。多數車廠表示，希望在今年下半年補回損失的產量。戴姆勒（Daimler）執行長康林松（Ola Kallenius）在聲明中說，當前拖慢全球汽車生產速度的半導體晶片短缺狀況，「可在今年底前回補」。但有些人比較悲觀。汽車零組件重要供應商博世（Bosch）的執行長戴納（Volkmar Denner）說：「預料短期內情況不會改善。未來幾個月，整個產業可能都得面對這種令人不滿的局面。」法國汽車零組件製造商佛吉亞（Faurecia）預期今年底前情況不會改善，因為消費性電子產品產業正在為生產高峰期做準備。佛吉亞執行長柯勒爾（Patrick Koller）說：「第三季對於生產耶誕節商品來說非常重要。我們對第四季可以比較樂觀。」荷蘭國際集團（ING）台灣經濟專家彭藹嬈（Iris Pang）則說，晶片短缺危機可能持續至明年，甚至是2023年。台灣旱象已促使當局下令晶片廠所在地區的企業減少用水。她告訴法新社：「考慮到工廠半導體訂單增加，現況已開始讓半導體工廠焦慮。」", "title": "晶片荒恐持續一整年 汽車製造業預料將大受打擊"}
{"summarization": "高市府推動眷村「以住代護」，從鳳山黃埔、左營建業到岡山樂群村，在陸海空三眷村實踐「因住而生、因住而活」理念，文化局感謝一路支持的立委扮演眷村改革的最佳推手。", "article": "高市府推動眷村「以住代護」，從鳳山黃埔、左營建業到岡山樂群村，在陸海空三眷村實踐「因住而生、因住而活」理念，文化局感謝一路支持的立委扮演眷村改革的最佳推手。市府文化局今天指出，市長陳其邁上任後結合青年創業政策推出黃埔新村「以住代護3.0-青創HOUSE」，4 月8日開放看屋以來吸引破千人次的看屋潮，顯示市府推動的「以住代護」計畫獲得認同。文化局指出，8年8期的以住代護計畫媒合153戶入住，從鳳山黃埔、左營建業到岡山樂群，陸海空三眷村落實了「因住而生、因住而活」的初衷。黃埔新村「以住代護3.0-青創HOUSE」今天開放看屋，高市府副市長史哲與高雄市推動眷村改革的民進黨立委許智傑、劉世芳、邱志偉到黃埔新村現場，了解計畫申請及以住代護政策推動情形。文化局發布新聞稿說，高雄市縣市合併後，同時擁有陸海空眷舍，承載日治時期軍事基地發展，保存近90 公頃眷村文化景觀，保存面積全國第一。身為眷村大戶，市府在文化資產保存法與老舊眷改建條例周旋下，為修繕眷舍、眷村文化延續到活化，感謝有人一路相隨。文化局感謝許智傑、劉世芳及邱志偉，並說他們是推動眷村改革相隨的「最佳推手」。眷村原住戶遷離後房舍破敗頹圮成為治安死角，市府2013年起推出「以住代護」計畫，在軍方法規的囿限下成果有限；2017年3名立委協助下，眷村「以住代護」大步前進，從協助溝通軍方及地方民眾到爭取中央補助款，讓高雄市眷村保存活化走出康莊大道。文化局指出，許智傑等立委向中央爭取了巨額補助款等並協助奔走眷村文化保存；近日立委還積極推動「眷村文化保存與發展條例」專法，盼眷村文化可以有更好的保存及活化。", "title": "眷村文化保存  高市府感謝立委扮眷改最佳推手"}
{"summarization": "路易莎咖啡新北市三重區麵包工廠，22日發生8名員工疑廠區通風不良送醫。事隔3天，新北市府勞檢處今前往稽查，並將調查雇主是否依規定通報員工住院，是否維護管理職安設備。", "article": "路易莎咖啡新北市三重區麵包工廠，22日發生8名員工疑廠區通風不良送醫。事隔3天，新北市府勞檢處今前往稽查，並將調查雇主是否依規定通報員工住院，是否維護管理職安設備。新北市府消防局今天晚上表示，這起意外事故發生在22日上午9時許，接獲通報三重區中興北街附近一家麵包製作場所，有人不舒服需要救護送醫。消防局表示，當時到場發現現場有3個製作麵包的烤爐，原先報案為1人身體不舒服有頭暈現象，後來陸續有3男1女，共4人不舒服，由救護車送往衛生福利部台北醫院治療。消防局說，初步瞭解4名送醫傷患都是在場製作麵包的職員，現場廠房雖有冷氣，但疑似密閉通風不良。後來消防隊員以一氧化碳（CO）探測器量前往測量，並未測到一氧化碳的數值。新北市府勞動檢查處長陳淑貞今天晚上接受電訪表示，這家是路易莎咖啡在三重的麵包中央工廠，雇主在發生員工不適就醫時，是否有依照規定於8小時內通報勞檢處，還將深入調查釐清。勞檢處是今天被探詢此事後，前往現場稽查。初步瞭解當天除消防局送醫4人，另有4人自行就醫，一共8人送醫治療。其中，有2人身體不適住院。勞檢處表示，住院兩人已分別在23日、24日出院。依據業者說法，疑似為麵包烤箱作業時，員工沒依正常程序開啟抽風設備，導致場內蓄積一氧化碳濃度太高，明天將會進一步訪談現場員工了解事發過程。陳淑貞表示，依職業安全衛生法相關規定，若事業單位勞動場所發生死亡災害；罹災人數在3人以上；罹災人數在1人以上且需住院治療等職業災害之一者，雇主應於8小時內通報勞動檢查機構。勞檢處說，如果業者並未通報勞檢處，將開罰新台幣3至30萬元。同時，今天已先要求業者停止使用肇災烤箱，且必須提出改善計畫書送請勞檢處核備。送核備以前，不得再使用烤箱設備。相關職安設備的操作與維護，將依職業安全衛生法規定釐清與處罰。", "title": "路易莎咖啡麵包工廠8人送醫 新北市勞檢處稽查"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登今天表示，「不應低估」與中國因台灣爆發衝突的可能，但澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。他還說，隨著中國威脅增加，澳洲軍方應把焦點轉到鄰近區域。", "article": "澳洲國防部長杜登今天表示，「不應低估」與中國因台灣爆發衝突的可能，但澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。他還說，隨著中國威脅增加，澳洲軍方應把焦點轉到鄰近區域。路透社報導，杜登（Peter Dutton）今天接受澳洲廣播公司（ABC）電視訪問時，被問及因為台灣爆發衝突的可能性是否正在上升。他回答：「我不認為應該低估它（衝突）。」杜登並表示，中國統一台灣的野心愈來愈明顯。他說：「人們必須務實看待相關活動。區內各地基地軍事化，顯然有大量活動，而且台灣和中國間抱持敵意。」杜登還說，雖然澳洲國防軍（Defence Force）已做好高程度的準備，以因應澳洲區域盟友所面臨的任何威脅，但坎培拉政府會致力嘗試維持和平。他表示：「我們希望確保自己繼續扮演區域內的好鄰居，與我們的夥伴和盟友合作，而且沒人想看到中國跟台灣或其他任何地方有衝突。」根據九號電視台（9 News），杜登也在今天澳紐聯軍紀念日（Anzac Day）嚴正警告澳洲人，隨著中國威脅增加，澳洲國防軍是時候把焦點轉向鄰近區域。杜登今天上午在九號電視台「今日週末」（Weekend Today）節目中，向數以萬計過去20年來曾在中東作戰的澳洲人和其他盟軍人員致敬，表示他們拯救澳洲與其他國家免受恐怖攻擊。不過，阿富汗境內僅剩的80名澳洲國防軍成員預計9月前返國，杜登表示，澳洲現在必須聚焦更近處的國安威脅。他說：「我們必須承認我們的區域正在變化。」「中國正在將我們區域內各地的港口軍事化。我們必須全數加以應對，這就是我們現在著重的事。」中國駐澳洲大使館網站21日晚間隨即發表「強烈不滿和堅決反對」聲明，形容澳洲的舉動為「針對中方的又一無理挑釁行徑」。中國雖是澳洲最大的貿易夥伴，但自從坎培拉政府要求對新型冠狀病毒的源頭進行國際調查後，兩國外交關係惡化，促使北京發動貿易報復。中國的武漢市是全球第一個通報出現新型冠狀病毒的地方。", "title": "澳洲防長籲重視台海情勢 軍事重心轉向防中國威脅"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚今天宣布辭職，但仍擔任看守內閣領導人，他的做法為6月20日舉行國會選舉奠定基礎，希望能平息拖延已久的政治危機。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚今天宣布辭職，但仍擔任看守內閣領導人，他的做法為6月20日舉行國會選舉奠定基礎，希望能平息拖延已久的政治危機。帕辛揚（Nikol Pashinyan）自去年11月與亞塞拜然簽署由俄羅斯斡旋達成的和平協議以來，一直面臨要他下台的呼聲。這項協議結束這兩個宿敵間爭奪引發爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh，納卡區）地區控制權的戰爭。帕辛揚在臉書上宣布，「我今天辭去總理職務」，並且將在6月20日提前舉行選舉。他說：「我把亞美尼亞公民賦予我的權力交還給他們，讓他們透過自由公正的選舉決定政府的命運。」在帕辛揚辭職後，他的所有內閣成員都按照亞美尼亞法律的要求遞交辭呈。帕辛揚說，他將在國會大選前繼續履行臨時政府領導人職責，並將以總理候選人身分參選。就在帕辛揚辭職前一天，美國總統拜登承認亞美尼亞人在第一次世界大戰期間遭鄂圖曼土耳其帝國屠殺的悲劇為「種族滅絕」。這項具有里程碑意義的舉動受到帕辛揚的稱讚和土耳其盟友亞塞拜然的譴責。前蘇聯共和國亞美尼亞在慘敗給亞塞拜然後陷入政治危機，亞塞拜然在衝突期間得到土耳其支持。", "title": "亞美尼亞總理請辭 6/20提前舉行國會選舉"}
{"summarization": "法國時尚品牌浪凡（Lanvin）前掌舵設計師艾爾巴茲今天傳出染疫逝世，享壽59歲。當年他成功將浪凡的老招牌翻新，梅莉史翠普和妮可基嫚等好萊塢女星都是他的粉絲。", "article": "法國時尚品牌浪凡（Lanvin）前掌舵設計師艾爾巴茲今天傳出染疫逝世，享壽59歲。當年他成功將浪凡的老招牌翻新，梅莉史翠普和妮可基嫚等好萊塢女星都是他的粉絲。法新社報導，瑞士精品集團歷峰（Richemont）今天證實艾爾巴茲（Alber Elbaz）已離世，公司發言人表示，他是因感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）在昨天不治。歷峰董事長魯柏特（Johann Rupert）在聲明中說：「我聽聞阿爾柏（艾爾巴茲）驟逝消息，感到震驚與悲慟。」艾爾巴茲是在北非摩洛哥出生的以色列人，他在擔任浪凡首席設計師14年期間，以大膽設計風格替經典剪裁加入更有趣元素，成功讓這個法國最古老時尚品牌重新擦亮招牌，並成為時尚界新寵。路透社報導，梅莉史翠普（Meryl Streep）2012年以電影「鐵娘子：堅固柔情」（The Iron Lady）奪得奧斯卡最佳女主角獎時，便是穿著艾爾巴茲設計的禮服上台領獎。美國愛好艾爾巴茲作品的名人，還包括好萊塢著名女星妮可基嫚（Nicole Kidman）和茱莉安摩爾（Julianne Moore），以及英國超級名模凱特摩絲（Kate Moss）。艾爾巴茲不僅有許多名流粉絲，他還以親民舉止，在以人人個性難搞著稱的時尚界獨樹一格，而擄獲許多一般消費者的心。然而，艾爾巴茲卻在2015年10月突然遭到浪凡開除創意總監一職，據傳是與他和浪凡當時最大股東台灣富豪王效蘭鬧翻有關。此後艾爾巴茲一直未加入任何時尚品牌，轉為投入一系列合作關係，包括2019年與歷峰集團的合作。魯柏特在聲明中表示：「阿爾柏擁有時尚界最聰穎和最受喜愛人物的名聲，這點確實實至名歸。」魯柏特還說：「他具有包容性的時尚觀點，透過融合傳統工藝和科技讓女性感到美麗和舒適，這些創新感十足的設計尋求重新定義時尚業。」", "title": "前浪凡設計師Alber Elbaz染疫逝世 大膽風格擦亮老招牌"}
