{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼上月遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。莫斯科法院今天展開聽審，有可能將他判刑數年，他指控總統蒲亭想藉監禁他來「嚇唬千萬百姓」。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼上月遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。莫斯科法院今天展開聽審，有可能將他判刑數年，他指控總統蒲亭想藉監禁他來「嚇唬千萬百姓」。納瓦尼（Alexei Navalny）在法庭發言時，再度指控當局去年夏天試圖利用神經毒劑諾維喬克（Novichok ）殺害他，他並針對傳聞毒劑是放在他的內褲嘲笑蒲亭（Vladimir Putin）。他說：「這個過程主要是要恫嚇眾多民眾。他們想藉由監禁一個人嚇唬千萬百姓。」納瓦尼又說，蒲亭希望能被視為偉大的世界領袖和歷史人物，但卻將「以在內褲下毒的人留名歷史」。莫斯科及其他城市過去兩個週末有成千上萬民眾上街，抗議現年44歲的反貪腐運動人士納瓦尼遭到逮捕。警方已在這些抗議中逮捕數以千計民眾，今天更在莫斯科法院外擴大逮捕。獨立監督團體OVD-Info指出，警方今天在莫斯科法院附近逮捕311人。莫斯科法院法官將裁決，納瓦尼是否應為違反緩刑條件而入獄，他於2014年被判處3年半徒刑並獲緩刑。本案構成克里姆林宮多年來面臨的最嚴重挑戰之一，並引起西方國家紛紛呼籲，應對蒲亭政府祭出新制裁。", "title": "俄異議領袖納瓦尼出庭  痛批蒲亭想嚇唬千萬百姓"}
{"summarization": "緬甸軍事政變領袖、武裝部隊總司令敏昂萊今天在他組成新政府後首場會議中表示，軍方對去年大選舞弊提出抗議後，如今必須接掌政權，這是無可避免的結果。", "article": "緬甸軍事政變領袖、武裝部隊總司令敏昂萊今天在他組成新政府後首場會議中表示，軍方對去年大選舞弊提出抗議後，如今必須接掌政權，這是無可避免的結果。緬甸國防軍（Tatmadaw）昨天發動政變，推翻民選政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。路透社目擊者表示，在緬甸最大城市仰光，今天四處街頭可聽見民眾按喇叭和敲鍋的聲響，以表達抗議。根據緬甸軍方資訊服務單位報導，敏昂萊（Min Aung Hlaing）在會議上說：「國防軍已經一再提出要求。為了國家，無可避免必須選擇這條路。直到下一場選舉後組成新政府，有必要由我們來領導國家。」敏昂萊還表示：「在緊急狀態期間，選舉工作和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），列為首要任務。」", "title": "敏昂萊：緬甸軍方抗議大選舞弊 掌權無可避免"}
{"summarization": "高齡百歲的英國二戰老兵摩爾去年在自家花園繞行100圈，致力幫醫護人員募款，被譽為「帶給全國希望的英雄」。他在確診2019冠狀病毒疾病後入院，今天不幸病逝，英國女王帶頭向他家人致意。", "article": "高齡百歲的英國二戰老兵摩爾去年在自家花園繞行100圈，致力幫醫護人員募款，被譽為「帶給全國希望的英雄」。他在確診2019冠狀病毒疾病後入院，今天不幸病逝，英國女王帶頭向他家人致意。英國廣播公司摩爾（Tom Moore）因為需要呼吸方面的協助，在1月31日入住貝德福醫院（Bedford Hospital），今天病逝。退役上尉摩爾的故事始於去年4月，當時全英國正經歷第一波封城，當時99歲的摩爾決定發起一個小挑戰，就是在他的100歲生日（4月30日）之前，在自家花園繞行100圈，目標是替英國保健署（NHS）募集1000英鎊（約新台幣3萬8000元）。摩爾於是在步行器的幫助下，一步步完成挑戰，感動了全世界。他在首次接受電視訪問時曾說：「像我這樣的小人物，不可能造成什麼巨大改變。」不過，他錯了。在全球疫情延燒期間，摩爾的挑戰是難得正面新聞。最終，善款大量湧進，摩爾募得超過3000萬英鎊（約新台幣11億5000萬元）。由於摩爾的善舉鼓舞了全英國上下，英國女王伊麗莎白二世去年7月為摩爾封爵。摩爾也與英國歌手麥可波爾（Michael Ball）及NHS人員合作，翻唱經典歌曲「你永遠不會獨行」（You'll Never Walk Alone），為NHS醫護募款。這首歌登上英國單曲排行榜冠軍，摩爾因此成為史上最年長冠軍得主。摩爾上尉逝世後，英國女王對摩爾的家人致上私人慰問。白金漢宮發言人表示，女王去年非常高興能和摩爾上尉及他的家人在溫莎城堡會面，她將懷念摩爾上尉對全英國及全世界帶來的鼓舞。英國首相強生（Boris Johnson）表示，摩爾上尉是「英雄」的最佳詮釋，他在二戰黑暗時期為和平奮戰，而在英國戰後最黑暗的時刻，他站出來團結大家、鼓舞所有人，他是人類精神勝利的體現。強生表示：「他不只是全國的精神象徵，同時也是全世界的希望燈塔。我們的心與他女兒及家人同在。」唐寧街10號的英國國旗降半旗向摩爾上尉致敬。倫敦知名的比卡迪里廣場（Piccadilly Circus）巨大螢幕播放摩爾上尉的照片，表示「全國向您致敬」。推特出現許多對摩爾上尉致敬的推文，甚至美國白宮也推文表示：「我們和英國與全世界，一同向以他的生命及行動鼓舞數以百萬人的摩爾上尉致敬。」摩爾的女兒在推特發文表示：「我們悲痛宣布我們摯愛的父親，摩爾上尉已經過世。我們很感激在他生命的最後時刻，能夠陪伴在他的身邊。我們和他聊天、追憶童年，以及我們美好的母親，我們一起哭、一起笑。我父親最後一年的生命充滿意義，他恢復活力，並經歷了過去只能夢想的事。」推文稱：「雖然時間短暫，但他存在許多人的心中。他是很棒的父親、祖父，他會永遠活在我們的心中。」摩爾在上週確診。他的家人表示，由於摩爾先前罹患肺炎正在治療，因此無法接種疫苗。", "title": "英國募款百歲老兵病逝 女王帶頭致意「給全國希望的英雄」"}
{"summarization": "世界衛生組織國際專家小組預定明天訪問武漢病毒研究所，這是此次病毒溯源工作中最受矚目地點，因自疫情爆發後外界懷疑病毒是從此洩漏而出，專家調查工作進展受矚目。", "article": "世界衛生組織國際專家小組預定明天訪問武漢病毒研究所，這是此次病毒溯源工作中最受矚目地點，因自疫情爆發後外界懷疑病毒是從此洩漏而出，專家調查工作進展受矚目。世衛組織（WHO）國際專家之一達斯札克（Peter Daszak）今天轉推一則推文，表示專家小組計劃週三前往武漢病毒研究所，除參觀國家生物安全實驗室，並與研究所專家進行國際科學合作交流。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自2019年底自中國武漢爆發以來，外界一直懷疑，病毒可能是從武漢病毒研究所實驗室洩漏而出。例如曾獲諾貝爾獎的法國病毒學家蒙坦耶（Luc Montagnier）2020年4月表示，引爆這次疫情的病毒應是武漢實驗室研製愛滋疫苗的意外產物，不過這番說法遭多位科學家反駁。另美國前總統川普2020年4月底表示德國國防部與聯邦情報局私下質疑病毒疾病源自中國實驗室的說法，認為美方是想轉移外界對其防疫不力的注意力。此外，世衛也曾表示，科學家告知根據基因體定序顯示病毒是「源於自然」。世衛專家小組1月中旬抵達武漢，在1月28日結束14 天隔離後展開為期約2週的實地考察行程，目的是為確定早期病例的感染途徑，以基於科學的實證幫助建立假設，成為未來長期研究基礎。小組1月30日前往與收治最初確診病患的武漢金銀潭醫院人員會面，1月31日抵達華南海鮮市場，這是一年多前最早出現群聚感染的地方之一，而實地造訪武漢病毒研究所是最受矚目的行程，專家調查工作是否有所進展受矚目。", "title": "世衛專家將訪武漢病毒研究所 疫調進展受矚目"}
{"summarization": "參選紐約市長的台裔企業家楊安澤今天公布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀輕微，隔離期間將繼續透過線上活動爭取選民支持。", "article": "參選紐約市長的台裔企業家楊安澤今天公布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），症狀輕微，隔離期間將繼續透過線上活動爭取選民支持。民主黨籍的楊安澤1月投入紐約市長選戰，隨即傳出幕僚感染2019冠狀病毒疾病。楊安澤為求慎重曾居家隔離多天，之後繼續外出跑行程，赴曼哈頓華埠等地拉票，如今成為競選期間染疫的重量級選將。楊安澤在社群媒體推特（Twitter）發文，上週末病毒檢測呈陰性，之後快篩卻呈陽性反應。他染疫後症狀輕微，精神還不錯，在能外出參加競選活動前，他會持續隔離並遵守防疫規定。楊安澤提到，妻子盧艾玲將他「隔離且照顧得很好」。根據競選團隊聲明，楊安澤隔離期間將繼續透過線上活動爭取選民支持。他在聲明中說：「我期待在適當時機再度出門投入競選活動，為我們城市的未來打造積極願景。」楊安澤2019年投入民主黨總統初選，以每月發放1000美元（約新台幣2萬8000元）的全民基本收入（UBI ）政見獲得廣泛關注。他於2020年2月宣布退選，但競選期間宅味十足的造勢風格讓他持續保有高知名度與年輕族群力挺。楊安澤1月14日正式宣布參選紐約市長，承諾當選後將向全市最貧窮的50萬人提供基本收入，從每年平均發放2000美元起步，將紐約打造成一座抗疫同時反貧窮的城市。投入紐約市長選戰的民主黨選將眾多，起步較晚的楊安澤半個多月來積極跑行程，多次造訪小型商家、搭地鐵與民眾互動，積極為6月22日投票的黨內初選暖身。楊安澤跑行程多數時間戴口罩，但為保險起見，他說競選團隊將通知這段期間曾與他密切接觸的人士自己確診感染2019冠狀病毒疾病。", "title": "楊安澤染疫症狀輕微 競選紐約市長不喊卡"}
{"summarization": "莫斯科法院今天裁決俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）違反緩刑條件，判處他3年半徒刑，不過他之前遭軟禁的時間將計入刑期，因此實際服刑時間將縮短。", "article": "莫斯科法院今天裁決俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）違反緩刑條件，判處他3年半徒刑，不過他之前遭軟禁的時間將計入刑期，因此實際服刑時間將縮短。納瓦尼的盟友呼籲支持者立即前往莫斯科市中心，抗議這項判決。納瓦尼的律師表示將提出上訴。納瓦尼上月從德國返國時遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。莫斯科及其他城市過去兩個週末有成千上萬民眾上街，抗議現年44歲的反貪腐運動人士納瓦尼遭到逮捕。納瓦尼2014年被判處3年半徒刑並獲緩刑。", "title": "莫斯科法院：納瓦尼違反緩刑條件 判3年半徒刑"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，經過審慎評估，決定正式將緬甸軍方奪權的事件認定為軍事政變，暫停部分援助。不過，美方對緬甸援助僅極少數是給當地政府，此舉對掌權軍方恐無太大影響。", "article": "美國國務院今天表示，經過審慎評估，決定正式將緬甸軍方奪權的事件認定為軍事政變，暫停部分援助。不過，美方對緬甸援助僅極少數是給當地政府，此舉對掌權軍方恐無太大影響。緬甸軍方1日以選舉舞弊為由，對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，總統溫敏（Win Myint）、國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等多名執政黨高層遭軍方拘捕。緬甸情勢引發美方高度關注。美國總統拜登（Joe Biden）、國務卿布林肯（Antony Blinken）與兩黨議員相繼發出聲明譴責緬甸軍方行動，拜登也揚言考慮制裁措施。美國國務院今天上午針對緬甸情勢召開電話簡報會，一名不具名官員以背景方式表示，在審慎檢視相關事證後，國務院評估認定翁山蘇姬及溫敏1日在一場「軍事政變」（military coup）中遭罷黜。這名官員指出，這項認定將啟動對緬甸政府外援的特定限制，美方也會大範圍檢視目前援助計畫，確保他們與近期事件相應。但官員強調，美國會持續能讓緬甸人民直接受惠的計畫，包含對洛興雅人（Rohingya）等有需要族群的人道援助及民主支持計畫。根據美國國會研究處（Congressional Research Service），自1986年起，每年的「財政年度國務院、對外行動及相關計畫撥款法」皆規定，美方須切斷對任何合法當選領導人遭軍事政變或軍令罷黜之國家政府的外援。美國國際開發總署（USAID）數據顯示，2019年美國對緬甸援助資金約為2億1636萬美元（約新台幣60億4982萬元），去年已通報援助金額則有1億8458萬美元左右。不過，國務院官員坦承，美國對緬甸政府的外援金額「非常之少，近乎為零」，絕大部分的援助是透過公民社會團體。針對美方可能採取何種制裁，國務院官員並未做太多說明，僅強調美方會檢視目前對緬甸所有援助計畫。「我們會以美方長期對緬甸人民的承諾，以及他們對民主、和平、正義與發展的渴望作為指引。」在緬甸逐漸邁向民主化之際，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）2016年解除對緬甸實施長達20年的經濟制裁。但緬甸軍方後來對洛興雅人的暴行引發國際關注，促使川普政府2019年對武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）等4名緬甸軍官祭出制裁。", "title": "美國務院正式認定緬甸發生軍事政變 將暫停援助"}
{"summarization": "莫斯科法院今天以違反緩刑條件為由，判處俄羅斯反對派領袖納瓦尼3年半徒刑，美國、英國、法國和德國等西方國家呼籲俄羅斯立即放人。", "article": "莫斯科法院今天以違反緩刑條件為由，判處俄羅斯反對派領袖納瓦尼3年半徒刑，美國、英國、法國和德國等西方國家呼籲俄羅斯立即放人。立陶宛和拉脫維亞則敦促歐洲聯盟對俄羅斯實施制裁。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在聲明中表示，美國對莫斯科當局這項決定深為關切，「即使我們與俄羅斯合作以促進美國利益，我們也將與盟邦和夥伴密切協調，讓俄羅斯為未能維護公民權利負起責任」。不過俄羅斯外長表示，西方國家呼籲放人悖離現實，並要求西方國家不要干涉俄羅斯主權事務。莫斯科法院今天判處納瓦尼（Alexei Navalny）3年半徒刑，不過他之前遭軟禁的時間將計入刑期，因此實際服刑時間將縮短。納瓦尼的律師表示，納瓦尼將再服刑2年8個月。納瓦尼的盟友呼籲支持者立即前往莫斯科市中心，抗議這項判決。納瓦尼的律師表示將提出上訴。納瓦尼上月從德國返國時遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。莫斯科及其他城市過去兩個週末有成千上萬民眾上街，抗議現年44歲的反貪腐運動人士納瓦尼遭到逮捕。納瓦尼2014年被判處3年半徒刑並獲緩刑。", "title": "納瓦尼被判3年半徒刑 西方國家籲俄羅斯立即放人"}
{"summarization": "歐洲股市在上週大跌後，由於投資人逢低買進，今天再度收高。", "article": "歐洲股市在上週大跌後，由於投資人逢低買進，今天再度收高。倫敦FTSE 100指數上漲50.23點或0.78%，以6516.65點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚213.14點或1.56%，收在13835.16點。巴黎CAC 40指數上揚101.43點或1.86%，收5563.11 點。", "title": "投資人逢低買進 歐股再度收高"}
{"summarization": "美國國防部副部長提名人希克斯今天表示，美方明確表明對台承諾，太平洋威懾倡議給予美國建立區域威嚇力的機會，美方也應與台灣緊密合作，確保台灣維持自我防衛。", "article": "美國國防部副部長提名人希克斯今天表示，美方明確表明對台承諾，太平洋威懾倡議給予美國建立區域威嚇力的機會，美方也應與台灣緊密合作，確保台灣維持自我防衛。希克斯（Kathleen Hicks）今天出席聯邦參議院軍事委員會提名聽證會。她若能獲得參議院同意，將成為美國首位女性國防部副部長。共和黨籍聯邦參議員史考特（Rick Scott）質問希克斯，對於捍衛台灣，美國一向採取模糊立場，但中國正侵犯台灣領空，美國卻未有作為阻止中國，美國應當如何讓中國了解美方嚴肅面對捍衛台灣。希克斯回應指出，首先必須清楚表明美方對台灣的承諾，美國總統拜登（Joe Biden）已經表明，且美國國會也有40年的跨黨派堅定支持。美方會實現台灣關係法要求與六項保證，並依循美中三公報。在行動方面，希克斯表示，一是美國本身的威嚇能力。參眾兩院甫通過的國防授權法（NDAA）中提出的「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative），給予美國建立威嚇力的機會；在台灣方面，美國需要與台灣緊密合作，確保台灣能夠維持自我防衛。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）質詢時則表示，美國國務院近來表示美國對台灣的承諾堅若磐石。考量這一點，霍利詢問希克斯若中國知道美方將予以反擊，中國是否會對台灣造成「既成事實」（fait accompli），是否同意美國應維持足以阻止中國對台灣造成既成事實的能力，這也有助於強化美國威嚇力。對此，希克斯表示同意。", "title": "美副防長提名人：與台灣緊密合作  確保自我防衛"}
{"summarization": "美股今天續旺，道瓊指數勁揚475點，創兩個多月來最佳表現。散戶投機熱潮降溫有助大盤回穩，電玩零售商GameStop股價則崩跌60%，兩天來市值蒸發逾160億美元。", "article": "美股今天續旺，道瓊指數勁揚475點，創兩個多月來最佳表現。散戶投機熱潮降溫有助大盤回穩，電玩零售商GameStop股價則崩跌60%，兩天來市值蒸發逾160億美元。美股邁入2月後持續反彈，道瓊工業指數終場上漲475.57點，漲幅1.57%，收在30687.48點。標準普爾500指數上漲52.45點，漲幅1.39%，收在3826.31點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲209.38點，漲幅1.56%，收在13612.78點。道瓊指數創去年11月以來最佳單日表現，連5個交易日走勢與散戶隨軋空行情搶進的GameStop相反。上週GameStop股價飆漲4倍，3大指數週線跌幅則超過3%。本週局勢逆轉，GameStop股價昨天跌逾30%後，今天再跌60%，兩天來公司市值蒸發約72%，但年初以來股價漲幅仍達3.8倍。網路討論區Reddit散戶近期瘋搶的其他股票同步落難。戲院業者AMC股價大跌41%，耳機廠商高斯電子（Koss）與資安廠商黑莓（BlackBerry）美國掛牌股價跌幅分別逾42%、21%。這波投機熱潮本週蔓延到銀市，紐約交易的白銀期貨價格昨天大漲9.3%，創11年來最大單日漲幅。芝加哥商品交易所集團（CME Group）眼見市場波動加劇，今天調高維持保證金要求，白銀期貨價應聲跌逾8%。散戶狂熱迅速拉高資產價格，但因欠缺基本面支撐，價格衝高後掉得也快。投資人一度擔心這波熱潮恐引發連鎖效應，本週散戶狂熱退燒，有助美股大盤回穩，走出上週創3個月來最糟表現的陰影。扮演大盤主力的科技權值股今天持續反彈。臉書（Facebook）股價勁揚1.9%，Google母公司Alphabet與亞馬遜（Amazon.com）漲幅分別達1.4%、1.1%。亞馬遜宣布掌舵26年的執行長貝佐斯（Jeff Bezos）將轉任執行董事長，預計第3季交棒給雲端運算事業負責人賈西（Andy Jassy）。亞馬遜同時公布，去年第4季營收1255億美元，跟進蘋果公司（Apple）達成單季營收首度破千億美元的里程碑。Google廣告收入激增近22%，帶動Alphabet去年第4季營收達破紀錄的569億美元。費城半導體指數上漲1.58%。台積電美國存託憑證（ADR）續漲1.4%，雙日漲幅擴大到約5.7%，接近收復上週失土。歷經1月底震盪整理，美股邁入2月後暫時擺脫散戶投機亂局。企業財報連連報喜、美國冬季2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和、愈來愈多民眾接種疫苗、經濟復甦在望，都在變種病毒株持續威脅之際支撐美股向上。但美國銀行（BofA）分析師警告，投資人過分看多，情緒指標已逼近2008年金融海嘯爆發前曾出現的「賣出」訊號。花旗集團（Citigroup）也憂心企業獲利預期過高，當前股價可能比合理水準高10%左右。", "title": "GameStop狂潮退燒 美股續旺漲475點"}
{"summarization": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪1日敦促美方，停止干涉涉及中國主權與領土完整的議題。美國國務院今天反籲北京，停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣。", "article": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪1日敦促美方，停止干涉涉及中國主權與領土完整的議題。美國國務院今天反籲北京，停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣。楊潔篪1日透過視訊參加美國非營利組織美中關係全國委員會（NCUSCR）活動，他敦促美方尊重中美三公報、恪守一中原則，停止干涉涉及中國主權與領土完整的香港、西藏、新疆事務。他形容這些議題攸關中國核心利益，是絕不能跨越的紅線。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天舉辦首場媒體簡報會，現場有媒體詢問他是否同意楊潔篪的發言，以及美方是否有與楊潔篪或其他中國高階外交官員進行溝通。普萊斯說：「我們的回應就是呼籲北京停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並改與台灣民選領導階層進行有意義對話。」普萊斯表示，美國與中國正處嚴肅競爭狀態，「戰略競爭」是美國看待美中關係的角度；美方知道中國正進行多項會傷害美國勞工的作為，也知道北京削弱美國科技優勢、威脅美國與盟國的關係及在國際組織內影響力，且其嚴重人權侵犯行徑足以震撼人類良知。普萊斯強調，美方會對中國侵略、脅迫作為作出反制，也會致力維護自身軍力優勢、捍衛民主價值、投資尖端技術，並恢復與重要安全夥伴的關係。不過，他指出，美方同時了解美中在部分議題上利益重疊，進行有限度合作符合雙方國家利益，例如氣候變遷議題，因此會兩者同時並行。至於拜登（Joe Biden）政府是否已開始與中國就上述全球議題進行往來，普萊斯表示，這關乎美國整體外交政策順序。拜登當選後是從美國最緊密盟友接觸起，包含歐洲與印太區域盟友，上任後也是如此，國務卿布林肯（Antony Blinken）做法也一樣，這並非巧合。普萊斯說，對美國來說，盟友與夥伴關係在面對各項挑戰上能行加乘作用。「所以第一步是要確認與這些夥伴步調一致，之後外界應能預期（美方）與中國在多個領域的往來。」", "title": "楊潔篪促美勿踩紅線 美國務院反籲停止施壓台灣"}
{"summarization": "由於主要產油國大致信守減產承諾，國際油價今天上揚。", "article": "由於主要產油國大致信守減產承諾，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚1.21美元，來到每桶54.76美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價攀升1.11美元，來到每桶57.46美元。", "title": "主要產油國信守減產承諾 國際油價上揚"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段去年12月4日邊坡大面積坍塌，東正線先恢復通車，但因岩盤走山致西正線工程延長。台鐵60天來日夜搶修，今天清晨5時許首班車抵達瑞芳站，全線正式通車。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段去年12月4日邊坡大面積坍塌，東正線先恢復通車，但因岩盤走山致西正線工程延長。台鐵60天來日夜搶修，今天清晨5時許首班車抵達瑞芳站，全線正式通車。西正線搶通後首班車為區間車4103次，清晨4時45分從宜蘭發車、終點站北湖，清晨5時58分抵達瑞芳站。交通部次長兼代台鐵局長祁文中今天從猴硐站搭乘首班車到瑞芳站。當列車行經坍方處，祁文中有感而發地說，從去年12月4日至今，這段期間僅能靠單線雙向通行，對當地居民造成不便，感謝民眾配合。祁文中表示，西正線原來預定8日搶通，但東北角地區陰雨綿綿、天氣很冷，施工相當困難，如今能提前通車，並通過嚴密測試，感謝工地現場同仁的努力。他強調這一切還沒有結束，接下來包括邊坡加固、電纜管道和排水系統施作等，整個工程可能要到今年6、7月才會真的完工，「但至少在春節疏運前夕，把東西正線搶通，恢復民眾行的方便」。同車一位阿嬤受訪表示，不知道今天是全線通車，但前陣子誤點嚴重，希望之後都能正常。台鐵瑞芳猴硐間去年12月4日發生大規模坍方，東部路線中斷，經台鐵日以繼夜搶修10天後東正線先恢復通車，當時交通部長林佳龍在臉書表示，西正線發現邊坡岩盤滑動，與相關專業單位研商調整搶修工法，預估需一個月以上的時間完成全線通車目標。林佳龍昨天第9度到猴硐視察搶修進度，結束後接受媒體聯訪表示，西正線原先規劃8日通車，因搶修相當順利，包括電力、號誌、軌道目前都已經完工，通車時間正式提前到3日清晨5時。", "title": "台鐵瑞芳猴硐路段坍方經60天搶修 全線恢復通行"}
{"summarization": "德國媒體引述外交人士報導，美國正試圖遊說歐洲國家聯合起來抵制明年的北京冬奧，不過由於擔心中國也抵制巴黎奧運，歐洲各國反應冷淡。", "article": "德國媒體引述外交人士報導，美國正試圖遊說歐洲國家聯合起來抵制明年的北京冬奧，不過由於擔心中國也抵制巴黎奧運，歐洲各國反應冷淡。德國為抗議新疆維吾爾少數民族受到壓迫，美國新任總統拜登的顧問正試圖遊說歐洲各國，一起抵制明年2月在北京舉行的冬季奧運會；美國政府並打算制定法案，禁止美國公民參加北京冬奧。不過，歐洲到目前為止反應冷淡，原因之一是巴黎將在2024年舉辦夏季奧運會，歐洲各國擔心如果抵制北京冬奧，中國為了反制也會抵制巴黎奧運，一名業界代表警告那將是「後果嚴重的烏龍球」。此外，拜登很清楚必須有足夠的國家加入抵制才會成功。拜登政府年輕一輩的顧問支持抵制北京冬奧，但老一輩的顧問態度保留，原因是美國為抗議蘇聯入侵阿富汗，曾帶頭抵制1980年的莫斯科奧運會，結果因部分西方國家沒有加入抵制的行列，效果相當有限。北京2008年舉辦夏季奧運會時，也曾因西藏人權問題引發爭議，在各國舉行的聖火傳遞活動備受干擾。為確保北京冬奧順利舉行，中國國家主席習近平1月25日才與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）通話，強調中方一定能如期完成籌辦任務。根據中國官媒新華社的通稿，巴赫表示將致力維護奧林匹克精神，反對將體育運動政治化。明年中國的冬奧如果順利舉辦，北京將成為第一個舉辦過夏季和冬季奧運的城市。", "title": "德媒：美遊說抵制北京冬奧 歐反應冷淡"}
{"summarization": "美媒報導，12港人案中國代理律師任全牛確定執照也遭撤銷，是因該案遭吊照的第2人。美國國務院今天對此表達深度關切，並敦促北京尊重人權與法治，立即恢復當事人執照。", "article": "美媒報導，12港人案中國代理律師任全牛確定執照也遭撤銷，是因該案遭吊照的第2人。美國國務院今天對此表達深度關切，並敦促北京尊重人權與法治，立即恢復當事人執照。自由亞洲電台報導，中國河南省司法廳2日發出通知，決定吊銷任全牛法律執照。吊銷理由是任全牛2018 年11月7日代理一宗「利用邪教組織破壞法律實施」案時，多次否定國家認定的邪教組織性質與行為，違反律師執業管理辦法的規定。報導引述任全牛受訪表示，該案是一起涉及法輪功的案件。中國拿兩年前案件作為吊銷執照依據，是「莫須有」藉口，當局針對他的真正原因，是他在去年代理兩宗敏感案件，包含「12港人案」與因為報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而獲判4年的張展案。12港人案另一名代理律師盧思位，上個月15日也被四川省司法廳以「多次在網路發表不當言論」為由吊銷律師執照。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天推文表示，中國因為盧思位、任全牛代理12港人案而試圖吊銷他們執照並騷擾他們，美方對此深感關切。普萊斯強調，美方敦促北京尊重人權與法治，立即恢復當事人律師執照。12港人案是指去年8月23日，12名港人從香港搭船擬偷渡前往台灣，但途中被深圳海警局人員截獲的事件。除了2名未成年者外，當中10名港人去年12月30日被中國判處7個月至3年不等。時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）當時曾發表聲明，嚴厲譴責中國法院判決，並批評北京僅是個「脆弱、畏懼自身人民的獨裁政府」，沒有資格宣稱自己是強國。", "title": "12港人案又一律師被撤照 美籲北京尊重人權法治"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天聲明指出，俄羅斯的武漢肺炎疫苗Sputnik V有效性達91.6%，確實是好消息，但仍需完整數據來確定疫苗的安全性。", "article": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天聲明指出，俄羅斯的武漢肺炎疫苗Sputnik V有效性達91.6%，確實是好消息，但仍需完整數據來確定疫苗的安全性。英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登初步分析結果指出，莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Sputnik V的防護效力達91.6%，而針對中度和重度病例的防護效力為100%。根據分析，Sputnik V在老年人中也有防護效果，2000名60歲以上成年人的檢體分析報告顯示，疫苗的防護效力達91.8%。雖然如此，巴西國家衛生監測局指出，這項分析結果是針對在攝氏零下18度以液體形式儲存的疫苗進行的研究，與負責在巴西銷售Sputnik V的藥廠打算提供的疫苗溫度和保存條件不同。巴西聖保羅大學（USP）微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）表示，引起她注意的是，只接種1 劑疫苗後的結果，就已經有超過90%的防護效力，值得加馬利亞研究所對使用單一劑量進行研究。Sputnik V是繼輝瑞（Pfizer）/BioNTech、牛津（Oxford）/阿斯特捷利康（AstraZeneca）和莫德納（Moderna）後，第4種在醫學期刊上發表結果的疫苗。而當這種情況發生時，意味著研究數據已經由其他科學家審查和驗證。到目前為止，只有2種武漢肺炎疫苗獲准在巴西緊急使用，即牛津大學與藥廠阿斯特捷利康共同研發的ChAdOx1nCoV-19，以及隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的CoronaVac。國家衛生監測局正在分析巴西化學聯盟製藥廠（União Química）提出的申請，在巴西進行Sputnik V第3階段人體試驗。化學聯盟製藥廠執行總裁馬貴斯（Fernando Marques）表示，希望今天在「刺胳針」刊登的疫苗防護效力分析結果，有助於加快國家衛生監測局批准在巴西進行第3階段人體試驗。馬貴斯還希望儘快獲得在巴西使用Sputnik V的緊急使用授權，4月開始在巴西生產疫苗，5月達到800萬劑疫苗的產量，開始在巴西和周邊國家銷售。", "title": "俄羅斯疫苗效力達91.6% 巴西：尚缺安全性數據"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，各地天氣大多晴朗，僅東半部雲量稍多偶有局部短暫雨；清晨西半部及南投局部地區有攝氏10度以下，西半部局部地區早晚氣溫仍偏低，日夜溫差可達10度以上。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，各地天氣大多晴朗，僅東半部雲量稍多偶有局部短暫雨；清晨西半部及南投局部地區有攝氏10度以下，西半部局部地區早晚氣溫仍偏低，日夜溫差可達10度以上。氣象局指出，今天東北季風減弱，逐漸轉東風，各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部雲量稍多偶有局部短暫雨；溫度方面，輻射冷卻影響，清晨西半部及南投局部地區仍有攝氏10度以下的氣溫出現，應注意保暖；預測白天溫度在北部地區將稍回升，高溫除花、東約22度外，其他地區約23至28度，西半部局部地區早晚氣溫仍偏低，日夜溫差可達10度以上，早出晚歸應注意溫度的變化，適時增添衣物。東北風影響，台南以北，東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全；另外，夜晚清晨在中南部地區及金門、馬祖可能有局部霧或低雲出現，交通往返請留意路況與航班資訊。", "title": "各地天氣晴朗穩定 西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天晚間表示，在確認2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的有效性與安全性後，希望從2月中旬起開始為醫護人員接種。", "article": "日本首相菅義偉昨天晚間表示，在確認2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的有效性與安全性後，希望從2月中旬起開始為醫護人員接種。日本電視台報導，日本政府原擬從2月下旬起為醫療工作人員接種疫苗，計畫將會提前。另外，菅義偉也表示，預計從4月起為高齡者接種疫苗。", "title": "日相菅義偉：希望2月中旬起為醫護施打疫苗"}
{"summarization": "市場對美國政府推出振興經濟方案懷抱期望，美股再度收高，道瓊工業指數大漲475.57點。法人分析，台積電等權值股領軍指數反攻，短多氣勢強，短線盤勢伺機挑戰高點反壓，但震盪恐加劇。", "article": "市場對美國政府推出振興經濟方案懷抱期望，美股再度收高，道瓊工業指數大漲475.57點。法人分析，台積電等權值股領軍指數反攻，短多氣勢強，短線盤勢伺機挑戰高點反壓，但震盪恐加劇。美股道瓊工業指數大漲475.57點或1.57%，以30687.48點作收；標準普爾指數大漲52.45點或1.39%，收在3826.31點；以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲209.38點或1.56%，收13612.78點。晶圓代工廠台積電2日雄風再起，台股氣勢如虹，盤中漲逾400點，終場漲勢微幅收斂，加權指數收在15760.05點，上漲349.96點，一口氣收復5日線、月線等均線，成交值新台幣3067.34億元。自營商賣超2.81億元，投信買超7.85億元，外資及陸資買超92.94億元；三大法人合計買超97.98億元。產業訊息方面，網通廠友訊為衝刺美國交換器市場，董事會決議參與友勁科技私募現增普通股案，預計認購9768萬股，每股價格新台幣8.19元，投資金額約當為7億9999萬9200元。私募完成後，友訊持股將由目前17.35%增加至39.1%，但仍維持友訊在友勁僅一席董事的狀態。晶圓代工廠世界先進今年第1季營運展望樂觀，產能利用率超過100%，第1季營收可望達新台幣89億至93億元，將季增2%至7%，並刷新單季歷史新高紀錄。淡出iPhone供應鏈的金屬機殼廠可成布局新能源車一年多已有成果，今年將拓展到現有客戶的其他產品，並與新客戶洽談，加上筆記型電腦與平板電腦等產品組合改善，整體毛利率有望重回30%。法人表示，外資回補權值股推升台股站回各期均線，短線盤勢轉為橫向整理。目前疫情變數仍存，且時近封關日與年節長假，操作上可短打反彈強勢股搭配股價位階不高股。", "title": "美股道瓊漲475點 法人：台股短線伺機挑戰高點反壓"}
{"summarization": "開發金控今天發布重大訊息，宣布已經完成收購中國人壽21.13%股權，綜合持股達55.95%，完成持股過半目標。", "article": "開發金控今天發布重大訊息，宣布已經完成收購中國人壽21.13%股權，綜合持股達55.95%，完成持股過半目標。開發金控自106年9月將中國人壽納為子公司後，正式成為具有壽險、商銀、證券及創投／私募股權4大獲利平台的金控公司。開發金原定2020年3月要100%併購中國人壽，因故延期，向金管會申請延後併購；金管會雖點頭同意，但要求開發金於這屆董事會任期結束前完成，也就是2022 年6月中旬之前。為了逐步達成目標，開發金去年11月27日宣布將以公開收購方式轉投資中國人壽21.13%已發行股份，並於今年1月8日至2月2日進行收購。開發金啟動第二波公開收購後，公平會於1月20日通過不禁止公開收購人與中國人壽結合，開發金也在1月28日達成最低收購數量，二條件均已成就。截至2月2日收購期間屆滿，參與應賣比例為25.76% ，開發金控今天宣布，已完成收購中國人壽21.13%股權，加計開發金控及其子公司凱基證券已持有的中國人壽股份，綜合持股比例將達55.95%，順利完成持股過半目標。開發金控發言人張立荃指出，中國人壽近年對開發金的獲利貢獻、資本使用效率與股東權益報酬率都有所幫助，未來開發金控各子公司將進行更全方位合作，強化集團經營綜效，加速推動數位化。開發金控表示，這次公開收購價格為每股新台幣23.6元整，因非全數收購，參與應賣比例25.76%超過預定收購比例21.13%，將以公開收購說明書載明的計算方式依比例向應賣人購買。參與收購中國人壽股東的應賣款項將於公開收購期間屆滿日（2月2日）後5個營業日內（2月9日前），以匯款或支票支付；至於超過預定收購數量部份，由統一綜合證券股份有限公司的「統一綜合證券股份有限公司公開收購專戶」於收購期間屆滿日後次一營業日（2月3 日）轉撥回各應賣人的原證券集中保管劃撥帳戶。", "title": "開發金完成收購中壽21.13%股權 順利持股過半"}
{"summarization": "電商龍頭亞馬遜今天宣布，貝佐斯在今年第3季將把執行長的棒子交給旗下網路服務執行長賈西（Andy Jassy）。賈西獲得拔擢，被認為代表了亞馬遜對於雲端業務的重視。", "article": "電商龍頭亞馬遜今天宣布，貝佐斯在今年第3季將把執行長的棒子交給旗下網路服務執行長賈西（Andy Jassy）。賈西獲得拔擢，被認為代表了亞馬遜對於雲端業務的重視。亞馬遜1994年7月5日成立於西雅圖，27年來一直由創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）擔任執行長，亞馬遜從一家線上小書店變成全球電商龍頭，目前員工約130萬人。根據即將接棒執行長的賈西在商務社群網路領英（LinkedIn）上的訊息，他自1997年加入亞馬遜，在賈西帶領下，亞馬遜網路服務不僅是獲利單位，且主導雲端運算業界。網路研究公司顧能（Gartner）分析，亞馬遜2019年在整個雲端市場市佔率為45%。CNBC報導，貝佐斯在致員工信上提到，公司上下都認識賈西，「在亞馬遜的時間幾乎和我一樣久，他將會是傑出的領導人，我對他有信心」。賈西1990年畢業於哈佛大學、1997年取得哈佛大學商學院企管碩士（MBA），於同年與服裝設計師妻子卡普蘭（Elana Rochelle Caplan）結婚，育有兩個孩子。他並獲選為「金融時報」（Financial Times）「2016年風雲人物」。今年9月將上任的這位亞馬遜新執行長還有個副業賈西是北美職業曲棍球聯盟NHL第32支球隊、去年正式命名為西雅圖海妖（Kraken）隊的共同擁有人之一。亞馬遜今天公布創紀錄的財報數字，去年第4季營收達1256億美元，大幅年增44%。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發期間，民眾網購湧向亞馬遜，推升去年全年營收達3861億美元，年增38%。亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）今天表示，今年第3季會將執行長職位移交出去。網售巨擘亞馬遜是貝佐斯一手所創辦，如今高居全球市值最高企業之一。貝佐斯因所持馬亞遜股分而列名全球首富。他說，今年第3季會將執行長之位交給亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）負責人賈西（Andy Jassy）。亞馬遜財報剛公布，在耶誕假期旺季獲利爆漲逾兩倍達72億美元，營收跳升44%達1256億美元，主因疫情封鎖讓全球線上銷售大爆發。貝佐斯在寫給員工的一封信中說，他將「留下來做亞馬遜一些重要計畫」，但會轉向慈善事業，包括他的「首日基金會」（Day One Fund ）和「貝佐斯地球基金」（Bezos Earth Fund），以及其他太空事業和新聞事業。貝佐斯寫道：「我目前精力旺盛前所未有，這與退休無關。」57歲的貝佐斯於1994年在自家車庫裡創立了亞馬遜，公司一路茁壯成長，如今已是線上零售業的巨擘，同時經營串流音樂、電視、百貨、雲端運算、機器人、人工智慧等。貝佐斯其他事業還包括華盛頓郵報（TheWashington Post），以及民營太空公司藍源（BlueOrigin）。貝佐斯接班人賈西於1997年進入公司擔任行銷經理，於2003年創建亞馬遜網路服務，這是亞馬遜的雲端部門，一直是最獲利的單位之一。", "title": "亞馬遜貝佐斯9月交棒 新執行長賈西專精雲端服務"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今天起冷空氣逐漸減弱，5日至8日各地晴朗穩定，但日夜溫差近攝氏15度；預估小年夜及除夕有一波鋒面通過，伴隨明顯降雨，但影響確切時間仍須觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今天起冷空氣逐漸減弱，5日至8日各地晴朗穩定，但日夜溫差近攝氏15度；預估小年夜及除夕有一波鋒面通過，伴隨明顯降雨，但影響確切時間仍須觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起至明天冷空氣漸減弱，氣溫漸升，早晚仍偏冷；西半部晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率。吳德榮指出，今晨北台灣雖有冷空氣，但輻射冷卻作用減弱，低溫反較昨晨回升；新竹以南則因晴朗、風弱，而有較強的輻射冷卻作用，部分平地最低氣溫仍在9、10度左右。根據中央氣象局網站，今天截至上午7時，平地最低溫為苗栗頭屋鄉9.1度、新竹峨眉鄉9.6度、南投縣中寮鄉及台南市後壁區9.7度等。吳德榮說，最新模式模擬顯示，5日至8日各地晴朗穩定，白天皆有「和煦冬陽」，夜間輻射冷卻強，日夜溫差近15度，年長者及心血管疾病患者，應特別注意；9日中高雲逐漸增多，西半部仍為多雲時晴，東半部局部短暫雨機率提高。吳德榮提到，最新美、歐模式皆模擬，小年夜及除夕（10、11日）有一波對流性較強的鋒面快速通過，影響約1整天，大氣很不穩定，伴隨明顯降雨；但不同模式所模擬的通過時間並不一致，應持續觀察模式的調整。至於春節假期的天氣如何，他說，因距今超過10天以上，由於理論的限制，各國模式模擬誤差太大，須再耐心等2、3天，輪廓才會比較清楚，也比較有參考價值。", "title": "吳德榮：5日至8日晴朗穩定 小年夜及除夕轉有雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本的東京等10都府縣緊急事態延長一個月；歐盟加強入境管制，嚴防外來遊客再掀疫情；阿根廷研發馬血清療法，有效治療重症患者。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本的東京等10都府縣緊急事態延長一個月；歐盟加強入境管制，嚴防外來遊客再掀疫情；阿根廷研發馬血清療法，有效治療重症患者。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站的數據顯示，截至台灣3日上午7 時，全球至少224萬9231人染疫死亡，至少1億374萬4194例確診。全球確診病例破億之後，法新社公布官方來源的統計數據指出，全球注射疫苗的總數量也突破1億劑，但逾6成集中在富國，明顯貧富不均。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣2日新增3例境外移入，分別從美國、日本、菲律賓入境。本土則維持零新增。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，桃園醫院武漢肺炎群聚案累計19人確診，目前2人在加護病房使用呼吸器，屬於重症；另有4人肺炎，正在改善中，其他都屬於輕症。指揮中心統計，截至目前累計915例確診，分別為801例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中8人死亡、832人解除隔離、75人住院隔離中。●中國中國2日新增確診病例25例，本土病例15例，其中吉林8例，黑龍江6例，河北1例。截至2日24時，中國現有確診病例1516例，累計報告確診病例8萬9619例，累計死亡病例4636例。全球啟動疫苗接種計畫，導致注射器需求大增。外媒引述中國注射器製造商表示，正在24小時趕工生產，這已經給他們帶來空前壓力。●香港香港2日新增25例確診香港鬧區旺角的朗豪坊商場有3名優衣庫（UNIQLO）員工確診，店內所有員工已被要求強制病毒核酸檢測。香港當局4日起將會在國際機場展開大規模抗疫行動，強制在機場工作的近7萬人接受病毒檢測。截至2日凌晨，香港累計確診人數達1萬512人。另外，香港再新增1例死亡病例，為一名去年12月確診的78歲老翁。截至目前，香港累計死亡病例達183例。●日本日本首相菅義偉2日宣布，「緊急事態宣言」對象地區的東京都及大阪府等10都府縣，原訂2月7日解除的期限將延長到3月7日，但如果該地區疫情有所改善，也將提前解除宣言。日本放送協會厚生勞動省擬在12日的部門會議判斷是否批准美國藥廠輝瑞（Pfizer）的武漢肺炎疫苗，若會議決定核准，厚勞省將在幾天內正式批准，盼2月下旬起為醫療人員施打。另外，2020年東京奧運組委會會長森喜朗表示，「無論疫情有何變化」，延期1年的奧運將在今夏登場。根據NHK自行統計的數據，截至2日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有39萬4799例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有5965例。●韓國韓國首爾市政府2日表示，規劃從2月底開始施打疫苗，以達到11月前全體市民接種率達7成的目標。韓國至今累計確診7萬8844例，其中2萬4395例位於首爾。據中央防疫對策本部通報，1日凌晨零時至2日凌晨零時，首爾市共新增128例確診，在整體確診人數占比近4成，且在單日採檢人數下降狀況下較前一天增加21例確診，疫情恐有擴散趨勢。●印度印度1月進行疫情爆發後迄今最大規模一次血清調查，首都新德里56.13%的人已產生抗體，新德里市衛生局長詹恩2日說，新德里希望能達成群體免疫。印度截至2日的累計病例達到1076萬7206例，累計病例數高居全球第2，僅次於美國；死亡人數則達15萬4522人，每日新增病例已從去年高峰期8、9萬例，降到最近的1萬多例，甚至還出現低於1萬例的紀錄，疫情趨緩。歐洲聯盟1日加強對非歐盟國家旅客的限制，明確指出只准許新型冠狀病毒病例非常少的國家民眾自由入境，檢測出傳染性更高變異病毒株的國家則幾乎全數謝絕入境。歐洲疾病預防管制中心1日推出疫苗追蹤工具，可一覽歐洲各國展開疫苗接種作業的情況。英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）共同研發的疫苗，因臨床試驗缺乏足夠老年族群參與，歐洲多國不建議老人施打。●英國英格蘭出現11例分別來自不同區域的人，被驗出新型冠狀病毒南非變異株陽性，但確診病患均無旅遊史，也沒有和有旅遊史者有關聯。為遏止疫情爆發，這些地區決定實施大規模普篩。英國政府積極推動疫苗接種計畫，但法國官員2日表示，英國由於疫情過於嚴峻，因此甘冒兩大風險，包括在試驗數據不足下讓65歲以上高齡者接種疫苗，以及讓第1與第2劑施打間隔過久。●葡萄牙葡萄牙染疫身故的人中，有近半數是在本月過世，凸顯疫情急遽升溫，數個歐洲國家因此伸出援手，其中德國將派遣醫療專家前往，並送出野戰醫院病床及呼吸器。人口約1000萬的葡萄牙染疫喪命的人數至今共1萬2482人，其中有44.7%，即5576人是在今年1月過世。根據葡萄牙衛生總局（DGS）的資料，自去年3月以來，葡萄牙有超過71萬1000人確診，其中有43%發生在今年1月。葡萄牙2日通報新增死亡260例，新增確診5540案例。●荷蘭荷蘭許多防疫措施都將延長至3月2日，因首度於英國發現的Covid-19變異毒株病例恐「急遽增高」。然而，小學將於2月8日重啟；部分商店會於下週為了集體訂單而開門；而預計2月10日截止的宵禁令則將於當天召開專家重新研議。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，荷蘭迄今確診病例達99萬8909例，病故總計達1萬4218人。●法國最早在英國發現的COVID-19變異病毒株，如今占約大巴黎地區總病例的20%，當地醫院的高層呼籲當局應祭出更多限制措施來遏止疫情。巴黎公立醫院集團（AP-HP）的沙羅孟（Remi Salomon）說，初步結果顯示，大巴黎地區英國變異病毒株感染病例本月7日還約占6至7%，上週已來到15至20%。他說，「變異病毒株將席捲而來，我們深知這一點，這也是為什麼目前防疫措施不足以應付的道理」。路透社報導，法國目前總確診數達320萬1461例，全球第6高；總死亡數達7萬6512人，全球第7高。●美國美國生技公司莫德納（Moderna Inc）1日表示，正向美國食品暨藥物管理局申請批准，允許每瓶疫苗增加5劑劑量，以緩解疫苗生產緊張的情況。美國疾病管制暨預防中心（CDC）1日發表的報告顯示，美國疫苗施打人數中，非裔美國人接種人數與國內非裔人口不成比例。接種人口中，已確認族群身分人數為670萬人，約為總接種人數的一半。其中，相較於白種人占接種人數60.4%，非裔美國人僅占5.4%。西語裔裔占11.5%，亞裔則占6%。美國染疫、病故人數皆為全球最多。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，確診總數達2641萬5433例，病歿總計達44萬6689人。●巴西巴西自1月17日展開全國疫苗接種計畫以來，截至1 月31日已有超過205萬人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的0.97%，接種人數全球排名第8。巴西國家衛生監測局（Anvisa）2日聲明指出，俄羅斯的武漢肺炎疫苗「衛星 - V」（Sputnik V）有效性達91.6%，確實是好消息，但仍需完整數據來確定疫苗的安全性。路透社報導，巴西2日通報新增死亡1210例，總計達22萬6309例，為全球第2高，僅次於美國；巴西另通報新增感染5萬4096例，累計達928萬3418例，為全球第3高，僅次於美國和印度。●阿根廷阿根廷第2波疫情提前在南半球夏季到來，阿根廷除了開始施打疫苗預防外，也研發出有效治療重症患者的馬血清療法。阿根廷國家衛生局於推特新聞稿影片中也提及，經過242位成年確診患者實驗及病患痊癒狀況，驗證此療法可有效減少45%死亡率、降低36%病患對於呼吸器的依賴，以及減少24%重症病患住院的狀況。約翰霍普金斯大學官網數據顯示，阿根廷迄今病故總數4萬8426人，累計確診194萬3548例。●剛果民主共和國對抗不當歧視白化症的組織OBIAC表示，剛果民主共和國過去6個月有至少13名白化症患者死於皮膚癌，這是因為各項防疫限制讓患者更難取得醫療照護。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，民主剛果確診總數2萬3043例，病故總計675人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/3"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷倒數計時，民進黨高雄市議會黨團議員今天一早齊聚鳳山陪同黃捷在路口宣傳反罷免投票，呼籲鳳山人用選票終止報復性罷免。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷倒數計時，民進黨高雄市議會黨團議員今天一早齊聚鳳山陪同黃捷在路口宣傳反罷免投票，呼籲鳳山人用選票終止報復性罷免。黃捷感謝民進黨團送暖陪同宣傳反罷免，呼籲鳳山民眾2月6日投「不同意」罷免票，以行動證明報復式罷免無法繼續蔓延並且在鳳山終止。早上民進黨鳳山區立委許智傑、市議會民進黨團陪同路口宣傳反罷免，稍晚還有新境界文教基金會副執行長吳怡農、民進黨立委余天要南下陪同黃捷車隊掃街。談到反罷免投票，黃捷希望結果是樂觀的，但仍不能掉以輕心，要謹慎、全力以赴。她呼籲鳳山民眾用行動證明報復式罷免是沒有辦法繼續蔓延並在鳳山終止，讓台灣人知道台灣是個溫暖、理性的社會。她感謝吳怡農、余天等人都願意站出來，用行動參與反罷免是要讓所有台灣人看到這場罷捷已非只是鳳山人的事而已。連日來，黃捷站路口宣傳屢遭到前市長韓國瑜支持者嗆聲挑釁。黃捷表示，大家都可以有公民權，盼相互尊重、勿惡意挑釁，對方用很大聲的喇叭、遊行隊伍放鞭炮、不雅的字眼羞辱女性等，讓人困擾，呼籲理性表達訴求，勿有歧視霸凌或惡意攻擊脫序行為。高市議會民進黨團總召鄭光峰肯定黃捷優秀稱職的表現，呼籲鳳山人踴躍投下不同意罷免票。一路陪黃捷反罷免，許智傑對於團體發起罷捷行動感觸很深。他談到近日在討論罷免門檻的問題；當初罷韓是因為韓國瑜當選市長卻去參選總統，但是罷捷是報復行動，是在擾亂社會、製造社會動亂，應該譴責，呼籲鳳山人出來反罷免，終止報復性罷免，讓台灣回歸溫暖、安寧，呼籲「韓粉們適可而止吧」。一早陪同黃捷在路口宣傳反罷免的市議員還有邱俊憲、簡煥宗、陳致中等10餘人。", "title": "民進黨高市議員力挺黃捷 路口宣傳反罷免"}
{"summarization": "亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff  Bezos）今天表示，今年第3季會將執行長職位移交出去。", "article": "亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff  Bezos）今天表示，今年第3季會將執行長職位移交出去。網售巨擘亞馬遜是貝佐斯一手所創辦，如今高居全球市值最高企業之一。貝佐斯因所持馬亞遜股分而列名全球首富。他說，今年第3季會將執行長之位交給亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）負責人賈西（Andy Jassy）。亞馬遜財報剛公布，在耶誕假期旺季獲利爆漲逾兩倍達72億美元，營收跳升44%達1256億美元，主因疫情封鎖讓全球線上銷售大爆發。貝佐斯在寫給員工的一封信中說，他將「留下來做亞馬遜一些重要計畫」，但會轉向慈善事業，包括他的「首日基金會」（Day One Fund ）和「貝佐斯地球基金」（Bezos Earth Fund），以及其他太空事業和新聞事業。貝佐斯寫道：「我目前精力旺盛前所未有，這與退休無關。」57歲的貝佐斯於1994年在自家車庫裡創立了亞馬遜，公司一路茁壯成長，如今已是線上零售業的巨擘，同時經營串流音樂、電視、百貨、雲端運算、機器人、人工智慧等。貝佐斯其他事業還包括華盛頓郵報（The Washington Post），以及民營太空公司藍源（Blue Origin）。貝佐斯接班人賈西於1997年進入公司擔任行銷經理，於2003年創建亞馬遜網路服務，這是亞馬遜的雲端部門，一直是最獲利的單位之一。", "title": "貝佐斯：第3季辭亞馬遜執行長 雲端事業賈西接班"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲68.59點，加權股價指數為15828.64點，成交金額新台幣43.78億元。1100203", "article": "台北股市今天開盤漲68.59點，加權股價指數為15828.64點，成交金額新台幣43.78億元。1100203", "title": "台股開盤漲68.59點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.220元開盤，強升1.67角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.220元開盤，強升1.67角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.220元至27.966元。1100203", "title": "新台幣開盤強升1.67角 為28.220元"}
{"summarization": "為了防疫，許多宮廟調整今年春節活動，北市以求財運著名的松山霞海城隍廟取消發錢母，關渡宮則改線上領結緣金；龍山寺「鑽燈腳」照常舉行，但信眾須量體溫、戴口罩才能參與。", "article": "為了防疫，許多宮廟調整今年春節活動，北市以求財運著名的松山霞海城隍廟取消發錢母，關渡宮則改線上領結緣金；龍山寺「鑽燈腳」照常舉行，但信眾須量體溫、戴口罩才能參與。松山霞海城隍廟供奉的五路財神每年都會吸引大批信徒求財運，今年碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，秘書陳美雲說，因為配合政府防疫，初五發錢母活動直接取消，不過農曆3月15日是財神爺聖誕，到時候如果疫情趨緩，會考慮重新發錢母。關渡宮總幹事陳進雄說，今年取消發放實體發財金，改為準備4萬份新台幣5元的結緣金，民眾可透過悠遊付線上領取。此外，關渡宮每年春節發放的寶粥、素麵等福食也取消，改成初一至初五早上10時開始發放每人一塊平安糕與一杯加蓋的防疫茶。台北霞海城隍廟表示，原先準備666個100元發財金預計在除夕團拜後發放，考量防疫決定取消，不過初十點燈祈福法會仍會舉辦，元宵花燈活動則等年後視疫情狀況再討論。各宮廟春節活動部分，行天宮表示，春節期間參拜以及初一凌晨舉行的「小三獻禮」照常舉行，但信徒須量額溫、戴口罩、手部消毒後才能進場參拜，現場會有廣播及人員舉牌提醒防疫。龍山寺透過臉書表示，除夕當天晚上舉行的開燈典禮及鳴鐘擊鼓儀式不開放民眾觀禮，並取消大年初一的新春團拜。至於除夕至農曆2月19日的「鑽燈腳」，龍山寺說，除夕當晚8時關廟門，待晚間10時全部儀式結束後，開放廟埕廣場供民眾鑽燈腳，並呼籲民眾戴口罩、保持安全社交距離。", "title": "松山霞海城隍廟取消發錢母 關渡宮改線上領"}
{"summarization": "嘉義市青年街一間鐵皮塑膠工廠今天凌晨4時45分傳出火警，濃煙竄天，火勢猛烈，1人緊急逃出，消防局派員到場灌救，到早上風向改變，消防局也聯繫台鐵注意列車行駛視線。", "article": "嘉義市青年街一間鐵皮塑膠工廠今天凌晨4時45分傳出火警，濃煙竄天，火勢猛烈，1人緊急逃出，消防局派員到場灌救，到早上風向改變，消防局也聯繫台鐵注意列車行駛視線。嘉義市消防局表示，今天凌晨4時45分接獲民眾報案稱青年街路上工廠竄出火舌，消防局第一大隊率湖內、德安、東區、第一、第二分隊前往搶救，共計24車、72人。消防員趕到現場，了解火警地點為塑膠工廠，成品和半成品堆積如山，加上為鐵皮工廠，廠房內部悶燒，鐵皮屋頂因高溫而坍塌，增加消防員搶救困難。嘉義市消防局說，火勢30分鐘後控制，有1人已緊急逃生未受傷，但直至早上8時未完全撲滅，目前由怪手進場清理，起火原因待釐清。嘉義市消防隊提到，現場濃煙恐有影響鐵路車輛行駛視線之虞，已同步通知台鐵注意行駛安全。", "title": "嘉義市塑膠工廠火警 濃煙竄天1人緊急逃出"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦表示，桃園醫院清零計畫今天開始檢測，地方將全面協助，針對春節即將開始，桃園已啟動20個景點人流管制燈號，將依中央標準辦理。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦表示，桃園醫院清零計畫今天開始檢測，地方將全面協助，針對春節即將開始，桃園已啟動20個景點人流管制燈號，將依中央標準辦理。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。桃園醫院提出清零計畫，預計今天啟動，全院含外包人員共2088人都會進行核酸檢測和抗體檢驗，釐清院內感染狀況，確保沒有潛伏病患。鄭文燦今天上午主持防疫專案會議時表示，桃園醫院清零計畫今天起到5日是檢測期，地方會全面協助，將依檢測結果決定桃園醫院是否進入下個階段，若桃園醫院無法恢復營運，其他責任醫院過年的時候就會需要增加營運人力。鄭文燦說，桃園醫院專案解除隔離者也是5日完成採檢，屆時與醫院的聯防會議會決定春節相關防疫方案。鄭文燦也說，春節即將開始，桃園有景點人流管制APP，已啟動桃園20個景點人流管制燈號，將按照中央公布的標準比照辦理，紅燈警戒的時候會進行停車場管制，只出不進，並請警察局協助入口管制，讓人流可以減少。他說，現在因為桃園的防疫管制，研判景點人潮會比較少，但北橫現在是櫻花季，要請觀光旅遊局和風管處先針對櫻花季的人車流進行了解，在春節之前防疫團隊要做好每個環節，雖然已數天沒有本土案例，但防疫還是要嚴謹不能僥倖。鄭文燦也說，開學前會完成所有校園的大消毒，如果春節前後有確診個案，再評估開學是否受到影響；今年春節市府同仁可能會沒辦法放假，「要請大家做模範公務員」，以防疫為優先。針對桃園景點人流管制部分，觀旅局表示，之前已掌握大數據的分析，隨時可以依照中央標準做調整。桃園市衛生局表示，居家隔離人數目前有816人，其中有3人為境外移入個案航空器接觸者；民政局表示，居家檢疫人數目前有3977人。農業局表示，動物保護教育園區防疫工作部分實施人流管控，入園人數同時間以50人為上限，園區志工目前僅週六人數達到20至30人，已加強宣導服務期間自我管理，並視疫情狀況隨時調整或考慮暫停志工服務，同時停辦大型認養活動避免群聚。", "title": "桃園醫院清零計畫啟動 鄭文燦：全面協助"}
{"summarization": "台灣防疫佳績再登權威期刊，研究發現，公元2020年標準化死亡率沒因武漢肺炎增加，肺炎和流行性感冒死亡率達10年新低；交通意外死亡率略升，不排除與民眾改變通勤方式有關。", "article": "台灣防疫佳績再登權威期刊，研究發現，公元2020年標準化死亡率沒因武漢肺炎增加，肺炎和流行性感冒死亡率達10年新低；交通意外死亡率略升，不排除與民眾改變通勤方式有關。這篇研究除第一作者、台北醫學大學公共衛生學院專案助理研究員高志文，還有北醫大公衛學院博士申邁特（Mattia Sanna）、護理學院黃詩鈞博士、中國醫藥大學講座教授溫啟邦、國立台灣大學公共衛生博士候選人蔡閔光及澳洲Menzie健康研究院赫佛（Dr.Marita Helfer），研究分析去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行對台灣總體人群健康影響，獲全球前5大醫學期刊-內科醫學誌（Annals of Internal Medicine）接受發表。高志文接受中央社記者採訪時表示，中國宣揚透過共產極權制度防疫，但台灣經驗顯示，民主政府以非專制方式介入，鼓勵全民正向防疫，台灣民主、透明及專業獲得的成功，更彰顯台灣抗疫成績珍貴，能讓其他民主國家學習。高志文說，過去一年台灣防疫曾遭質疑，尤其是沒普遍篩檢社區民眾，有人會認為社區潛藏病例，死亡個案可能被以肺炎、流感通報，低報武漢肺炎發生率。不過，高志文與其他學者合作研究發現，去年與武漢肺炎抗戰，台灣每10萬人全死因死亡率為399.8人，與近年下降趨勢相符，低於2019年417.6人，且下降比往年稍多一些。高志文表示，更重要的是去年台灣每10萬人肺炎和流感死亡率為48.7人，顯著低於2019年的56.8人，且偏離增長趨勢，是過去10年最低，顯示台灣全死因死亡率沒受武漢肺炎影響而增加，連症狀類似、最可能被歸因的肺炎和流感死亡率都偏低，即台灣沒隱匿疫情可能。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥受訪表示，武漢肺炎期間，國際研究有監測各國超量死亡狀況，可看出疫情嚴重國家，全死因死亡率大幅上升，顯見與疫情息息相關，很幸運台灣沒這狀況。他說，研究看出台灣全死因死亡率沒增加，有助解決外界對防疫政策的疑慮，如不普篩或篩檢量不夠等；研究也間接證明台灣靠邊境管理、疫調等精準防疫策略，到目前為止，疫情都沒失控。研究顯示，台灣去年極不可能存在人群過多死亡現象，也沒像國際一樣，因武漢肺炎疫情導致許多人缺乏醫療照顧而間接死亡。如果特別拉出交通意外死亡，研究顯示去年台灣每10萬人交通意外死亡率為8.8人，高於2019年水平8.4人，與過去3年增長趨勢一致。高志文說，交通事故死亡增加較不易解釋。台灣交通意外長年呈緩步下降趨勢，2017年又開始小幅增長。去年前10個月交通死亡人數增加，可能是延續近期成長趨勢，也可能是武漢肺炎大流行期間，觸發民眾行為變化，如從搭大眾交通運輸改為個人運具。高志文表示，疫情期間，個人使用汽車、摩托車增加，購買車輛紀錄創歷年新高。據交通部數據，去年3月到5月，台北捷運使用量比2019年同期減少23%，而私人運具交通事故風險比公共運具高。", "title": "台肺炎流感死亡率創10年新低 抗疫成果登權威期刊"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價持續反彈，早盤一度達新台幣642元，再漲10元，市值攀高至16.64兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價持續反彈，早盤一度達新台幣642元，再漲10元，市值攀高至16.64兆元。隨著外資轉賣為買，連續2個交易日共買超1萬3647張，台積電股價止跌強彈，近2個交易日共漲41元，漲幅約6.93%。台積電今天在市場買盤持續湧入下，股價延續強勁反彈走勢，早盤一度達642元，再漲10元，漲幅約1.58%，市值增加2593億元，攀高至16.64兆元，貢獻大盤指數約85點。外資預期，台積電在智慧手機、高效能運算、物聯網、車用及處理器等市場商機，加上智慧技術推進，產品平均售價提升，營運成長可期，2025年營收將逾900億美元，有機會超越英特爾與三星，挑戰半導體龍頭寶座。研調機構顧能（Gartner）估計，英特爾2020年營收702.44億美元，為全球半導體龍頭，三星半導體營收561.97億美元，為全球第2大半導體廠。", "title": "台積電股價攻上642元 市值增至16.64兆元"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）盼望有朝一日用來將人類送上火星的火箭，其原型今天在德州完成試飛後，在嘗試垂直降落時爆炸化為火球。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）盼望有朝一日用來將人類送上火星的火箭，其原型今天在德州完成試飛後，在嘗試垂直降落時爆炸化為火球。法新社報導，這是SpaceX重型運載火箭「星艦」（Starship）繼上一個原型於去年12月降落爆炸後，第2次發生這種事故。SpaceX首席整合工程師印斯布拉克（John Insprucker）在網路轉播中說：「我們進行了另一場很棒的試飛，只是必須多花點心力在降落方面。」SpaceX創辦人馬斯克（Elon Musk）今天反常地沒有在社群媒體發聲，他昨晚宣布他要「暫離推特（Twitter）一陣子」。這枚不鏽鋼星艦「序號9」（Serial Number 9, SN9）火箭，不到一天前甫獲美國聯邦航空總署（FAA）批准在德州波卡契卡（Boca Chica）發射升空。火箭在當地時間下午約2時35分順利起飛，在抵達10公里高度時逐漸熄掉發動機，接著在水平「機腹著陸」位置執行一系列測試動作。但當火箭試圖導回垂直位置、準備降落，開始出現問題。轉播畫面顯示，火箭速度太快且角度不對。火箭轟然一聲墜地，隨即爆炸化為亮橘色的火焰與塵霧，所幸火勢沒有擴散。SpaceX架設在附近發射台的星艦「序號10」（SN10 ）火箭原型看來並沒有受損。印斯布拉克正面看待這次降落失敗事件。他說，這次飛行展示SpaceX「有能力將發動機轉換為著陸燃料槽」，除此之外，「火箭以亞音速重返大氣層的過程，一如我們去年12月所見的一樣又棒又穩定，因此我們取得許多關於襟翼控制的有用數據」。印斯布拉克又說，SpaceX打算在「近期」展開下一次發射行動。", "title": "SpaceX載人火箭原型垂降測試失敗 爆炸化為火球[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）衛生專家今天訪調中國的武漢病毒研究所；美國官員曾暗指此處可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發的源頭。", "article": "世界衛生組織（WHO）衛生專家今天訪調中國的武漢病毒研究所；美國官員曾暗指此處可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發的源頭。根據法新社記者報導，車隊已載著WHO調查員通過安全檢查，進入武漢病毒研究所。這是WHO專家小組這次調查COVID-19源頭任務中最受矚目的地點之一。", "title": "法新社：世衛專家小組訪調武漢病毒研究所"}
{"summarization": "農曆金牛年將至，即日起開放換新鈔，首日排隊情況受到疫情影響，人潮較往年減少；台銀表示，央行今年準備新台幣5700多億元新鈔供兌領，民眾除上實體據點，也可多利用ATM，降低群聚機會。", "article": "農曆金牛年將至，即日起開放換新鈔，首日排隊情況受到疫情影響，人潮較往年減少；台銀表示，央行今年準備新台幣5700多億元新鈔供兌領，民眾除上實體據點，也可多利用ATM，降低群聚機會。中央銀行為便利民眾春節前兌換新鈔，洽請台灣銀行、台灣土地銀行、合作金庫商業銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、彰化商業銀行、台灣中小企業銀行等7家公股銀行及中華郵政公司，在分行與郵局選定454家作為指定兌鈔地點。今年基於防疫，7家公股銀行要求「實名制」，換鈔民眾需配合填寫姓名、電話、兌換當天日期及時間等資訊。往年開放換新鈔首日，民眾不到8點就會在銀行門口排隊，等待領新鈔、迎新春，不過，碰上疫情，今年台銀總行排隊人潮明顯減少。家住文山區的民眾吳先生表示，今天早上8時30分才抵達，卻意外排到第2名，觀察排隊人潮比往年少很多；肯定銀行因應疫情採取「實名制」作法，可更安心，不會因此感到困擾。台銀表示，今年央行共準備了5700多億元新鈔，與往年差不多；台銀除本身提供換新鈔服務，也負責將新鈔配發至其餘換鈔金融機構，目前配發金額已達5490億元，比去年更多，應可充分滿足民眾換鈔需求。台銀提醒，民眾前往金融機構換新鈔，請配合戴口罩、量體溫，落實實名制；若不想群聚，建議多多利用ATM，台銀全國ATM也都可領到新鈔。", "title": "換新鈔首日未見排隊人龍 央行備妥5700億供兌領"}
{"summarization": "散熱模組零件供應商安力-KY今天公布2021年1月營收新台幣2.63億元，年增174%，續創單月新高，已超越去年第1季營收2.56億元，主要受惠於非電腦產品比重提升、電腦產品客戶開模數增加。", "article": "散熱模組零件供應商安力-KY今天公布2021年1月營收新台幣2.63億元，年增174%，續創單月新高，已超越去年第1季營收2.56億元，主要受惠於非電腦產品比重提升、電腦產品客戶開模數增加。分析安力1月營收成長原因，非電腦產品比重提升至19%，其中伺服器散熱零件2020年全年出貨金額僅380萬元，今年1月出貨金額高達900萬元，可望成為今年營收成長幅度較大的來源之一。車用配件1月出貨金額高達479萬元，較去年同期成長約2倍。此外，安力電腦產品終端客戶華碩營收占比從2020年的10.5%，增加到1月的18.8%，近期華碩集團開模數不斷增加，與安力合作往來密切。安力主要客戶7成為台灣上市櫃公司雙鴻、超眾、建準等。", "title": "非電腦產品比重提升 安力-KY 1月營收創高"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，一名約60餘歲個案1月19日從桃醫轉到其他醫院，於1月29日死亡，桃園市長鄭文燦今天受訪表示，該死亡個案採檢和法醫採檢都是武漢肺炎陰性。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，一名約60餘歲個案1月19日從桃醫轉到其他醫院，於1月29日死亡，桃園市長鄭文燦今天受訪表示，該死亡個案採檢和法醫採檢都是武漢肺炎陰性。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天表示，一名約60餘歲個案1月19日從桃園醫院轉到其他醫院，原訂2月3日出院，不幸在1月29日死亡，但多次採檢都武漢肺炎陰性，但家屬對死因有疑慮，法醫已採檢送驗。鄭文燦今天主持防疫專案會議後接受媒體聯訪，他表示，疫情跟病情由中央統一說明，但該死亡個案的採檢和法醫採檢都是陰性，具體死因跟狀況則由中央統一說明。鄭文燦說，部桃專案隔離解除者4300餘人採檢，以及今天啟動的部桃清零專案2088人採檢，都預計在2月5 日前完成，部桃專案目前採檢順利。鄭文燦說，這段時間秉持即時採檢、即時疫調、即時消毒、即時隔離的方式，讓疫情獲得圍堵，防疫如同作戰，這個即時有效的對策一定要徹底執行，目前防疫還沒有畫下句號，大家仍要堅守崗位，不要有任何防疫的破口。", "title": "桃園醫院6旬轉院病患亡 鄭文燦：法醫採檢陰性"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，本土病例零確診。境外移入2例均為印尼籍20多歲男性漁工、持有陰性報告入境，檢疫期滿後採檢確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，本土病例零確診。境外移入2例均為印尼籍20多歲男性漁工、持有陰性報告入境，檢疫期滿後採檢確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布最新疫情進度，他表示，案917及918均為印尼籍20多歲男性漁工，今年1月16日搭乘同班機來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，迄今無症狀。陳時中指出，2名個案於2月1日檢疫期滿後，由仲介公司安排專車至醫院自費採檢，於今日確診，已掌握2名個案之同車接觸者共16人，因有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，全台累計16萬437例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含15萬5366例排除），其中917例確診，分別為803例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中8人死亡、834人解除隔離、75人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 本土零新增[影]"}
{"summarization": "中國2日共新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中15例為本土病例，分布在吉林、黑龍江和河北等3省市。", "article": "中國2日共新增25例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中15例為本土病例，分布在吉林、黑龍江和河北等3省市。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團2日共報告新增25例COVID-19確診病例，其中15例為本土病例，分別是吉林的8例、黑龍江6例，和河北1例。2日的境外移入病例有10例，分別是上海的4例、廣東2例、四川2例、江蘇1例和陝西1例。當天沒有新增死亡病例，上海則通報新增1例境外移入的疑似病例。綜合各地衛健委及陸媒報導，吉林省新增的8例本土病例中，其中3例在長春市、5例在通化市。黑龍江新增的6例中，有2例在綏化市望奎縣，4例在哈爾濱市。河北的1例則由石家莊市通報。國家衛健委統計，中國現有確診1516例，累計治癒出院8萬3467例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8 萬9619例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有96萬8131人，還在醫學觀察的密切接觸者則有3萬6360人。在無症狀感染者部分，中國2日共新增12例，當天轉確診10例，當天解除醫學觀察45例，還在醫學觀察的無症狀感染者有829例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0511例，其中9549人出院，184人死亡。澳門特別行政區則有47例，其中46人出院。", "title": "中國增25例確診  15宗本土病例在吉林等3省市"}
{"summarization": "韓國國防部昨天公布兩年一度國防白皮書，與往年一樣主張擁有竹島（韓國稱獨島）主權，日本防衛省為此召見駐日韓國大使館的武官表達抗議。", "article": "韓國國防部昨天公布兩年一度國防白皮書，與往年一樣主張擁有竹島（韓國稱獨島）主權，日本防衛省為此召見駐日韓國大使館的武官表達抗議。日本放送協會韓國最新版國防白皮書中，雖然將日本定位為必須共同合作的國家，但在表述上從過去的「夥伴」變成「鄰國」。另外，白皮書中對於竹島，韓國維持與前一版同樣的立場，表示「從歷史、地理與國際法上來看，顯然是韓國的固有領土」。由於日本主張擁有竹島主權，日本防衛省昨天為此召見韓國大使館的武官，指出「無法接受」白皮書中與日本立場相違的內容，向韓國表達抗議。防衛省發言人石川武在記者會上表示，無法接受韓國主張擁有竹島主權，對此感到非常遺憾。安全保障環境日益嚴峻，包含北韓的核子武器、飛彈等狀況在內，日韓合作非常重要，將強烈要求韓國方面做出適當的對應，避免損及兩國合作。", "title": "韓國防白皮書主張擁竹島主權 日本防衛省抗議"}
{"summarization": "合一生技研發中的新藥ON101乳膏正式通過美國「促進傷口癒合外用製劑配方」發明專利，合一表示，這代表未來新藥上市後專利可拉長至2038年，還有17年專利保護期，對授權談判是重大利基。", "article": "合一生技研發中的新藥ON101乳膏正式通過美國「促進傷口癒合外用製劑配方」發明專利，合一表示，這代表未來新藥上市後專利可拉長至2038年，還有17年專利保護期，對授權談判是重大利基。合一公告，此項專利為糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101關鍵性專利，至2038年7月24日止，任何廠商均不得以ON101的藥物配方進行仿製，美國為傷口癒合全球最大市場，首先通過此項專利具有關鍵意義。至於全球其他各主要國家或地區也已申請，陸續進入審查中。合一指出，一般新藥要拿到新專利是相當困難的，除非有關鍵的獨特性，有此配方專利的保護，任何廠商就得等到17年後才能販售相同製劑配方的新藥，在新藥專利權到期後還不能以仿製藥研發上市，必須從最初的動物毒理等臨床前試驗開始，等於合一進一步拉大與未來可能競爭對手的距離，對於授權談判籌碼大大加分。此項新藥目前正進行台灣藥證審查中，通過後將優先在亞洲地區陸續上市。美國第二項三期臨床試驗已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核准執行，預定今年第2 季啟動試驗，預定收案208人，未來產品若上市，估將可搶攻全美130億美元市場商機。", "title": "合一新藥通過美國配方專利 有利未來授權談判"}
{"summarization": "美國總統拜登上任至今已與多國領袖通話，獨缺中國國家主席習近平。白宮發言人莎琪今天被問及此事時表示，目前無法預測何時會通話。美中關係會戰略性處理。", "article": "美國總統拜登上任至今已與多國領袖通話，獨缺中國國家主席習近平。白宮發言人莎琪今天被問及此事時表示，目前無法預測何時會通話。美中關係會戰略性處理。拜登（Joe Biden）1月20日正式就任後，已經與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）、英國首相強生（Boris Johnson）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與日本首相菅義偉等多國領袖通話，獨缺習近平。莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會被問及此事時表示，應對中國的態度與關係是戰略性，正在努力確保透過有力的立場著手處理，其中包括與盟友及合作夥伴的交往。過去一段時間，拜登已經與各國領袖通電話，這些通話將會持續。至於拜登與習近平何時會通話，莎琪表示無法預測，但若是兩人通話，會公布通話紀錄。在被問及中方是否有主動要求通話時，莎琪表示，美國策略是與夥伴與盟友合作，已決定何時是正確時機。與中國的關係將是多層次，將處理氣候、經濟、安全議題，這都是拜登的優先事項。拜登去年大選結束自行宣布當選後表示希望中美雙方秉持不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏精神，聚焦合作，管控分歧。", "title": "拜登習近平何時通話 白宮：美中關係戰略性處理"}
{"summarization": "國防部今天表示，自今年起，主要針對教育召集8年未滿4次的軍、士官，教召編管期自8年延長至12年，以確保教召公平性、有效維持後備部隊戰力。", "article": "國防部今天表示，自今年起，主要針對教育召集8年未滿4次的軍、士官，教召編管期自8年延長至12年，以確保教召公平性、有效維持後備部隊戰力。國防部全民防衛動員室主任韓岡明今天在國防部記者會中表示，今年教召自3月9日起實施，教召令已自1月28日起依排定梯次寄發。兵役法施行法第27條規定，教育召集於退伍後8年內，以4次為限，每次不超過20天，但得視軍事需求酌增年限、次數及時間。為滿足後備部隊選充需求，自今年起，解除", "title": "國防部：教召未滿4次 編管期可延長至12年"}
{"summarization": "多名地主因不滿遭劃入東勢區下新庄重劃區，昨天與聲援的民團前往台中中山地政事務所陳情，要求中市府地政局介入協調重劃問題，雙方僵持到深夜，最後遭警方強制驅離。", "article": "多名地主因不滿遭劃入東勢區下新庄重劃區，昨天與聲援的民團前往台中中山地政事務所陳情，要求中市府地政局介入協調重劃問題，雙方僵持到深夜，最後遭警方強制驅離。東勢區下新庄自辦市地重劃區位於台中市東勢區文新街與新豐街周邊，面積約2.85公頃，重劃會於民國105年間成立，多名地主不滿遭重劃，與重劃會持續協調中。不願被重劃的居民，昨天下午2時多，與聲援的台灣土地正義行動聯盟成員，前往台中中山地政事務所陳情，民眾不滿地政局未回應，在事務所內僵持到晚間近零時，警方到場將民眾驅離，過程中聲援的黎明幼兒園長林金連還因身體不適送醫。李姓地主表示，先前地政局答應要幫她跟重劃會協調，去年底前要辦理協調會，但卻一直沒收到消息，近日卻收到重劃會向台中地院提出調解庭的通知書。李姓地主說，他們到中山地政事務所要找地政局出面，要求介入協調重劃問題、解決爭議，卻遭到台中市政府與大批警力包圍，儼然不願面對爭議。台灣土地正義行動聯盟理事李蔚慈表示，現行的重劃制度沒有退場機制，只要通過重劃的門檻即可以啟動，在財團圈地下，導致爭議頻傳，居民的家園受到重劃會強迫劃進重劃範圍，如今待程序結束後，家園恐將被強制拆除，有侵害人民財產權與居住權之虞。台中市政府地政局表示，東勢區下新庄自辦市地重劃區，屬都市計畫規定的整體開發地區，目前已完成土地分配結果公告。此案土地所有權人訴求不參加重劃，依規定應由重劃會與異議人溝通協調。", "title": "台中地主不滿畫入重劃區  地政事務所陳情遭驅離"}
{"summarization": "美國總統拜登上任兩週，新團隊對台政策輪廓逐漸明朗，強調對台的承諾堅若磐石，警告中國停止施壓台灣。但也看見新政府以「民選領導階層」取代「總統」的公開說詞上的微調。", "article": "美國總統拜登上任兩週，新團隊對台政策輪廓逐漸明朗，強調對台的承諾堅若磐石，警告中國停止施壓台灣。但也看見新政府以「民選領導階層」取代「總統」的公開說詞上的微調。1月20日正式入主白宮的拜登（Joe Biden），就職至今正好滿兩週。隨著內閣團隊陸續到位，拜登政府的各項政策內涵也逐漸明朗，包括對台政策在內。駐美代表蕭美琴出席拜登就職典禮，成為1979年以來第一位獲得美國就職典禮籌備委員會正式邀請出席總統就職的駐美代表。當時白宮國安會發言人霍恩（Emily Horne）在答覆媒體詢問時表示，美國對台灣的承諾「堅若磐石」。拜登將與朋友與盟邦站在一起，在亞太地區推動共享的繁榮、安全與價值，其中也包括台灣。國務卿布林肯（Antony Blinken）在參議院外交委員會提名聽證會上表示，美國對台灣的承諾堅定且長期跨越黨派，不只確保台灣有能力自我防衛，也盼台灣在國際上扮演更大角色。國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）在參議院軍事委員會提名聽證會上也指出，多年來美國對台灣的支持堅若磐石，也獲得跨黨派支持，他上任後會確保美方恪守承諾，支持台灣自我防衛能力。國務院第一則針對共軍持續擾台的新聞稿中，也重申對台承諾堅若磐石，敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣進行有意義的對話。兩週來，只要觸及台灣議題，「對台承諾堅若磐石」總會出現，無疑這將是未來4年拜登行政部門對台政策的新基調。儘管拜登政府堅定延續對台承諾，但相較於前任總統川普（Donald Trump）後期將台灣議題從中國議題獨立出來，拜登政府則較向傳統對台政策傾斜。前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年11月接受電台訪問時公開表示，台灣並非中國的一部分。前總統雷根（Ronald Reagan）制定對台政策所做的工作時就承認這一點，過去30多年美國兩黨政府皆遵循這項政策。川普政府後期提到台灣時，幾乎不談「一中政策」，越來越少提到美中三公報，更強調台灣關係法與雷根時期訂下的六項保證。至於拜登方面，蓬佩奧於卸任前夕宣布解除對台交往限制，當時仍在準備交接的拜登陣營給媒體的回應雖然表示會落實對台灣關係法，也提到美國的一中政策承諾。此外，相較於川普官員會直接以「總統」或官員頭銜稱呼台灣總統與官員，拜登政府則以過去使用的「民選代表」（elected representatives）、民選領導階層（elected leadership）取代，顯示拜登政府對台政策朝向長期以來美國依循的傳統政策微調。", "title": "特派專欄 拜登政府對台政策 承諾堅若磐石但有所微調"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數國際航班停飛，航空公司想辦法求生存，台灣的國旅仍有人氣，有外籍廉價航空在網站上促銷台灣國內線機票和旅館。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數國際航班停飛，航空公司想辦法求生存，台灣的國旅仍有人氣，有外籍廉價航空在網站上促銷台灣國內線機票和旅館。因應農曆新年即將到來，亞洲最大廉價航空AirAsia最近在網站上推出牛年新春促銷，主打台灣國內線機票與飯店優惠，希望台灣消費者可以在農曆過年期間提早安排2021年的國內旅遊。根據AirAsia公布的促銷方案，促銷時間到2月7日，台灣國內線包括華信及立榮航空機票，最高8折優惠，單程含稅最低新台幣1550元起，可預訂今年9月30日前航班；飯店最高63折優惠，春節期間最低1500元有找。AirAsia也提供BIG會員預定飯店可用BIG點數支付，可賺最高5倍BIG點數。AirAsia說，促銷機票部分是與國際機票訂購網kiwi合作，飯店則與旅遊網站攜程網合作。實際檢視AirAsia的促銷機票，多半比華信及立榮航空網站的機票略貴一些，且無早鳥價，不過，AirAsia說，票價採浮動，也有機會買到較便宜的機票；至於飯店部分，AirAsia的促銷價與各國外訂房網差不多。", "title": "外籍廉航求生存 網站促銷台灣國內線機票旅館"}
{"summarization": "展望在美國威斯康辛州廠區布局，鴻海集團表示，今年初智慧製造中心和高效能運算中心可望完工，其中智慧製造中心將增加更多產線。", "article": "展望在美國威斯康辛州廠區布局，鴻海集團表示，今年初智慧製造中心和高效能運算中心可望完工，其中智慧製造中心將增加更多產線。鴻海集團公布2020年美國威州廠成果報告，展望今年，鴻海董事長劉揚偉預期，全球將有改變遊戲規則的高科技產品問世，相關產品將在鴻海美國威州廠製造。鴻海表示，今年在威州威谷科技園區內智慧製造中心（Smart Manufacturing Center）擬增加更多的產線。去年鴻海集團在威谷科技園區興建2座主要設施，包括面積接近30萬平方英尺的智慧製造中心和高效能運算資料中心HPCDC（High Performance Computing Data Center），預計今年初完工。根據統計，從2018年到去年底，超過3200名工人參與鴻海威谷科技園區興建工程，其中90%比例來自威州當地；期間鴻海集團在園區的投資規模超過8.5億美元（約合新台幣237.6億元）；簽訂超過200件合約，其中90%比例屬於威州當地企業；已經有4座主要設施完工或正在施工，總面積約145萬平方英尺。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，鴻海指出，在威州當地員工積極努力下，去年4月開始在蒙特普萊森（Mount Pleasant）村製造防疫口罩，到目前為止，鴻海在威州已經生產超過1300萬個防疫口罩；在去年關鍵的100天之內，威州廠也生產通過認證的呼吸器產品。鴻海在1月中旬公告透過子公司轉投資加碼取得美國威州FEWI Development Corporation股權，投資金額3560萬美元（約合新台幣9.97億元）。劉揚偉先前指出，鴻海集團在美國威州投資案一直按照市場需求、規劃進行，生產的產品可能會有變化，不排除布局伺服器、軟體、人工智慧等。", "title": "鴻海威州廠2大中心估年初完工 智慧製造增產線"}
{"summarization": "香港歷史攸久的星島日報易手，中國大陸房地產公司佳兆業購買了星島28%的股權，成為最大單一股東。", "article": "香港歷史攸久的星島日報易手，中國大陸房地產公司佳兆業購買了星島28%的股權，成為最大單一股東。星島日報今天報導，佳兆業主席郭英成的女兒郭曉亭日前以每股港幣1.5元購入2.47億股星島新聞集團股份，交易額3.7億元，相當於28%股權，成為集團最大單一股東。交易後，星島集團主席何柱國的股權由31.37%降至3.37%。星島集團下轄星島日報和免費報章英文虎報等，其中星島日報歷史攸久，由華僑富商胡文虎於1938年在港創辦。1999年，胡文虎的女兒胡仙把星島日報及星島集團有限公司股權賣給私募基金Lazard Asia。其後，有「煙草大王」之稱的何英傑的長孫何柱國，於2001年透過泛華集團控股，向該基金購入星島集團。何柱國立場親中，目前身兼中國全國政協港區委員。", "title": "港星島日報易手 陸房產公司佳兆業入主"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天表示，美國不會急著與中國往來，等到華府與盟友和夥伴「步調一致」時，才會與中國打交道。", "article": "美國總統拜登政府今天表示，美國不會急著與中國往來，等到華府與盟友和夥伴「步調一致」時，才會與中國打交道。拜登於1月20日上任後，已與許多世界領袖通過電話，但尚未與中國國家主席習近平談話。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在簡報會上說，她無法說明兩人何時會通話。路透社報導，莎琪說，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）就任後，美方「有了更多能與中方往來的階層」，但她與國務院發言人普萊斯（Ned Price）都說，美國必須先與盟友和夥伴交涉。普萊斯在簡報會上說，有些議題「在有限的基礎上與中國合作，符合我們的國家利益」，例如氣候變遷。普萊斯表示，美國的同盟與夥伴關係「在任何範圍的挑戰上都有加乘作用，包括我們與北京的關係」。「因此，第一步，我們想要先確定我們與盟友和夥伴步調一致，之後…便可預期我們將在多個領域與中國往來。」布林肯上週稱，對華府而言，與中國的關係可說比與其他國家重要；莎琪在簡報會上表示：「當然，與中國的關係將涉及多層面，我們將處理氣候、經濟與安全議題。」", "title": "拜登不急與中國打交道 先與盟友取得一致步調"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今年想賞櫻的民眾只能留在國內賞櫻，國內也有不少賞櫻好去處，旅遊業者嚴選出賞櫻5大勝地，包含武陵農場、阿里山、九族文化村、新竹山上人家、司馬庫斯。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今年想賞櫻的民眾只能留在國內賞櫻，國內也有不少賞櫻好去處，旅遊業者嚴選出賞櫻5大勝地，包含武陵農場、阿里山、九族文化村、新竹山上人家、司馬庫斯。不少民眾在櫻花季時都會到日韓賞櫻，不過今年受到武漢肺炎疫情影響，只能留在國內，雄獅旅遊也嚴選2021年全台5大賞櫻勝地，要讓旅客待在國內也能身在粉紅浪潮中。「2021武陵農場櫻花季」將於2月12日到3月1日展開為期18天的活動，武陵櫻花區共有200公頃，包括台灣原生山櫻花、霧社櫻、紅粉佳人等10多種不同品種，滿山開遍2.1萬株櫻花綿延於3公里長的步道，向來是民眾最愛去的賞櫻景點。雄獅旅遊指出，武陵農場每年花季都吸引數十萬旅客上山追櫻，今年花季更跨了春節及二二八兩大連續假期，預期將帶來空前盛況，主辦單位規劃了「場內總量管制、道路交通管制、團客預約實名制入場、公共運輸接駁」等4大人潮疏運措施，花季期間每日進場人數均有上限，並限定農場內住宿、團體旅客或搭乘大眾運輸的民眾才能入園。緊接著3到4月初春的阿里山堪稱賞櫻勝地，主要的花種包括山櫻花、吉野櫻、八重櫻，整片粉色花海相當壯觀，是一年一度備受期待的櫻花季盛事。雄獅旅遊從去年起獨包阿里山林業鐵路阿里山號冷氣列車廣受好評，列車行程特別安排嘉義至奮起湖路段，獨特的錐狀山形，經過「螺旋狀三迴旋」登山鐵道到達山頂，並停留獨立山觀景台，不僅能欣賞獨特的鐵道景觀，還能遠眺嘉南平原風光。九族文化村被日本櫻花協會授證為日本海外「櫻花名所優選之地」，是日本櫻花協會繼1990年在日本國內認證出「日本櫻花名所100選」後首次海外認證櫻花名所，此舉也讓九族文化村的櫻花勝景與日本百大賞櫻名所齊名。雄獅旅遊說，竹苗地區的山林之中，也有司馬庫斯、山上人家等景點，野生山櫻花綻放於群山環繞中，別有另一番景緻，在花季期間可賞花兼親近大自然。", "title": "不出國也能賞櫻 5大熱點漫步櫻花林"}
{"summarization": "海巡署中部分署今天指出，苗栗龍鳳漁港一艘船筏返航途中碰上濃霧擱淺，又遭強風吹襲，卡在消波塊上載浮載沉，岸巡人員發現，及時協助把2名漁民拉回岸邊，救援過程驚險。", "article": "海巡署中部分署今天指出，苗栗龍鳳漁港一艘船筏返航途中碰上濃霧擱淺，又遭強風吹襲，卡在消波塊上載浮載沉，岸巡人員發現，及時協助把2名漁民拉回岸邊，救援過程驚險。海巡署中部分署第三岸巡隊龍鳳安檢所所長江政哲指出，2日下午同仁在執行勤務時，發現苗栗縣竹南龍鳳漁港北堤岸際，有一艘船筏遭海浪拍打，船身不斷碰撞堤防，海水更已滲入船艙內，隨時有沉沒危險，岸巡隊員隨即拋下救生衣，先讓船上漁民穿上確保安全，再拋下繩索準備救人。江政哲表示，當時風力約5至6級，最大陣風達8級，風勢強勁，加上海象持續惡化，船筏卡在消波塊，增加救援困難，所幸在熱心漁民的協助下，順利協助船上2人回到岸邊；救援過程中，2名漁民手腳多處遭礁石割傷，經過消防救護人員前往包紮，所幸並無大礙，自行返家休養。龍鳳漁港漁民指出，這艘船筏其實前2天要返航途中，就碰上大霧，迷途擱淺在北岸沙灘上，黃姓船長原本想趁著昨天氣候晴朗，要把船筏開回港內停放，不料，又遭遇8級陣風，把船筏吹往北堤岸際，可說是屋漏偏逢連夜雨，初步估計損失與修復費用，可能達新台幣數十萬元。在春節前夕，漁民為捕捉白鯧和白帶魚等應節漁獲，即使風浪較大仍會冒險出海捕魚，但近期氣候多變，海巡署提醒漁民，應隨時注意海象變化，以避免發生危險，如遭遇緊急狀況，可撥打海巡188專線，尋求協助。", "title": "返航遇濃霧又遭強風吹襲 船筏卡消波塊2人獲救"}
{"summarization": "搶攻電動車市場，中鋼表示，電動車需要用到電磁鋼片、鋁合金、負極材料等，中鋼身為材料供應商，內部已經簽准，將在本週加入由鴻海推動的MIH電動車平台。", "article": "搶攻電動車市場，中鋼表示，電動車需要用到電磁鋼片、鋁合金、負極材料等，中鋼身為材料供應商，內部已經簽准，將在本週加入由鴻海推動的MIH電動車平台。瞄準電動車商機，中鋼表示朝高值化精緻鋼廠邁進，聚焦跨生產世代車用鋼、超能效電磁鋼片等品項。中鋼主管受訪時指出，電動車需要用到電磁鋼片、鋁合金、負極材料等，中鋼身為材料供應商，將以鋼材銷售為主力。內部已經簽准，中鋼及中鋁會先加入MIH電動車平台。他說，將持續與集團子公司溝通，在新市場中尋找商機，中冠資訊、中碳也不排除加入平台，盼發揮打群架精神，對電動車產業有所貢獻。馬達被稱為是電動車的心臟，而電磁鋼片則是馬達的關鍵材料。中鋼超能效電磁鋼片已供應特斯拉、福斯、奧迪等車廠，並通過通用汽車、保時捷等車廠驗證。中鋼統計，電磁鋼片去年出貨量突破10萬噸大關。除了馬達電磁鋼片外，中鋼跨世代車用鋼材因具備高延展、高強度等特色，已取得全球27家車廠、共254項認證，中鋼持續開發跨世代先進高強度鋼材（AHSS）及用料技術。中鋼主管指出，持續切進電動車市場，但對於銷售量與營收占比尚未有明確目標。不過，中鋼預計先進合金碳鋼、綠色能源用鋼、跨世代車用鋼、超能效電磁鋼等精緻鋼品，在2025年銷售占比將提升至10%，2030年翻倍至20%。", "title": "鎖定電動車商機 中鋼加入MIH平台"}
{"summarization": "國民黨組發會主委李哲華表示，資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，昨天經台北市黨部審核，組發會今天同意趙少康即日起回復黨籍，入黨或回復黨籍滿一年，才有投票資格。", "article": "國民黨組發會主委李哲華表示，資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，昨天經台北市黨部審核，組發會今天同意趙少康即日起回復黨籍，入黨或回復黨籍滿一年，才有投票資格。　　據了解，由於江啟臣近日有意聘任幾位卸任政務官為中評委，因此考慮藉此機會加聘趙少康為中評委；至於趙少康質疑是否須回復黨籍滿一年才能選黨主席，黨中央目前主張交由中常會討論，不主動介入。李哲華今天受訪表示，台北市黨部昨天已審核完畢趙少康回復黨籍案，組發會今天依照審核結果，同意趙少康即日起回復黨籍。因趙少康先前曾說不排除參選國民黨主席，重回國民黨後，黨主席江啟臣是否聘趙少康為中評委，讓他取得黨主席參選資格，以及回復黨籍是否須滿一年才能選主席，是國民黨接下來必須面對的問題。黨內人士說，根據國民黨主席選舉辦法，黨員參加投票，以入黨或回復黨籍滿一年，具有黨權者為限，至於候選人，歷次的主席選舉作業細則都有明定，候選人需具備選舉人資格；因此趙少康回復黨籍要過一年才有選舉人資格，同樣才有候選人資格，所以今年無法參加主席選舉，除非中常會修改主席選舉作業細則。", "title": "趙少康即日起回復國民黨籍 江啟臣擬加聘中評委"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風挾境外污染物，上午10時雲嘉南、高雄等地19 測站空氣品質亮紅燈；預估未來3天西半部仍會受境外傳輸及污染物累積影響，環保署與地方政府會加強應變措施。", "article": "環保署今天表示，因東北季風挾境外污染物，上午10時雲嘉南、高雄等地19 測站空氣品質亮紅燈；預估未來3天西半部仍會受境外傳輸及污染物累積影響，環保署與地方政府會加強應變措施。行政院環境保護署今天表示，昨天下午開始東北風挾帶境外污染物移入影響，加上今天東北季風減弱擴散條件轉差，導致下風處中南部地區污染物持續累積不易吹散，西半部未來3天仍受到境外傳輸及污染物累積的影響。環保署指出，從外島的馬祖，以及台灣北端的富貴角與萬里測站監測數據來看，細懸浮微粒（PM2.5）濃度從昨天下午2時開始逐漸上升，最高值已分別達到81、55及59微克/立方公尺，顯示境外污染的影響已經逐漸增強。根據環保署空氣品質監測網，截至今天上午10時，全台已19測站空氣品質達紅色警示等級，集中在雲嘉南、高雄等區；西半部有13測站達橘色提醒等級，全台包含東部地區，多數空氣品質為普通等級，良好等級僅北市陽明測站1站。在應變措施方面，環保署提到，截至昨天晚間12時，已協調台中，麥寮及興達等燃煤電廠降載電量達2.68 億度，約占該三廠所有燃煤機組總發電量59.3%，換算硫氧化物減量59.5公噸，氮氧化物減量59.5公噸，懸浮微粒減量3.2公噸。此外，全台包含桃園等14縣市執行區域防制措施，其中有10縣市成立指揮或應變中心統整應變作為；合計共執行稽查344家工廠、179家工廠配合減排、道路洗掃達2574公里、路邊攔檢2萬2898輛，以及露天燃燒、營建工地、餐飲業、河川裸露地等多類型逸散污染源的巡查。環保署呼籲公私場所積極降載減排；環保署與各地方政府也不間斷的依照空品變化情形執行各種空污減排應變措施，跨區域管控本地污染排放，盡量減緩境外傳輸以及污染物累積造成影響。", "title": "境外污染物影響 雲嘉南高19測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "大學招聯會今天表示，針對個人申請二階甄試的防疫應變措施，教務長工作小組建議提高書審與學測占比來取代面試、實作等成績，將等3月招聯會常委會定案後對外公告。", "article": "大學招聯會今天表示，針對個人申請二階甄試的防疫應變措施，教務長工作小組建議提高書審與學測占比來取代面試、實作等成績，將等3月招聯會常委會定案後對外公告。110學年度學科能力測驗預計2月24日公布成績，大學個人申請管道於3月23日到3月24日報名，3月31日公布第一階段篩選結果，4月14日到5月2日將進行第二階段指定項目甄試。大學招生委員會聯合會今天表示，招聯會召開教務長工作小組會議，因應疫情及早著手研議應變機制，延續109年作法，個案考生如因疫情無法參加甄試（考生須舉證說明無法入境的不可抗力因素並經審核通過、經疫情指揮中心匡列需居家檢疫或隔離），及單一學校或學系因疫情影響無法辦理甄試時則啟動應變機制。大學招聯會執行秘書戴念華告訴中央社記者，單一學校或學系因疫情無法辦理甄試，或是考生因疫情無法入境或須居家檢疫、隔離而無法參加甄試時，教務長工作小組建議以提高書審與學測占比來取代面試、筆試、實作等成績，相關細節將等3月4日招聯會常委會定案後再對外公告，應變方案同時也會報中央流行疫情指揮中心同意。戴念華進一步說明，針對醫學系、牙醫系、中醫系，仍建議維持面試，如有檢疫、隔離考生，學系須安排單獨試場和獨立動線，但確診考生不能參加；4月14日有14個校系、4月15日有24個校系的甄試都是單獨一天，若境外考生選填這些校系，須考量篩檢與隔離檢疫時程，提早規劃搭機返國，不要等到一階篩選結果公布後才搭機回國。招聯會提醒，搭機回國隔離滿14天後7天自主健康管理期間的考生可以參加甄試，但學系必須提供與一般考生動線分開的單獨試場，若曾在相同時段出入確診者足跡相關場所且應落實自主健康管理的考生，不適用應變方案，呼籲考生在二階甄試前盡量減少出入人多擁擠的公共場所，外出記得正確佩戴口罩，做好自我衛生管理。另外，根據招聯會資料，目前有41個校系在第二階段甄試沒有書審項目，招聯會也將調查這些校系若啟動應變方案時，須調整提供的書審資料項目，待定案後將於甄選會網站增設的「防疫應變專區」公告。", "title": "個人申請防疫應變 擬提高書審學測比重取代面試"}
{"summarization": "美國總統拜登試圖改變前總統川普在移民政策上的強硬路線，今天下令檢視美國與墨西哥邊境的庇護程序及移民制度。", "article": "美國總統拜登試圖改變前總統川普在移民政策上的強硬路線，今天下令檢視美國與墨西哥邊境的庇護程序及移民制度。拜登也成立專門協助移民家庭重聚的特別小組，這些移民因川普於2018年採取「零容忍」措施，在邊界被拆散。拜登在白宮簽署命令時說：「我們要努力洗去前任政府的道德及國家之恥，也就是活生生從家人懷裡把孩子帶走，這可不是比喻。」移民律師呼籲拜登的新政府儘快行動，但拜登幕僚說，需要時間抽絲剝繭釐清川普執政期間實施的移民限制，並採取對移民更友善的制度。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）稍早表示：「這不是一蹴可幾。」路透社報導，政府對此議題小心翼翼，反映出拜登既要改變川普的強硬政策，又要試圖預防非法移民激增，可謂如履薄冰。如果政府操之過急、未遵循正確程序，反對拜登的人也可能提出訴訟，破壞或拖延他的政策。拜登今天簽署的行政命令並未提到要撤銷川普執政時發出的「第42卷」（Title 42）命令，顯示拜登相當謹慎。美國法典第42卷（Title 42 of the United States Code）是關於公共衛生、社會福利及民權。川普政府依據此卷發布命令後，聯邦公衛官員在病毒大流行期間，即有採取特殊防疫措施的權力，例如阻止移民從確診病例很多的國家入境；一般而言，美國疾病管制暨預防中心（CDC）並沒有這麼大的權力。不過，拜登指示要檢視川普任內的「移民保護協議」（Migrant Protection Protocols）。這項計畫將6萬5000名尋求庇護者強制送回墨西哥，等待美國法院審理他們的庇護申請。川普於2016年成功入主白宮之前，就是以邊境安全作為競選主軸之一。美國華府的移民政策研究所（Migration Policy Institute）政策分析家皮爾斯（Sarah Pierce）說，如果拜登沒能預防美墨邊境的非法移民激增，可能會讓共和黨人在2022年國會大選時有了攻擊他的理由。她說：「這是會讓川普支持者團結起來的議題。」", "title": "要放緩移民政策又要防偷渡激增 拜登如履薄冰"}
{"summarization": "曼徹斯特聯隊（Manchester United）今天以9比0狂勝南安普敦（Southampton），追平英格蘭足球超級聯賽（Premier League）史上勝分差距最大的紀錄。", "article": "曼徹斯特聯隊（Manchester United）今天以9比0狂勝南安普敦（Southampton），追平英格蘭足球超級聯賽（Premier League）史上勝分差距最大的紀錄。在這場比賽開賽第2分鐘，南安普敦中場揚克維茨（Alexandre Jankewitz）吞下紅牌遭判出場後，曼徹斯特聯隊展開猛攻，光是上半場就攻進4球，踢完半場後以4比0領先。中場休息過後，曼聯再踢進5球，最終以9比0轟垮南安普敦，追平英超史上最大勝分差紀錄。這是南安普敦隊史第2次遭到這樣的羞辱，他們2019年也曾在主場以0比9遭列斯特（Leicester）痛擊。另一場9比0的比賽，發生在1995年，當時的贏家也是曼聯，他們當時在主場狠狠痛擊伊普斯威治（Ipswich）。旺-比薩卡（Aaron Wan-Bissaka）在比賽第18分鐘的進球讓曼聯首開紀錄，拉許福特（Marcus Rashford）在比賽第25分鐘為曼聯攻進第2球。南安普敦的貝德納雷克（Jan Bednarek）在比賽第34分鐘出現烏龍球失誤，讓曼聯拿下第3球，隨後卡瓦尼（Edinson Cavani）在比賽第39分鐘再為曼聯添得第4球。下半場比賽，曼聯持續進球，馬休爾（Anthony Martial）在比賽第69分鐘攻破對手球門，麥克托米納（Scott McTominay）兩分鐘後也進球，費南德斯（Bruno Fernandes ）在比賽第87分鐘的罰球破網，曼聯已經以7比0遙遙領先。傷停捕時階段，馬休爾、詹姆斯（Daniel James）又陸續進球，最終曼聯9比0狂勝南安普敦。曼聯總教練索爾斯克亞（Ole Gunnar Solskjaer）說：「我們就坐在那裡等著他們展現魔法，這是他們表現並享受的一晚，我們沒有很多機會，能像這樣在下半場好好享受一番。」他說：「經由這樣的表現，你會獲得很大的信心，進球對球隊來說總是有好處的。」南安普敦總教練哈森許特爾（Ralph Hasenhuttl）補充說：「那個小夥子（指揚克維茨）犯的規十分愚蠢，那也毀了一切。我還能說什麼呢，這真的太慘了。」", "title": "曼聯9比0狂勝南安普敦 平英超賽史紀錄"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康今天回復國民黨籍，黨主席江啟臣表示，農曆年後本就有中評委增聘計畫，考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，他決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中。", "article": "資深媒體人趙少康今天回復國民黨籍，黨主席江啟臣表示，農曆年後本就有中評委增聘計畫，考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，他決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中。國民黨組發會主委李哲華說，昨天經台北市黨部審核，組發會今天同意趙少康即日起回復黨籍，而入黨或回復黨籍滿一年，才有投票資格。江啟臣隨後透過新聞稿表示，趙少康的黨籍回復申請已經通過，趙少康此時重回國民黨，必然有助於強化國民黨的戰力及社會支持度與影響力，對於藍軍團結更是深具意義，他表達誠摯歡迎。江啟臣說，農曆年後本來就有中評委增聘計畫，由黨主席聘請黨內賢達協助當前政策方向建言；考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，他決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中，藉此壯大國民黨支持基礎，並歡迎更多好朋友重回國民黨大家庭。他表示，黨主席必然要扮演桶箍角色，必須勇於承擔，全心建立制度，毫無私心的團結所有支持力量，期待未來能吸引更多認同國民黨理念的人士加入，共同為台灣健康的政黨政治與國民黨未來發展而努力。江啟臣聘趙少康為中評委後，趙少康能否參選國民黨主席，就等中常會討論是否須回復黨籍滿一年，才具備參選資格。", "title": "將聘趙少康為中評委 江啟臣：藉此壯大國民黨"}
{"summarization": "全球半導體矽晶圓去年出貨量達124.07億平方英吋，年增5%，為歷史次高水準。", "article": "全球半導體矽晶圓去年出貨量達124.07億平方英吋，年增5%，為歷史次高水準。國際半導體產業協會（SEMI）表示，2020年半導體產業雖然受到疫情影響，但在12吋晶圓的穩定需求及下半年表現相對強勁帶動下，全年矽晶圓出貨量仍呈正成長。SEMI指出，矽晶圓出貨量達124.07億平方英吋，年增5%，並逼近2018年創下的127.32億平方英吋歷史最高紀錄。SEMI統計，去年矽晶圓總營收111.7億美元，維持與2019年相當水準。顯示去年矽晶圓平均銷售價格下滑，才會造成出貨量增加、營收持平的狀況。受匯差與產品售價下滑影響，矽晶圓廠環球晶與合晶去年營收以新台幣計算，分別減少4.71%及3.28%，台勝科去年營運表現相對穩定，年營收成長2.57%。隨著市場需求升溫，環球晶與合晶目前接單都已滿載，並逐步調高產品價格。", "title": "半導體矽晶圓去年出貨創歷史次高 年增5%"}
{"summarization": "石木欽案持續延燒前國防部長湯曜明、陳肇敏任內也涉入。國防部表示，國防部辦理採購都秉持公平、公正、公開原則，並依照政府採購法辦理招標，不受外力干涉。", "article": "石木欽案持續延燒前國防部長湯曜明、陳肇敏任內也涉入。國防部表示，國防部辦理採購都秉持公平、公正、公開原則，並依照政府採購法辦理招標，不受外力干涉。國防部並指出，有關石木欽案，相關單位正清查比對；如有需要，國防部將全力配合調查。前公懲會委員長石木欽因長期與涉訟當事人不當接觸，日前遭監察院彈劾，也因監察院調查此案，發現眾多司法檢警調高層涉不當接觸。媒體報導，石木欽案有高階將領涉入，包括湯曜明及陳肇敏，兩人任內收受涉案富商翁茂鍾的饋贈、買進翁茂鍾的股票，翁茂鍾的佳和集團也多次輕鬆拿下軍方標案，總金額逾新台幣2.4億元。國防部發言人史順文少將今天在國防部記者會回覆媒體記者提問時說，國防部辦理採購都秉持公平、公正、公開原則，並依照政府採購法辦理招標，不受外力干涉。相關單位正清查比對此案，如有需要，國防部願全力配合調查。", "title": "傳前部長涉石木欽案 國防部強調依法招標願配合調查"}
{"summarization": "中埔鄉公所先賢紀念園區增設嘉義縣市第一座寵物葬區，去年底完工，除了埋葬狗、貓骨灰的汪汪區、喵喵區，還有提供其他寵物使用的專區；約1000個位置，今年2月開放申請。", "article": "中埔鄉公所先賢紀念園區增設嘉義縣市第一座寵物葬區，去年底完工，除了埋葬狗、貓骨灰的汪汪區、喵喵區，還有提供其他寵物使用的專區；約1000個位置，今年2月開放申請。嘉義縣中埔鄉公所推行綠色殯葬，先賢紀念園區（慈恩堂）4年前啟用，提供人類骨灰塔葬、樹葬及花葬服務。中埔鄉公所殯葬管理所長陳春霖今天表示，公所再花費新台幣180萬，在此增設嘉義縣市第一座寵物葬區，去年底完工。陳春霖表示，寵物葬區分成三區，汪汪區、喵喵區及其他寵物區，不只貓、狗的骨灰可以埋在這裡，像是迷你豬、天竺鼠、寵物兔都可以「入住」。環境優美，周遭有水池、花木、起伏的山坡，鳥叫聲不絕於耳。陳春霖表示，寵物葬區這個月（2月）開放申請，每個穴位價格6000元，安葬方式與樹葬一樣，會有專屬的坑洞埋葬骨灰，3年後會翻土，約1000個位置，歡迎全國有需求的民眾來申請。中埔鄉長李碧菁表示，有養過寵物的人，都能體會失去寵物的痛苦，希望牠們生命走到盡頭時，有一個安息的處所，所以她當鄉長後，就努力推動在中埔鄉先賢紀念園區，成立寵物長眠天堂。李碧菁說，寵物葬區呈現同心園，四周將陸續種植花草、設裝置藝術，日後將成為一座美麗花園。", "title": "嘉義中埔寵物葬區  各種毛小孩骨灰都可埋"}
{"summarization": "美國總統拜登政府已將航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）撤出波斯灣，在川普卸任後，美國伊朗之間一度急遽緊繃的局勢，如今有趨緩跡象。", "article": "美國總統拜登政府已將航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）撤出波斯灣，在川普卸任後，美國伊朗之間一度急遽緊繃的局勢，如今有趨緩跡象。法新社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby ）今天表示，尼米茲號航母打擊群已從美軍中央司令部（Central Command）主管的中東地區，航行到美軍印太司令部（Indo-Pacific Command）掌管的海域。柯比並未證實報導所指，尼米茲號在海上執勤9個月後正返回美國。但他表示，川普前政府加強美軍於波灣的部署後，拜登並不認為在美國國安上，有必要讓尼米茲號留守當地。柯比婉拒談論美國國防部有關伊朗對美軍基地和波灣盟國發動軍事威脅這方面的評估。但他說，撤離航母這類決定並非輕率之舉。柯比補充道，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）「認為美軍在中東布局強大，足以回應任何威脅」。柯比並未透露近期是否會派出其他航母取代尼米茲號在該區的位置，但指出美國海軍航母數量有限。他說：「我們持續觀察威脅，若遇威脅，將拿出適當軍力予以回應。」", "title": "拜登政府將航母撤出波灣 中東局勢有緩解跡象"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維涉證交法案遭羈押至今，他日前聲請以母親患重病、處分公司動產，請求法官以6000萬元交保。北院今天裁定駁回。可抗告。", "article": "遠航董事長張綱維涉證交法案遭羈押至今，他日前聲請以母親患重病、處分公司動產，請求法官以6000萬元交保。北院今天裁定駁回。可抗告。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署去年7月依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑，全案移審後，台北地方法院裁定繼續羈押。北院去年10月間原本裁定張綱維以1億元交保（8000萬元現金保證金、2000萬元的人保），但張綱維覓保無著；北院後續裁定延長羈押至今。張綱維日前聲請具保停押表示，已經籌措6000萬元保證金、遠東航空公司的動產，即將在10日被清理，需要他出面處理，以及母親罹患重病，病況嚴重，需要他照顧。北院今天指出，本件經檢察官起訴的犯罪所得高達30億元，合議庭先前已裁示8000萬元保證金才足夠替代羈押擔保張綱維無逃亡之虞，所以僅6000萬元保證金，還不足以確保他不會逃亡。北院表示，遠東航空公司剩餘的飛機或航材等處分，可以委任他人代為處理，無張綱維本人出面處理的必要（張綱維羈押並無禁見）。另外，張綱維母親雖然罹患重病，但與張綱維有無羈押的原因及必要，並無絕對關聯性。因此駁回聲請，可抗告。", "title": "張綱維求交保要處分遠航動產 北院駁回"}
{"summarization": "媒體今天報導，大同公司股東疑似醞釀推動大同大學遷校到基隆。校方發表聲明澄清，校地使用和校務運作皆符合法令規定，並無遷校計畫。", "article": "媒體今天報導，大同公司股東疑似醞釀推動大同大學遷校到基隆。校方發表聲明澄清，校地使用和校務運作皆符合法令規定，並無遷校計畫。鏡週刊今天報導，大同公司股東王光祥為主的新團隊，不僅計畫重建大同總部，也希望將緊鄰總部的大同大學遷校至基隆，空下來的3萬5000坪土地，屆時將和6000坪的大同總部共同開發後出租。大同大學校方發表聲明，大同大學校地使用皆符合法令規定，並無遷校計畫，相關報導非事實。大同大學表示，校務運作皆依照法規，以教育人才、致力辦學為宗旨，並以師生教職員權益為優先考量；遷校事關重大，而大同大學承載師生及校友的美好生活及回憶，並沒有遷校考量。", "title": "傳股東醞釀推動大同大學遷校 校方：無此計畫"}
{"summarization": "在美國職棒洛杉磯天使隊擔任投手教練的前中華職棒洋將「米奇」卡拉威（Mickey Callaway）涉入性騷擾醜聞，球隊今天宣布停職，配合聯盟調查。", "article": "在美國職棒洛杉磯天使隊擔任投手教練的前中華職棒洋將「米奇」卡拉威（Mickey Callaway）涉入性騷擾醜聞，球隊今天宣布停職，配合聯盟調查。45歲的卡拉威過去球員時代有5年大聯盟經驗，效力韓國職棒3年，於2009年來到台灣，成為中華職棒統一獅隊洋將，登錄名「米奇」。右投手的他在台1季，出賽11場戰績7勝3敗，變化詭異的蝴蝶球是他武器。卡拉威退役之後，先後擔任克里夫蘭印地安人教練、紐約大都會隊總教練，2020年到洛杉磯天使隊擔任投手教練。運動媒體The Athletic近日披露，卡拉威服務於印地安人、大都會、天使等隊的最近5年期間，利用職務接近5名女性記者，傳送不雅照片與訊息，要求對方回傳裸照。天使隊今天聲明指出今天決定對卡拉威施以停職處分，將與大聯盟密切合作展開調查。當地媒體指出，按照加州法規，天使隊無法在未經調查之前開除卡拉威。「洛杉磯時報」指出，在The Athletic披露這起運動圈的性騷擾醜聞之前，卡拉威行徑早是公開祕密，女性記者會互相提醒，避免變成被騷擾對象。根據The Athletic，卡拉威聲明否認性騷擾指控，未來願意具體回應相關說法，他主張與這些女性的關係都是雙方同意，絕對無做出任何不尊重的行為。卡拉威過去在印地安人任教，公認是棒球界數一數二的投手教練，帶出一群傑出投手。他後來在天使現任總教練麥登（Joe Maddon）引薦下加入天使，如今身陷醜聞、2週後即將開訓，除非調查結果認為卡拉威清白，否則天使隊需另找投手教練。1100203", "title": "前中職洋將涉性騷擾女記者 天使隊停職調查"}
{"summarization": "伊朗提議與美國同步重返2015年核協議，美國國務院今天冷淡以對；但一名美國官員說，這不算是拒絕。", "article": "伊朗提議與美國同步重返2015年核協議，美國國務院今天冷淡以對；但一名美國官員說，這不算是拒絕。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）昨天提議由歐盟官員協調，讓伊朗、美國同步恢復遵守核協議，以打破目前誰也不願先讓步的僵局。根據伊朗與法、德、俄、中、英、歐盟等強權簽署的核協議，伊朗須限縮核子發展計畫，換取其他國家取消對伊朗的經濟制裁。美國本來也是簽署國之一，但前總統川普於2018年宣布退出，同時恢復制裁伊朗，伊朗於是自2019年起逐步違反協議。路透社報導，這是查瑞夫首度暗示伊朗可能在要求美國減輕經濟制裁的態度上放軟。美國總統拜登政府先前堅持，伊朗必須恢復遵守核協議，美國才會重新加入協議。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）說：「我們尚未與伊朗方面討論，在執行先期步驟之前，我也不預期會有討論。」他指的是拜登政府要先諮詢盟國、夥伴及美國國會。普萊斯還表示：「在達到與伊朗方面直接接觸、願意考慮任何提議的程度之前，過程中還有很多步驟。」一名不願具名的美國官員說，不應把普萊斯的話看成回絕查瑞夫的提議，普萊斯的回應反映出拜登的伊朗政策團隊才剛安頓下來，且拜登先前曾承諾，在伊朗議題上要廣泛諮詢各方。這名官員表示：「這不是拒絕。我們尚未開始與伊朗或任何一方談判，因為我們的優先要務是諮詢（區域及核協議內的夥伴）。」", "title": "伊朗提議與美同步遵守核協議 美國冷對但非回絕"}
{"summarization": "台南市安南區1日深夜發生一輛汽車自撞，造成6人死亡，台南市長黃偉哲今天表示，車禍鑑定有待專業判斷，莫陷入口水戰。", "article": "台南市安南區1日深夜發生一輛汽車自撞，造成6人死亡，台南市長黃偉哲今天表示，車禍鑑定有待專業判斷，莫陷入口水戰。黃偉哲今天接受媒體聯訪時，對這起車禍表示哀悼及傷痛；他指出，遵守交通規則是很重要的，希望所有駕駛人遵守交通規則，有駕照才能上路，且要遵守行車速限，也不要超載。至於事故現場遭質疑路面高低落差太大，黃偉哲表示，當地路段速限是50公里，車禍鑑定有待專業判斷，莫陷入政治執導或口水戰的情緒中，他尊重專業的肇事原因鑑定。黃偉哲說，當地道路一部分是營建署興建，還有一段是公路總局興建，路段有波浪，中央也有改善，他希望加快改善速度。路段有波浪和車禍肇事是否有關，還是要尊重專業，莫甩鍋或口水戰，政治人物也不要介入紛爭。台南市安南區台江大道和工明二路口1日深夜發生一輛汽車自撞工廠大門警衛室，車上6人全數死亡，駕駛王姓男子無照駕車，一名死者家屬則質疑事故現場路面設計高低落差太大，有意提出國家賠償；警方初判車禍原因是車速太快或其他原因。", "title": "台南車禍6死 黃偉哲：待專業鑑定莫陷入口水戰"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，早盤一度大漲136點，逼近15900點大關，但隨著鴻海、聯電等權值股翻黑，指數漲點收斂至百點以內，盤面以航運、面板、光學鏡頭族群表現較佳。", "article": "台股今天開高震盪，早盤一度大漲136點，逼近15900點大關，但隨著鴻海、聯電等權值股翻黑，指數漲點收斂至百點以內，盤面以航運、面板、光學鏡頭族群表現較佳。美股再度收高，帶動台股早盤最高衝上15896.4點上漲136.35點，但也面臨高檔反壓，至10時54分左右，加權指數來到15821.60點，上漲61.55點，成交值新台幣1616.77億元。權值電子股台積電股價續揚，盤中最高來到642元，上漲10元，漲幅約1.6%。鴻海開高震盪走低，最低下探115元，跌1.5元。聯電下跌0.50元，來到52.1元。大立光上漲55元開出，最高來到3070元。先前修正幅度較大的貨櫃三雄近期股價回神，長榮小幅開高，上漲2.2%，來到34.85元；陽明籌碼面外資站在買方，股價大漲5.25%，來到22.05元；萬海上漲0.69%，報43.8元。面板廠友達早盤最高衝上17.35元，漲幅5.47%，成交量超過45萬張；群創漲2.14%，來到14.35元，成交量超過27萬張。華冠投顧分析師范振鴻說，面板股今天上漲，主要受惠報價調漲及筆電需求上升。前波1月大盤大漲都是漲權值股，今天中小型股開始起來，對大盤走勢是好事，封關前可留意1月營收創高股。", "title": "航運股回神 台股勁揚136點後漲勢收斂"}
{"summarization": "因俄羅斯與反禁藥組織都決定不再上訴，俄羅斯確定無法以國家名義參加延期到今年的東京奧運。", "article": "因俄羅斯與反禁藥組織都決定不再上訴，俄羅斯確定無法以國家名義參加延期到今年的東京奧運。世界反禁藥組織（WADA）原本提議對俄羅斯處以禁賽4年，體育仲裁法庭（CAS）予以減半，去年12月17日宣布，俄國未來兩年不得以國家名義參加國際體壇大賽，禁令期限至2022年12月16日。日本共同社發自瑞士日內瓦的報導指出，由於俄羅斯與世界反禁藥組織都決定不再上訴，昨天確定俄羅斯將無法出賽延期到今年夏天的東京奧運與帕運。俄羅斯在禁令期間，在國際體育比賽不得使用俄羅斯國旗及國歌，俄羅斯選手若未涉及禁藥問題，仍能獲准以個人身分參賽。由於禁令期限到明年12月，俄羅斯也無法出賽2022 年2月的北京冬季奧運。", "title": "俄羅斯用禁藥遭禁賽2年不上訴 確定無法參加東奧"}
{"summarization": "為了避免武漢肺炎疫情擴大，日本政府2日決定「緊急事態宣言」延至3月7日。日本學者團隊從防疫對策及經濟影響的觀點，分析宣言解除的時機。", "article": "為了避免武漢肺炎疫情擴大，日本政府2日決定「緊急事態宣言」延至3月7日。日本學者團隊從防疫對策及經濟影響的觀點，分析宣言解除的時機。日本放送協會東京大學大學院經濟學研究科副教授仲田泰祐及特任講師藤井大輔以1月24日的資料為基礎進行估算。仲田等人表示，2月第2週，東京都平均單日新增確診病例是500例時，解除緊急事態度宣言，如同去年秋天重啟經濟活動的話，去年4月中旬以後單日新增確診可能又出現單日達2000例的情況。分析顯示，2月下旬如果單日新增確診病例降至250 例時解除緊急事態宣言的話，疫情再擴大的速度將趨緩，疫苗接種的效果將可控制疫情擴大。仲田表示，如果疫情還嚴峻時就解除緊急事態宣言的話，很可能政府還需再度發佈緊急事態宣言，那樣對防疫工作及經濟都不好。仲田等人也分析解除緊急事態宣言時機對經濟的影響，估算未來一年東京累計的死亡人數及經濟損失。結果顯示，如果單日確診病例400例時就解除緊急事態宣言的話，東京都的死亡數約達2000人。單日新增確診病例250例時解除緊急事態宣言的話，死者人數約1600人。因為限制經濟活動的期間較長，所以經濟損失約增加1000億日圓。單日新增確診病例100例時解除緊急事態宣言的話，死者人數約減至1100人，經濟損失約增加4100億日圓。解除宣言的標準愈嚴，經濟損失就愈大。單日新增確診病例為500例時解除緊急事態宣言，之後再度發佈宣言的話，死者人數約增為1800人，經濟損失約增3100億日圓。學者指出，盡可能在短期間內確診病例確實大減後再解除緊急事態宣言，才能抑制疫情再度擴大，降低經濟損失。", "title": "解除緊急事態宣言時機  日本專家獻策"}
{"summarization": "微控制器（MCU）市場缺貨，九齊1月營收達新台幣1.4億元，年增1.56倍。松翰與應廣1月業績也可望有不錯表現，松翰營收將同步倍增，應廣更將創歷史新高。", "article": "微控制器（MCU）市場缺貨，九齊1月營收達新台幣1.4億元，年增1.56倍。松翰與應廣1月業績也可望有不錯表現，松翰營收將同步倍增，應廣更將創歷史新高。受到晶圓代工與後段封測產能供不應求，價格不斷調漲影響，為因應成本增加，並積極爭取產能，MCU廠也紛紛調漲產品售價，帶動客戶下單積極，確保料況無虞。九齊自結1月營收1.4億元，較去年12月減少12.34% ，不過，年增達156.14%，並為單月營收歷史次高水準。九齊表示，MCU市場缺貨，客戶需求強勁，是1月營收較去年同期大增的主因。法人預期，松翰與應廣1月業績也可望有不錯表現，松翰在客戶需求強勁，加上回貨情況較佳，1月營收應可優於去年12月的4.64億元水準，也將較去年同期大增逾1.7倍。應廣今年1月因展開第2波漲價行動，法人預期，在漲價效應發酵，客戶需求進一步升溫，1月營收有機會突破8000萬元，將刷新單月營收歷史新高紀錄。", "title": "MCU缺貨 九齊松翰應廣1月營運旺"}
{"summarization": "即日起開放換新鈔，碰上疫情，台銀董事長呂桔誠建議，民眾可多利用ATM、分流兌領，台銀全台750台ATM都已放置新鈔，春節期間也會加強補鈔，滿足民眾需求。", "article": "即日起開放換新鈔，碰上疫情，台銀董事長呂桔誠建議，民眾可多利用ATM、分流兌領，台銀全台750台ATM都已放置新鈔，春節期間也會加強補鈔，滿足民眾需求。農曆春節將至，中央銀行洽請台灣銀行、台灣土地銀行、合作金庫商業銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、彰化商業銀行、台灣中小企業銀行等7家公股銀行及中華郵政公司，選定454家分行、郵局，作為指定兌鈔地點。換新鈔首日，台銀董事長呂桔誠特別前往總行營業廳視察，確保兌領情形順暢，他於受訪時指出，為加強防疫，今年分行臨櫃兌領，須採「實名制」，記錄下的姓名、聯絡電話等資訊，28天後就會銷毀，不用擔心個資問題。碰上疫情，呂桔誠表示，預估今年臨櫃換新鈔的人可能變少，相對使用ATM民眾會增加，會努力確保ATM營運不中斷，全台164分行、共750台ATM都會提供新鈔；也提醒民眾使用ATM後記得洗手、消毒，春節期間也會更密集對ATM進行消毒。統計去年（2020年）新春期間，台銀共提供167萬人次換新鈔服務，金額高達新台幣440億元，呂桔誠認為，今年換新鈔總額應會再增加，受疫情影響，大家無法出國旅遊，可能增加在國內消費，提高發紅包金額。台銀表示，全台ATM都可領到百元、千元新鈔，部份機台也提供200元、2000元新鈔兌領。", "title": "換新鈔別忘防疫 台銀：鼓勵用ATM分流兌領"}
{"summarization": "配合台鐵紅眼列車自強號，公路總局協調客運，春節期間花蓮玉里和台東成功間將加開紅眼專車，協助東海岸民眾返鄉和返工搭乘。", "article": "配合台鐵紅眼列車自強號，公路總局協調客運，春節期間花蓮玉里和台東成功間將加開紅眼專車，協助東海岸民眾返鄉和返工搭乘。春節疏運，公路總局協調台東鼎東公路客運，玉里–寧埔–成功（經玉長公路）加開班車，配合台鐵局火車的搭乘和接駁。2月9日下午4時20分客運由台東成功鎮開往花蓮玉里，配合搭乘台鐵自強號5249車次及自強號439車次往花蓮、台北；2月10日清晨3時40分客運從玉里往成功，接駁抵達玉里的台鐵紅眼自強號5270次列車。2月15日晚上11時40分客運從成功往玉里，配合搭乘台鐵台東往台北的紅眼自強號5269次列車。2月16日上午10時50分客運從玉里開往成功，配合接駁普悠瑪5236車次和太魯閣408次自強號旅客。", "title": "助東海岸民眾春節返鄉  客運增班接駁台鐵紅眼列車"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠今天表示，台灣下一波的武漢肺炎防疫重點，在於能否趕得及施打疫苗，他呼籲政府應公開透明地說明疫苗採購進度，並研擬配套，讓民眾安心。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠今天表示，台灣下一波的武漢肺炎防疫重點，在於能否趕得及施打疫苗，他呼籲政府應公開透明地說明疫苗採購進度，並研擬配套，讓民眾安心。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠、副總召高虹安、幹事長蔡壁如上午召開「一苗難求別震怒，中央應公開透明、超前部署」記者會。邱臣遠表示，去年12月美國彭博社（Bloomberg）更新的「全球抗疫韌性排名」，台灣從第3名進步到第2 名，但在同一個評比中，台灣「疫苗獲取率」僅有26.2%，意即目前張羅到的疫苗只能覆蓋26.2%的人口，這跟衛生福利部長陳時中說要達到群體免疫力的65%覆蓋率，落差不小。邱臣遠質疑，疫苗採購預算超過百億，但相較於日本、韓國陸續公布採購進度，台灣的疫苗採購過程卻好像蒙了一層布，缺乏公開透明。邱臣遠整理中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中針對疫苗採購的相關說法：陳時中去年9月說，台灣已和COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽約採購國外疫苗；指揮中心去年11月25日表示，台灣至少可從COVAX取得460萬劑疫苗。指揮中心去年12月30日公布，2000萬劑疫苗已到手，最快今年3月供貨；陳時中今年1月28 日說，大國超買、壟斷疫苗、世界衛生組織不夠力，導致台灣買不到疫苗。高虹安說，根據上述說法的時間序，可以封陳時中「時空旅人之欺」，疫苗進度的資訊不透明，讓民眾產生諸多疑慮。蔡壁如表示，目前國內疫苗開發遇到瓶頸，主要是資金投入不足、臨床病例數不足，建議行政院加速進行跨部會溝通協調，提升疫苗研發投資與行政效率，爭取加速進入第3期階段。蔡壁如也說，在不確定何時可以爭取到國外疫苗的狀況下，台灣是否具備自主研發疫苗的能力就顯得非常重要，國家衛生研究院必須更積極、完善規劃推動疫苗研發，建全台灣疫苗的基礎技術。", "title": "民眾黨質疑疫苗採購說法反覆  籲公開透明"}
{"summarization": "5名知情人士今天告訴路透社，中國駭客去年疑似利用資訊公司SolarWinds 軟體漏洞侵入美國政府電腦；這是美國議員標註為國安緊急狀況的資安侵駭事件最新發展。", "article": "5名知情人士今天告訴路透社，中國駭客去年疑似利用資訊公司SolarWinds 軟體漏洞侵入美國政府電腦；這是美國議員標註為國安緊急狀況的資安侵駭事件最新發展。兩名聽取此事簡報的人士表示，聯邦調查局（FBI）調查員最近發現，美國農業部（U.S. Department of Agriculture）內部負責管理薪資的國家財務中心（National Finance Center）也是遇駭機構之一，讓人擔心數以千計政府雇員的資料可能遭駭。疑似中國組織利用的軟體漏洞，和美國指控俄羅斯政府幹員用以侵入SolarWinds網路監控軟體的漏洞不同。美國指稱俄國侵入SolarWinds網路，讓該公司多達1萬8000名顧客受害，包括具敏感性的聯邦機構。資安研究人員先前表示，俄羅斯駭客侵入的同時，另有一組駭客也破壞SolarWinds的軟體，但先前並未傳出與中國有關以及美國政府遭到侵駭。路透社不能證明有多少機構遭到疑似中國行動駭入，上述不具名發言的消息人士說，駭客利用國家資助的中國網路間諜先前使用的電腦基礎設備與侵駭工具。農業部在消息傳出後發布聲明指出，國家財務中心並未遭駭，部門「沒有與SolarWinds相關的資料外洩」。中國外交部則表示，網路攻擊是「複雜的技術問題」，任何指控都應有佐證，「中國絕對反對、也會對抗任何形式的網路攻擊和網路竊盜」。", "title": "SolarWinds漏洞 疑似中國駭客侵美政府薪酬部門"}
{"summarization": "據報導，英國經濟學人智庫近日發表全球民主指數，在167個國家和地區中，香港排名87，較一年前急跌12位。", "article": "據報導，英國經濟學人智庫近日發表全球民主指數，在167個國家和地區中，香港排名87，較一年前急跌12位。商業電台今天在報導中引述智庫指出，香港的排名低於亞太區的孟加拉、印尼和菲律賓等，並從「有瑕疵民主」調降為「混合政體」。報導引述智庫指出，香港的民主情況連續2年惡化，政治改革的討論遭到法律工具打壓；智庫批評港區維護國家安全法削弱香港的自由，並損害司法獨立。智庫又提到香港民主派人士被捕，以及多名示威者遭監禁，指北京中央政府容不下主張更多本土政治自主權的組織。", "title": "港民主指數下跌12位 排名全球87"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）新車款設計傳曝光，外媒報導特斯拉規劃採用UWB技術，可讓iPhone變身「數位鑰匙」，更精確定位電動車位置，車主不用掏出iPhone就可無線開鎖，使用上比既有App軟體更具安全性。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）新車款設計傳曝光，外媒報導特斯拉規劃採用UWB技術，可讓iPhone變身「數位鑰匙」，更精確定位電動車位置，車主不用掏出iPhone就可無線開鎖，使用上比既有App軟體更具安全性。國外科技網站The提交給美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission）的一份文件內容顯示，特斯拉規劃將超寬頻UWB（Ultra Wide Band）技術應用在新電動車設計中。文件內容顯示，特斯拉針對新款電動車正在設計6項新產品，其中有3項將會支援UWB功能。報導分析，這代表未來具備UWB功能的特斯拉新款電動車，有機會與蘋果iPhone或三星（Samsung）高階智慧型手機相容，這兩家公司的新款手機都具備UWB功能。未來透過iPhone的UWB功能，車主可以在滿位的停車場中立刻找尋到愛車的正確方向與停放位置，iPhone也可以變身為「數位鑰匙」，車主不用把iPhone從口袋或背包中拿出來，透過UWB功能更精確定位距離，可無線解鎖開啟特斯拉電動車車門，使用上更具安全性。國外科技網站MacRumors報導，蘋果設計的U1晶片已內建於iPhone 11和5G版iPhone 12，支援UWB功能，目前並沒有明確證據顯示特斯拉新電動車會採用UWB功能、並透過UWB相容iPhone，不過，特斯拉已經有App應用軟體在蘋果的App Store上架，可以讓特斯拉的車主透過iPhone內的App軟體控制電動車。UWB超寬頻功能可以提升行動裝置與電動車之間的空間感知（spatial awareness）能力；在兩個裝置之間，透過超寬頻功能可以精確測量出距離，市場人士表示，這比藍牙低功耗（Bluetooth LE）和Wi-Fi功能還要準確。MacRumors指出，目前也有品牌車廠規劃採用UWB功能，例如BMW正研發Digital Key Plus技術，以UWB為基礎，可讓車主不用拿出iPhone，就能透過精確定位距離開鎖或是啟動電動車。", "title": "特斯拉新電動車設計傳曝光 iPhone變身數位鑰匙"}
{"summarization": "香港民主派大老、民主黨創黨人李柱銘獲得諾貝爾和平獎提名。提名人聲明表示，希望這項提名激勵香港民主運動，同時推動世界各地的自由事業。", "article": "香港民主派大老、民主黨創黨人李柱銘獲得諾貝爾和平獎提名。提名人聲明表示，希望這項提名激勵香港民主運動，同時推動世界各地的自由事業。美國之音引述香港網路媒體Hong Kong Free Press報導說，挪威保守黨議員泰布林吉加德（Mathilde Tybring-Gjedde）和佛洛里希（Peter Frolich）1日提出這項提名。他們在一份聲明中表示，希望這項提名將「成為對香港民主運動的一個激勵，同時也能夠推動世界各地的自由事業」。泰布林吉加德在聲明中說：40多年來，李柱銘透過一切可能的管道為香港人民爭取自由與安全。他「把自己的一生都獻給了這個事業」。佛洛里希則說，李柱銘在香港主權移交前後竭盡全力為香港推動民主憲法，而即使面對來自中國大陸的巨大壓力，他仍然透過和平方式為落實普選和自由選舉，為（港人的）政治和公民權利而努力。李柱銘鼓舞了香港及其他地區所有尋求民主發展和政治過渡的人們。李柱銘今年82歲，是香港民主黨的創始人，長期擔任香港立法會議員，他也是香港資深大律師。李柱銘曾參與起草香港「基本法」，推動香港民主近40年，多次因其主張觸怒北京，被稱為香港「民主之父」。不過，他是「一國兩制」的堅定捍衛者，反對香港獨立。「反送中」運動激化後，他在社群媒體上飽受批評。李柱銘在去年4月被控參加沒有得到官方許可的集會被捕。他在被捕時表示，自己對此並不後悔，對與年輕人一起走在民主道路上而感到自豪。諾貝爾獎委員會每年12月10日頒發諾貝爾和平獎。從1901年以來，該委員會已經向107名個人和28個組織頒發過和平獎。", "title": "香港民主黨創始人李柱銘 獲諾貝爾和平獎提名"}
{"summarization": "林姓男子駕駛預拌混凝土車今天行經台中市沙鹿區中清路段，追撞前方小客車，小客車往前撞上前方拖板車，卡在兩車間，小客車孔姓駕駛救出時已無生命跡象，肇事原因警方調查中。", "article": "林姓男子駕駛預拌混凝土車今天行經台中市沙鹿區中清路段，追撞前方小客車，小客車往前撞上前方拖板車，卡在兩車間，小客車孔姓駕駛救出時已無生命跡象，肇事原因警方調查中。台中市消防局今天上午9時31分接獲民眾報案，沙鹿區中清路與三民路口，發生追撞車禍，消防人員到場發現，一部車體變形的小客車夾在預拌混凝土車、拖板車之間，小客車駕駛受困車內，意識不清。消防人員使用破壞器材協助駕駛脫困，但當場已無生命跡象，送往醫院急救。童綜合醫院指出，孔姓男子送達急診時，已無呼吸心跳，經急救後恢復心跳，但仍有生命危險，目前急救中。警方初步調查，林男駕駛預拌混凝土車沿中清路七段靠近三民路口往清水方向行駛，追撞前方由孔男駕駛的小客車，小客車再推撞前方張姓男子駕駛的拖板車，小客車被夾在兩車之間，車體毀損，駕駛均無酒精反應，確切肇事原因調查中。", "title": "遭追撞慘夾兩大車中  小客車駕駛命危送醫"}
{"summarization": "新加坡政府日前承認，警方調查案件時，可取用追蹤接觸者資料，前後不一的說法招致批評後，國會昨天通過立法，明定警方唯有調查謀殺、恐攻等重罪，才能調閱相關資料。", "article": "新加坡政府日前承認，警方調查案件時，可取用追蹤接觸者資料，前後不一的說法招致批評後，國會昨天通過立法，明定警方唯有調查謀殺、恐攻等重罪，才能調閱相關資料。國會昨天開始針對這項法案進行辯論，隨後正式通過。法案內容包括當2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束後，「合力追蹤」及SafeEntry訪客登記系統的資料將從政府伺服器刪除，以及明定警方唯有在調查重罪時，才能調用追蹤接觸者的相關資料。法案規定，僅有在調查7種嚴重犯罪行為時，警方及其他執法單位才能使用追蹤接觸者的資料。這7種犯罪種類包括持有危險武器、恐怖攻擊、謀殺、販毒、綁架、性侵等。主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）表示，儘速推動這項立法的用意是希望移除民眾疑慮，且向民眾保證，這些資料將被妥善保護及使用。他說，這樣一來，「我們就可以持續將注意力放在對抗COVID-19全球大流行上」。維文也坦承，過去未表明「合力追蹤」資料仍受刑事訴訟法規定，是一項失誤，「我為此錯誤，負上全部責任」。擔任新加坡國會反對黨領袖的工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）批評，政府這次處理「合力追蹤」資料使用的方式已損及部分民眾對政府的信心。去年初疫情爆發後，新加坡推出「合力追蹤」（TraceTogether）計畫，追蹤確診者及密切接觸者。除提供手機應用程式供民眾下載使用，隨後也研發可攜式的防疫器供民眾領用；不過，部分民眾由於隱私疑慮，使用意願不高。為減輕民眾疑慮並鼓勵使用「合力追蹤」，維文去年6月曾表示，「合力追蹤」資料僅會用於追蹤接觸者。但當局隨後在今年初承認，警方可取用這些資料，引發批評聲浪。爭議延燒數天後，新加坡智慧國家及數位政府署於1月8日表示，政府將立法明定，透過數位接觸者追蹤方法取得的個人資料，包括「合力追蹤」及SafeEntry訪客登記系統。除非有明確且迫切需要使用資料進行嚴重犯罪行為的調查，否則資料只能用於追蹤接觸者。", "title": "星立法通過 警方取用追蹤接觸者資料僅限重罪"}
{"summarization": "因應春節假期，今天起警察機關執行「加強重要節日安全維護工作」，內政部長徐國勇今天到國道公路警察局春節慰問時表示，過年期間和民眾生活相關的交通和竊盜是執法重點。", "article": "因應春節假期，今天起警察機關執行「加強重要節日安全維護工作」，內政部長徐國勇今天到國道公路警察局春節慰問時表示，過年期間和民眾生活相關的交通和竊盜是執法重點。110年加強重要節日安全維護工作自今晚10時起到17日晚上12時止實施，為期15天。徐國勇今天上午展開春節慰問勤務行程，首站來到國道警察局並頒贈春節加菜金，由國道公路警察局長楊春鈞代表接受。並期勉警方做好加強重要節日安全維護工作，持續保護執勤員警及廣大用路人的安全。國道警察局表示，徐國勇肯定國道警局於去年12月所製作的臉書宣導影片，影片提醒用路人發生事故時，切記人沒事、車能動、快拍照、速移車至安全處所，獲得廣大迴響，觸及人數達216萬人次。徐國勇接受中央社記者訪問時表示，重要節日安全維護工作將加強過年期間和民眾生活相關的執法，其中以交通及竊盜是重點，雖然警方因協助防疫而全員出動，但仍會加強重大刑案偵辦等治安維護工作。", "title": "徐國勇：春節安全維護工作首重交通竊盜執法"}
{"summarization": "科技部今天宣布啟動「第一屆尋找資安女婕思」活動，盼透過活潑的主題式競賽，吸引更多年輕女性投入資安領域，全台高中與大專在學女生都可以報名參與，預計4月24日在台南舉辦決賽。", "article": "科技部今天宣布啟動「第一屆尋找資安女婕思」活動，盼透過活潑的主題式競賽，吸引更多年輕女性投入資安領域，全台高中與大專在學女生都可以報名參與，預計4月24日在台南舉辦決賽。由行政院科技會報辦公室國家實驗研究院國家高速網路與計算中心及台北市電腦公會共同執行的「2021 GiCS（Girls in CyberSecurity）第1屆尋找資安女婕思」，今天在科技部舉辦啟動儀式。科技部長吳政忠致詞時表示，未來是人跟萬物聯網的社會，總統蔡英文也提出「資安即國安」議題，這次舉辦活動希望達成3項任務。第一，國際資安攻防戰中不是第一，就可能是輸家，希望鼓勵更多年輕朋友投入資安領域；第二，很多人可能對駭客還停留在壞人的印象，但其實「白帽駭客」可以幫助國家、企業確保訊息安全，藉由比賽希望可以翻轉駭客的印象。第三，台灣目前STEM（Science科學、Technology科技、Engineering工程、Math數學）領域女性人數約占24%，希望可以提升這項比例。科技部前瞻及應用科技司副司長蔡妙慈表示，尋找資安女婕思活動即將開跑，內容包含資安闖天關及創意發想賽2類別。資安闖天關與PaGamO平台合作，用線上與實體關卡，讓參賽者挑戰物聯網與自駕車資安問題。創意發想賽則著重在日常生活與資訊安全相關的議題發想。蔡妙慈表示，報名自2月5日到3月11日截止，2項主題活動預定4月24日在台南沙崙C區聯合研究中心舉辦決賽，中研院、國研院與資安廠商也提供實習機會給決賽獲獎者，希望進一步激發學生興趣、培育資安人才。", "title": "首屆資安女婕思競賽登場 物聯網自駕車入考題情境"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到航警局及移民署國境事務大隊慰勤，他表示，從非洲豬瘟等疫情開始，同仁就做好對疫情防治及邊境管制，農曆年前特別送上加菜金及小紅包感謝辛苦同仁。", "article": "內政部長徐國勇今天到航警局及移民署國境事務大隊慰勤，他表示，從非洲豬瘟等疫情開始，同仁就做好對疫情防治及邊境管制，農曆年前特別送上加菜金及小紅包感謝辛苦同仁。徐國勇上午前往航空警察局及移民署國境事務大隊視察，不但送上加菜金，更發送一元小紅包慰勉辛苦的值班人員，他表示，移民署及警察都非常辛苦，當民眾快樂過春節時，他們需堅守崗位，讓大家過一個快樂的春節。徐國勇指出，他要代表總統蔡英文及行政院長蘇貞昌表達對同仁的感謝，因此上午依序前往國道高速公路警察局、航警局、移民署為同仁打氣，感謝同仁在非洲豬瘟開始時，在對疫情的防治以及防堵邊境的管制等作業，都做得非常好。徐國勇說還是過年期間常發生的竊盜案、搶案等治安問題，還有打詐以及毒品查緝等案件，包括移民署及相關警察單位都會全體動員，確保國家治安及交通順暢，讓民眾安心過個好年。", "title": "徐國勇視察桃機送加菜金  小紅包感謝值班人員"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車因聯結器軸心斷裂而暫停試營運，台中捷運公司今天表示，已完成18列車新軸心安裝，4日進行正線運轉測試後，將擇一列車於17日起進行全線載重測試。", "article": "台中捷運綠線列車因聯結器軸心斷裂而暫停試營運，台中捷運公司今天表示，已完成18列車新軸心安裝，4日進行正線運轉測試後，將擇一列車於17日起進行全線載重測試。台中捷運綠線列車因為聯結器軸心斷裂而暫停試營運，全車隊18列車進行聯結器新軸心安裝及檢測作業，中捷指出，第2批新軸心檢測報告已出爐，降伏強度、抗拉強度及硬度均符合設計標準。中捷公司進一步說明，捷運綠線新軸心分2批運抵北屯機廠後，施工單位台北市政府捷運工程局、車輛原廠川崎重工各抽測1支，分別送SGS（台灣檢驗科技股份有限公司）、金屬工業研究發展中心檢測，2日第2批軸心的檢測報告出爐，降伏強度、抗拉強度及硬度與第1批均符合設計標準。對於新軸心測試進度，台中捷運公司董事長林志盈表示，新軸心安裝作業已如期於2日全數完成，正線300 公里運轉測試將於4日完成，較原定時程提前，接著將擇一列車以沙包模擬滿載536人情況進行載重測試，預計8、9日先進行上下坡牽引及煞車測試，17、18日則完成全線500公里持續運轉測試。林志盈指出，根據川崎重工調查報告，舊軸心因垂直運動不平順，造成應力集中而斷裂，川崎重工為確實了解新軸心垂直運動及水平運動是否平順，這次載重測試特別在聯結器加裝監視設備，即時傳輸聯結器運動影像。林志盈說，北市府及中市府已分別成立審查委員會，台中市政府捷運故障審查委員會日前召開第3次會議，要求北捷局儘快提出調查報告送審；而所有檢測報告及測試資料均將送中市府委員會審查，委員會確認安全無虞後，中捷公司才會報請中市府決定何時恢復試營運。", "title": "中捷列車完成新軸心安裝 4日正線運轉測試"}
{"summarization": "桃園醫院今天上午啟動清零計畫，前進指揮所指揮官王必勝說，將對全院約2100人驗PCR、706人加驗抗體並採檢環境，預計3天內可完成，無論是否驗出陽性，都已做好完整沙盤推演。", "article": "桃園醫院今天上午啟動清零計畫，前進指揮所指揮官王必勝說，將對全院約2100人驗PCR、706人加驗抗體並採檢環境，預計3天內可完成，無論是否驗出陽性，都已做好完整沙盤推演。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案降溫，相關人員陸續完成14天居家隔離，為確保醫院恢復乾淨的狀態，中央流行疫情指揮中心今天起啟動「清零計畫」，針對桃園醫院約2100名員工、外包人員進行採檢。前進指揮所指揮官王必勝今天上午接受記者電話聯訪時表示，擴大採檢計畫今天上午已開始執行，除了全院約2100名員工將進行核酸檢驗（PCR）外，另將針對高風險樓層如6、7、10樓及全院傳送人員約706人進行血清抗體檢測，確認是否曾感染武漢肺炎，醫療大樓環境採檢也同時展開。為確保檢驗安全，避免有隱藏確診個案造成他起群聚，王必勝說，這次採檢地點將選在立體停車場，一方面停車場屬於半戶外空間、通風良好，另一方面也因空間寬敞，可拉大採檢者之間的距離，降低風險。王必勝說．所有員工採檢時都必須攜帶員工證、身分證確認相關資訊，現場全程戴口罩、避免飲食交談，採6線進行採檢並設置12台攝影機全程錄影，加上刷卡確認報到時間，萬一出現確診者時可以迅速匡列相關人員。他表示，前進指揮所人員是全院第一批接受採檢的人員，今天也是他第一次接受鼻咽拭子採檢，急診醫師動作確實又流暢，經過一上午採檢流程，預估這次採檢可望提早在3天之內完成。王必勝也表示，檢驗結果出爐後，如果發現PCR或血清抗體陽性，將根據個案感染狀況、族群、所在單位進行相關風險研判及後續處理，院方10多天來已將醫院人員進行分流，也留有預備隊，已針對任何可能狀況進行沙盤推演，絕不能心存僥倖。不過，如果檢驗結果都是陰性，前進指揮所也將向指揮中心提出醫院復原相關計畫，將分艙分流、逐步恢復醫院營運。", "title": "桃園醫院清零計畫啟動 3天內採檢約2100人"}
{"summarization": "前印第安納州南本德市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天獲聯邦參議院確認，成為美國第一位公開同性戀身分的部長。", "article": "前印第安納州南本德市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天獲聯邦參議院確認，成為美國第一位公開同性戀身分的部長。此外，參院今天也確認古巴出身的馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）擔任國土安全部長，他是第一位主掌國土安全部的拉丁裔。拜登就職總統之後，布塔朱吉無所不在，他上了「今夜脫口秀」（Tonight Show）、「觀點」（The View），還接受微軟國家廣播公司（MSNBC）的歐唐納爾（Lawrence O'Donnell）訪談。而今天，參院以86對13票，通過布塔朱吉成為運輸部長。公共政策專家認為，運輸部的低知名度，可能給予朱塔布吉機會。賓夕法尼亞大學（University of Pennsylvania）安納柏格公共政策中心（Annenberg Public Policy Center）的傑米生（Kathleen Hall Jamieson）表示：「沒人知道那個工作的確切執掌。定義一個角色，比重新定義角色來得簡單許多。」但參院批評者卻對朱塔布吉的背景和作風不以為然，今天投票過後，共和黨籍的馬歇爾（Roger Marshall ）表示，朱塔布吉缺乏領導運輸部的必要經驗。馬歇爾說：「填補市區的坑洞和管理巴士路線，根本不能和他要在運輸部負責的東西相提並論。朱塔布吉公開說要把這個職位當作推動社會議題的平台，還贊成取消基石XL（Keystone XL）油管計畫，真的很讓人不安。」。", "title": "同性戀入閣第一人 參院確認布塔朱吉掌運輸部"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.946元，強升4.41角，成交金額8.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.946元，強升4.41角，成交金額8.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.220元，早盤最高27.930元、最低28.220元。1100203", "title": "新台幣午盤強升4.41角 暫收27.946元"}
{"summarization": "考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情持續，教育部今天表示，學產不動產持續推動紓困措施，今年1到6月租金減收2成。", "article": "考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情持續，教育部今天表示，學產不動產持續推動紓困措施，今年1到6月租金減收2成。教育部去年5月配合行政院紓困政策，推動學產不動產租金減收2成，協助承租人度過疫情衝擊。教育部經管國有學產不動產，包括公開標租案及逕予出租案的相關土地、停車位都涵蓋在內。教育部表示，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」及「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」執行期間都到民國110年6月30日，因此繼續發布今年1月到6月的紓困措施。教育部指出，今年1月到6月應繳租金減收20%，以減輕民眾及企業負擔，減收後應繳金額不低於實際負擔稅費；促參案租金也減收20%；固定權利金則依據110年度各月的營業收入與108年度同期比較，隨下降比率減收當月權利金。國有學產土地及建物公開標租（長租）契約，可由年繳、季繳改為月繳，111年起回歸原約定的租金繳納方式。如碰到租約約定的調漲期，可申請延後1年調漲。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "疫情紓困 學產不動產租金持續減收2成"}
{"summarization": "國民黨電商中心今天發布最新款的「KMT飛行夾克」及相關新產品，電商中心執行長、國民黨青年部主任陳冠安說，將會持續跟國內知名企業合作，將政治理念與營銷結合，成為政黨的營運新模式。", "article": "國民黨電商中心今天發布最新款的「KMT飛行夾克」及相關新產品，電商中心執行長、國民黨青年部主任陳冠安說，將會持續跟國內知名企業合作，將政治理念與營銷結合，成為政黨的營運新模式。國民黨電商中心上午日召開PChome商店街上線暨飛行外套發布記者會，邀請青年部副主任詹為元、前青年團總團長蕭敬嚴、國民黨發言人洪于茜等人，公布最新款的KMT飛行夾克與相關系列新產品，以及宣布pchome商店街開幕。談及近期飛行夾克引發的年齡歧視事件，陳冠安說，這其實是一個很好呈現國民黨理念的機會，設計的商品，是希望能讓不分年齡層的民眾都能穿上、都能使用，能讓年輕人有活力、中年人有氣質、老年人顯得穩重，不同人穿上國民黨電商中心的商品，都會呈現不同的面貌。陳冠安也說，會請文傳會主委王育敏作為代表之一，其實就是想借重王育敏長期經營社福動保議題的正面形象，來為較為陽剛的飛行夾克帶來另一種呈現風格。詹為元拿出「ROC forever」貼紙指出，這次推出貼紙，是搭配國民黨中央與黨主席江啟臣改革的主軸「中華民國派」，而國民黨電商中心過去已經推出過帽子、衣服與束口袋。現在推出貼紙，是希望支持者能隨心所欲，在任何地方、任何物件上，都可以傳達「ROC forever」的理念，一起來當中華民國派。", "title": "國民黨飛行夾克賺網購財 加入網路商店街推新品"}
{"summarization": "52台空頻近2 個月，中嘉數位撤件寰宇新聞台後，華視董事會通過中嘉數位合作案。國民黨團總召費鴻泰今天表示，52台給華視是就地分贓；民進黨團書記長羅致政說，公廣集團新聞台能到52台，相信很多民眾有類似期待，應是好的發展。", "article": "52台空頻近2 個月，中嘉數位撤件寰宇新聞台後，華視董事會通過中嘉數位合作案。國民黨團總召費鴻泰今天表示，52台給華視是就地分贓；民進黨團書記長羅致政說，公廣集團新聞台能到52台，相信很多民眾有類似期待，應是好的發展。中天新聞台在去年不予換照後，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥曾呼籲系統業者給公廣集團新聞頻道機會。隨著52台已空頻近2個月，NCC在1日證實中嘉數位撤件寰宇新聞台後，華視在2日表示，董事會通過和中嘉的合作案，雙方將盡速簽約合作。新任國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍，以及國民黨立委賴士葆上午在立法院召開記者會。費鴻泰表示，去年11月NCC處理中天換照案，7比0決議不給中天換照，當時陳耀祥還公開呼籲給公廣集團機會，現在要把52台給華視，簡直是就地分贓，民主何時變這麼墮落。鄭麗文指出，這是台灣民主史上最大污點，NCC全面淪陷。過去威權時期，管制新聞遭詬病，後來設立NCC，超越黨派政治，沒想到第二次政黨輪替後，下手更狠，直接不給中天換照，陳耀祥還直接表明希望給公廣集團。鄭麗文質疑，民進黨派系想要掌控媒體，要政治影響力，這會影響未來總統大選民進黨內角力，因此總統府怕提前跛腳，直接給NCC壓力，結果中嘉頂不過壓力；民主淪落至此，讓人痛心。羅致政說，沒有必要動不動就拉高到所謂的政治干預，NCC是獨立單位，尊重NCC；此外，公廣集團的新聞台能夠到52台，相信很多民眾有類似的期待，因此給公廣集團這個機會，加上業者願意合作，應該是好的發展。", "title": "藍批華視擬與中嘉合作是分贓  綠稱很多民眾期待"}
{"summarization": "近期衛福部桃園醫院群聚事件引發關注，公衛學者陳秀熙表示，政府已擴大居家隔離對象，只要確診者在隔離名單中，並避免多家醫院群聚感染，造成社區流行或傳播的可能性就低。", "article": "近期衛福部桃園醫院群聚事件引發關注，公衛學者陳秀熙表示，政府已擴大居家隔離對象，只要確診者在隔離名單中，並避免多家醫院群聚感染，造成社區流行或傳播的可能性就低。台大公共衛生學院教授陳秀熙與台大校友群今天舉行防疫科學線上直播，解析最新國際疫情，截至1月31日，全球累計超過1億200萬人確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）。陳秀熙指出，美國上週確診者和死亡數都有下降，2520萬人（7.6%）至少施打1劑疫苗，但疫情趨緩不完全跟疫苗有關，而是總統拜登上任後推動防疫措施；中南美洲則面臨第二波疫情並發現新型病毒，根據目前科學證據，病毒變化速度快，與疫苗施打速度成競賽，是未來面對疫情的挑戰。陳秀熙提到，由於英國首相宣布實施封鎖策略後，因此英國近期疫情有趨緩趨勢，但仍要注意新型病毒對年長者致死率的風險是否提升；非洲第二波疫情出現緩降趨勢，但多數是尚未施打疫苗的國家，因此全世界疫苗分配要注意公平原則，疫苗夠用就好，不能都讓大國佔據，造成分配不均。台灣近期發生部桃群聚事件，陳秀熙認為，政府已擴大居家隔離，只要確診者是在隔離名單中，阻斷往外傳播，並避免多家醫院群聚感染，造成社區傳播或流行可能性就低；但從此事件可知家戶傳播速度快，照顧重症老人或病人時更要警戒並注意防護，而民眾堅守防疫措施，就是阻止社區流行的最大原動力。陳秀熙提到，根據目前資料，全世界今年底預估可生產10億劑疫苗，但至少須100億劑疫苗才能達群體免疫，因此公衛防疫和疫苗必須雙向並行，先利用公衛措施來降低感染或死亡，再利用施打疫苗產生更多效益，只要時機對，像台灣這種低感染情況會非常有效，請大家耐心等待，在決策者取得疫苗前，一定要落實公衛防疫措施。", "title": "台大公衛陳秀熙：只要確診者在隔離名單 社區流行可能性低"}
{"summarization": "行政院今天表示，武漢肺炎疫情一直在變化，防疫工作仍不能鬆懈，行政院長蘇貞昌今年沒有規劃參拜行程，一元福袋會循往例發送至相關單位。", "article": "行政院今天表示，武漢肺炎疫情一直在變化，防疫工作仍不能鬆懈，行政院長蘇貞昌今年沒有規劃參拜行程，一元福袋會循往例發送至相關單位。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案降溫，相關人員陸續完成14天居家隔離；不過，國內疫情仍未完全解除警報。春節假期即將到來，蘇貞昌今年因應疫情變化，未規劃相關參拜行程。", "title": "防疫優先 蘇貞昌春節未安排參拜行程"}
{"summarization": "越南籍新住民范姓女子從越南攜帶未經檢疫的火腿腸入境被查獲，遭罰20萬元，范女無力繳納，行政執行署台南分署昨天查扣范女機車，范女同意每月繳3000元，直到民國115年繳清。", "article": "越南籍新住民范姓女子從越南攜帶未經檢疫的火腿腸入境被查獲，遭罰20萬元，范女無力繳納，行政執行署台南分署昨天查扣范女機車，范女同意每月繳3000元，直到民國115年繳清。行政執行署台南分署執行官今天指出，43歲范女108年8月從越南搭機抵達高雄小港機場入境時，被查獲未經檢疫的火腿腸，遭行政院農業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局裁罰新台幣20萬元。不過，范女繳出6000元後，無力再繳，積欠19萬4000元，遭移送台南分署強制執行；執行官昨天前往台南市歸仁區范女住家查扣一輛機車，但范女說，她沒有機車，不方便移動。最後，范女同意2月起每期繳納3000元，分期償還，直到115年6月共65期全數繳清；被查扣機車則交給范女代為保管使用。執行官表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，國際間非洲豬瘟疫情還是嚴峻，農曆春節期間正值國際郵包量高峰期，旅客攜帶違規肉製品數量減少，國際郵包查獲違規肉製品數量卻未明顯下降。執行官呼籲民眾莫上網購買境外違規動物檢疫物，返鄉探親也不要攜帶違規動物檢疫物，以免遭罰。", "title": "攜違規肉品入境  新住民允分期清繳罰款"}
{"summarization": "韓國券商預期今年下半年被動元件MLCC供需不平衡市況更嚴重，三星電機（SEMCO）可能調漲價格，台灣MLCC廠商最快農曆春節後或是2月底也將調漲價格。", "article": "韓國券商預期今年下半年被動元件MLCC供需不平衡市況更嚴重，三星電機（SEMCO）可能調漲價格，台灣MLCC廠商最快農曆春節後或是2月底也將調漲價格。全球積層陶瓷電容（MLCC）價格蠢蠢欲動，韓國券商NH Investment & Securities分析師Lee Kyu-ha在財經新聞網站Business Korea投書預估，今年下半年全球MLCC供需不平衡的情況將更嚴重，三星電機可能調漲MLCC價格。Lee Kyu-ha指出，MLCC供給持續吃緊，主要是COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情帶動桌上型電腦和筆電等宅經濟產品需求強勁，加上智慧型手機需求回溫。他預估台灣MLCC大廠最快農曆春節過後、或是2月底也調漲MLCC價格，漲價效應可改善MLCC廠商的獲利表現。市場人士表示由於車用市場回溫，日系大廠村田製作所（Murata）已提高部分高容值MLCC產品價格，部分產品交期延到今年下半年。本土法人日前預估，第2季標準品MLCC與晶片電阻價格調漲幅度將提高到10%。展望今年全球MLCC市況，法人指出5G智慧型手機、車用電子、智慧居家及物聯網設備需求增溫帶動MLCC需求，預計今年全球MLCC市場規模可年成長10%，逼近145 億美元。其中，智慧型手機、通訊設備、車用領域占比合計接近6成。全球MLCC大廠包括日本村田製作所（Murata）在全球市占率約31%，三星電機在全球市占率約19%，台灣國巨集團市占率約15%，日本太陽誘電市占率約13%，以及TDK、AVX等。國巨加上合併基美（KEMET）去年底整體MLCC月產能達800億顆，預估高雄大發三廠2022年10月量產後，屆時國巨集團MLCC總月產能將可達1000億顆，穩居全球第3大供應商。", "title": "韓廠三星電機傳MLCC喊漲 台廠農曆春節後跟進"}
{"summarization": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發布緊急事態宣言的法源是新型流感對策特別法。參議院正在審議特別法及感染症法修正案，重點是對不配合防疫者是否設罰則。", "article": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發布緊急事態宣言的法源是新型流感對策特別法。參議院正在審議特別法及感染症法修正案，重點是對不配合防疫者是否設罰則。日本朝日新聞報導，包括新型流感對策特別法、感染症法（傳染病法）在內的修正案今天在參議院內閣委員會審議後，今晚在參議院院會上表決。預料在執政聯盟自民黨及公明黨、最大在野黨立憲民主黨等的多數贊成下可通過修正案。感染症法修正案的重點是對拒絕住院的確診者、拒絕保健所（衛生所）進行疫調者課以罰金。新型流感對策特別法修正案的重點是在「緊急事態宣言」的情況下，對於都道府縣知事（地方首長）要求縮短營業時間（提早打烊）的命令不配合者，新規定課以罰金。另外新設「防止蔓延等重點措施」，在政府發布「緊急事態宣言」前，對不配合防疫業者可課罰金。有關「防止蔓延等重點措施」，日本經濟再生大臣西村康稔表示，適用於疫情處於「第3階段」（疫情急增階段）的情況。日本判斷疫情或對醫療體制造成負擔的判斷有6項指標，其中最嚴重的情況是「第4階段」（疫情爆發階段）。如果擺脫「第4階段」，緊急事態宣言解除後，對不配合防疫的業者可祭出「防止蔓延等重點措施」。日本經濟新聞報導，特別法修正案新設「防止蔓延等重點措施」，在緊急事態宣言發布之前地方首長可對餐飲店等下令或提出縮短營業時間的籲請，違反命令的罰款為「20萬日圓（約新台幣5萬3000元）以下。在緊急事態宣言發布後的罰款是「30萬日圓以下」。感染症法修正案內容是，對拒絕住院的確診者或逃離入住醫院的確診者，將課以50萬日圓以下罰款。拒絕配合保健所（衛生所）實施疫調者課以30萬日圓以下的罰款。", "title": "不配合防疫設罰則 日本特別法修正案將通過"}
{"summarization": "高雄市罷免黃捷投票倒數，準民進黨台北市黨部主委吳怡農今天南下陪同車隊掃街宣傳反罷免；吳怡農肯定黃捷是優秀議員，如果被罷免對政治工作者是很大打擊，籲市民投不同意票。", "article": "高雄市罷免黃捷投票倒數，準民進黨台北市黨部主委吳怡農今天南下陪同車隊掃街宣傳反罷免；吳怡農肯定黃捷是優秀議員，如果被罷免對政治工作者是很大打擊，籲市民投不同意票。民進黨力挺反罷免無黨籍高雄市議員黃捷的行動，罷捷團體酸言回應，綠營大出動挺捷顯示大鯨魚的威力，罷捷是小蝦米要繼續奮戰到底。不過昨天，國民黨立委吳怡玎、葉毓蘭合體於鳳山區徒步宣傳「反萊豬！罷黃捷！」吳怡農上午近10時現身鳳山行政中心前，合體高雄市黨部主委趙天麟、立委許智傑及民進黨鳳山區議員林智鴻等人以車隊陪同黃捷掃街，宣傳反罷免並呼籲民眾2月6日投不同意罷免票。吳怡農表示，台灣有很多優秀努力的政治工作者，黃捷是為勞工權益、托育、性平發聲的好議員，如果黃捷真的被罷免，「那對政治工作者無疑是很大的打擊」，籲以「不同意」票留下鳳山好議員。媒體提問，將就任台北市黨部主委吳怡農（新境界文教基金會副執行長）、高市黨部主委趙天麟雙雙投入反罷免，被視為民進黨全力挺黃捷，讓罷捷升溫為藍、綠對決。吳怡農表示，就是肯定認真的民代、進步的價值，無需其他詮釋。黃捷感謝吳怡農等人不分黨派相挺，「盼進步派有理念的政治人物能一起為報復式的罷免畫下休止符」，讓台灣未來不會再蔓延仇恨風氣，鳳山成為罷免的最終點。許智傑呼籲鳳山人站出來，「大傑挺小捷、鳳山大團結」。反罷捷車隊從鳳山行政中心出發，穿梭鳳山區的大街小巷，下午還有立委余天也要陪黃捷車隊掃街。", "title": "吳怡農助陣反罷捷 合體黃捷陪車隊掃街"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟等獨派團體今天發布聯合聲明表示，罷免黃捷案從來都不是對該議員適任與否的投票，而只是利用體制漏洞進行的「罷韓延長賽」，呼籲鳳山市民6日務必站出來投下不同意票，抵制惡意的報復性罷免。", "article": "台灣獨立建國聯盟等獨派團體今天發布聯合聲明表示，罷免黃捷案從來都不是對該議員適任與否的投票，而只是利用體制漏洞進行的「罷韓延長賽」，呼籲鳳山市民6日務必站出來投下不同意票，抵制惡意的報復性罷免。罷免無黨籍高雄市議員黃捷倒數計時，台灣獨立建國聯盟、公投護台灣聯盟、世界台灣人大會、台北水噹噹姊妹聯盟、台灣21世紀婦女協會、台灣之友會、台灣北社等獨派團體今天發出聯合聲明。聲明指出，去年6月，高雄市民以近94萬票成功將市長韓國瑜罷免，成就台灣民主實踐典範。然而，這次由罷捷團體與國民黨主導的黃捷罷免案，卻是完全違背民主精神的政治操作，呼籲鳳山市民6日務必站出來投下不同意票，抵制惡意的報復性罷免。獨派團體認為，罷免黃捷案，從來都不是對該議員適任與否的投票，而只是利用體制漏洞進行的「罷韓延長賽」，對於民主體制毫無建樹而有損害；現行罷免地方民代的設計，存在極為重大的制度漏洞，如果國民黨在所有該黨單獨掌握超過25%選票的選區，遍地烽火動員罷免，將可利用此一漏洞大舉膨脹地方議會席次。獨派團體指出，地方議員的選制本具有保障小黨的空間，但國民黨對於地方議員罷免制度的惡意操作，將會全面壓縮獨派小黨的生存。聲明表示，如果罷捷成案，就證明操弄體制漏洞，顛覆民主正常運作的戰術可行，在當前地方議會依然為國民黨把持的政治格局下，報復性罷免將成為中國威嚇台派議員的懸頂之劍，無論是執政的民進黨，還是獨派的小黨，一旦被親中紅統勢力鎖定，沒有任何人、任何政黨可以倖免。", "title": "獨派：罷免黃捷是罷韓延長賽 籲鳳山市民抵制"}
{"summarization": "花蓮縣政府與台鐵局、客運公司合作辦理春節返鄉專車，1月底開放網路購票後仍有餘票，火車票還有3至5成餘票，客運餘票更多，明天上午9時起將在縣府民政處開放現場購票。", "article": "花蓮縣政府與台鐵局、客運公司合作辦理春節返鄉專車，1月底開放網路購票後仍有餘票，火車票還有3至5成餘票，客運餘票更多，明天上午9時起將在縣府民政處開放現場購票。花蓮縣政府民政處指出，縣府與台鐵合作返鄉專車多年，每年春節需求量最大，今年試辦客運專車，增加載運量，1月底開放第一階段網路訂票，餘票將於明天上午9時至下午5時於縣府民政處開放現場購票，全票新台幣200元、半票100元。台鐵春節返鄉、返工專車各有2班，每班566個座位，往返台北車站及花蓮站，南下發車時間為9日晚間7時52分、10日上午9時30分；返北發車時間為15日下午5時、16日下午2時30分。客運返鄉專車，由統聯、台北客運負責，往返南港轉運西站及花蓮轉運站各4班車，南下發車時間9日晚間7時30分、10日上午9時；北上發車時間15日、16日下午2時30分。民政處表示，16日火車票下午的返北車班已有7成訂票率，其餘車班平均有5成訂票率；客運訂票率相較少，每班都有餘票。今年訂票率沒有往年踴躍，推測跟武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有關，民眾搭乘大眾運輸工具意願低，選擇自駕返鄉的比例會增加。民政處指出，返鄉專車採實名制，限本人搭乘，取票、乘車須提供身分證明文件，凡具備花蓮縣民資格（含設籍花蓮或身分證U開頭）、或在花蓮工作者，其配偶、直系血親及其配偶均可購買。", "title": "花蓮春節返鄉專車餘票 2/4可至縣府購買"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，馬祖重要元宵節慶典「擺暝」官方觀光活動取消，並將勸導民間廟宇酬神活動範圍縮減與取消「食福」等儀式，共同守護馬祖零疫情。", "article": "因應武漢肺炎疫情，馬祖重要元宵節慶典「擺暝」官方觀光活動取消，並將勸導民間廟宇酬神活動範圍縮減與取消「食福」等儀式，共同守護馬祖零疫情。國家級重要民俗馬祖擺暝文化是馬祖元宵節期間的酬神慶典，馬祖人從農曆正月13日開始謝天酬神的活動，更由公部門串連廟宇舉辦「擺暝文化」，共同行銷馬祖淡季旅遊觀光，今年連江縣政府為加強防疫工作，首度停辦擺暝官方行銷旅遊活動，希望大家在平安中過好年。民國110年的主辦廟宇水部尚書公府原訂25日舉辦「送狀元船」儀式，以民俗文化為疫情消災解厄，帶給社會正面力量，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展取消活動。北竿水部尚書公府公告，因台灣本島疫情影響，配合內政部防疫措施與連江縣政府的政策與建議，決定停辦擺暝文化祭及遶境、食福等集會遊行活動，元宵節時以設香案擺設祭品酬神。預計2月24日展開的北竿坂里燒馬糧活動，白馬尊王廟委會成員王俊傑今天受訪表示，雖然取消官方觀光活動，但傳統的燒馬糧請神、遶境將依照傳統如期舉行，可能節慶不如往年熱鬧，但將聚焦傳統儀式酬神感謝神明庇佑，恢復到簡單虔誠的方式處理。連江縣文化處長吳曉雲指出", "title": "擺暝觀光活動首度取消  馬祖守護零疫情"}
{"summarization": "Opensignal今天公布「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均272.2Mbps登上全球第3名，相較於去年10月報告，向前挺進一名。", "article": "Opensignal今天公布「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均272.2Mbps登上全球第3名，相較於去年10月報告，向前挺進一名。國際行動網路調查Opensignal今天首次公布最新「全球5G用戶體驗報告」，資料收集期間為去年10月1日至12月29日，報告中，台灣以「5G下載網速」平均272.2Mbps名列全球第三，僅次於南韓的354.4Mbps、阿拉伯聯合大公國的292.2Mbps。台灣「5G高峰下載網速」以平均654.4Mbps獲得全球第5名，僅次於沙烏地阿拉伯、南韓、瑞士、阿拉伯聯合大公國；台灣的5G與4G的平均網速差距達7.7倍，登上「5G與4G下載網速差距體驗」全球第4名。根據Opensignal「台灣5G用戶體驗報告」指出，遠傳拿下「5G下載速度」與「5G用戶整體下載速度體驗」雙冠王寶座，遠傳「5G下載速度」達351.5Mbps，領先中華電信254.2 Mbps、台灣大236.5Mbps，助攻台灣拿下全球5G下載網速第3名。在5G建設部分，遠傳表示，運用AI大數據分析進行「基地台選址」，更透過深入掌握AI、機器學習技術，遠傳累積豐富的建站經驗，自行研發「自動化5G帶站平台」，只要輸入新基地台編號及經緯度，即可自動產生帶站參數，讓基地台硬體與網管系統順利連線，大幅提高建站效率、精準度並降低成本；搭配每建設一座5G基地台就會進行「4G/5G單站調整優化」作業，顯著提升5G基地台建置質量，目標年底達90%涵蓋率。", "title": "全球5G報告出爐 台灣下載網速登上全球第3"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，春節期間，風景區與人潮密集處將啟動人潮儀表板，必要時限制、縮小活動範圍。另也要求宮廟、市場、交通要道與車站管控人潮，做好防疫措施。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，春節期間，風景區與人潮密集處將啟動人潮儀表板，必要時限制、縮小活動範圍。另也要求宮廟、市場、交通要道與車站管控人潮，做好防疫措施。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第110次應變會議暨市政會議，今天在新北市政府18樓市政會議室舉行，由市長侯友宜主持。衛生局長陳潤秋在會中報告，建議採買年貨防病毒的重點是，勤洗手、戴口罩、保持社交距離、不要試吃、回家後馬上洗手。陳潤秋說，春節期間的自主健康管理，建議禁止聚餐或聚會，圍爐時使用公筷母匙，並取單人份餐分開食用，減少交叉感染風險。新北市市場處長盛筱蓉也在市政會議中報告，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間應變成效佳的典範市場，包括汐止秀豐公有市場、泰山公有市場、永和樂華夜市。春節期間，除3座典範市集，板橋湳雅夜市、新興夜市、樹林興仁夜市、新店安和夜市也跟進控管額溫、酒精消毒手部。侯友宜要求春節期間各大商圈或市場必須勸導攤商或消費民眾戴口罩。春節期間也將在風景區與人潮密集的地方，啟動人潮儀表板監控人潮，必要時限制、縮小活動範圍。也要求宮廟、市場管控人潮，做好防疫措施。侯友宜接受聯訪時表示，受到疫情影響，大家都不願意往人多的地方集結，都市的住房率與風景區的住房率有不一樣的落差，因此，新北旅館住房率下降可以理解，也可以接受，但最重要的是要把防疫做好。侯友宜說，春節的行程以防疫為主，視察宮廟、交通要道、風景區等人潮可能聚集的地方，防疫是否做到位。另也要去慰問最辛苦防疫的警消、醫療、環保清潔人員的辛苦，並且督導是否落實防疫作為。", "title": "侯友宜：春節啟動風景區人潮儀表板強化防疫"}
{"summarization": "法新社今天依官方數據統計指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，拉丁美洲和加勒比地區至今累計超過60萬人染疫死亡。", "article": "法新社今天依官方數據統計指出，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，拉丁美洲和加勒比地區至今累計超過60萬人染疫死亡。拉丁美洲和加勒比地區累計通報60萬1256件死亡病例，涵蓋34個國家，範圍包括中南美洲、加勒比地區及墨西哥，疫情死亡人數僅次歐洲。巴西和墨西哥疫情死亡病例佔拉丁美洲和加勒比地區約半數，去年12月底前創下通報50萬死亡病例並持續穩定攀升。法新社數據顯示，歐洲至今累計通報74萬7887件死亡病例，美國和加拿大累計至少有46萬4204件死亡病例。（實習編譯：管之岑/核稿：徐睿承）1100203", "title": "僅次歐洲 拉美加勒比地區染疫死亡人數破60萬"}
{"summarization": "高雄輕軌今天上午發生一輛機車疑誤闖非正常車道，從側面闖入平交道撞上列車，機車騎士意識清醒，送醫無大礙，輕軌乘客也都沒受傷。但確認肇責後，騎士恐將面臨高額賠償。", "article": "高雄輕軌今天上午發生一輛機車疑誤闖非正常車道，從側面闖入平交道撞上列車，機車騎士意識清醒，送醫無大礙，輕軌乘客也都沒受傷。但確認肇責後，騎士恐將面臨高額賠償。高雄輕軌大南環線13日晚間才遭一輛闖紅燈機車擦撞輕軌列車，導致列車車頭右下方鋁板凹陷刮傷，高捷公司估算損失為38萬451元，將向肇事者求償。不料今天上午近9時，又有一輛機車擦撞從經貿園區站行往夢時代站方向的輕軌列車。高雄捷運公司表示，一名機車騎士疑似因誤闖非正常車道，從側面闖入平交道擦撞列車，騎士輕傷意識清醒，後續由救護車載往醫院檢查就醫，列車旅客也都沒受傷。在輕軌列車清車後，高捷也引導旅客前往夢時代站，安排轉搭其他接駁交通工具，現場在9時10分恢復正常營運。高捷公司指出，目前肇事原因仍由警方調查中，若確認是騎士違規闖入，將向騎士求償列車維修費。高捷也呼籲用路人行經輕軌路段務必遵守交通規則，切莫違規搶快造成事故。", "title": "騎士疑誤闖擦撞輕軌列車  恐面臨高額賠償"}
{"summarization": "民眾黨立委張其祿今天說，高雄空污嚴重，但高屏空氣污染總量管制計畫第1期已在2018年到期，第2期卻還未展開，政府應盡快研議第2期的總量管制，而中央與地方應在空污議題合作，兼顧民眾健康與經濟發展，提出配套措施。", "article": "民眾黨立委張其祿今天說，高雄空污嚴重，但高屏空氣污染總量管制計畫第1期已在2018年到期，第2期卻還未展開，政府應盡快研議第2期的總量管制，而中央與地方應在空污議題合作，兼顧民眾健康與經濟發展，提出配套措施。台灣民眾黨立委張其祿今天在立法院召開「空氣灰濛濛霧茫茫 高雄空污問題待解決」記者會，與會者包括民眾黨左楠服務處主任莊貽量、三民服務處主任李佳玲。張其祿指出，高雄長期是台灣空氣品質最差的地方，2015年制定的高屏空氣污染總量管制計畫，訂定高屏地區的未來產業發展需符合低污染、高價值和環保等要件，但該計畫第1期在2018年已到期，卻還未看到第2期展開，環保署應盡速與民眾、環團，以及產業討論環境污染改善議題，研議第2期的總量管制。張其祿表示，除了健康外，空污與碳排放量的相關限制也對在地經濟發展造成問題，他支持高雄市長陳其邁的產業政策，如將污染性產業轉型、發展觀光業等，但目前只有看見勾勒願景，與環境間的調適以及詳細規畫、時程還沒很清楚，中央與地方政府應該協力，兼顧民眾健康與經濟發展，提出總體性的配套措施。張其祿說，日前立法院副院長蔡其昌提出中火除役主決議，而高雄的興達電廠問題不亞於中火，但高雄是重工業中心，有電力需求，他不會要求興達電廠立即停工、這不切實際，但希望能找到產業經濟發展跟環境品質間的平衡。莊貽量表示，空污是每天一點一滴對人體的傷害，希望政府正視空污議題，提出配套規畫，讓市民可以感受到空氣品質的改善。李佳玲指出，空污對孩童造成相當嚴重的危害，孩子的肺部不像成人發育完全，活動量又大，對空氣污染相當敏感；高雄市民對空污的忍耐已到極限，期望市政府趕快提出改善計畫。", "title": "高屏空污總量管制計畫  民眾黨籲政府推動第2期"}
{"summarization": "今年開始，中共各地方官員加速進入「換血期」，預計至少有7個省的黨委書記將會調整。換屆之際，中共中紀委等3個單位發布通知，立下10道禁令，強調嚴明紀律、嚴加打擊境外勢力的干擾。", "article": "今年開始，中共各地方官員加速進入「換血期」，預計至少有7個省的黨委書記將會調整。換屆之際，中共中紀委等3個單位發布通知，立下10道禁令，強調嚴明紀律、嚴加打擊境外勢力的干擾。根據香港01絕大多數省級地方官員都會在2021年間到2022年上半年完成新舊交替。所以近期，中國各省市自治區進入地方主官加速「換血期」。在換屆之際，中共中央紀委機關、中共中央組織部、國家監察委員會，近日聯合印發「關於嚴肅換屆紀律加強換屆風氣監督的通知」，明確立下「10個嚴禁」，意在嚴明換屆紀律。根據通知，10道禁令分別為「嚴禁結黨營私」、「嚴禁拉票賄選」、「嚴禁買官賣官」、「嚴禁跑官要官」、「嚴禁個人說了算」、「嚴禁說情打招呼」、「嚴禁違規用人」「嚴禁跑風漏氣」、「嚴禁弄虛作假」，以及「嚴禁干擾換屆」，並嚴加防範、打擊境內外敵對勢力攪擾破壞換屆的行為。通知並稱，對於違反換屆紀律規定者，依規定與紀律，依法嚴肅處理，典型案件予以通報曝光；對於地方黨組織和有關人員，因履行責任不力，導致地區換屆風氣不正、換屆紀律鬆弛渙散、換屆選舉出現非組織活動，依法嚴肅追究。報導指出，2020年是中共黨政系統換屆的中間年，已有一波省部級官員調動，涉及各省級行政區的黨委書記及行政首長。上半年受疫情影響，調動有限，但下半年則轉為密集，尤其11月以來更趨頻繁。據統計，近6成省級行政區在2020年內調整了黨委書記或政府主官。報導稱，今年換屆加速，預計還有至少7省的黨委書記將調整，包括江蘇、山東、河南等經濟和人口大省。而絕大多數省級地方官員，最晚在2022年上半年會完成新舊交替。據報導，中國第13屆全國人民代表大會第4次會議，和第13屆政治協商會議全國委員會第4次會議，將於3 月5日和4日在北京開幕。今年的兩會將為中國十四五規劃揭開序幕，同時也是20大之前的換屆之年。（編輯：吳柏緯/周慧盈）", "title": "中共地方官進入換屆年 中央下10道禁令嚴防干擾"}
{"summarization": "玉山、飛鼠立方衛星日前發射升空，科技部長吳政忠表示，不要因為第一天沒收到訊號就覺得失敗，創新不會100%成功，中央大學團隊這8天不眠不休調整，「精神比收到訊號本身更厲害」。", "article": "玉山、飛鼠立方衛星日前發射升空，科技部長吳政忠表示，不要因為第一天沒收到訊號就覺得失敗，創新不會100%成功，中央大學團隊這8天不眠不休調整，「精神比收到訊號本身更厲害」。台灣團隊製造的玉山、飛鼠立方衛星在1月24日晚間11時，順利在美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地發射升空。其中，中央大學地面接收站在2月1日順利接收到飛鼠衛星訊號，並解譯出訊息，玉山衛星因為訊號微弱，還需要一點時間。吳政忠表示，立方衛星單位為U，一個單元（1U）的立方衛星為邊長10公分的立方體，飛鼠衛星屬於3U衛星，那麼小顆的衛星發射到500多公里的高空，地面還能接收到訊號，是非常不容易的事。吳政忠認為，中央大學負責的飛鼠衛星在2月1日晚間接收到訊號並轉譯成功，更重要的意義是，中央大學教授與學生團隊在發射後8天不眠不休調整設備、尋找訊號，「這個精神比收到訊號本身更厲害」。吳政忠直言，未來很多創新不會100%成功，太空領域也一定有很多創新等著年輕人來實現。不要因為發射第1天沒收到訊號，就覺得失敗，希望台灣在創新路上，不要把失敗視為不好的事情，而是看失敗後，如何找到原因，未來第二次有機會可能成功。他進一步指出，目前海洋大學、國研院國家太空中心團隊都還在繼續努力調整，希望可以解譯出玉山衛星訊號。飛鼠衛星由中央大學太空科學所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "飛鼠玉山衛星發射成果 吳政忠：創新不會100%成功"}
{"summarization": "寶來文創不滿鼎泰豐未經同意，以「鼎仔」、「飛鳥」圖樣製作明信片。智慧財產法院認定，鼎泰豐與顏姓員工過失侵害寶來文創著作財產權，判賠2萬元，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "寶來文創不滿鼎泰豐未經同意，以「鼎仔」、「飛鳥」圖樣製作明信片。智慧財產法院認定，鼎泰豐與顏姓員工過失侵害寶來文創著作財產權，判賠2萬元，案經最高法院駁回上訴確定。寶來文創開發股份有限公司提起訴訟主張，與鼎泰豐小吃店股份有限公司訂有商品開發互惠合作契約，由顏姓女員工負責商品設計，創作「鼎仔」、「飛鳥」等圖樣。寶來文創指出，顏姓女員工於民國100年5月間離職，半年後到鼎泰豐任職；鼎泰豐在顏女102年9月離職後，未經同意即以顏女留在電腦內的「鼎仔」、「飛鳥」圖樣，製成鼎泰豐紀念明信片販售，請求鼎泰豐、楊姓負責人與顏姓女子賠償。智慧財產法院一審判寶來文創敗訴，案經上訴，二審由智財法院組成合議庭審理，認為「鼎仔」是將醬油碟、薑絲、醬油以擬人化方式繪製成的卡通圖樣，並有「遇熱臉紅」、「美味四溢」等不同表情，與「飛鳥」圖樣同樣具有原創性，是著作權法保護的美術著作。二審指出，顏女自寶來文創離職後，即應注意不得使用為前雇主設計的作品，鼎泰豐也應提醒顏女不可使用在寶來文創期間的作品，認定鼎泰豐、顏女過失侵害寶來文創的著作財產權，判決鼎泰豐、楊姓負責人與顏姓女子連帶賠償新台幣2萬元。", "title": "鼎泰豐明信片侵害著作財產權 判賠2萬確定"}
{"summarization": "資策會MIC調查顯示，台灣消費者有6成比重使用行動支付，首度超越實體電子票證，進入黃金交叉，疫情帶動消費者優先選用行動支付，今年是否加速養成消費者的非接觸式消費習慣，值得觀察。", "article": "資策會MIC調查顯示，台灣消費者有6成比重使用行動支付，首度超越實體電子票證，進入黃金交叉，疫情帶動消費者優先選用行動支付，今年是否加速養成消費者的非接觸式消費習慣，值得觀察。資策會產業情報研究所（MIC）進行去年下半年行動支付消費者調查，並發布去年上半年疫情期間消費者使用習慣變動情形，今天公布相關結果。在消費者常用交易方式中，行動支付（60.3%）雖然仍低於實體卡（76.3%）與現金（75.5%），卻首度超越實體電子票證（54.8%），進入黃金交叉。另外，當商家支援付款，消費者會優先選擇行動支付的比例，從2018年22.9%穩定上升到去年下半年的37.2%，超越實體卡（34.5%）、現金（18.8%）與電子票證（8.9%），成為首選。MIC資深產業分析師胡自立表示，這反映當環境限制降低，消費者對行動支付的青睞度仍有持續成長的潛力，隨著電子支付新法通過，加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情加速消費者對非接觸式工具的依賴，預期今年行動支付市場將更活絡。MIC也特別調查去年疫情期間，台灣行動支付市場與消費者行為變動，顯查顯示45.5%消費者在此期間願意優先選用行動支付，39.9%用戶增加在實體通路的使用頻率、48.2%用戶增加網路購物使用行動支付的頻率。觀察消費者支付工具使用頻率，疫情期間行動支付增加42.2%，是主流支付工具中增幅最大，其次是實體卡片增加35.2%，電子票證增加28.7%；相較之下，現金用戶頻率減少33.4%。胡自立表示，疫情逐漸改變消費者的付款模式，今年是否會加速養成消費者的非接觸式消費習慣，值得觀察。此次調查期間於2020年9月，為期1個月，採網路調查，有效樣本數2500份，在95%信心水準下，抽樣誤差正負1.96%。疫情期間定義為去年1月21日到6月7日，也就是台灣首例COVID-19確診，到中央流行疫情指揮中心公布鬆綁民眾防疫生活的期間。此次調查的有效樣本為消費者，包含行動支付用戶與非用戶。", "title": "資策會：疫情帶動行動支付 首度超越實體電子票證"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，主計總處日前公布，去年全年度台灣經濟成長率概估2.98%，比預期更好，連續2年亞洲四小龍第一，領先所有已開發國家，感謝國人共同守住疫情防線，今年要繼續拚出一個好年。", "article": "總統蔡英文今天表示，主計總處日前公布，去年全年度台灣經濟成長率概估2.98%，比預期更好，連續2年亞洲四小龍第一，領先所有已開發國家，感謝國人共同守住疫情防線，今年要繼續拚出一個好年。總統今天在臉書發文表示，逆勢成長，2020年台灣經濟成長率2.98%。台灣經濟能維持正成長，是因為做到了國人團結防疫，確保台灣生產、製造、消費如常進行；三倍券與國旅方案帶動振興消費，穩住內需市場；全球對台灣半導體等產業產品需求大增，出口活絡。總統說，這些因素，都增加了台灣的經濟動能，感謝大家共同守住疫情防線，也確保了台灣經濟的元氣。今年要繼續拚出一個好年。", "title": "去年GDP成長2.98% 總統感謝國人守住疫情防線"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票2月6日舉行，市長陳其邁今天呼籲民眾踴躍投票，不管支持或不支持都出來行使公民權利並表達己見；市民肯定努力做事的人，對高雄市有信心。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票2月6日舉行，市長陳其邁今天呼籲民眾踴躍投票，不管支持或不支持都出來行使公民權利並表達己見；市民肯定努力做事的人，對高雄市有信心。市長陳其邁上午出席市政活動前接受媒體聯訪，針對民進黨議員及準民進黨台北市黨部主委吳怡農、高雄市黨部主委趙天麟站出來反罷捷並陪同車隊宣傳反罷免，他做上述回應。陳其邁指出，罷免是行使公民權，盼市民理性勿有過激仇恨性言論或激化對立，甚至污衊性言語都是民主社會不樂見。他說，相信做事情的人或者是努力的人，市民心中自有一把尺，也都看在眼裡，還有公民團體的客觀評鑑，呼籲民眾2月6日行使公民權；不管支持或不支持，踴躍投票表達己見，他對高雄市民、高雄市有信心。高雄市議員第9選區（鳳山區）2月6日舉行罷免黃捷投票，投票時間是上午8時到下午4時；共設228個投開票所。選區投票人數29萬1566人，依選罷法規定，罷免門檻是7萬2892張以上同意票，且同意票多於不同意票。", "title": "陳其邁：罷免是公民權 踴躍投票表達己見"}
{"summarization": "彰化鹿港鎮王姓男子在廣州機場買了2盒廣州名產「雞仔餅」，回台灣時在機場被海關攔下，雞仔餅送檢後驗出內餡有豬肉，違反入境不能攜帶豬肉的規定，王男被裁罰新台幣20萬元。", "article": "彰化鹿港鎮王姓男子在廣州機場買了2盒廣州名產「雞仔餅」，回台灣時在機場被海關攔下，雞仔餅送檢後驗出內餡有豬肉，違反入境不能攜帶豬肉的規定，王男被裁罰新台幣20萬元。法務部行政執行署彰化分署今天發出新聞稿指出，彰化鹿港鎮一名王姓男子在民國108年5月前往中國大陸訪友，和妻子一起從廣州搭飛機返台，王男在廣州機場出海關後，在機場免稅商店買了2盒當地的名產「雞仔餅」，打算帶回台灣送人。王男回到台灣後，沒有走機場的紅色通道進行申報，直到出關後沒多久，海關人員追上來，要求王男將手上的雞仔餅送檢，並驗出有豬肉成分。王男向海關人員表示，提著2盒雞仔餅出關時，當下沒有人提醒或攔阻他通知要報驗，海關人員仍當場開出裁處書裁罰20萬元。裁罰案件移送彰化分署執行，分署人員前往鹿港鎮尋找王男，王男抱怨有被陷害的感覺，但在分署人員勸說下，還是繳交罰款。彰化分署指出，雞仔餅是廣州特產，餡料有豬肉、糖、鹽、五香粉和胡椒粉等，王男跟許多違反非洲豬瘟邊境防疫規定的民眾一樣，在不清楚攜帶物品內容物的情形下通過海關被罰，呼籲民眾了解相關規定，以免挨罰。", "title": "雞仔餅內餡有豬肉 男子攜帶入境被罰20萬元"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布查44家使用串接瓦斯桶的餐飲及自助洗衣店15項安全規定，計10家、2成3違規，最多違規7項，貓空占4家，含無固定器、警報器及滅火器等，連同供氣業者都要罰。", "article": "行政院消保處今天公布查44家使用串接瓦斯桶的餐飲及自助洗衣店15項安全規定，計10家、2成3違規，最多違規7項，貓空占4家，含無固定器、警報器及滅火器等，連同供氣業者都要罰。行政院消費者保護處今天召開「液化石油氣專案查核結果」記者會。2017年夏天逢甲夜市氣爆釀3死13傷，引發全國關注，而全台餐飲等業者使用串接瓦斯桶的情況普遍，為確保公安，行政院消保處1月擴大到雙北市、台南市、彰化縣、屏東縣及花蓮縣查核38家餐廳、6家自助洗衣店，調查這44家業者是否落實法定安全措施，共查核15 個項目。消保處消保官王志宏說，結果有10家違規，在台北市貓空就有4家業者，其中正大茶園、龍門客棧、大頭土雞城3家違規項目都達5項，另一家貓空小木屋違規並達7項。另外，屏東縣的里港阿嬤餛飩豬腳違規也達5項，錦江燒臘店違規4項、趙壽山餛飩豬腳違規3項。還有花蓮縣的中山洗衣店國聯店違規3項、高野大飯店股份有限公司花蓮分公司（花蓮富野度假村）違規2項、闔家歡餐館則僅1項違規（未落實應設置標示板標寫緊急聯絡人姓名及電話的新規定，將限期改正、不開罰）。簡任消保官王德明說，以上主要違規項目是沒將瓦斯桶固定、沒設漏氣會鳴響的警報器、沒有滅火器或已過期，以及無嚴禁煙火告示（主因是在附近抽菸隱藏危險）。王志宏說，扣除僅1項違規業者不罰，其他9家將依據消防法第42條規定處2萬元以上、10萬元以下罰鍰。與會的內政部消防署危險物品管理組科長沈義哲說，民國108年6月11日起，瓦斯行不得供氣給違反公共安全規定業者，否則也要開罰，以上違規業者且開罰的9家業者，共7家供氣瓦斯行也會罰2萬元以上、10萬元以下。消保處提供資料顯示，這7家瓦斯行（煤氣行）包含博嘉、信興、正大、台大、台將、聯合及中央。沈義哲並說，瓦斯在空氣中濃度5%到15%，液化石油氣濃度達1.95%到9%，有火源便會引發爆炸，而統計顯示全國年均發生70件瓦斯引發的氣爆、火災或漏氣事件，這次查核逾2成違規，已行文各地方政府加強稽查。", "title": "查44間餐飲及洗衣使用串接瓦斯桶 違規達10家"}
{"summarization": "內政部今天說，年關將近，民眾現金需求及資金往來頻繁，易成歹徒覬覦作案目標，警察機關將針對金融機構重點時段派遣警力加強警戒，並提供免費護鈔服務，民眾可向警察機關申請。", "article": "內政部今天說，年關將近，民眾現金需求及資金往來頻繁，易成歹徒覬覦作案目標，警察機關將針對金融機構重點時段派遣警力加強警戒，並提供免費護鈔服務，民眾可向警察機關申請。內政部表示內政部說，警察機關也會協調金融機構實施防搶演練及員工自衛編組演練，透過警民合作，強化金融機構員工緊急應變能力。為維護民眾財產安全，內政部說，各警察機關將針對金融機構易發生刑案重點時段派遣警力加強警戒，防止金融機構發生治安案件，並規劃巡邏警力，防制ATM提款機被破壞或被盜取現金。內政部表示，今年因為疫情影響，路人戴口罩後較不易辨認面貌，因此春節期間提領款項時，應多留意周遭行人，防範遭尾隨行搶，如有大筆現金存款、提款需求，可向各地警察機關申請免費護鈔服務，或請金融機構協助代為聯繫，讓民眾安心領錢、開心過年。", "title": "春節提款防搶 民眾可申請警方護鈔"}
{"summarization": "勞動部今天實施全台春安聯合稽查，勞動部長許銘春帶隊執行客運業勞檢，結果5家全違反職安法，其中有2家更違反勞基法每月加班上限及輪班間隔規定，5家通通都有違規。", "article": "勞動部今天實施全台春安聯合稽查，勞動部長許銘春帶隊執行客運業勞檢，結果5家全違反職安法，其中有2家更違反勞基法每月加班上限及輪班間隔規定，5家通通都有違規。歲末年終期間，事業單位因歲修、清理或趕工等臨時性及動態性作業增加，讓勞工發生職災風險相對升高，為提醒雇主相關預防責任，勞動部今天在全國北、中、南區同步實施歲末春安聯合檢查。許銘春今天也親自帶隊到台北轉運站執行客運業勞檢，除了向客運業駕駛致贈口罩、酒精等，提醒避免過勞，也到各客運售票櫃檯提醒員工注意防疫。許銘春在會後公布今天勞檢結果，結果5家客運業通通都有違規。許銘春表示，在勞基法部分，有2家業者違反2項次，包含每月加班時數超過46小時、以及輪班人員（駕駛員）的輪班間隔未達11小時，後續將移送台北市政府進行罰鍰。據了解，每月加班時數超過46小時的客運業為統聯客運、輪班間隔未達11小時的是國光客運。而在職業安全衛生部份，5家事業共違反10項，必須限期改善，包含4家事業單位在對從事輪班、夜間工作的勞工，未執行異常工作負荷促發疾病應採取的預防措施違反4項、1家事業單位在安全門及通道堆放雜物、3家未依規定實施新僱（在職）勞工一般安全衛生教育訓練及教育訓練內容不符合規定等5項。台北市勞動檢查處副處長梁蒼淇會後接受媒體聯訪說明事業單位違規狀況，其中違反勞基法每月加班時數超過46小時的事業單位，被查到駕駛的加班時數高達71 小時，且該事業已經累積違規3次，罰鍰將從新台幣30萬元起跳。另外，輪班間隔未達11小時的事業則是被查到駕駛前一天晚上11時30分下班後，隔天6時30分又上班，間隔只有7小時。許銘春最後強調盼督促業者加強防災作為、避免勞工過勞，勞檢是最後一道防線，雇主應重視並疼惜勞工、讓勞工朋友可以平安回家。", "title": "許銘春帶隊勞檢客運 5家業者違反12項次"}
{"summarization": "櫃買中心表示，中信ESG投資級債券ETF及中信低碳新興債ETF，將於110年2月4日上櫃掛牌，將是台灣資本市場首批ESG概念債券掛牌。", "article": "櫃買中心表示，中信ESG投資級債券ETF及中信低碳新興債ETF，將於110年2月4日上櫃掛牌，將是台灣資本市場首批ESG概念債券掛牌。櫃買中心表示，ESG概念的債券ETF，提供給投資人資產配置的新選擇，根據晨星研究，去年約75%的ESG基金績效報酬優於同類型基金，顯示投資於重視ESG的企業有較佳的績效表現，此外，近年遵從聯合國責任投資原則（PRI）的資產管理機構也大幅成長，使ESG爭議性較高的產業資金流入量明顯減少，有助提升基金的債信品質，ESG爭議性越低的產業，投資前景也相對樂觀。櫃買中心指出，ESG投資不僅成為目前投資新顯學，更能夠透過投資發揮良性循環，直接投資於重視ESG的企業，為資本市場帶來正向的力量。櫃買中心進一步說明，中國信託15年期以上已開發市場ESG投資級美元公司債券ETF證券投資信託基金，是追蹤ICE 15年期以上已開發市場ESG美元投資級公司債券指數，透過ESG研究機構Sustainalytics ESG評分篩選，排除特定爭議性公司及ESG高度風險的發行人，建構ESG選債投資概念，指數成分債券涵蓋金融、電信及科技等各大產業龍頭。中國信託15年期以上新興市場美元主權低碳債券ETF證券投資信託基金，則是追蹤ICE 15年期以上新興市場美元主權低碳債券指數，依據歐盟EDGAR全球大氣研究碳排放資料庫之國家人均碳排放量數據，調升低碳排放的國家權重，並調降碳排放量較高的國家權重，建構以低碳投資新興市場主權債投資概念。去年疫情爆發後，投資人對社會和環境意識升溫，ESG為評估公司的新視角，資金浪潮也湧向ESG投資，全球ESG基金管理規模由2018年的30.7兆美元攀升至2020年的40.5兆美元，成長率高達32%。看好此趨勢，各大投信積極推出ESG相關產品，例如，台新投信也在2021年開春開募ESG新興市場債券基金，1月25日獲准成立，2月1日募集金額已超過新台幣90億元。柏瑞投信也推出柏瑞ESG量化多重資產基金，採取40%ESG投資級債、30%ESG高收益債、30%ESG股票的組合型基金，投資區域不侷限特定國家，為全球布局角度進行動態調整配置。", "title": "櫃買中心：首批ESG概念債券ETF 將於2/4上櫃掛牌"}
{"summarization": "日本參議員河井案里涉嫌在2019年參議員選舉買票，日前遭東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年。上訴期限將在明天截止，河井已決定請辭參議員。", "article": "日本參議員河井案里涉嫌在2019年參議員選舉買票，日前遭東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年。上訴期限將在明天截止，河井已決定請辭參議員。日本放送協會河井將在今天下午向參議院議長山東昭子提出辭呈。河井案里與她丈夫、前法務大臣河井克行兩人，涉嫌在2019年的參議院大選中買票，遭檢方以涉違公職選舉法買票罪起訴。東京地方法院在1月21日一審宣判，認定河井案里付現金給選區的地方議員等人是為了買票，判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年。河井克行案則尚在審理中。河井案里今年47歲，是廣島選區選出的參議員。報導指出，預料近期的參議院院會應會通過河井案里請辭案，依公職選舉法規定，參議院廣島選區將在4月25日舉行補選；與因涉嫌收賄而請辭眾議員的前農林水產大臣吉川貴勝的北海道第二選區、日前猝逝的立憲民主黨參議員羽田雄一郎的長野選區，在同一天補選。", "title": "日參議員河井案里買票遭判有罪 上訴期限前請辭"}
{"summarization": "國防部去年起在官網公告共機在周邊區域的動態，近日更納入美國軍機相關動態。國防部今天說，這樣做的目的包括展現國軍能精準掌握區域情勢，並讓國際社會認知中共破壞台海現狀的挑釁行為。", "article": "國防部去年起在官網公告共機在周邊區域的動態，近日更納入美國軍機相關動態。國防部今天說，這樣做的目的包括展現國軍能精準掌握區域情勢，並讓國際社會認知中共破壞台海現狀的挑釁行為。至於具體公布內容，國防部表示，因應情勢需要，適時調整。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態；今年1月31日起開始披露美國軍機相關動態，但迄今未曾公布美軍機飛行路徑。國防部今天召開記者會，媒體詢問調整發布內容的目的為何。國防部發言人史順文少將回覆，面對中共軍機常態化侵擾台灣西南空域，國防部透過聯合情監偵作為，充分掌握、適切應處。相關訊息公布在「即時軍事動態」專區，目的是讓民眾了解國軍能精準掌握區域情勢、建立民眾敵情意識，也讓國際社會認知中共破壞台海現狀的挑釁行為。至於具體公布內容，史順文說，國防部因應情勢需要，適時調整。美國國防部副部長提名人希克斯（Kathleen Hicks ）2日出席聯邦參議院軍事委員會人事聽證會答詢時說，美方已表明對台承諾，也需與台灣緊密合作、確保台灣可維持自我防衛能力。對此，史順文今天表示，台美共享維護自由、民主的理念，美方一再重申將依照「台灣關係法」及「六項保證」反對中共武力施壓台灣，並對維持台灣及區域和平穩定有堅定承諾。史順文指出，國防部將持續深化台美軍事交流合作、鞏固雙方安全夥伴關係，達成實質提升國防戰力、嚇阻中共軍事冒進、確保國家安全的目標。", "title": "發布共機動態 國防部：讓國際社會認知其挑釁行為"}
{"summarization": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，印尼有意指定實驗室提供移工來台前進行核酸篩檢，換取台灣解禁，勞動部長許銘春今天說，盼印尼先給實驗室名單，將交由名單交給指揮中心評估。", "article": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，印尼有意指定實驗室提供移工來台前進行核酸篩檢，換取台灣解禁，勞動部長許銘春今天說，盼印尼先給實驗室名單，將交由名單交給指揮中心評估。台灣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求，自去年12月18日起禁止印尼移工入境，主因許多確診的印尼移工入境都持陰性核酸篩檢（PCR）報告，讓中央流行疫情指揮中心質疑篩檢報告的公信力。印尼日前邀集中華民國駐印尼代表處，盼透過指定實驗室方式，讓赴台工作的移工必須在指定的實驗室篩檢，符合台灣的要求。疫情指揮中心指揮官陳時中昨天則說，後續看勞動部如何針對移工政策進行談判，有強烈需要會考慮解禁，但一開始仍會做總量管制。許銘春今天說，目前已經透過駐印尼代表處，希望印尼能提供80幾家實驗室的名單，這80幾家實驗室的PCR檢測是否符合相關規定、具有公信力，都必須由專業的衛政單位認定，會盡快取得名單交給指揮中心。至於是否要解禁印尼移工，許銘春說，後續還是必須站在國人健康、防疫優先的考量，勞動部會跟指揮中心討論。另外，針對印尼要求移工零付費的政策協商，許銘春表示，第二次會議預估將在年後召開，但詳細時間還必須跟印尼討論。", "title": "移工解禁談判  勞動部要求印尼先交實驗室名單"}
{"summarization": "司法院表示，人審會日前決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村，與翁茂鍾有不當往來，移送監察院，相關文書作業快完成，預計今天下班前卷送監院。", "article": "司法院表示，人審會日前決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村，與翁茂鍾有不當往來，移送監察院，相關文書作業快完成，預計今天下班前卷送監院。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部日前完成調查報告，18日分別召開記者會對外說明。司法院調查報告指出，前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、吳雄銘、前台南地方法院法官蘇義洲、前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等人，與翁茂鍾不當往來，部分為翁茂鍾及其公司所涉訴訟案件的承審法官，有移付司法懲戒的必要。司法院人事審議委員會1月28日開會，邀請當事人出席答辯後，作出決議，林奇福、顏南全、蘇義洲等3人，均為曾經審理翁茂鍾或其經營公司訴訟案件的法官，與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大；曾平杉、陳義仲、林金村等3人，雖非翁茂鍾及其經營公司所涉訴訟案件的承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大。人審會認為，6名前法官均有應受懲戒的必要，依法官法第51條規定，逕行移送監察院審查；依現有卷證，吳雄銘承審諸慶恩偽造定存單案件，是依法作不受理的程序判決，無證據證明他有參與翁茂鍾招待餐敘等，決議不予移送。司法院官員今天指出，6名前法官所涉相關文書作業幾近完成，預計今天下班前將卷證等移送監察院。6人後續由監察院審查決定是否彈劾，若彈劾將移送職務法庭。司法院官員指出，職務法庭會依個案調查確認有無應受懲戒的事實（有違失且情節重大）、懲戒種類，再去認定是否已逾追懲時效。若尚屬追懲時效，職務法庭合議庭須就6人違失行為（與翁茂鍾接觸、收禮等），就個案適用公務人員懲戒法或法官法去認定，並依公懲法9項懲戒處分及法官法7項懲戒種類做出判決。公懲法懲戒處分包括免除職務、撤職、剝奪、減少退休（職）金、申誡等。法官法懲戒種類包括免除法官職務，並不得再任用為公務員；撤職：除撤其現職外，並停止任用1年至5年；免除法官職務，轉任法官以外之其他職務；剝奪退休金及退養金、申誡等。司法院官員指出，在法律的適用上，最後還是要由職務法庭合議庭決定，但若是已逾追懲時效，就只能做出「免議」。", "title": "6前法官與翁茂鍾不當往來 案卷送監察院"}
{"summarization": "外界關注中國今年全國兩會（人大、政協）是否設定GDP成長目標之際，29個省市陸續公布地方GDP目標，多數設於6%以上，去年受疫情衝擊的湖北則為10%。整體低於國際機構預測，略顯保守。", "article": "外界關注中國今年全國兩會（人大、政協）是否設定GDP成長目標之際，29個省市陸續公布地方GDP目標，多數設於6%以上，去年受疫情衝擊的湖北則為10%。整體低於國際機構預測，略顯保守。中新社報導，中國近期陸續召開兩會，除因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未召開會議的河北、黑龍江省外，其餘29個省市陸續在政府工作報告中公布2021年的經濟成長目標。據統計，共有26個省市將國內生產毛額（GDP）成長目標訂在8%以內，多數訂於6至7%間。目標設定最高的是湖北省和海南省。報導引述中國政策科學研究會經濟政策委員會副主任徐洪才分析，湖北2020年受疫情衝擊最大，GDP基數較低，今年會有反彈，10%的預期目標是「情理之中」。至於海南，徐洪才指海南大力推進自由貿易港建設，政策資源優勢明顯，而本身經濟總量較小，制定較高的成長目標，也是為自貿港建設所需要。而中國2020年GDP總量排名前3的廣東、江蘇和山東，今年的目標都設於6%以上。國際貨幣資金組織（IMF）近期發布的世界經濟展望報告預測，中國2021年的經濟成長率為8.1%。但報導指，本次多數省市的目標都低於8%，較國際機構的預測略顯謹慎、保守。徐洪才分析，6%以上的目標相對穩健，有利於預期目標的連續和穩定，也是地方政府「底線思維」、留有餘地的體現，因疫情和外部環境都仍有許多不確定。他並指，這也體現了各地不過度追求GDP增速，而著眼於品質及效益的提昇上。中國每年全國兩會的政府工作報告，會設定當年的GDP成長目標。2020年因受疫情衝擊，首度沒有設定。鄰近今年兩會，中國政策界也有輿論呼籲政府停止設定這項目標。中國人民銀行（央行）貨幣政策委員會委員馬駿日前指，地方政府習慣對GDP目標加碼，舉債投資的隱形債務造成金融風險，建議政府「永久」取消GDP成長目標的設定。路透1月28日也引述政策消息人士指，由於擔憂地方債務，中國今年可能連續第2年不設GDP成長目標；但可能會以就業或其他指標，作為一個隱性目標。", "title": "中國29省市定GDP目標  多6%至8%較保守"}
{"summarization": "研調指出，2020年第4 季中國手機品牌出貨合計為2.11億支，季增11.2%、年增8.8%，小米、Oppo及Vivo海內外出貨皆轉強，華為智慧型手機出貨則在美方禁令制肘下，季減11.8%持續下滑。", "article": "研調指出，2020年第4 季中國手機品牌出貨合計為2.11億支，季增11.2%、年增8.8%，小米、Oppo及Vivo海內外出貨皆轉強，華為智慧型手機出貨則在美方禁令制肘下，季減11.8%持續下滑。根據DIGITIMES Research研究指出，2020年第4季智慧型手機出貨進入傳統海內外市場旺季，中國品牌在中國境內的出貨雖受消費信心不振、市場未完全恢復影響，增量有限，但在衝刺全年目標、海外市場維持較高出貨挹注下，中國智慧型手機出貨合計為2.11億支，季增11.2%、年增8.8%。觀察2020年第4季各中國手機品牌出貨表現，小米、Oppo及Vivo於中國出貨續有斬獲，加上海外旺季大量鋪貨下，上述三家的智慧型手機出貨合計高達1.24億支，占中企整體58.7%，優於前季54.4%；另外，新興市場功能機用戶轉購智慧型手機等有利因素，也讓中國手機品牌傳音出貨受惠。反觀華為表現，DIGITIMES Research指出，在美方禁令制肘下，華為智慧型手機2020年第4季出貨續季減11.8%。展望2021年第1季，DIGITIMES Research分析師鄭御權指出，中國市場將較2020年同期大幅反彈，同時各業者於海外加大出貨力道搶市下，合計出貨雖難逃淡季影響，預估出現季減情況，但將呈現大幅年增。DIGITIMES Research預估，小米、Oppo及Vivo首季仍將積極出貨，壓縮榮耀等品牌的市場空間；在競爭刺激下，中國手機品牌整體智慧型手機出貨量將較同期高，通路也因此將出現較高的存貨水位。", "title": "中國手機品牌出貨轉強 華為難敵美禁令續下滑"}
{"summarization": "台南市政府文化局策辦「2020龍崎光節－空山祭」於去年底開展至今吸引超過10萬名遊客，配合地方創生發展推出的「空山大鳳禮」共有10項特色商品，也成為活動焦點之一。", "article": "台南市政府文化局策辦「2020龍崎光節－空山祭」於去年底開展至今吸引超過10萬名遊客，配合地方創生發展推出的「空山大鳳禮」共有10項特色商品，也成為活動焦點之一。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，2019年首度舉辦的「龍崎光節空山祭」被網友譽為「全國最美山林燈節」，44天展期吸引19萬人造訪山城小鎮龍崎區。20 20年耶誕節開展的第二屆展覽，共展出14件大型光景藝術作品，加入寓言動畫故事及互動體驗元素，內容更豐富。葉澤山表示，為強化防疫實聯要求及提高觀展品質，今年首度採用的預約售票制獲得許多民眾認同，根據統計，活動至今吸引超過10萬名遊客，累積票房已近新台幣300萬元。他說，「2020龍崎光節－空山祭」以龍崎古老傳說「窩鏡窗」為靈感發展主題故事「大地迴生」，敘說一段人們踏上旅程，經歷酸甜苦辣、成長，最終返家的故事，策展理念呼應「返鄉」潮流，並推出實質產品打造地方創生發展契機。葉澤山指出，策展團隊以龍崎的「竹、鳳、蝶、草」等4大元素推出伴手禮組合「空山大鳳禮」，鳳梨外型包裝是由龍崎在地竹藝師「百竹園」團隊一個個親手編織而成，共含10項特色產品，兼具空山美學及在地特色，限量販售，極具入手價值。台南市文化局指出，此次活動展期至2月28日止，每日晚間5時30分至10時啟燈，門票採限額發售，預先於網路或超商購買一般票只要半價50元，遊客務必配合「全程戴口罩、額溫好好量、雙手噴酒精、落實實聯制、展場禁飲食、記得帶手機」等防疫措施才可進場。", "title": "台南龍崎光節推地方創生 特色伴手禮吸睛"}
{"summarization": "由國人自行打造的自動駕駛車「WinBus」，今天在澎湖完成自駕示範，今年的觀光季，遊客可望搭乘這無人駕駛的自動車暢遊。", "article": "由國人自行打造的自動駕駛車「WinBus」，今天在澎湖完成自駕示範，今年的觀光季，遊客可望搭乘這無人駕駛的自動車暢遊。車輛研究測試中心（ARTC）研發處協理翁國樑表示，經濟部推動智慧交通無人駕駛自動車，委由車輛研究測試中心與創意庫設計共同研發台灣首部自動駕駛車輛「WinBus」，目前在台灣本島的台北信義、新北淡海公路與彰化鹿港都有行駛，離島的澎湖更適合，2月初抵澎示範自駕，分別在馬公市區、港口、機場與景點等進行路線探勘測試，今天在澎湖縣政府廣場展示，外觀造型模樣超可愛。翁國樑表示，這部自動駕駛車輛「WinBus」，今天首度跨海到澎湖進行沙盒實驗與實證運行等2階段的測試，今年觀光季就可和遊客見面及搭乘，未來至少會有3輛在澎湖街道趴趴走。澎湖縣長賴峰偉今天與觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民等人試乘體驗，感覺非常舒適平穩，但敏感度太高，未來技術上還待作解決，並指出，時代在進步，澎湖花火節都有無人機，未來在自動駕駛車輛「WinBus」加入，澎湖的觀光發展愈進步。翁國樑表示，台灣首部自動駕駛車輛「WinBus」，造價在新台幣1500萬元，車長6公尺，有如一座行動保壘，最大速度每小時50公里，巡航每小時30公里，可載客18人，10座位、8站位，全車配置有雷達、光電與攝影機等感知辨識系統、車輛聯網系統、車輛定位系統等，未來是觀光旅遊的一大亮點。", "title": "搭自動駕駛巴士暢遊  澎湖縣府：觀光季一大亮點"}
{"summarization": "台東縱谷鹿野鄉約20公頃的波斯菊花海趕上春節連續假期，3色花海將綻放美麗到春節過後，春節期間除總量管制也配合疫情採實名制。", "article": "台東縱谷鹿野鄉約20公頃的波斯菊花海趕上春節連續假期，3色花海將綻放美麗到春節過後，春節期間除總量管制也配合疫情採實名制。距離春節連續假期只剩一星期，台東縱谷鹿野鄉瑞隆村二層坪水圳旁，1、20公頃的波斯菊正盛開，3色花海迎風飄逸，宛如數不清的彩帶飛舞。除了美麗的花海，還有復古造型的浮水圳，紅白相間的拱橋，由於地勢關係，也有「水往上流」的視覺奇景。鹿野鄉長李國強表示，二層坪花海不在台9線上，行經台9線鹿野段時要轉進瑞隆村瑞景路，也就是東29縣道，春節連假期間鄉公所在尚未耕作的稻田設有停車場，民眾務必遵守指示，將車停放停車場，否則這地區是產業道路，很容易塞車。另外，在停車場設有防疫措施，須量體溫和酒精消毒，且採取實名制登記和總量管制。不過，原本想要春節連假到台東縱谷欣賞油菜花海的遊客可能要失望了，影像紀錄者洪春景表示，今年2期稻收割後，農民灑油菜花籽的比例偏低，另一方面是今年因為氣候乾旱，卑南溪缺水，倚靠卑南溪供水的關山圳及池上圳，灌溉用水採輪灌措施，農民為了搶水插秧，紛紛提早打田放水伺機插秧。洪春景表示，還好在鹿野瑞源的二層坪水橋，有一大片1、20公頃的繽紛波斯菊展開歡顏，目前已是大開時節，台東在地人紛紛前往欣賞此季節限定的美景，相信可以彌補春節造訪縱谷遊客看不到油菜花海的遺憾。", "title": "台東縱谷波斯菊3色花海  綻放美麗到春節後"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天至桃園市私立慧兒園幼兒園，拜訪她的國小老師、園長劉阿李，陳菊說，時隔60餘年再重逢內心很感動，面對疫情，她也呼籲國人與桃園站在一起，不能讓桃園孤單。", "article": "監察院長陳菊今天至桃園市私立慧兒園幼兒園，拜訪她的國小老師、園長劉阿李，陳菊說，時隔60餘年再重逢內心很感動，面對疫情，她也呼籲國人與桃園站在一起，不能讓桃園孤單。桃園市長鄭文燦今天上午陪同陳菊參訪慧兒園幼兒園，鄭文燦表示，慧兒園幼兒園長劉阿李今年高齡96歲，在國小教書40餘年，在幼兒園也教了30餘年，獲桃園市終身幼教奉獻獎，是桃園的榮譽市民，更是桃園的幼教之母，現在幼兒園也在推動防疫教育，包括洗手歌、健康操，希望防疫教育扎根。鄭文燦說，之前拜訪劉阿李時得知她是宜蘭三星人，以前在三星國小當老師，教過陳菊和前法務部長陳定南，當時立刻答應劉阿李邀請陳菊來相會。陳菊表示就沒有她的今天。劉阿李說，對陳菊以前的印象是很認真、負責，今天和她見面感到很驚喜、開心，「是我一生當中最好的回憶」。針對衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陳菊表示，桃園的事就是台灣的事，鄭文燦跟桃園的醫護守在國門第一線，承擔的壓力責任很重，但相信鄭文燦的認真、用心、專業，全台灣都該支持他，「桃園面對困難，全台灣的人都是跟桃園的人站在一起」，把桃園守住就是把台灣守住，不能讓桃園孤單。", "title": "訪國小時老師  陳菊：60餘年再重逢內心很感動"}
{"summarization": "春節將屆，台北市市場處今天表示，花市、果菜、魚類、家禽批發市場12日至16日休市，17日開市；台北農產公司規劃批發市場從6日至11日每天營業，台北花市7日起開始不打烊。", "article": "春節將屆，台北市市場處今天表示，花市、果菜、魚類、家禽批發市場12日至16日休市，17日開市；台北農產公司規劃批發市場從6日至11日每天營業，台北花市7日起開始不打烊。農曆春節連假將屆，為配合民眾採買年貨需求，台北農產公司加強作業，規劃第一、第二果菜批發市場6日至11日（除夕）都有營業，12日至16日休市，17日開市。北農指出，20日為天公生（禁屠日）休市，隔天正常營運，22日再休市。26日為元宵節，為避免連休3天，27日開市營業，規劃28日、3月1日為休市日。市場處表示，畜產、漁產公司2月5日休市，農曆春節前夕營業時間同樣為6日至11日、12日至16日休市、17日開市。市場處指出，台北花市為迎接農曆過年，2月7日凌晨至11日中午，連續108小時不打烊，現場販售年節居家裝飾花卉，像百合、菊花、銀柳等，5日至10日還有農特產品展售活動。市場處表示，因應春節期間，民眾採購應景花卉盆栽需求，建國假日花市自6日至11日連續營業，營業時間為上午9時至晚間10時；8日至10日營業時間為上午9時至晚間8時，11日（除夕）為上午9時至下午5時。", "title": "北市果菜魚類家禽批發市場 6日起營業至除夕"}
{"summarization": "遠傳、聯發科今天宣布，於聯發科通訊晶片研發總部打造5G毫米波（mmWave）互連互測的垂直場域；透過5G技術加速並提升聯發科5G毫米波晶片研發期程，以利5G毫米波晶片導入全球市場。", "article": "遠傳、聯發科今天宣布，於聯發科通訊晶片研發總部打造5G毫米波（mmWave）互連互測的垂直場域；透過5G技術加速並提升聯發科5G毫米波晶片研發期程，以利5G毫米波晶片導入全球市場。聯發科技首款5G毫米波數據晶片M80已於日前問世；遠傳電信、聯發科技與愛立信以28GHz頻段共同打造5G毫米波垂直場域，藉由控制標準化流程，及各項參數微調，有效加速聯發科技5G毫米波晶片在實網上的測試驗證，有助於國內5G手機、設備製造商及應用研發商的產業鏈上下游整合，也能縮短終端設備商互連相容測試的時間成本，加速產品開發週期。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳電信積極拓展5G商用版圖，此次與聯發科技深化技術合作，以5G毫米波專網技術，提升5G毫米波晶片研發進程，不但是跨業結盟共拓5G新藍海的指標性合作案例，也將加大台灣與全球5G產業競爭的關鍵動能。聯發科技無線通訊系統發展本部總經理潘志新表示，聯發科技在5G時代已躋身市場第一梯隊，贏得產業合作夥伴和客戶的認可及市場回響。繼天璣系列在低頻段Sub-6市場搶得先機後，聯發科技也準備好高頻段毫米波解決方案，有信心在5G時代繼續成功站穩市場領先群。透過遠傳電信提供5G通訊測試設備與環境，協助晶片研發關鍵技術的推進，與聯發科技攜手打造台灣在全球5G 價值鏈的競爭力。遠傳電信自2019年即與聯發科技策略合作，落實5G商用產線，於聯發科技IC封測的合作廠京元電子、矽格和日月光的產線建置3.5GHz 5G基站，有效提升通訊晶片的檢測效率與品質管控，推進聯發科技5G晶片順利量產。", "title": "遠傳攜手聯發科 打造5G毫米波垂直場域"}
{"summarization": "為緩解車用晶片缺貨問題，晶圓代工廠台積電重新調配產能供給，已通知面板驅動IC客戶減量供應，業者估計，產能排擠影響效應可能在5月逐步浮現。", "article": "為緩解車用晶片缺貨問題，晶圓代工廠台積電重新調配產能供給，已通知面板驅動IC客戶減量供應，業者估計，產能排擠影響效應可能在5月逐步浮現。車用晶片嚴重供不應求，致車廠減產，德國等政府紛紛向台灣求助，經濟部長王美花日前為此與台積電等晶圓代工廠代表開會商討對策。台積電正面回應，表示緩解車用晶片供應挑戰對汽車產業造成的影響是當務之急。台積電指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，已與客戶合作確認關鍵需求，正在加速生產相關車用產品。在產能因各領域的需求而滿載的同時，正重新調配產能供給以增加對全球汽車產業的支持。因面板驅動IC對晶圓代工廠是毛利率較低、消耗晶圓又較多的產品，台積電將部分生產面板驅動IC產能轉為生產車用晶片，有面板驅動IC業者透露，已接獲台積電通知，將減量供應。面板驅動IC業者表示，台積電目前減少投片，估計影響效應將於5月逐步浮現。因台積電並不是停止供貨，且廠商將透過提高其他貨源支應，影響應有限，不過，仍將使原本即供應吃緊的市場更將緊張，不排除可能驅動面板驅動IC價格進一步調漲。", "title": "台積電減供面板驅動IC  業者：影響估5月浮現"}
{"summarization": "鴻海去年初推行「0到6歲公司養」政策滿週年，累計已有1052名「鴻海寶寶」受惠，員工說有育兒福利措施比較敢生，減輕負擔，也有升格4寶爸爸的員工直喊很幸福。", "article": "鴻海去年初推行「0到6歲公司養」政策滿週年，累計已有1052名「鴻海寶寶」受惠，員工說有育兒福利措施比較敢生，減輕負擔，也有升格4寶爸爸的員工直喊很幸福。「要不是轉來鴻海工作，我可能就只會生兩胎」，73年次的鴻海專案工程師劉宏偉說，這幾年隨著公司育兒津貼持續加碼，自己跟太太也比較敢生。劉宏偉現在4個小朋友分別剛滿7歲、5歲、3歲和1歲半，幾乎是兩年生一個，4位鴻海寶寶都有受惠於「0 到6歲公司養」育兒福利。劉宏偉笑說，自己是同學朋友裡面小孩生最多的，在社群媒體分享照片，底下留言都很佩服他的勇氣。目前育有3位鴻海寶寶、67年次的鴻海員工黃健發表示，公司推出的「0到6歲公司養」福利措施確實減輕不小的負擔，小朋友都有被照顧到。鴻海育兒福利津貼實施多年，2015年開始推行「生育津貼7萬元搭配0到3歲育兒補貼，並提供全方位的媽媽包」政策。去年調整方案，加碼補貼延伸「0到6歲」，每月新台幣1.5萬元的育兒津貼，由鴻海協助每一位鴻海寶寶健康成長到7足歲前為止，累計可領126萬元。", "title": "鴻海加碼育兒福利津貼1週年 催生出逾千名寶寶報到"}
{"summarization": "「緬甸公民不服從運動」（Myanmar Civil Disobedience Movement）今天在社群媒體發文說，緬甸30座城鎮的70家醫院與醫療部門員工都已罷工，藉此抗議軍方奪權。", "article": "「緬甸公民不服從運動」（Myanmar Civil Disobedience Movement）今天在社群媒體發文說，緬甸30座城鎮的70家醫院與醫療部門員工都已罷工，藉此抗議軍方奪權。路透社報導，「緬甸公民不服從運動」在臉書（Facebook）發表聲明說，面對疫情肆虐，發動政變的軍方將自身利益置於脆弱的族群之上。聲明說：「我們拒絕遵從來自非法軍事政權的命令，他們對我們可憐的患者沒有絲毫憐憫。」緬甸軍方1日以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入一年的緊急狀態，目前由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方承諾一旦為期一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。", "title": "緬甸軍事政變 70家醫院醫護罷工抗議"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）本週將召集金融監管機構高層開會，討論散戶揪團炒作電玩零售商GameStop等股票引發的市場動盪。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）本週將召集金融監管機構高層開會，討論散戶揪團炒作電玩零售商GameStop等股票引發的市場動盪。財政部官員今天說，葉倫將召集證券管理委員會（SEC）、聯邦準備理事會（FED）、紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）與商品期貨交易委員會（CFTC）首長開會。根據路透社看到的文件，葉倫在召開會議前，已徵詢道德律師的意見並獲得許可。路透社先前報導，在GameStop事件中扮演要角的避險基金Citadel LLC曾向葉倫支付演講費用，葉倫可能必須先取得道德豁免，才能處理相關議題。這名不願具名的財政部官員說，會議將在本週舉行，最早可能在3日召開。財政部發言人拉馬納（Alexandra LaManna）在發給路透社的聲明中說：「財長葉倫認為市場誠信很重要，要求討論最近金融市場動盪，以及近期活動是否符合保護投資人及維持市場公平、有效率的原則。」", "title": "散戶追捧GameStop掀亂象 葉倫將找金融首長開會"}
{"summarization": "根據今天發表的一項英國大型研究，絕大多數感染過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人痊癒後，體內的高濃度抗體至少可持續6個月，可能可以保護他們不再次感染。", "article": "根據今天發表的一項英國大型研究，絕大多數感染過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人痊癒後，體內的高濃度抗體至少可持續6個月，可能可以保護他們不再次感染。路透社報導，科學家表示，研究結果應多少能讓人放心，病癒後很快又再次感染的病例相當罕見。這項研究評估英國各地曾感染COVID-19的民眾體內抗體濃度以及持續時間。英國人體生物資料庫（UK Biobank）首席科學家艾倫（Naomi Allen）說：「絕大多數人在感染新型冠狀病毒後至少6個月內，體內都還能偵測到抗體。」研究顯示，在曾經確診COVID-19的參與者中，99%維持抗體3個月；而在研究追蹤整整6個月後，仍多達88%參與者擁有抗體。艾倫說：「儘管我們無法確定和免疫之間的關聯性，但研究結果顯示，人們或許能在感染痊癒後至少6個月內都還有防護力。」另一方面，上月一項針對英國醫護人員的研究指出，曾感染COVID-19的患者痊癒後，抗體至少可持續5個月，但擁有抗體的人仍可能攜帶和傳播病毒。", "title": "英研究：多數人染COVID-19癒後 抗體可持續6個月"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」耗時3年打造，更跑遍全台消防分隊田調實習，導演蔡銀娟透露，創作發想源於台灣前幾年數場大火造成消防員殉職，想藉戲劇呈現消防員所面臨的困難。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」耗時3年打造，更跑遍全台消防分隊田調實習，導演蔡銀娟透露，創作發想源於台灣前幾年數場大火造成消防員殉職，想藉戲劇呈現消防員所面臨的困難。「火神的眼淚」是電影「候鳥來的季節」導演蔡銀娟新作，她分享，台灣消防員工作多元又複雜、勤務量也很重，「在這樣的情況下使得我有更多的心情想要去呈現消防員所面臨的困難，講述這些真真實實發生在台灣這片土地上的故事。」蔡銀娟說，全劇從劇本孵育到完成拍攝耗時逾3年，「從決定要做消防員的故事就知道這是一個艱難的任務，除了閱讀相關書籍及影片外，我們也訪問北部、東部、南部等各地的消防員、消防替代役及消防幹部，甚至與新北及台東消防局合作，親自到分隊與消防員們一起出勤，體驗消防員隨時待命、爆肝的生活」。全劇由演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷擔綱主演，蔡銀娟說，「這4個角色各自呈現台灣消防員所常遇到的各種困難及處境」，也很慶幸能邀請4名優秀演員來詮釋。劇中溫昇豪熱愛消防，卻無法顧全家中5歲女兒和將臨盆的妻子；唯一的女隊員陳庭妮想證明自己的能力不輸男性，卻始終無法獲得家中的支持；林柏宏是平常執勤最熱血、最奮不顧身的消防員，但在深夜卻總做著相似的惡夢；劉冠廷則是充滿正義感，維護同伴不遺餘力，執行公務也時常與人發生爭執，令長官相當頭痛。演員也稱讚在角色的完成上，蔡銀娟提供許多協助，曾與蔡銀娟合作過「候鳥來的季節」的溫昇豪表示，導演在情感上面拿捏比較細膩，對演員表演較要求細緻的動作，「比方說口氣上面的調整、聲音上面的抑揚頓挫、甚至眼睛的眨眼的次數，都會影響她對於角色上面的一個認定」。劉冠廷笑說，導演很溫暖，「拍攝時，她每次都是笑笑的從監看螢幕前小跑步來到你面前，溫柔地、緩緩地跟你說哪些地方需要調整，一步一步地引導我們」。「火神的眼淚」將於5月1日在公視及myVideo播出。", "title": "火神的眼淚耗時3年打造 劇組跑遍全台消防分隊"}
{"summarization": "俄羅斯製「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗公布試驗正向結果後，墨西哥當局今天批准緊急使用。墨國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數為全球第3多。", "article": "俄羅斯製「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗公布試驗正向結果後，墨西哥當局今天批准緊急使用。墨國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數為全球第3多。法新社報導，墨國衛生部副部長羅培茲-蓋特爾（Hugo Lopez-Gatell）在記者會上表示，聯邦衛生安全保護委員會（Cofepris）「剛已授權衛星-V疫苗緊急使用」。在其他製造商供應量有限的情況下，此舉有助維持墨國疫苗接種計畫的進展。去年俄國在大規模臨床試驗前先行核准衛星-V疫苗，引發外界批評。不過英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登涵蓋2萬名受試者的第3期試驗數據分析顯示，這款兩劑型的疫苗保護效力超過90%。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）表示，上週與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）透過電話商談後，俄國同意提供2400 萬劑衛星-V疫苗。據路透社報導，墨國衛生部今天通報新增4384例確診，另有433例染疫不治，全國累計187萬4092例確診與15萬9533例病歿。病歿人數為全球第3多，僅次美國和巴西。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳怡君）1100203", "title": "墨西哥批准緊急使用俄製COVID疫苗「衛星-V」"}
{"summarization": "關島人道包機於1月成行，其中一名女性患者由中國醫藥大學附設醫院收治並贊助醫療費用，院方今天表示，患者經施予胃繞道手術後，原本251公斤的體重已下降20公斤。", "article": "關島人道包機於1月成行，其中一名女性患者由中國醫藥大學附設醫院收治並贊助醫療費用，院方今天表示，患者經施予胃繞道手術後，原本251公斤的體重已下降20公斤。中國附醫與外交部共同促成關島人道醫療包機於1月11日順利抵台。其中一名由中國附醫收治的關島女性患者，到院完成隔離檢疫後，配合內科治療與接受國際代謝形體醫學中心院長黃致錕的胃繞道手術後，已成功減重20公斤，預計於9日出院。外交部北美司長徐佑典也應邀到院探訪病人，並感謝醫院贊助醫療費用2萬美元，以實際行動落實草根外交；這名關島女患者術後感謝台灣政府及中國附醫，「幫助我開啟另一個美麗人生」。中國附醫院長周德陽表示，這次關島人道醫療包機成行真是彌足珍貴，院方啟動高規格防疫檢查措施，患者入境後搭乘防疫專車到院，入院後直接入住負壓隔離病房，前、後兩次PCR（聚合酶連鎖反應）檢測陰性，嚴格執行各項防護、清潔、消毒工作，在嚴謹防疫下達到醫療救援的目標。黃致錕表示，在隔離期間，使用肥胖賀爾蒙治療同時輔以營養師為患者所設計的低卡高蛋白餐的方式，降低手術時的危險因子，再進行胃繞道手術。在隔離的14 天裡，內科減重成果比預期中順利，已經成功減去20公斤，預計在術後一年，將可減去一半的體重。徐佑典指出，感謝中國醫藥大學附設醫院在這次關島人道醫療包機案中居中協調，順利促成包機，更贊助關島病患部分醫療費用，以實際行動發揮草根外交效益，使台灣高品質醫療在關島備受矚目。下週將出院返回關島的患者表示，謝謝大家為她做的這一切，醫院贊助她大筆醫療費，關島台灣商會會長贊助她和母親的飛機票費用；在這裡她受到家人般的照護，「我愛台灣，我愛中國附醫」。", "title": "關島患者搭包機來台就醫  感謝開啟美麗人生"}
{"summarization": "澳洲為了力爭難能可貴的奧運金牌，今天把NBA明星球員76人的西蒙斯、爵士前鋒殷格斯、馬刺的米爾斯等人納入東京奧運男籃代表隊陣中。", "article": "澳洲為了力爭難能可貴的奧運金牌，今天把NBA明星球員76人的西蒙斯、爵士前鋒殷格斯、馬刺的米爾斯等人納入東京奧運男籃代表隊陣中。儘管為了挑戰美國、塞爾維亞、西班牙等籃球強權，新任國家隊總教練古吉恩（Brian Goorjian）也挑選了一些年輕新血，但澳洲這次征戰東京奧運的男子籃球代表隊中仍有9名美國職籃NBA球員。世界排名第3的澳洲，這次到日本東京參加奧運的24人名單中，除西蒙斯（Ben Simmons）、殷格斯（Joe Ingles）、米爾斯（Patty Mills）外，還有多倫多暴龍的貝恩斯（Aron Baynes）、克里夫蘭騎士的德拉維多瓦（Matthew Dellavedova）、達拉斯獨行俠的葛林（Josh Green）等人。但曾助金州勇士奪下NBA總冠軍的老牌中鋒波格特（Andrew Bogut）並不在這次澳洲隊的名單中，他在去年12月宣布退休，結束15年的籃球生涯。古吉恩說：「這支依據位置所需挑選球員的國家隊，戰力十分均衡，陣中有9名經驗豐富的選手，還有許多令人興奮的新秀。」「這些人是我們最頂尖的24名球員，其中還包括澳洲職籃NBL重要的代表，這顯示我們國內聯賽的實力，足以獲得全球的認可。」他補充道：「我在過去兩週裡，與隊上每名球員談過，他們想要在東京為澳洲打球的強烈渴望，讓我留下深刻的印象。」在76人前總教練布朗（Brett Brown）突然請辭，讓澳洲男籃備戰東京奧運的工作陷入一片混亂之後，資深的美國教練古吉恩才在去年11月接下澳洲男籃兵符。但他經驗十分豐富，曾率澳洲參加2004年雅典奧運和2008年北京奧運。這次獲選參加東京奧運，是米爾斯、殷格斯第4度參加奧運，他們在聯合聲明中表示，十分榮幸能獲選。他們說：「對於能再次入選澳洲隊，我們都很興奮，我們也下定決心，要帶領這支深具經驗的老將與令人期待潛力新秀並存的澳洲隊，爭取可貴的奧運獎牌。」", "title": "西蒙斯等NBA球星入選澳洲男籃 力爭東京奧運獎牌"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲11.27點，為15771.32點，漲幅0.07%，成交金額新台幣2757.82億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲11.27點，為15771.32點，漲幅0.07%，成交金額新台幣2757.82億元。加權指數開盤為15828.64點，盤中最高15896.40點，最低15741.16點；不含金融股指數14005.87點，漲7.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.02%、食品股漲0.67%、塑化股漲0.50%、紡織股漲0.71%、機電股漲0.04%、造紙股跌0.22%、營建股漲0.01%、金融股漲0.26%。委買張數1557萬6550張，委賣張數1177萬8501張，成交張數758萬7097張。收盤時上漲449家，下跌381家，持平129家。成交量前5名個股為友達、群創、長榮、陽明、富邦VIX。漲幅前5名個股為億麗、耀登、友勁、明基材、揚明光。跌幅前5名個股為雷虎、東華、千興、元大道瓊白銀、晟鈦。1100203", "title": "台股震盪收15771點 小漲11.27點"}
{"summarization": "行政執行署全國13個分署今天同步辦理「強力執行滯欠非洲豬瘟罰鍰案件專案」，其中台北、士林分署已將3人限制出境，台北分署另協助積欠20萬元罰鍰的單親媽媽辦理分期。", "article": "行政執行署全國13個分署今天同步辦理「強力執行滯欠非洲豬瘟罰鍰案件專案」，其中台北、士林分署已將3人限制出境，台北分署另協助積欠20萬元罰鍰的單親媽媽辦理分期。台北分署新聞稿指出，行政院長蘇貞昌指示各部會應從各面向將非洲豬瘟阻絕於境外，並要求法務部行政執行署對於違規在先卻又蓄意不繳者，以各種有效方法展示公權力。台北分署表示，目前受理此類案件計12件，多數義務人為外籍人士，裁罰時未入境即遭遣返，今天則針對在台灣查有住居所的義務人，派出5組人員分頭執行，並對其中1名義務人去函境管單位限制出境，展現強力執行的決心。台北分署說，一名單親媽媽自中國大陸攜帶含豬肉的丸子、生雞內、熟雞肉，因未申報檢驗遭罰20萬元，但今天發現婦人從事社區清潔工作，在外租屋獨自撫養女兒，現為低收入戶，有繳款意願，但無法一次繳清，在執行人員溫情勸說下，當場辦理分期繳納。士林分署新聞稿則指出，本次專案鎖定4名欠繳義務人，其中2人予以限制出境，另2名義務人則繳納部分款項或表達儘速清償意願。士林分署表示，截至今天為止，受理有關非洲豬瘟案件的義務人達24人，移送金額共計新台幣338萬9000元，已徵起109萬3000元。新聞稿提到，一名公務員108年間利用小三通前往中國大陸旅遊，返台時將約200克的蔥花卷肉鬆麵包攜帶入境，而被裁罰20萬元，換算下來平均每克麵包裁罰1000元，經查扣薪資及存款後，義務人旋即繳清。此外，一名旅居美國多年的民眾108年間自中國大陸搭乘船舶入境時，因未成年子女攜帶香腸未主動申報或丟棄，而被裁罰20萬元，經查封不動產、扣押存款後，義務人已全數繳清。", "title": "執行滯欠非洲豬瘟罰鍰案 台北士林分署限境3人"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時29分發生芮氏規模3.8地震，地震深度5.1公里，震央位於新北市政府東北方28.1公里（位於新北市萬里區），最大震度新北市3級。（編輯：陳政偉）1100203", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時29分發生芮氏規模3.8地震，地震深度5.1公里，震央位於新北市政府東北方28.1公里（位於新北市萬里區），最大震度新北市3級。", "title": "新北萬里規模3.8地震 最大震度3級"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮廢鹽灘區，近日發現2隻暴斃的保育類黑面琵鷺，目前正值禽流感流行季節，嘉義縣府相關單位無法確認死因，已將鳥屍送農委會家畜疾病防治所檢驗。", "article": "嘉義縣布袋鎮廢鹽灘區，近日發現2隻暴斃的保育類黑面琵鷺，目前正值禽流感流行季節，嘉義縣府相關單位無法確認死因，已將鳥屍送農委會家畜疾病防治所檢驗。嘉義縣畜產保育科長石蕙菱說，1月31日及2月1日分別接獲中華鳥會、高雄鳥會通報，在布袋鎮廢鹽灘區八區及九區鹽田，各發現一隻死亡黑面琵鷺。嘉義縣家畜疾病防治所表示，目前正值禽流感流行季節，收到畜產保育科送來的黑面琵鷺屍體，無法判斷是肉毒桿菌中毒死亡，還是因禽流感死亡，已轉送農委會家畜疾病防治所檢驗，近日會有結果。石蕙菱說，近年來常發生黑面琵鷺死亡事件，多是因為吃了帶有肉毒桿菌的死魚。縣府發現受傷的黑面琵鷺，不管原因為何，一律送到集集特生中心救治。石蕙菱強調，如果發現染禽流感的黑面琵鷺，政府單位以保種為主，會盡力救治，並不撲殺。", "title": "布袋廢鹽灘區2隻黑面琵鷺暴斃  送驗查死因"}
{"summarization": "台北股市今天上漲11.27點，收15771.32點。2月電子期收819.75點，上漲1.50點，正價差0.23點；2月金融期收1244.20點，上漲1.80點，逆價差1.73點。", "article": "台北股市今天上漲11.27點，收15771.32點。2月電子期收819.75點，上漲1.50點，正價差0.23點；2月金融期收1244.20點，上漲1.80點，逆價差1.73點。2月電子期以819.75點作收，上漲1.50點，成交1743口。3月電子期以815點作收，上漲0.85點，成交94 口。電子現貨以819.52點作收，上漲0.40點；2月電子期貨與現貨相較，正價差0.23點。2月金融期貨以1244.20點作收，上漲1.80點，成交981口。3月金融期以1239點作收，上漲1.60點，成交97 口。金融現貨以1245.93點作收，上漲3.26點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差1.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1100203", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "武陵櫻花季即將到來，為避免台灣獼猴滋擾遊客，東勢林管處與武陵地區各單位啟動聯合驅猴行動，5天驅離524隻次的台灣獼猴，並架設防猴垃圾桶，減少人猴衝突。", "article": "武陵櫻花季即將到來，為避免台灣獼猴滋擾遊客，東勢林管處與武陵地區各單位啟動聯合驅猴行動，5天驅離524隻次的台灣獼猴，並架設防猴垃圾桶，減少人猴衝突。武陵地區為台灣著名旅遊勝地，每年武陵櫻花季吸引許多遊客上山賞櫻，近年因花季、露營、登山活動，遊客人數也增加，台灣獼猴為覓食，群聚在武陵地區，搶奪遊客食物、竊取露營區食材、翻取垃圾桶等，人猴衝突頻傳。東勢林區管理處與雪霸國家公園管理處、武陵農場、富野渡假村等武陵地區相關單位聯合組成「武陵地區人猴衝突巡護隊」，巡護武陵各人猴衝突熱點，以不傷害猴群的漆彈槍威嚇靠近遊客意圖搶食的猴群。為加強驅猴巡護行動效果，東勢林區管理處委託靜宜大學教授林良恭團隊，在1月25日至29日舉辦「武陵地區人猴衝突巡護週」的聯合驅猴行動，廣邀武陵地區各單位參與，各小隊同時間分頭驅趕獼猴返回森林，以免猴群被驅趕時只是在不同區域來回移動。東勢林管處指出，本次聯合驅猴行動週共計驅離524隻次的台灣獼猴，驅離的猴群數從起先每天17群到最後9群，逐日下降，顯示密集的聯合驅猴成效顯著。並在武陵山莊架設與林良恭團隊合作研發的防猴垃圾桶，讓獼猴無法翻取垃圾取食，有效減少獼猴群聚在垃圾桶附近。東勢林區管理處呼籲，獼猴的靠近是因有食物的吸引，驅趕僅能避免立即性的衝突事件，而非一勞永逸解決方法，最重要的是遊客在遊憩時，應注意食物不露白、不要餵食猴子、遇到猴子不要挑釁、保持安全距離，才是正確減少人猴衝突事件的解決之道。", "title": "武陵櫻花季開跑前先驅猴 5天驅離逾500隻次"}
{"summarization": "義大利聯合政府垮台之後，總統今天料將央請前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）接掌總理。", "article": "義大利聯合政府垮台之後，總統今天料將央請前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）接掌總理。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）上月辭職之後，執政黨無法組成新政府，總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）轉向前歐洲央行（European Central Bank）總裁德拉吉接掌總理。德拉吉是義大利籍經濟學家，以在2012年債務危機最嚴重的時期解救歐元區著稱，他將在義大利仍與疫情奮戰的重要時刻，接下總理一職。義大利目前累計超過8萬9000人染疫病逝，經濟也深陷泥淖，政府必須在數週內針對歐洲聯盟（EU）紓困基金，提出可靠計畫。孔蒂的中間偏左政府自2019年9月執政至今，但上月前總理倫齊（Matteo Renzi）領導的活力黨（Italia Viva）不滿政府處理疫情危機及經濟衰退的表現，退出聯合政府之後，聯合政府即岌岌可危。最後孔蒂也在上週辭職，但仍希望籌組聯合民粹「五星運動」（Five Star Movement, M5S）以及中間偏左民主黨（Democratic Party, DP）的新政府。馬達雷拉要求他們在昨天之前籌組新政府，但如今期限已過，馬達雷拉只剩兩個選擇，而他已排除提前選舉這個選項。", "title": "救危機 義大利將請前歐洲央行總裁出馬任總理"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲11.27點，收15771.32點。2月台指期以15772點作收，上漲20點，與現貨相較，正價差0.68點。", "article": "台北股市今天終場漲11.27點，收15771.32點。2月台指期以15772點作收，上漲20點，與現貨相較，正價差0.68點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15752點、3月期貨15682點。台股今天終場漲11.27點，收15771.32點，成交金額新台幣2757.82億元。2月台指期貨以15772點作收，漲20點，成交14萬799口；3月期貨以15696點作收，漲14點，成交3528口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100203", "title": "2月台股期指漲20點"}
{"summarization": "為避免春節返鄉人潮造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，韓國宣布春節期間高速公路維持收費制，據調查統計，今年春節返鄉人潮估較去年下降約3成。", "article": "為避免春節返鄉人潮造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，韓國宣布春節期間高速公路維持收費制，據調查統計，今年春節返鄉人潮估較去年下降約3成。韓國政府將於2月10日至2月14日實施春節特別交通措施，包括高速公路維持收費制，休息站販賣飲食僅提供外帶、不提供室內座位、出入須實名登記等，火車站等大眾交通設施也將特別規劃動線，避免人潮聚集。當局預估，特別措施實施期間每日平均移動量將降至438萬人次，較去年減少32.6%，初一當天移動量最高可能達545萬人次。另根據韓國交通研究院針對9398戶民眾進行的調查結果，春節期間計畫返鄉民眾較去年減少約33%；不打算返鄉或尚未決定的受訪者中，有6成是因疫情考量。同時，若有外出需求，逾9成民眾選擇自駕，較過去5年春節期間選擇自駕外出的比例增加7.3個百分點。此外，韓國傳統過年祭祖活動今年恐怕也得喊停，全國11處公墓已宣布在春節期間暫停開放，或僅開放事前預約至戶外墓地祭拜。各公墓官網上也已放上「線上追悼館」等連結，提供民眾線上祭拜管道。韓國至今累計確診7萬9311例，1441例病歿，近一週每天平均增加383.3例確診，政府日前已宣布將首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範及全國5人以上聚會禁令延長實施至14日。", "title": "韓國春節高速公路維持收費 返鄉人潮估減3成"}
{"summarization": "鴻海線上尾牙將於2月6日舉行，除了有5輛納智捷汽車特別獎抽獎外，鴻海目前規劃員工最大獎100萬現金獎，共有20個名額，內部人士透露，百萬現金獎名額有機會加碼。", "article": "鴻海線上尾牙將於2月6日舉行，除了有5輛納智捷汽車特別獎抽獎外，鴻海目前規劃員工最大獎100萬現金獎，共有20個名額，內部人士透露，百萬現金獎名額有機會加碼。鴻海指出，此次線上嘉年華會只要是鴻海員工，不論在哪個國家、時區都能隨時隨地連線觀看。今年現場特別獎將抽出5輛售價新台幣111.9萬元的納智捷URX七人旗艦款。此外，鴻海規劃員工最大獎100 萬現金獎，總共有20個名額將在現場抽出。若是抽中的鴻海員工，現場call out接聽回答正確問題，還有機會獲得加碼獎。同時，今年鴻海線上尾牙眷屬獎也比照往年傳統，將在當天抽出，並且以香信app軟體短訊通知，讓線上觀看的同仁眷屬一起同樂，分享抽獎的樂趣。鴻海內部人士透露，此次線上尾牙也將規劃現金數十萬元、名額不等的抽獎機會，百萬現金獎名額也有機會加碼，要讓參與員工嗨翻天。鴻海今年因為疫情雖然取消實體嘉年華活動，但仍維持邀請弱勢藝人團體表演的傳統，包括盲人歌手李炳輝、視障回憶系歌手林信宏、輪椅舞者呂豐和、腳截肢舞者徐婉琪等，將帶來一連串精彩演出。", "title": "鴻海2/6線上尾牙 抽20個百萬現金獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價開高反彈，推升台股挑戰萬六大關，但短線獲利回吐賣壓出籠，指數震盪走低，午盤一度翻黑，終場上漲11.27點，收在15771.32點。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價開高反彈，推升台股挑戰萬六大關，但短線獲利回吐賣壓出籠，指數震盪走低，午盤一度翻黑，終場上漲11.27點，收在15771.32點。美股道瓊工業指數今天大漲475.57點作收，帶動台股今天早盤氣勢，最高衝上15896.4點、上漲136點，不過在聯電等權值股開高走低影響下，雖有航運及面板股撐盤，加權指數仍在午盤後翻黑，終場拉回紅盤，收在15771.32點，上漲11.27點，漲幅0.07%，成交值新台幣2757.82億元。傳產族群的紡織、塑膠今天表現較佳，分別上漲0.71%、0.68%；電子股漲0.05%，金融股漲0.26%。台積電今天在市場買盤持續湧入下，股價延續強勁反彈走勢，早盤一度達642元，再漲10元，漲幅約1.58% ，終場股價翻黑，小跌2元收在630元，跌幅0.32%。蘋概股指標鴻海收平盤116.5元。晶圓代工廠聯電跌1.14%，收在52元。航運股長榮、萬海開高走低，終場下跌1.61%、2.87%，收在33.55元、42.25元；陽明漲3.1%，收21.6元。亞洲投顧分析師馬明河表示，大盤從本週一以來已漲800多點，今天早盤再度逼近萬六大關，讓投資人對抱股過年更有信心。由於2月營收公布截止時間會延後到農曆年後開紅盤，股市應會回歸基本面，可留意有漲價題材、未來趨勢看好族群。", "title": "台積電開高走低 台股收漲11.27點"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康今天表示，他選不選黨主席沒有關係，不希望破壞國民黨團結與規矩，如果今年作業細則還是要加上回復黨籍一年的限制，那是黨的權利；他也說：「如果這次沒選，大概就不會選了。」", "article": "資深媒體人趙少康今天表示，他選不選黨主席沒有關係，不希望破壞國民黨團結與規矩，如果今年作業細則還是要加上回復黨籍一年的限制，那是黨的權利；他也說：「如果這次沒選，大概就不會選了。」國民黨今天宣布，經審核通過，趙少康即日起回復國民黨籍，且黨主席江啟臣透過新聞稿表示，考量趙少康豐富的政治閱歷及社會影響力，決定將趙少康列入農曆年後公布的中評委聘任名單中。但趙少康能否參選黨主席，仍有是否須回復黨籍一年的爭議。趙少康稍早在江啟臣發布新聞稿前受訪表示，江啟臣「要聘就聘，我完全尊重。」他不想在黨主席選舉規則中纏繞，當不當黨主席沒有關係，當或不當都可以幫國民黨、國家做很多事情，他沒有想要破壞國民黨的規矩，希望國民黨照規矩辦事。不過，趙少康也拿出「國民黨主席選舉辦法」和「109年主席補選作業細則」說，選舉人須入黨一年的規定，是針對去年補選訂出來的，細則中有一項規定指候選人要具備選舉人資格，但細則不應超越辦法，且細則每年都不一樣，怎能拿去年的細則來約束今年的選舉，今年的選舉細則尚未出爐。趙少康說，他現在唯一缺的參選條件就是中評委，就看江啟臣要不要聘，他沒有要勉強，當不當黨主席，都可以替黨做很多事情，各有利弊，他沒有那麼在意。至於去年黨主席補選加入選舉人入黨一年的規定，趙少康猜測，是要阻擋鴻海集團創辦人郭台銘選黨主席，但也許是他以小人之心度君子之腹。趙少康拿出江啟臣送他的牛年套幣表示，他與江啟臣沒有任何私人問題，處得不錯，兩人沒有私人恩怨，只是論參選黨主席，當然是他比較適合。趙少康重申，他選不選黨主席沒有關係，不希望破壞國民黨的團結，如果今年的作業細則還是要加上回復黨籍一年的限制，那是黨的權利，他不選也沒什麼，就算不選也有很多事情可以做，既然他跳下來了，就會堅持到底。被問到若這次未能取得參選資格，是否下次再選，趙少康說：「如果這次沒選，大概就不會選了。」媒體詢問，若帶領國民黨後，是否會新黨化，趙少康表示，他不會讓國民黨新黨化，也請大家不要沉浸在過去的回憶中；當年的新黨是監督時任總統李登輝的執政，大家可以去查新黨的歷史與資料，與現在性質不同。", "title": "趙少康：若這次沒選黨主席 大概就不再選了"}
{"summarization": "勞動部今天會同各地方政府，北中南同步舉辦歲末春安期間全國同步聯合檢查，其中中部檢查4處建築工地，共發現26項違規，裁罰新台幣114萬元，盼讓業主改善工地安全衛生環境。", "article": "勞動部今天會同各地方政府，北中南同步舉辦歲末春安期間全國同步聯合檢查，其中中部檢查4處建築工地，共發現26項違規，裁罰新台幣114萬元，盼讓業主改善工地安全衛生環境。鑑於年關將近，各行各業因歲末趕工、修繕等臨時性及動態性作業增高，因而疏忽安全管理，為避免勞工於歲末、新春期間受傷，造成職災高峰期，勞動部今天在全台北中南三地，同步舉辦聯合檢查。其中中部在台中市烏日區一處建築工地進行，勞動部次長王尚志、勞動部職業安全衛生署副署長李柏昌、中區職業安全衛生中心主任萬榮富與台中市政府勞工局代理局長羅群穆等人都出席。王尚志接受媒體聯訪時表示，今天針對高鐵台中站周邊共4處建築工地進行檢查，過程當中也發現若干缺失，依照職業安全衛生法的規定裁罰與停工，希望藉由檢查讓業主改善工地安全衛生環境與設備，並讓勞工注重工地安全，避免職災發生。今天中部檢查的4處建築工地，共發現26項違規、停工區4件，裁處罰鍰114萬元。萬榮富說明，其中1處工地住宅戶數達1600戶，之前曾發生過1件職災，今天檢查時因趕工，有些地方原先有安全措施仍遭破壞，包括開口防護、安全帶未設置等，都依法裁處。", "title": "勞動部春安檢查 中部工地查違規裁罰114萬元"}
{"summarization": "川普二度彈劾案監察人今天於聯邦參議院9日展開審訊前表示，前總統川普要為1月6日致命國會山莊之亂負起「單一責任」，若是讓他無罪開釋恐傷害美國民主。", "article": "川普二度彈劾案監察人今天於聯邦參議院9日展開審訊前表示，前總統川普要為1月6日致命國會山莊之亂負起「單一責任」，若是讓他無罪開釋恐傷害美國民主。聯邦眾議院1月13日以232票贊成、197票反對通過指控川普「煽動叛亂」的彈劾議案，讓川普成為史上唯一任內兩度遭彈劾的總統。眾院等到川普1月20日卸任之後才將彈劾案送交參議院眾院彈劾監察人今天在審前摘要中表示，參院應將川普定罪，保護美國人民「不受一個煽動暴力、破壞民主總統」的傷害。1月6日川普支持者硬闖國會山莊之前數小時，川普在華府國家廣場（National Mall）發表演說，稱民主黨籍對手拜登（Joe Biden）竊奪選舉，要支持者前往國會展現「力量」。抗議民眾接者直搗國會大廈，企圖阻撓國會認證拜登勝選的程序，期間與執法人員爆發衝突、破壞國會公物。這起國會山莊之亂造成5人喪生，國會議員和時任副總統的彭斯（Mike Pence）性命都受到威脅。民主黨眾議員拉斯金（Jamie Raskin）領導的彈劾監察9人小組，今天在提交參院的77頁摘要中主張，川普的演說煽動群眾陷入「瘋狂」。摘要主張，川普要為「暴力與破壞負起單一最大責任」。彈劾監察人寫到：「川普嚴重違背身為美國總統的誓言，煽動暴徒攻擊美國國會大廈。」摘要同時說：「如果大選選輸後煽動暴動襲擊國會聯席會議的行為不算是構成彈劾的違法情事，難以想像何種行為才算是。」摘要說，如果未能將川普定罪，「將使未來領導人肆無忌憚以任何手段獲得權力，也將暗示總統就可以跨界做出逾矩行為」。參議院的100名議員將在9日展開彈劾案審理程序，預計至少持續一週。民主黨陣營承認要定罪川普並不容易，特別是參院目前兩黨為50-50均分局面，也就是至少要有17名共和黨議員倒戈，方能達到過2/3席次的定罪門檻。", "title": "彈劾審前摘要：國會之亂川普應負起單一責任"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊左投陳偉殷睽違10年再度加入日職一軍春訓，經過2天練習之後，陳偉殷今天首度進牛棚練投，投了25顆直球，還在初步找感覺與球質的階段。", "article": "日本職棒阪神虎隊左投陳偉殷睽違10年再度加入日職一軍春訓，經過2天練習之後，陳偉殷今天首度進牛棚練投，投了25顆直球，還在初步找感覺與球質的階段。新球季加盟阪神虎的陳偉殷已經於1月14日赴日，結束隔離後球團於1月30日為陳偉殷舉辦入團記者會；並於2月1日在沖繩開始加入球隊春訓，被分配在一軍名單的陳偉殷，是睽違10年再度加入日職一軍春訓。陳偉殷之前曾表示，春訓第一階段在4日之前會先維持自己的步調調整，再來視狀況進牛棚練投，在這之前也會先做一些投手與內野手搭配、觸擊球處理等訓練。陳偉殷今天首度進入牛棚投球，投了25球、都是用直球，以確認球質，搭配的捕手是片山雄哉。日本媒體表示，阪神虎總教練矢野燿大及其他教練都在後面觀察陳偉殷投球，結束牛棚練投後，陳偉殷與矢野燿大談話時露出了笑容。陳偉殷在中日龍時期加上去年在千葉羅德，總計在日職出賽131場，拿下36勝33敗，防禦率2.58；美職時期則是在大聯盟出賽219場，拿下59勝51敗，防禦率4.18。目前陳偉殷美日通算累積95勝，今年新球季可望達成百勝里程碑。", "title": "阪神虎春訓陳偉殷首度進牛棚 練投25顆直球"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天接見工具機與手工具機業者時表示，正在興建中的會展中心雖然無法趕上2022工具機大展，但市府將協助尋找展覽地點，並提供相關補助。", "article": "台中市長盧秀燕今天接見工具機與手工具機業者時表示，正在興建中的會展中心雖然無法趕上2022工具機大展，但市府將協助尋找展覽地點，並提供相關補助。台灣工具機暨零組件工業同業公會、台灣手工具工業同業公會今天率團至台中市政府拜訪盧秀燕，關心台中國際會展中心興建進度。盧秀燕表示，台中國際會展中心目前興建進度約21%，最快民國111年底主體工程完工、112年開幕，無法趕上2022年工具機大展的展出，但在會展中心啟用前，將協助公會尋找臨時展覽地點，並提供相關補助，滿足工具機、手工具等產業展覽需求。盧秀燕指出，台灣工具機、手工具等機械業約2000 多家，9成都在中部，產業技術發展蓬勃，在世界上占有一席之地，感謝手工具、工具機對台中經濟發展的貢獻。去年因為疫情缺乏口罩，工具機協助架設近百條生產線，提供台灣充足的防疫物資，她要代表市民向工具機產業道謝。工具機公會理事長許文憲會中表示，台中是工具機產業大本營，也是具代表性的智慧製造基地，為帶動工具機產業發展，舉辦工具機展覽相當重要，期盼市府儘快完成台中國際會展中心的興建。手工具公會理事長黃信德指出，台灣手工具產業品質受到世界肯定，雖然因為疫情關係，今年取消辦理手工具會展，但預期明年有機會舉辦，他也希望台中國際會展中心能儘快完工，吸引國際買主來台中，帶動地方交通、住宿、餐飲、觀光產業發展。", "title": "2022工具機大展  盧秀燕：幫忙找地點及提供補助"}
{"summarization": "「亞太國會議員聯合會」（APPU）第84屆理事會及第50屆年會今天落幕。外交部今天說，年會決定由吉里巴斯擔任下屆主辦國，時間、主題等細節待日後確認。", "article": "「亞太國會議員聯合會」（APPU）第84屆理事會及第50屆年會今天落幕。外交部今天說，年會決定由吉里巴斯擔任下屆主辦國，時間、主題等細節待日後確認。外交部表示，台灣代表團籲請各國支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）。日本代表團指出，處理全球醫衛議題，確實不應造成包括台灣在內的地理真空。APPU理事會及年會2至3日以視訊形式舉行，主題為「新冠肺炎防疫及社經活動再生」，台灣方的會議現場在外交部。本屆會議包括主辦國日本，以及台灣、菲律賓、吉里巴斯等，共計11國參與。立法院長游錫堃及立法委員溫玉霞分別以上一屆年會及理事會主席身分致開幕詞；日本首相菅義偉則透過預錄影片預祝大會成功，並感謝APPU各成員國在日本2011年遭遇311大地震後，提供協助及支持。外交部今天發布新聞稿指出，游錫堃致詞表示，台灣過去一年上下一心、團結抗疫，也與國際友邦合作，傳達「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）的善意。他呼籲印太區域各國在平等互惠交流下，打造緊密堅實的同盟關係，以有效抵禦極權國家宰制亞太地區的野心。溫玉霞指出，台灣記取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的慘痛教訓。此次應對疫情，台灣成功運用經驗，並透過政府、私部門及民眾共同努力，取得獲全世界高度肯定的防疫成績。立委范雲擔任台灣代表團的國家報告發表人，強調台灣秉持「即時因應」、「超前部署」、「公開透明」及「團結一致」4大原則，以特有的公共衛生醫療體系、國民配合度、民主精神及科技實力，形成國際矚目的「台灣防疫模式」。立委高虹安則籲請各國支持台灣以觀察員身分參與WHO。對此，日本代表團指出，處理全球醫衛議題，確實不應造成包括台灣在內的地理真空。", "title": "亞太國會議員聯合會年會 日本支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國總統拜登致力於台灣安全；美方呼籲北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並與台灣民選官員進行有意義對話。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國總統拜登致力於台灣安全；美方呼籲北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並與台灣民選官員進行有意義對話。美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）1月20日宣誓就職。有關新上任的美國民主黨政府對台立場及政策，台灣方面持續關注。。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）今天發布聲明指出，過去40年來，美國的「一中政策」向來是以「台灣關係法」、「美中三個聯合公報」及「對台六項保證」為準則。美國致力於深化與台灣的關係，台灣是領先世界的民主體制，也是關鍵的經濟及安全夥伴。美台貿易促進了美國的利益，也協助創造在美國的經濟機會。美方將持續強化與台灣的經濟關係。孟雨荷表示，拜登總統致力於台灣的安全。他在擔任參議員期間，即對「台灣關係法」投下贊成票。美國將持續支持以符合台灣人民意願及最佳利益的方式，和平解決兩岸議題。美方呼籲北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並與台灣民選官員（democratically elected representatives）進行有意義對話。拜登在1973至2009年擔任美國聯邦參議員，期間3度擔任參議院外交委員會主席。贏得去年11月大選後，拜登任命的國安、外交等領域高階官員，包括國務卿布林肯（Antony Blinken）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）等，皆陸續表達支持擴大台灣的國際參與、確保台灣維持自我防衛能力等立場。美國國務院1月23日也發布新聞稿，嚴正敦促北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並表示美國對台灣的承諾「堅若磐石」，此承諾有助維護台海及區域和平穩定，而兩岸議題的解決需「符合台灣人民的期望及最佳利益」。美方當時也呼籲北京與台灣的民選官員進行有意義對話。", "title": "AIT：拜登致力於台灣安全 呼籲北京停止對台施壓"}
{"summarization": "台南市26歲林姓男子今天凌晨疑在車上吸毒，精神恍惚時點燃車中汽油彈，不只火燒車，還波及旁邊自小客車，警方趕到現場起出毒品，依法送辦。", "article": "台南市26歲林姓男子今天凌晨疑在車上吸毒，精神恍惚時點燃車中汽油彈，不只火燒車，還波及旁邊自小客車，警方趕到現場起出毒品，依法送辦。台南市警局第二分局今天凌晨獲報，中西區永華路巷內汽車起火，警消緊急趕到現場滅火調查，卻在車中起出K他命及毒品咖啡包。警方調查，點燃車中汽油彈的是車主林男，不只燒了自己的汽車，還波及旁邊的自小客車；林男供稱，他為自保防身，才製作汽油彈放在車中，卻不小心點燃。不過，警方發現林男精神不穩，驗尿又有毒品反應，懷疑林男吸毒後恍惚才點燃汽油彈。警方訊後依毒品及公共危險罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "疑吸毒恍惚點燃汽油彈燒2車 台南男子遭逮送辦"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅客無法出國，韓國觀光公社在台設立的觀光文化體驗中心KOREA PLAZA今年每個月分別把韓國各地特色搬來台灣，2月主打滑雪勝地江原道。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅客無法出國，韓國觀光公社在台設立的觀光文化體驗中心KOREA PLAZA今年每個月分別把韓國各地特色搬來台灣，2月主打滑雪勝地江原道。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，旅客無法出國，為了要讓旅客體驗在地的韓國文化，觀光公社韓國觀光公社在台設立的觀光文化體驗中心KOREA PLAZA今年將設立「本月觀光主打星」，每個月將韓國各地方、特色項目搬到KOREA PLAZA，並利用海報、宣傳影片、照片展、裝置物、以及宣傳活動等，展現其專屬的魅力。韓國觀光公社指出，2月主推的韓國滑雪的旅遊勝地江原道，將滑雪場情境搬到現場，民眾在現場完成指定任務，除了可以集章之外，還可以獲得韓國正夯雪鴨製作模型夾。韓國觀光公社台北支社代支社長姜性在說，因為疫情的關係，近來偽出國景點在台灣是很熱門的話題，因此希望藉由每月的本月觀光主打星，可以滿足台灣朋友喜歡在偽出國景點打卡拍照的心理，讓台灣民眾更加深入認識韓國各地的旅遊資源。韓國觀光公社說，即日起前來KOREA PLAZA的民眾都能得到一張2021本月觀光主打星集章，韓國觀光公社將依據一整年的集章數量，將給予來訪客人不同的獎勵。", "title": "將各地風情帶來台灣 韓國觀光公社2月主打江原道"}
{"summarization": "新竹科學園區局長王永壯、新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科等，連署一項共同呼籲，支持清大設立學士後醫學系，校長賀陳弘今天說，盼未來順利設立醫學系，提升健康醫療水準。", "article": "新竹科學園區局長王永壯、新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科等，連署一項共同呼籲，支持清大設立學士後醫學系，校長賀陳弘今天說，盼未來順利設立醫學系，提升健康醫療水準。共同呼籲指出，新竹地區醫療資源不足，就醫問題為園區員工心中的痛，員工及家屬凡有稍大的健康問題都要南北奔波就醫。共同呼籲表示，要有大學的醫學系，提供當地醫師進修管道，並以教職吸引名醫，讓當地醫院與診所能在新竹留住與延攬資深優良醫師、提升醫療水準，成為重要共同基地。共同呼籲中指出，清大有良好學術與教育水準，設立在地的學士後醫學系，能夠培育結合醫學與科技的跨領域醫師，提升新竹地區的醫療水準，盼政府能盡快實現。王永壯觀察，不少竹科員工與家屬罹患重病時，會到台北或台中就醫，若要同時兼顧工作及生病的家人，心力交瘁，盼盡快核准清華大學設立學士後醫學系，把好的醫師及醫學中心留在新竹。楊文科表示，大新竹地區擁有科技產業及生醫醫學產業等優勢，卻沒有醫學系作為人才培育及醫師進修的管道，盼清大設立學士後醫學系能彌補大新竹地區沒有醫學系的問題。林智堅說，新竹市是竹竹苗地區核心城市，樂見未來在新竹市設立醫學系，吸引更多優秀的人才來就讀，照顧好竹竹苗地區民眾的健康。賀陳弘表示，感謝竹科人及地方首長對清大申設學士後醫學系的支持，也深深感受到這份期許背後的責任重大。賀陳弘說，園區數十萬民眾的健康，為台灣經濟健康的體溫計，清大希望藉由設立醫學系，提升園區民眾的健康醫療水準，繼續對園區與全台灣的發展做出新貢獻。", "title": "新竹縣市長共同呼籲 支持清大成立學士後醫學系"}
{"summarization": "基隆一名合格保母受託照顧1歲3月大女嬰，卻不慎讓女嬰被熱水燙傷，造成女嬰體表面積約15%受有二度燙傷，由於保母對於事發過程說詞反覆，家長氣得告保母業務過失致重傷。", "article": "基隆一名合格保母受託照顧1歲3月大女嬰，卻不慎讓女嬰被熱水燙傷，造成女嬰體表面積約15%受有二度燙傷，由於保母對於事發過程說詞反覆，家長氣得告保母業務過失致重傷。女嬰的母親劉姓女子今天說提到女兒被燙傷很嚴重。劉女說，她在基隆長庚醫院急診室看到女兒時整個傻眼，女兒的下嘴唇到整個前胸、腹部、左前臂、左大腿有大面積水泡，而且紅腫脫皮「真得很可怕」，她當場心碎不已，哭著對女兒說「媽媽對不起妳」。劉女控訴，保母還原事發過程說詞前後反覆，一開始說當時她和丈夫在客廳，因熱水沸騰要去關瓦斯，保母以為丈夫會顧著女嬰，沒想到女嬰跟在後面，轉身碰到女嬰才會發生這起憾事。劉女說，保母在警局製作筆錄時又改口是女兒自己打翻水壺，但檢視女兒手指，僅之前保母帶女兒去吃火鍋時被燙到的舊傷，根本沒有新的傷痕，調解書內容又寫著泡茶不慎所致，究竟事發過程為何？劉女表示，保母事發當天在醫院時，不僅和自己的女兒視訊討論起結婚事宜，保母的女兒居然還透過視訊說「被妳（女嬰）打敗了」，她氣得當場轉頭將女兒抱走。劉女說，事發後女兒睡覺常驚醒嚎啕大哭甚至漏尿，如今要每天帶著女兒往返基隆、板橋治療，調解時談妥的賠償金額，保母又反悔要求砍一半以上，根本沒有誠意道歉，事發後又不聞不問，才會提告保母業務過失致重傷。記者致電這名保母未接電話，無法取得回應。市府社會處表示，事發後已要求這名保母暫停提供居家托育服務，並持續關懷、協助家長保險理賠事宜和提供托育服務資源，由於全案已進入司法程序，將待判決結果再進一步處理後續事宜。", "title": "1歲女嬰遭大面積燙傷 保母說詞反覆被家長提告"}
{"summarization": "有關當局今天表示，澳洲第4大城伯斯（Perth）附近的叢林野火，已吞噬至少71戶民宅且火勢仍未控制，要求居民暫時別管防疫封城令，盡速從危險區域撤離。", "article": "有關當局今天表示，澳洲第4大城伯斯（Perth）附近的叢林野火，已吞噬至少71戶民宅且火勢仍未控制，要求居民暫時別管防疫封城令，盡速從危險區域撤離。法新社報導，大火肆虐大片伯斯山區（Perth Hills）並向人口更密集的區域蔓延。目前尚未通報重大傷亡。西澳消防指揮官柯林姆（Darren Klemm）說：「對於失去家園的人而言不啻為一場災難。我們的心與他們同在。」當局發布數次緊急警報，指今天稍晚情況還會惡化，預估強勁的陣風會助長火勢。隨著火勢往人口密集的西邊蔓延，柯林姆呼籲當地居民迅速撤離，避開奪命大火。柯林姆說：「我們最不希望看到的，就是當要求疏散時，人們卻還拿不定主意。疏散令比任何隔離規定來得重要。」（實習編譯：管之岑/核稿：陳亦偉）1100203", "title": "近郊野火吞71民宅 澳洲伯斯暫拋封城急疏散"}
{"summarization": "高市林園工業區1月發生4起工安意外，高雄市政府秘書長楊明州今天和勞動部人員前往大社區實施職場春季安檢計劃，總計發現20 項缺失，並依職業安全衛生法裁罰3家業者共49萬元。", "article": "高市林園工業區1月發生4起工安意外，高雄市政府秘書長楊明州今天和勞動部人員前往大社區實施職場春季安檢計劃，總計發現20 項缺失，並依職業安全衛生法裁罰3家業者共49萬元。高雄市林園工業區聯成化工上月29日發生大火，不僅是林園工業區1月以來的第4起工安意外，事件也引發關注驚動中央，經濟部更宣布2月1日起組成特檢小組，2月9日前分批啟動全工業區廠商的總體聯合稽查作業機制，並協助林園工業區廠商改善工安及環保。高雄市勞工局今天表示，農曆春節將至，市府自1月18日至2月26日實施職場春安檢查計畫，今天上午並由市府秘書長楊明州率勞工局長李煥熏、勞工局勞檢處，與勞動部次長王安邦及職安署人員前往大社區中國石油化學工業開發股份有限公司大社廠、李長榮化學工業股份有限公司大社廠及國喬石油化學股份有限公司高雄廠等3家廠區聯檢。勞工局說明，由於中油化工大社廠主要從事生產乙腈、丙烯腈及氰酸等基本化學原料產品，李長榮化工大社廠主要生產聚丙烯產品，國喬石油化學公司高雄廠主要生產苯乙烯單體、ABS樹脂等基本塑膠製品原料，多屬高溫高壓作業且存有大量可燃、爆炸或有毒化學物質。這次檢查主要著重在化學品處置及使用、生產設備及管理措施等層面，預防職業災害的發生，總計發現20 項缺失，其中1項有立即發生高處墜落危險之虞，當場勒令停工；針對所查設施安全缺失及未落實承攬管理部分，除責令限期改善，並依職業安全衛生法裁罰3家單位共計新台幣49萬元。李煥熏表示謀求更安全的作業環境。", "title": "高市大社廠區安檢發現20項缺失 開罰3業者49萬"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天證實，境內出現首例於本土感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒案例，共計5例確診，其中4人為群聚感染。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天證實，境內出現首例於本土感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒案例，共計5例確診，其中4人為群聚感染。韓聯社報導，中央防疫對策本部表示，目前發現5例感染變種病毒案例，皆為社區感染，其中4例為家族群聚感染，感染者都曾造訪入境後進行居家隔離的外籍親戚家。當局表示，變種病毒傳播力較強，呼籲民眾盡量減少與剛返國的家人親戚接觸，當局也正重新調查相關接觸者狀況，並強化發生群聚感染的慶尚南道、全羅南道一帶變種病毒篩檢措施。新增5例分別有4人感染英國變種病毒、1人感染南非共和國變種病毒。與先前自國外移入的變種病毒感染案例合計，韓國境內累計39人感染變種病毒。", "title": "韓國爆發首例變種病毒社區感染 5人確診"}
{"summarization": "鄉林董事長賴正鎰表示，央行打炒房政策奏效，建商購地速度減緩，部分地區土地價格已下修1成，預估今年房市呈現「價格微漲、量體微縮」，推案仍以20坪至45坪物件為主力。", "article": "鄉林董事長賴正鎰表示，央行打炒房政策奏效，建商購地速度減緩，部分地區土地價格已下修1成，預估今年房市呈現「價格微漲、量體微縮」，推案仍以20坪至45坪物件為主力。鄉林集團今天舉行年度記者會，賴正鎰指出，利率降到空前低檔，去年房市呈現「萬馬奔騰、價量齊揚」，不過，政府在去年底祭出打炒房政策，展望今年房市表現，房市跌價機會不大，甚至會微漲，但整體推案量能萎縮，預估今年從去年新台幣1.6兆元降至1.4兆元，年減幅約1成。他進一步說，在央行祭出選擇性信用管制後，因建商自備款增加，讓購地速度變慢，同時，因先前土地開價太高，部分地區地價已下修約一成，以台中14期、單元五等重劃區來看，每坪60萬元降至55萬元。賴賴正鎰說，房價前幾年歷經修正，目前逐步回暖，六都中台中、桃園、台南房價都已輪漲，近期新北市房價也出現上揚趨勢，預估很快將輪到台北上漲。他指出，由於生活型態改變，現在推案以20坪至45坪為主力，20坪左右物件最熱銷，而60坪以上的建案則相當少見。針對鄉林集團布局，他表示，將積極在台獵地，預計未來5年至少投入100億元，在雙北、桃園及中南部購地；除了台中、雙北，鄉林首度插旗三重，更要進一步往彰化市推案。至於中國布局方面，賴正鎰指出，鄉林深耕中國10年，「該學都學了，該被教訓也都被教訓了」，預計成果將逐步開花，南京酒店式公寓、商辦預計今年底或明年初完售，成都住宅開發案估在第2季取得售樓證後，將正式開賣。他說，鄉林在中國、台灣整體案量3年後上看1000億元，5年後兩岸銷售總量要突破2000億元。", "title": "賴正鎰：央行打炒房政策奏效 部分地區地價下修1成"}
{"summarization": "嘉義市青年街一間塑膠工廠今天凌晨發生火警，因廠房堆放塑膠物品，燃燒產生大量濃煙，嘉義市環保局啟動應變小組監測空氣品質達紅害，提醒民眾緊閉門窗、減少外出。", "article": "嘉義市青年街一間塑膠工廠今天凌晨發生火警，因廠房堆放塑膠物品，燃燒產生大量濃煙，嘉義市環保局啟動應變小組監測空氣品質達紅害，提醒民眾緊閉門窗、減少外出。嘉義市消防局今天凌晨4時45分接獲民眾報案稱，青年街路上工廠竄出火舌，消防局派24車、72人前往搶救。消防員趕到現場發現工廠內堆放大量塑膠物品，濃煙竄天，伴隨著臭味，鐵皮屋頂因高溫而坍塌，火勢延燒逾6小時才撲滅，起火原因待調查。嘉義市環境保護局在第一時間啟動應變小組，派員至現場運用直讀式儀器監控下風處空氣品質狀況掌握污染情形，空氣品質達紅害等級。嘉義市環境保護局空氣及噪音管理科長黃中和表示，今天風速偏弱，擴散條件差，火災空污影響範圍擴及整個市區，提醒民眾緊閉門窗、減少外出，若外出務必戴口罩。黃中和指出，火警現場監測數值顯示細懸浮微粒濃度偏高，業者違反空氣污染防制法第32條規定，依同法第67條裁處新台幣10萬元以上500萬元以下罰鍰。嘉義市政府環境保護局呼籲民眾，未來幾天風場仍以偏東風為主，大氣擴散條件差，空氣品質預估落於「橘色提醒至紅色警示」間，市區空氣品質在火災空污影響下將更不佳，民眾應留意空氣品質變化，加強個人健康防護。", "title": "塑膠工廠火警  嘉市空氣品質達紅害"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情漸趨穩定，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，目前桃園醫院共4288人隔離中，479人解除隔離，案889接觸者剩7人檢驗中，其餘均為陰性。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情漸趨穩定，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，目前桃園醫院共4288人隔離中，479人解除隔離，案889接觸者剩7人檢驗中，其餘均為陰性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布衛生福利部桃園醫院最新疫情進度，目前共有4288人正在進行14天居家隔離，其中醫院僅剩63人、社區845人、回溯3380人，另有479人解除隔離。陳時中說，案899日前曾到桃園地區另一家醫院就診造成其他接觸者感染，目前已匡列2波接觸者，第一波已確認全數都是陰性，第二波則有約166人，其中159 人陰性，7人檢驗中，預計明天就會有結果。此外，桃園醫院「清零計畫」今天上午也全面展開，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，今天起將針對桃園醫院進行全院採檢，採檢人員從昨天的2088人再增加一些外包人員，2136人將分5批在3天內採檢完畢。羅一鈞說，今天已安排926人進行採檢，上午已有836人採檢完畢，其中229人進行抽血，目前進度順利，也都保持社交距離，等待採檢期間沒有交談、飲食，相關檢體會分送到4家北部醫學中心進行檢驗，希望結果盡快出爐。", "title": "桃園醫院479人解隔離 案889他院接觸者未見陽性"}
{"summarization": "白宮國家安全會議發言人霍恩昨天在答覆印度媒體有關印中邊境對峙問題時說，美國對北京企圖恫嚇鄰國表示關切，正密切監控局勢發展，且與盟友站在一起。", "article": "白宮國家安全會議發言人霍恩昨天在答覆印度媒體有關印中邊境對峙問題時說，美國對北京企圖恫嚇鄰國表示關切，正密切監控局勢發展，且與盟友站在一起。霍恩（Emily Horne）昨天在華盛頓答覆印度新聞信託社（PTI）提出中國最近試圖「入侵及占領印度領土」相關問題時指出，美國對北京不斷企圖恫嚇鄰國的模式表示關切，「我們（美國）將與朋友、合作夥伴和盟友站在一起，以促進我們在印度太平洋地區的共同繁榮、安全和價值觀。」她又說，美國正在密切監控（印中邊境）局勢發展，美國已注意到印度和中國政府間正在進行會談，並將持續支持直接對話和和平解決邊界爭端。印度新聞信託社說，這是美國總統拜登1月20日就職後，拜登政府首次對印度與中國從去年5月起在拉達克東部發生衝突與對峙做出公開回應。隨著中國增強軍力，不斷在台海、東海、南海、中印邊界等有爭端地區採取軍事恫嚇行動，印太安全問題成為全球關注的焦點，美國提出印太戰略，並支持以四方安全對話（美、日、印、澳）作為安全架構，來對抗中國日益增強的自信和破壞區域安全的行動。在印中拉達克東部對峙與衝突爆發後，雖然雙方進行9輪的軍事指揮官會議和多次的外交管道接觸與會談，但雙方各自堅持立場，這場印中間45年來最嚴重的衝突遲遲無法解決，印度也逐步升高對抗中國的手段，甚至還有許多智庫及學者主張，印度應聯合包括台灣在內的民主國家一起對抗中國。印度外交部長蘇杰生近來在多個公開場合不斷強調，印度與中國今天處於雙邊關係最困難的時期，兩國關係正處於十字路口，所做出的抉擇將產生深遠影響。蘇杰生並提出印中應堅守達成的協議與精神重要性、遵守與尊重印中實際控制線且不能單方面改變印中實際控制線、邊界的和平與安寧是印中其他方面關係發展的基礎、多極亞洲的重要性、關切彼此的敏感議題、兩國具有不同抱負和追求都不容忽視、認清雙邊的差異現實，及印中必須始終保持長久關係等8項主張，才能恢復區域穩定。蘇杰生還提出印中雙方應相互尊重、尊重相互敏感性及尊重共同利益等「三個尊重」，希望和平解決雙邊在邊境的問題。", "title": "印中邊界緊張 拜登政府表態挺印度"}
{"summarization": "春節連假即將到來，台中市警察局今天起展開重要節日安全維護工作，為防範民眾年節聚餐酒後開車肇事，將協調中、彰、投、苗等縣市實施區域聯防機制，擴大取締酒駕。", "article": "春節連假即將到來，台中市警察局今天起展開重要節日安全維護工作，為防範民眾年節聚餐酒後開車肇事，將協調中、彰、投、苗等縣市實施區域聯防機制，擴大取締酒駕。為加強重要節日安全維護工作，市警局表示，3日至17日為期15天，統合協調警察、義警、民防及相關行政機關等維安力量，以「治安平穩、交通順暢、民眾安心」為工作主軸，全力整備110年加強重要節日安全維護工作，讓民眾安心、快樂好過年。酒駕常造成重大傷亡事故，為防止酒駕案件一再發生，台中市警察局交通大隊指出，將規劃機動巡邏及定點稽查勤務，在轄區易肇事、飲酒區域及周邊重要道路，加強警力部署，規劃機動巡邏及定點稽查勤務。由於中台灣已是共同生活圈，警方指出，也將協調南投、苗栗、彰化等縣市警察局，規劃擴大取締酒後駕車合併防制危險駕車專案勤務，實施區域聯防機制，同步實施各項勤務，積極防制民眾酒後駕車行為，強力執法杜絕漏洞，以降低酒駕肇事帶來的遺憾。台中市警察局交通警察大隊大隊長陳松寅提醒民眾，一旦騎車或駕車酒測超標，依駕駛汽、機車的不同，將分別處3萬元至12萬元、1萬5000元至9萬元的罰鍰，酒駕拒測更加重至18萬元，並採逐次增加，請勿以身試法。", "title": "春節連假將至 中市警即起實施區域聯防取締酒駕"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康今天回復國民黨籍，黨主席江啟臣說，國民黨必須敞開雙臂，歡迎認同的夥伴，以及必須擴大國民黨的社會支持，不但要團結所有可以團結的人，更要團結在制度之下。", "article": "資深媒體人趙少康今天回復國民黨籍，黨主席江啟臣說，國民黨必須敞開雙臂，歡迎認同的夥伴，以及必須擴大國民黨的社會支持，不但要團結所有可以團結的人，更要團結在制度之下。在趙少康今天確定回復國民黨籍後，江啟臣下午在中常會上表示，老朋友回家總是令人欣喜，重要的夥伴先進，願意重回國民黨的大家庭，不只凸顯國民黨的凝聚力已經有正面提升，更顯示現在改革正走在對的道路。黨務的永續發展，必須要透過團結以及制度來維繫。江啟臣指出，面對民進黨完全執政的粗暴蠻橫，將中華民國得來不易的民主憲政，帶往民選獨裁、民主倒退的崎嶇歪道，必須要敞開雙臂，歡迎所有認同中華民國憲政制度，認同國民黨的夥伴，必須擴大國民黨的社會支持，不但要團結所有可以團結的人，更要團結在制度之下，才能夠讓國民黨永續經營，擦亮國民黨的招牌，重新找回國民黨的品牌魅力。無黨籍高雄市議員黃捷的罷免投票將於6日進行，江啟臣表示，尊重各項罷免提案，也呼籲民進黨拿出執政黨應有的高度，停止對於罷免案的抹黑，正面看待人民行使公民權。江啟臣呼籲所有的黨派還有不同立場的民眾，都應該尊重6日的罷免結果，尊重鳳山選區的人民意志。不論罷免結果如何，罷免案的行使，從成案到投票的過程，已經給予被罷免者最嚴厲的提醒，也是民主制度成熟的展現。此外，針對食安、公投綁大選2項公投案的第二階段連署，江啟臣說，目前已經分別順利取得超過45萬以上的連署書。除了依照既定行程，繼續完成第二階段的連署工作之外，也將接續展開各項公投宣傳，以及論述的相關準備。", "title": "趙少康回復黨籍 江啟臣：擴大支持團結在制度之下"}
{"summarization": "私立崑山科技大學創辦人李正合1月23日辭世，享壽95歲，行政院秘書長李孟諺今天代表總統府在台南市立殯儀館告別式中頒發褒揚令，台南市長黃偉哲也頒發「卓越市民」表揚狀。", "article": "私立崑山科技大學創辦人李正合1月23日辭世，享壽95歲，行政院秘書長李孟諺今天代表總統府在台南市立殯儀館告別式中頒發褒揚令，台南市長黃偉哲也頒發「卓越市民」表揚狀。黃偉哲表示，李正合辦學成效顯揚，崑山中學及崑山科技大學培養無數台南子弟，在技職專業領域發光發熱，他非常感佩李正合終身奉獻教育事業，實是教育工作者的典範。台南市政府指出，李正合民國15年出生於甘肅省，民國37年奉教育部指派渡海到台灣，分發至嘉義女中任職，先後調任台南一中、台東農校、台南二中擔任生物教師。李正合建樹各校科學館有成，獲教育廳獎譽，他撰寫「博物學精粹」、「生物學精粹」等書和製作掛圖等教具，將牧草適應性的專研結果推廣到農家，教學及研究績效斐然，民國47年受聘為成功大學講師。適逢政府獎勵私人興學，李正合民國50年興建崑山中學，開辦初中部、高中部、高職部和附設補校等，使崑山中學成為綜合中學。李正合民國54年又在台南市永康區設立崑山工業專科學校，民國85年成為台灣教育史上第一批改制技術學院的專科學校，民國89年升格為崑山科技大學。", "title": "崑大創辦人李正合辭世  獲頒總統褒揚令"}
{"summarization": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，遭台北地檢署限制出境。由於限制出境4個月的期限即將屆滿，北檢日前向法院聲請延長限制出境2個月，台北地院今天裁准。", "article": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，遭台北地檢署限制出境。由於限制出境4個月的期限即將屆滿，北檢日前向法院聲請延長限制出境2個月，台北地院今天裁准。此外，租下向心夫婦台北巿房子的林姓及蘇姓租客，也因本案遭限制出境，檢方同樣聲請延長限制出境2個月，台北地方法院一併裁准。向心夫婦的限制出境期限從2月13日起，為期2個月；林、蘇的期限則為2月17日起，為期2個月。台北地院今天認定，向心夫婦等4人涉嫌違反國家安全法第5條之1第1項、第2條之1第1款罪嫌，犯罪嫌疑重大，且他們所涉罪嫌為本刑5年以上的重罪，有事實及相當理由足認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯或證人之虞，經依比例原則斟酌後，認為確實有限制出境必要，因此裁准。全案緣於，自稱中國間諜的男子王立強民國108年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於108年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊，依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令2人限制出境、出海。由於刑事訴訟法針對限制出境、出海的期限規定已於108年12月19日施行，偵查中檢察官限制被告出境、出海，不得逾8月，若是在施行前已限制出境的案件應於生效施行之日起2個月內重為處分，因此檢察官109年2月間對2人重為處分，限制出境、出海8個月。北檢109年2月初查出，林姓、蘇姓房客涉案，將2人列為違反國家安全法案件被告，對2人限制出境8個月；2人自認與共諜案無關，聲請解除限制出境，遭北院駁回。北檢109年10月初聲請延長向心夫婦等4人限制出境4個月獲准後，北檢日前考量限制出境的期限將屆滿，案件疑點仍待釐清，向北院聲請延長限制出境2個月。1100203", "title": "涉違國安法 向心夫婦延長限制出境2個月"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽第2 階段賽事原訂去年11月在卡達舉行，因疫情影響決定與今年第3階段合併舉行，中華籃協卻遭罰16萬瑞士法郎（約新台幣500萬元），籃協昨晚已提出上訴。", "article": "亞洲盃男籃資格賽第2 階段賽事原訂去年11月在卡達舉行，因疫情影響決定與今年第3階段合併舉行，中華籃協卻遭罰16萬瑞士法郎（約新台幣500萬元），籃協昨晚已提出上訴。亞洲盃資格賽首輪共有3階段，原採主客場制，不料去年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，全球加強邊境管制措施，因此亞洲籃總在去年10月底宣布，亞洲盃資格賽小組賽分別改在巴林、卡達與約旦3地舉行。當時國際疫情仍不穩定，B組球隊包括台灣、馬來西亞與日本都向亞洲籃總建議第2階段賽事順延，最後亞洲籃總決定B組第2階段與第3階段合併舉行，中華籃協卻收到來自國際籃球總會（FIBA）的罰單，除要繳納16萬瑞士法郎，還得扣除小組積分2分，若參加第3階段賽事懲處將可減半。由於昨晚是申訴最後截止日，中華籃協也正式提出申訴，除重申中華隊並未拒絕參賽，僅是建議賽會延期舉行，目前第3階段也朝參賽方向進行準備中。籃協在聲明稿中強調，全球籠罩在染疫風險中，面對總會壓力下仍須備戰第3階段賽程，避免遭受禁賽、停權等更嚴厲處分，但協會仍以球員權益為第一考量，向總會據理力爭。", "title": "亞洲盃順延遭罰 中華籃協向FIBA提申訴"}
{"summarization": "台股今天漲11.27點，收在15771.32點，成交值新台幣2757.82億元。三大法人外資及陸資、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣0.97億元。", "article": "台股今天漲11.27點，收在15771.32點，成交值新台幣2757.82億元。三大法人外資及陸資、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣0.97億元。自營商買超3.81億元，投信賣超0.07億元，外資及陸資賣超4.71億元。亞洲投顧分析師馬明河表示，大盤從本週一以來已漲800多點，今天早盤再度逼近萬六大關，讓投資人對抱股過年更有信心。1100203", "title": "三大法人賣超台股0.97億元"}
{"summarization": "聯邦參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）與共和黨參議員柯寧（John Cornyn）等15人，今天敦促白宮與國會共同努力，以解決全球半導體晶片短缺對汽車產業造成的損害。", "article": "聯邦參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）與共和黨參議員柯寧（John Cornyn）等15人，今天敦促白宮與國會共同努力，以解決全球半導體晶片短缺對汽車產業造成的損害。來自密西根州、俄亥俄州、田納西州、威斯康辛州、伊利諾州、印第安納州與南卡羅萊納州等主要汽車產地的多位參議員，致函白宮警告「（晶片）缺貨將影響後疫情時期的經濟復甦」。因為半導體交貨問題，全世界汽車製造業者都在關閉組裝生產線。由於川普政府時期採取數個行動對付中國晶片廠，讓缺貨情況更為惡化。目前缺貨已衝擊到福斯（Volkswagen）、福特（Ford Motor）、速霸陸（Subaru）、豐田（Toyota Motor）、日產（Nissan Motor）和飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）等其他車廠。對此，白宮並未立即置評。路透社報導，全球晶圓代工龍頭台積電及相關科技廠所在的台灣，是致力解決晶片缺貨的核心。台灣相關廠商已經承諾加速生產，政府方面也已敦促各廠解決問題。路透社說，經濟部長王美花辦公室上月底表示，部長將於本週末將以視訊方式跟美國召開供應鏈對話，主要讓產業業者互相對話，領域不限於半導體產業。", "title": "晶片缺貨汽車業叫苦 美參議員致函白宮要求解決"}
{"summarization": "知名盜版影片平台「人人影視」遭查。上海警方表示，目前逮捕以梁姓嫌犯為首的14名嫌犯，查處涉案公司3家，查獲作案用手機20支和電腦主機、服務器12台，涉案金額人民幣1600多萬元。", "article": "知名盜版影片平台「人人影視」遭查。上海警方表示，目前逮捕以梁姓嫌犯為首的14名嫌犯，查處涉案公司3家，查獲作案用手機20支和電腦主機、服務器12台，涉案金額人民幣1600多萬元。上海警方初步調查，「人人影視字幕組」共刊載影視作品2萬多部（集），註冊會員數量800多萬。上海警方表示，2020年9月發現「人人影視字幕組」網站和APP提供疑似侵權影視作品的線上觀看和離線下載，經與相關著作權權利人聯繫，上述影視作品未取得著作權權利人的授權或許可。上海警方展開調查後，鎖定位於山東的梁姓、叢姓，以及位於湖北的王姓嫌犯。經過3個月偵查，1月6日上海警方與山東、湖北、廣西等地警方合作，偵破「9.8特大跨省侵犯影視作品著作權案」。警方共逮捕以梁姓嫌犯為首的14名嫌犯，查處涉案公司3家，查獲作案用手機20支和電腦主機、服務器12台，涉案金額1600多萬元（約新台幣7000萬元）。報導說，梁姓主嫌與共犯自2018年起先後成立多家公司，在境內外分散架設、租用伺服器，開發、運行、維護「人人影視字幕組」APP及相關網站，在未經著作權人授權的情況下，透過境外盜版論壇網站下載獲取片源，以約400元1部（集）的報酬僱人翻譯、壓片後，上傳至APP服務器，並透過收取網站會員費、廣告費和出售刻錄侵權影視作品移動硬碟等手段非法牟利。目前，上述嫌犯遭警方採取刑事強制措施，案件正在進一步偵辦中。人人影視1月4日曾在官網表示，因為「清理內容」的關係，需要一段時間才能恢復正常使用，當時就有網友稱人人影視疑因版權問題將關閉。", "title": "涉盜版牟利 上海警方查抄人人影視逮捕14人"}
{"summarization": "有媒體報導，台灣去年肺炎、流感死亡人數大增6000人，恐有武漢肺炎死者遭漏列。指揮中心指揮官陳時中今天強調，該報導使用不同資料庫，強調流感、肺炎死亡人數都不增反降。", "article": "有媒體報導，台灣去年肺炎、流感死亡人數大增6000人，恐有武漢肺炎死者遭漏列。指揮中心指揮官陳時中今天強調，該報導使用不同資料庫，強調流感、肺炎死亡人數都不增反降。媒體報導指出，台灣2020年的肺炎、流感死亡人數比2019年大增近6000人，增加幅度異常，質疑背後原因正是因為國內沒有普篩，導致許多死於武漢肺炎的患者被誤列為死於一般肺炎或流感。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中澄清此事，他表示，該報導引用2019年衛福部統計處的起始肺炎及流感死亡人數，和2020年疾管署監測的肺炎及流感死亡人數進行比較，根本是兩個不同的資料庫。陳時中說，根據統計處的資料，去年全台肺炎死亡人數不增反降，但疾管署為了監控疫情，無論肺炎、流感是不是最初的罹病原因，將死因中所有因肺炎或流感死亡的人數放在同一個統計檔案裡，導致匡列的範圍比統計處來得多，因此去年死於肺炎的人絕對沒有比較多，也不用擔心裡面有隱藏的確診病例。陳時中強調，一名學者近期曾做過資料統整分析指出，2020年台灣無論在流感、肺炎死亡率都比2019年還要低，每10萬人肺炎和流感死亡率從56.8降到48.7人，相關數據也即將被登載在內科有名的雜誌。陳時中呼籲，相關媒體引用數據時，務必注意資料來源等，不能將計算方式、基礎不同的檔案拿來比較。", "title": "台灣有武漢肺炎死者遭漏列？陳時中：錯誤訊息"}
{"summarization": "統計顯示，中國網民規模達9.89億，網路普及率70.4%，網路影音用戶9.27億；3成左右的網民月收入在人民幣2000至5000元（約合新台幣8600 元至2.1萬元）之間。", "article": "統計顯示，中國網民規模達9.89億，網路普及率70.4%，網路影音用戶9.27億；3成左右的網民月收入在人民幣2000至5000元（約合新台幣8600 元至2.1萬元）之間。陸媒澎湃新聞今天報導，中國互聯網絡信息中心（CNNIC）近日在北京公布第47次「中國互聯網絡發展狀況統計報告」表示，截至去年12月，中國網民規模達9.89億，較同年3月成長8540萬，網路普及率為70.4%。其中手機網民規模達9.86億，較同年3月成長8885萬，網民使用手機上網的比例達99.7%。農村網民則有3.09億，較同年3月成長5471萬；農村地區網路普及率55.9%，較同年3月提升9.7個百分點。從收入來看，月收入在2001至5000元的網民群體占比為32.7%；月收入在5000元以上的比例為29.3%；有收入、但月收入在1000元及以下的網民占了15.3%這項報告並說，近年來，網絡扶貧行動向縱深發展取得實質性進展，並帶動偏遠貧困地區非網民加速轉化。在網路覆蓋方面，貧困地區通訊「最後一公里」已打通，截至去年11月，貧困村通光纖比例達98%。此外，自2013年起，中國已連續8年成為全球最大的網路零售市場。2020年網上零售額達人民幣11.76兆元，較上年成長10.9%。其中，實物商品網上零售額9.76兆元，占社會消費品零售總額的24.9%。截至去年12月，中國網路購物用戶規模達7.82億，較同年3月增長7215萬，占整體網民的79.1%。與此同時，直播電商成為廣受用戶喜愛的購物方式，66.2%的直播電商用戶曾購買直播商品。另一方面，截至去年12月，中國網路視頻（影音）用戶規模達9.27億，較同年3月成長7633萬，占整體網民的93.7%；其中短影音用戶8.73億，較同年3月成長1億，占整體網民的88.3%。", "title": "中國網民規模近10億 網路普及率7成"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天表示，從國會預算處（CBO）公布的新經濟成長預測看來，美國「亟需」國會對總統拜登提出的1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困案採取行動。", "article": "美國財政部長葉倫今天表示，從國會預算處（CBO）公布的新經濟成長預測看來，美國「亟需」國會對總統拜登提出的1.9兆美元（約新台幣54兆元）紓困案採取行動。葉倫（Janet Yellen）今天與聯邦參議院民主黨人共商拜登紓困案，她會後發布聲明說：「去年，經濟緊縮程度超過了第二次世界大戰結束以來的各種情況，根據國會預算處對經濟成長的預測，美國要恢復到正常就業水準，要花費好幾年時間。」國會預算處昨天更新預測，顯示新的2021年經濟成長預測數字較為樂觀，不過，美國一直到2024年，都無法完全恢復到疫情之前的就業水準。此外，國會民主黨議員今天採取第一步行動，必要時將在沒有共和黨人的支持下，推動拜登的1.9兆美元紓困案。路透社報導，參院依循政黨路線投票，民主黨人以50票些微勝過共和黨人的49票，開始辯論2021年財政年度預算決議案。使用這個策略，將可釋出民主黨人所需的立法工具，在遭共和黨人反對下制定拜登的紓困案。美國國會去年才通過4兆美元的抗疫振興方案，拜登又提出1.9兆美元紓困案，因此共和黨已表示反對。聯邦眾議院隨後也跟隨參院腳步，以216票對210票開始辯論預算決議案，共和黨人沒有人投下贊成票。辯論預計將持續整週。預算決議案通過後，民主黨人仍必須擬定另一個更詳盡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困案，這代表可能要到3月初到3月中才能對紓困案進行最終投票，讓拜登簽署成法。拜登昨天與10位共和黨籍參議員見面，就他們所提較小規模的6180億美元計畫案會商。拜登告訴他們，這數額遠不足以解決疫情問題，美國已有超過44萬6000人染疫病故。拜登紓困案可能面對共和黨籍參議員的阻擋，目前參院100個席次中，兩黨各占一半，而大多數的立法案必須達到60票門檻才能通過。預算決議案若獲參眾兩院通過，將啟動一項稱為「協調」（reconciliation）程序的立法工具，讓參院能以51票通過最終的紓困案，也即民主黨參議員48票、與民主黨屬同一陣線的獨立黨派議員兩票，再加上副總統賀錦麗（Kamala Harris）一票。這將會是民主黨在上月喬治亞州第2輪選舉後，以些微差距掌控參院以來，首度動用這個措施初試身手；而民主黨先前已取得眾院多數優勢。", "title": "葉倫：拜登1.9兆美元紓困案  亟需國會採取行動"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天出席「亞太國會議員聯合會（APPU）第84屆理事會暨第50屆年會」視訊會議閉幕式，他致詞籲請各國支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "立法院長游錫堃今天出席「亞太國會議員聯合會（APPU）第84屆理事會暨第50屆年會」視訊會議閉幕式，他致詞籲請各國支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）。游錫堃指出，台灣在對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病）過程中受到各國肯定，基於醫療和人權的理念上，台灣不應該被屏除在WHO之外，台灣希望能成為WHO的觀察員。他特別提及，感謝日本代表團的支持。游錫堃説，COVID-19疫情到現在仍然威脅著全人類，全球確診人數超過1億，死亡人數超過200萬，即使這次抗疫成功了，未來還有可能有不同的疫情和挑戰；籲請各國支持台灣成為WHO觀察員，相信對全球及APPU各會員國是非常有幫助的。亞太國會議員聯合會第84屆理事會暨第50屆年會原本訂於去年在日本舉行，因為COVID-19疫情關係，以視訊會議方式於昨天和今天進行；與會各國代表團共有11 國，包括中華民國（台灣）、吉里巴斯、馬紹爾群島、菲律賓、索羅門群島、泰國、東加、吐瓦魯、庫克群島（自治政府）、諾魯及日本。台灣代表團由游錫堃擔任團長，立法院4個黨團推派代表與會，民主進步黨立委范雲、中國國民黨立委溫玉霞、台灣民眾黨立委高虹安、時代力量立委王琬諭等人分別代表出席。昨天在年會後國家報告自由討論時間中，高虹安發言籲請各國支持台灣以觀察員身分參與WHO。對此，日本代表團呼應表示，「處理全球醫衛議題上確實不應造成包括台灣在內的地理真空。」另外，范雲昨天也在會中擔任報告人，報告內容涵蓋對抗COVID-19疫情、經濟復甦、社會活動再生及APPU 會員國合作可能性等議題。大會於台灣時間今天上午閉幕，游錫堃在外交部會議室透過視訊致詞。2022年亞太國會議員聯合會第85屆理事會暨第51屆年會將由吉里巴斯主辦。", "title": "APPU年會 游錫堃籲請各國支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，境外生入境計畫已獲指揮中心核定，因完成居家檢疫後，需採檢陰性才能離開檢疫場所，目前正跟衛政機關作最後流程整理，近期就會開放入境申請。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，境外生入境計畫已獲指揮中心核定，因完成居家檢疫後，需採檢陰性才能離開檢疫場所，目前正跟衛政機關作最後流程整理，近期就會開放入境申請。中央流行疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。從元旦開始至今，指揮中心遲未開放境外生入境。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會上表示，由於國外疫情變化及病毒變異，指揮中心請教育部審慎評估境外生入境流程和檢疫過程，相關計畫已於2月1日獲核定。教育部先前公布的境外生入境措施，包括入境學生需要提出核酸檢驗陰性報告，來台後除14天居家檢疫外，還要再增加7天的自主關懷。檢疫地點則可選擇集中檢疫所、防疫旅館，或是符合衛政單位規範的校園檢疫宿舍。潘文忠今天說，指揮中心要求境外生完成居家檢疫後，需採檢陰性才能離開檢疫場所。為確保相關作業流程完備，教育部正跟衛政機關作最後整理，近期就會通知各校院遵循流程，讓境外生申請入境。", "title": "潘文忠：近期開放境外生入境申請"}
{"summarization": "因對美國擴大財政刺激措施感到樂觀，以及對上週瘋狂買氣的不安情緒消退，美股持續走強。東京股市追隨美股漲勢，今天收盤上揚。", "article": "因對美國擴大財政刺激措施感到樂觀，以及對上週瘋狂買氣的不安情緒消退，美股持續走強。東京股市追隨美股漲勢，今天收盤上揚。日經225指數上漲284.33點或1.00 %，收28646.50點。東證股價指數（Topix）走高24.07點或1.30%，收1871.09點。", "title": "日股隨美股走高 日經指數收漲逾280點"}
{"summarization": "高雄市鳳山區有約1萬2000棟既有建築沒有合法建築身分，經市府檢討認定解套，讓建築可以更新或改建，市長陳其邁今天宣布啟動市中心區再生計畫及危老重建都更專案辦公室。", "article": "高雄市鳳山區有約1萬2000棟既有建築沒有合法建築身分，經市府檢討認定解套，讓建築可以更新或改建，市長陳其邁今天宣布啟動市中心區再生計畫及危老重建都更專案辦公室。鳳山市中心區存在既有建築物無法取得合法建築問題，自高雄縣府時代由來已久，經市府徵詢內政部營建署同意由地方政府依權責認定；高雄市認定自民國62年以後未合法房屋約1萬2000棟、1萬4945戶的建築可以取得合法房屋身分。陳其邁出席危老建築都更記者會時指出，他於擔任立委時推動危老建築改建條例並快速修法，以解決民眾的建築問題。陳其邁出席揭牌儀式並宣示市府會加速推動合法房屋認定及危老改建程序簡化，包括原都更168方案以及現在推動的危老168方案，提升居住環境安全。副市長林欽榮也指出，市府會努力並協助加速危老建築活化更新或改建，並力行都更168方案、危老168方案；他掛保證會落實規定，如果工務局沒有做好就要換首長。工務局表示，符合認定標準的建物所有權人可提出合法房屋證明申請，通過申請者可依法申請危老重建及都市更新條件，申請補發使用執照，免由建築師及營造業簽章。為加速危老重建及都更推動，市府於鳳山行政中心及大東文化藝術中心成立2處危老重建都更專案辦公室並有專業建築師等提供諮詢。出席揭牌活動還有民進黨立委許智傑、趙天麟及市議員黃捷、國民黨市議員鄭安秝等人。", "title": "鳳山萬餘棟建築合法認定解套 高市推危老重建都更"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布「2021台灣企業領袖調查報告」，高達56%CEO看好未來1年全球經濟成長，創下新高；在產業升級、資金回流、防疫有成因素支撐下，逾3成對未來3年營收成長抱持信心，比重較前一年大增。", "article": "資誠（PwC）今天發布「2021台灣企業領袖調查報告」，高達56%CEO看好未來1年全球經濟成長，創下新高；在產業升級、資金回流、防疫有成因素支撐下，逾3成對未來3年營收成長抱持信心，比重較前一年大增。調查顯示，56%台灣企業領袖樂觀看待2021全球經濟表現，為2012年有調查以來的最高紀錄，金融服務業、工業製造與汽車產業最具信心，相對之下，能源與公共資源產業對未來看法則較保守。同時，受惠產業升級、資金回流及防疫有成等利多因素，21%台灣CEO對未來1年營收抱持高度信心，看好未來3年營收成長的比重，也從前一年的25%大增至32%。在影響企業經營的主要威脅方面，調查指出，「傳染病與其他健康危機」和「匯率動盪」今年並列為首要威脅，其次才是貿易衝突、地緣政治不確定性及政策不確定性。其中，對匯率動盪極度擔憂的比重，從前一年的26%大幅增至38%，受到國際局勢及熱錢大量湧入影響，新台幣持續升值，部分以出口為導向的企業面臨匯兌損失，影響獲利表現；如何掌握相關險、建立適當避險管理機制，成為必須嚴肅面對的課題。此次調查顯示，中國、美國仍排名台灣CEO心中最重要的兩大市場，但重要性也逐漸下滑，顯示企業在美、中兩強爭霸下，急欲分散風險，尋找新出路，舉例來說，泰國、南韓及馬來西亞市場重要性，近兩年逐漸提升。值得一提的是，面臨各種外在威脅，調查發現，53%受訪台灣CEO表示已將「貿易衝突」納入企業風險管理架構，並有48%、47%針對「傳染病及其他健康危機」、「供應鏈中斷」風險採取行動，以提高風險應變能力。在對政府期許方面，調查指出，近5年企業對完善的實體及數位基礎建設、有效稅制及維護個資使用安全性等3面向的期待，有日益升高趨勢。「2021台灣企業領袖調查報告」調查期間為2020年10月至12月，以量化問卷調查搭配深度訪談完成，共取得234個成功樣本，訪談13名台灣企業領袖、專家。", "title": "資誠調查今年展望 企業主最擔憂匯率與傳染病"}
{"summarization": "日本2020年農林水產品及食品出口額達9223億日圓（約新台幣2453億元），創新高。受到武漢肺炎蔓延全球的影響，民眾在家消費的「宅經濟」旺盛，日本食品外銷呈現成長。", "article": "日本2020年農林水產品及食品出口額達9223億日圓（約新台幣2453億元），創新高。受到武漢肺炎蔓延全球的影響，民眾在家消費的「宅經濟」旺盛，日本食品外銷呈現成長。日本時事社報導，日本去年農林水產品及食品出口額比前年增加1.1%，達9223億日圓，連續8年創新高。除了和牛等外食產品售況佳的緣故之外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，日本以外的國家也是「宅經濟」需求增大，日本的稻米、雞蛋等出口額成長。去年出口的農林水產品及食品當中，農產品出口額增11.7%，為6565億日圓。在香港，「生蛋拌飯」受到歡迎，一般家庭用的雞蛋售況好。此外，稻米、沾醬等調味料、日本酒的銷售也見成長。日本有很多雞蛋和稻米外銷到香港。去年上半年銷售額減少的牛肉，到了下半年家庭用切片的牛肉商品銷售好轉，不過去年牛肉出口額略遜於前年。林產物品的出口額為381億日圓，比前年微增。去年日本水產品的出口額比前年少20.7%，為2277億日圓。外食需求低迷，導致主力的扇貝外銷情況不佳。在香港沒能舉行面對面的商機洽談會，使得日本珍珠出口額大降。日本政府2020年度（2020年4月至2021年3月底）選定「出口產地」，協助地方穩定大量生產適合外銷的品項，加強牛肉、鰤魚（青魽）、草莓、清酒等的生產體制。日本政府目標農林水產品及食品的出口額在2025年達到2兆日圓、2030年達到5兆日圓。", "title": "疫情帶動宅經濟 日本食品出口額創新高"}
{"summarization": "美國國家廣播公司新聞網（NBC News）引述3名知情人士披露，總統拜登正考慮指派言詞犀利的前芝加哥市長易曼紐（Rahm Emanuel）出任重要的大使職位，很可能派駐中國。", "article": "美國國家廣播公司新聞網（NBC News）引述3名知情人士披露，總統拜登正考慮指派言詞犀利的前芝加哥市長易曼紐（Rahm Emanuel）出任重要的大使職位，很可能派駐中國。一名知悉政府內部討論的消息人士透露，拜登政府官員也曾與易曼紐討論過出任駐日本大使的可能性。報導提到，61歲的易曼紐曾在前總統歐巴馬執政時期擔任白宮幕僚長，他講話不留情面、宛若政壇街頭霸王的風格人盡皆知，身為民主黨員還不時與黨內進步派罵戰。另一知情人士說，政府內部討論誰可出任駐以色列大使時，也有人提到易曼紐，但一般認為這個想法行不通，因為易曼紐早在擔任白宮幕僚長期間，就是出了名與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）不睦。易曼紐和白宮均未回應這些消息，國務院發言人也未回覆記者提問。媒體曾報導，拜登政府考慮過提名易曼紐擔任運輸部長，但終究未提名他出任內閣職務。目前還不清楚民主黨人會如何看待易曼紐出任重要大使職位；通常這類大使職位會由重要政治盟友、募款人、特定國家或地區的專家出任。易曼紐曾任聯邦眾議員，於2009年獲歐巴馬延攬入白宮擔任幕僚長。他離開白宮後角逐芝加哥市長成功，於2011年到2019年掌理這個樞紐城市，之後決定不再尋求連任。美國政府過去也曾指派赫赫有名的政治人物擔任駐北京和駐東京大使。例如歐巴馬任命共和黨籍前猶他州長洪博培（Jon Huntsman Jr.）赴中國持節，當時擔任白宮幕僚長的易曼紐也是其中推手；歐巴馬在第2任期間，指派有35年聯邦參議員資歷的包可士（Max Baucus）任駐北京大使；前總統川普就任後，任命前愛荷華州長布蘭斯塔德（Terry Branstad）駐北京。日本樂見、甚至期待美國派遣知名人物擔任駐日大使，認為這是美國總統重視對日關係的象徵。歐巴馬在第一任任內，派遣已故總統甘迺迪之女卡洛琳．甘迺迪（Caroline Kennedy）擔任駐東京大使，就是一例。美國政府在全球還有數十名使節職缺待填補，預期幾週內就會決定人選。", "title": "刀子嘴前白宮幕僚長易曼紐 傳可能出任駐北京大使"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛自結去年歸屬母公司淨利新台幣13.49億元，年增2.26倍，每股純益6.1元。", "article": "記憶體模組廠威剛自結去年歸屬母公司淨利新台幣13.49億元，年增2.26倍，每股純益6.1元。隨著固態硬碟（SSD）業績衝破100億元大關，威剛去年總營收攀高至322.27億元，年增約26%，為近3年來新高，歸屬母公司淨利更竄升至13.49億元，年增2.26倍，每股純益6.1元，同創3年新高。威剛今年1月在SSD出貨創12.39億元歷史新高帶動下，月營收達29.31億元，年增59.51%；SSD產品比重達42.28%，成為威剛最大產品線。威剛董事長陳立白表示，第1季動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價與合約價看漲，市場復甦態勢明確，預期上半年合約價與現貨價將逐步墊高，市況萬里無雲。陳立白也預期，第1季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格表現將優於預期。受惠筆記型電腦熱絡，加上SSD控制晶片供給短缺，上半年SSD可能缺貨。隨著記憶體價格上揚，SSD出貨也將大增，威剛看好第1季營運績效將大幅優於去年第4季水準。", "title": "威剛去年歸屬母公司淨利增2.26倍 每股純益6.1元"}
{"summarization": "據報導，台灣另找3家疫苗廠洽購武漢肺炎疫苗。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗廠進入二、三期臨床試驗後都會去接洽，無論採購或研究，都盼謀得雙方共同利益，從未間斷。", "article": "據報導，台灣另找3家疫苗廠洽購武漢肺炎疫苗。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗廠進入二、三期臨床試驗後都會去接洽，無論採購或研究，都盼謀得雙方共同利益，從未間斷。聯合報今天報導，疾管署檢驗及疫苗研製中心副主任江正榮今天在「新冠肺炎疫苗發展的瓶頸及解決之道」研討會中表示，指揮中心不只和輝瑞及BNT、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AZ）洽談疫苗，檯面下也正和嬌生（J&J）、默克（Merck）、諾瓦瓦克斯（Novavax）接觸。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中回應此事，並針對國民黨批評民進黨干涉疫苗採購事件進行澄清。他解釋，疫情指揮中心購買疫苗都有內部機轉在，不會受任何人影響，一方面有法律顧問，另一方面也有採購小組做各項決定跟方向評估，各自負責單位隨時都在溝通、協調，並透過疾管署系統呈報，有初步決定都會報到採購小組，進行流程、合約。陳時中強調，沒有人可以介入疫苗採購，也沒有立委來關說，這點他「可以百分百保證」，採購疫苗是國家大事，大家一定會關心，但也希望能留一些空間讓談判可以更順利，一旦有進來的疫苗，一定會跟外界報告。此外，針對外界質疑台灣先前付給德國輝瑞的5000 萬美元疫苗採購費用，是否退回。「連5000元都沒有。」陳時中直言，5000萬美元這麼大筆數目，不是他說有就有、沒有就沒有，也絕對沒有5000萬美元買疫苗的事。", "title": "台灣另覓3家疫苗廠 陳時中：有好消息都會接洽"}
{"summarization": "為幫助台北市文山區推廣和行銷在地特色，世新學生團隊協助店家經營社群媒體並拍攝微電影，另外也錄製節目，分享各廟宇與神尊的故事，希望讓更多人認識大文山。", "article": "為幫助台北市文山區推廣和行銷在地特色，世新學生團隊協助店家經營社群媒體並拍攝微電影，另外也錄製節目，分享各廟宇與神尊的故事，希望讓更多人認識大文山。世新大學今天表示，口語傳播暨社群媒體系呼應大學社會責任計畫，以「我們的文山，我們的生活網絡」為主軸，透過經營臉書粉絲專頁和建立網站，整合文山區在地的食衣住行育樂及人文資訊，推薦給網路受眾。位於文山區的火鍋店「牢鍋」是世新學生回憶中難以忘懷的滋味，世新口傳系「店家行銷組」團隊學生也是該店常客，對店家大方給予食材，怕學生吃不飽的慷慨作風深受感動。學生團隊除了協助經營官方臉書粉專，還為店家舉辦名為「牢記在心中」的活動，讓消費者有機會透過遊戲免費獲得火鍋料；同時更拍攝微電影「牢牢抓住你的心」，影片主軸圍繞在學生時期對愛情的憧憬與天冷想吃火鍋的關聯性，希望能打動學生消費客群。另一組學生團隊發現宗教信仰與台灣文化有著密不可分的關係，而世新大學周圍就有集應廟、指南宮、土地公廟等，學生團隊深入探訪並查閱資料，再透過實地採訪，將各式神尊及廟宇的故事錄製成Podcast節目播出，節目已在Apple Podcast、Spotify、SoundOn等平台上架播出。世新口傳系學生林子洵表示，自己從「我們與惡的距離」等影視作品得到啟發，因此找到協助思覺失調症病友回歸社會的非營利組織「台北市立聯合醫院文山職能工作坊」，並與團隊成員協助工作坊經營社群媒體、推廣科普文章，消弭社會對病友的誤解，也讓大家有更多瞭解。", "title": "推廣文山區特色 世新學生幫經營社群拍攝微電影"}
{"summarization": "中國知名作家賈平凹的女兒賈淺淺最近引起許多討論，原因是這名作品陸續登上各大刊物的「文二代」詩文「屎尿群飛」；除了眾人群嘲，陸媒更直言若要在文壇長期立足，不能只靠關係。", "article": "中國知名作家賈平凹的女兒賈淺淺最近引起許多討論，原因是這名作品陸續登上各大刊物的「文二代」詩文「屎尿群飛」；除了眾人群嘲，陸媒更直言若要在文壇長期立足，不能只靠關係。賈淺淺的詩究竟寫了什麼其中題為「郎朗」的詩是這麼寫的：「晴晴喊/妹妹我在床上拉屎呢/等我們跑去/郎朗已經鎮定自若地/手捏一塊屎/從床上下來了/那樣子像一個歸來的王」。另一首「我的娘」則寫道：「中午下班回家/阿姨說/你娃厲害得很/我問咋了/她說/上午帶她們出去玩/一個將尿/尿到人家辦公室門/我喊了聲「我的娘嗯」/另一個見狀/也跟著把尿尿到辦公室門口/一邊尿還一邊說/你的兩個娘都尿了」。據報導，賈淺淺的作品原本僅流於圈內，近日被中國文藝界刊物「文學自由談」一文帶出圈外。這篇「唐小林：賈淺淺爆紅，突顯詩壇亂象」文章批評，賈淺淺的作品「骯髒噁心的垃圾文字」、「無法想像，那些出版商們為何要如獲至寶、爭先恐後地包裝出版」。文章直言，賈淺淺爆紅的背後，「是各路文學名家和詩人積極撰寫評論，溜鬚拍馬」。賈淺淺是中國作協副主席、著名作家賈平凹的長女，目前為西北大學文學院副教授、陝西省青年文學協會副主席，作品登錄「青年文學」、「北京文學」等中國各大刊物，曾出版3冊詩集，入選「2019名人堂年度十大詩人」。賈淺淺多篇詩作曝光後掀起輿論風暴，遭群嘲為「屎尿式」、「粗話體」、「口水文」，「屎尿起飛，把詩人的臉丟盡了」。據報導，對於各方的批評和質疑，曾以「我遠遠攆不上」來稱許女兒詩作的賈平凹尚未回應。澎湃新聞評論稱，雖然「文壇是個圈」，但也必須用作品說話，打破「圈子」、「關係」的想像，才能在文壇長期立足。揠苗助長，是培養不出大作家的。官方新華社也發話說，文學創作的基本原則還是要遵循，創新可以大膽嘗試，詩文不能有傷大雅。", "title": "大作家女兒屎尿入詩 陸媒批立足文壇不能只靠爸"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康回復國民黨籍引發關注，外界討論是否會衝擊民眾黨。台北市長、民眾黨主席柯文哲表示「不會」，因為民眾黨支持者已經趨於穩定；民眾黨秘書長謝立功說，會注意他黨動向，將靜觀其變。", "article": "資深媒體人趙少康回復國民黨籍引發關注，外界討論是否會衝擊民眾黨。台北市長、民眾黨主席柯文哲表示「不會」，因為民眾黨支持者已經趨於穩定；民眾黨秘書長謝立功說，會注意他黨動向，將靜觀其變。台灣民眾黨今天在忠孝東路的中央黨部召開第二屆第1次中央委員會議，柯文哲在會後離去前，接受媒體訪問。媒體今天問柯文哲，趙少康重返國民黨是否會影響民眾黨支持者「回流」到國民黨。柯文哲說，他覺得不會，因為民眾黨不是只成立兩天，已經成立很久，支持者已經趨於穩定狀態。由於趙少康申請回復國民黨籍，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，外界形塑「韓趙聯盟」形象。媒體今天也問柯文哲對「韓趙聯盟」看法。但柯文哲僅表示，要先觀察幾天，他現在沒有想法。謝立功受訪時也被問及趙少康回國民黨對民眾黨的衝擊。他表示，民眾黨不擔心這問題，如同柯文哲所言，民眾黨已成立一年多時間，了解全民關心什麼，不用關心假議題；民眾黨會注意、觀察他黨動向，但也不知道在玩什麼，將靜觀其變。謝立功表示，今天的中央委員會議主要是讓中央委員了解黨務運作，其中也觸及選舉議題，但他目前僅能透露，民眾黨從南到北、從東到西都有規劃，時間到了會再公布。", "title": "趙少康回國民黨衝擊民眾黨？ 柯文哲：支持者穩定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，口罩成為必備配備，有多家口罩公司和大甲鎮瀾宮聯名合作，推出「大甲聯名口罩」，今天舉行過火儀式，將捐出1萬片聯名口罩給桃園市政府為防疫盡一份心力。", "article": "武漢肺炎疫情持續，口罩成為必備配備，有多家口罩公司和大甲鎮瀾宮聯名合作，推出「大甲聯名口罩」，今天舉行過火儀式，將捐出1萬片聯名口罩給桃園市政府為防疫盡一份心力。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，口罩成為民眾外出必備物品。多家口罩業者與鎮瀾宮合作，推出繽紛設計款，在口罩上印有媽祖圖樣，希望透過喜氣的設計，增加配戴口罩意願。鎮瀾宮今天舉行過火儀式，由凱馺國際公司董事長陳琪和、總經理陳忠明、鎮瀾宮董事長顏清標以及副董事長鄭銘坤向媽祖參拜，逐一將口罩過火祈福。顏清標表示，防疫期間呼籲民眾口罩都要戴好，進入廟內參拜，配合防疫政策，量測體溫、酒精消毒雙手。鄭銘坤指出，聯名的廠商都會和大甲鎮瀾宮正式簽訂授權合約，提供部份盈餘捐予鎮瀾兒童家園，媽祖聯名口罩有8款印花色，10多款單色。國內疫情持續，口罩公司也捐贈1萬片口罩給桃園市政府，希望透過媽祖加持的平安口罩，能保佑台灣疫情早日退散。台中市里長聯合總會總會長陳建良今天也捐贈10片口罩給北台中、南台中家扶中心，提供4400名兒童，2400戶弱勢家庭使用。受疫情影響，北台中、南台中家扶中心寄養家庭招募陷入困難，北台中僅募得3戶，南台中只有1戶，希望有能力的民眾伸出雙手，提供家扶兒溫暖避風港。為呼籲民眾共同防疫勤洗手、戴口罩的文句，希望民眾送禮時不忘防疫。", "title": "大甲媽聯名口罩過火祈福  萬片送桃園市府助防疫"}
{"summarization": "住宅警報器可減少傷亡，消基會今天公布去年5月在通路、電商購買20件的調查結果，計有4件未經內政部公告的機構認可即上市，當中就有3件靈敏度不合規範，呼籲主管機關查處。", "article": "住宅警報器可減少傷亡，消基會今天公布去年5月在通路、電商購買20件的調查結果，計有4件未經內政部公告的機構認可即上市，當中就有3件靈敏度不合規範，呼籲主管機關查處。消費者文教基金會今天召開「2成住警器非法販售又有安全之慮」記者會。消基會2020年5月間，在實體門市特力屋，以及PChome購物中心、PChome商店街、露天拍賣、蝦皮等電商平台隨機購樣，包含14件光電式（偵煙型）、6件定溫式（偵熱型）共20件，進行調查。消基會說，結果顯示，距離住警器1公尺應有70分貝以上音量，且持續1分鐘的警示音試驗都符合規範；但是除有5件標示不合規定，並有3件靈敏度測試不符合住警器的基本規範要求，產地2件中國、1件無標示。其中2件不符合在「不動作試驗」中5秒內不得有動作結果的測試，可能造成誤警示。另1件不符合在「動作試驗」中應60秒內有動作的測試，可能造成火災時無警示作用。另外，消基會也說，根據消防法規定，住警器必須經過內政部公告的機構認可才能上市，但這次的樣品有4件沒有經過認可就上市，都是從蝦皮買到的。而前述3 件靈敏度測試不合格的產品，就是這4件中的3件。消基會重申，根據消防法規定，未經認可機構認可就銷售住警器，可處其銷售或設置人員新台幣2萬元以上、10萬元以下罰鍰；其陳列經勸導改善仍不改善者，處其陳列人員1萬元以上、5萬元以下罰鍰。消基會日用品委員會委員莊啟忠補充，經過內政部消防署等的努力，幾十年來，全國的公共安全火災已不斷下降，但是居家部分，特別是半夜火警發生機會仍在，並以沒設置警報器的5樓以下發生火災較多，因此民國100年消防署推動使用住宅警報器，爭取避難時間，減低死亡率，建議廚房要用定溫式，走廊用光電式。", "title": "查20住宅警報器4件未認可即上市 消基會籲查處"}
{"summarization": "證券周邊單位一向是金融業求職者的熱門選項，集保結算所今天宣布，110年人才招募計畫，預計釋出16個職缺，招募資訊、業務及國際事務菁英。", "article": "證券周邊單位一向是金融業求職者的熱門選項，集保結算所今天宣布，110年人才招募計畫，預計釋出16個職缺，招募資訊、業務及國際事務菁英。集保結算所說，歡迎跨域且具數位思維的新世代，加入敏捷創意團隊，共創金融開放大未來，報名期間自110年2月3日起至3月5日。資本市場對台灣整體經濟發展，具有舉足輕重的地位，集保結算所進一步表示，公司負責全資本市場的後台業務，提供5大旗艦服務，包括權益證券、債票券、基金、期貨及跨境保管，並建置集保e存摺、電子投票平台、防制洗錢平台、公司負責人及主要股東資訊申報平台、大數據分析應用平台等，提供創新服務。談及目前階段的發展重點，集保結算所指出是「數位與資安」，以大數據為本，金融科技為用，推動金融服務走向數據化、精準化、敏捷化和智能化。集保內部則導入敏捷式開發與流程自動化（RPA），並針對疫情與市場情勢的變化，廣泛研擬策略，希望建立容錯的文化與創新的措施，以增加公司的韌性，因應後疫情時代的新挑戰。", "title": "集保結算所徵才 釋出16熱門職缺"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，高中職以下學校延後到2月22日開學，主要是為多出幾天讓學校確實完成環境消毒。指揮官陳時中強調，與桃園醫院群聚事件無關。", "article": "指揮中心今天宣布，高中職以下學校延後到2月22日開學，主要是為多出幾天讓學校確實完成環境消毒。指揮官陳時中強調，與桃園醫院群聚事件無關。教育部長潘文忠今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，高中職以下109學年度第2學期開學日，延後4天到2月22日開學。潘文忠在記者會上解釋，若按照原訂期程，今年農曆春節結束後，離開學只剩下1天可以做環境消毒。教育部經過整體評估，認為必須在環境衛生上更為確實，才決定延後開學，這樣的作法是要讓師生都更安心。潘文忠也特別呼籲開學後，家長要幫忙留意孩子的身體狀況，出門前如果體溫有異常，或是身體不舒服，就應留在家裡，避免到校上課。各級學校在學生入校時，也會全面監測體溫。大型升學考試中，只有指定科目考試延後（延到7月3日至5日）。潘文忠解釋，因延後開學，導致7月2日才結束學期，指考需用到高中考場，為避免干擾學校作息，才決定延後2天，且延期後正好是碰到週六、週日，可以減少準備試務的衝擊。今天記者會上，媒體追問中小學延後開學，是否與桃園醫院群聚事件有關，是為避開社區感染的潛伏期？指揮中心指揮官陳時中強調，在行政面上，這次延後開學並沒有對疫情的相關考量，但他也說，任何能避免群聚的措施，指揮中心都不會反對。", "title": "中小學延後開學為消毒 陳時中：與桃園醫院無關"}
{"summarization": "歐盟在新型冠狀病毒疫苗供應分配受阻，遲遲無法從歐盟拿到疫苗的東歐國家紛紛轉向中國、俄羅斯尋求疫苗。繼匈牙利與塞爾維亞後，巴爾幹半島諸國也將目光投向東方。", "article": "歐盟在新型冠狀病毒疫苗供應分配受阻，遲遲無法從歐盟拿到疫苗的東歐國家紛紛轉向中國、俄羅斯尋求疫苗。繼匈牙利與塞爾維亞後，巴爾幹半島諸國也將目光投向東方。匈牙利1月29日成為第一個核准中製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的歐盟成員，匈牙利國家藥學及營養研究所（National Institute of Pharmacy and Nutrition, OGYEI）核准中國國藥（Sinopharm）的疫苗，總理奧班（Viktor Orban）表示，他將選擇接種中國製疫苗。英國「金融時報」指出，就在歐盟內部因疫苗交付延遲而頻傳抱怨之際，巴爾幹半島的塞爾維亞卻暫時位居歐洲人均接種率的領先群。盼加入歐盟的塞爾維亞，更是第一個使用國藥疫苗的歐洲國家。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）在說明向中、俄購買疫苗決策時說：「世界已宛如鐵達尼號撞冰山，而那些有錢與最富裕的人，卻只顧救自家。」人口700萬的塞爾維亞已施打超過100萬劑疫苗，武契奇1月30日說，3月前還能到貨100萬劑。雖然歐盟已提供7000萬歐元給巴爾幹6國採購疫苗，但歐洲深陷疫苗交付不出的泥淖，讓其中4國在其他歐洲國家已開始接種一個多月後仍無疫苗可打，沮喪之下只好東向中俄尋求。巴爾幹半島上的科索沃、波士尼亞與赫塞哥維納、北約成員的蒙特內哥羅與北馬其頓，目前連一劑疫苗都沒拿到，北馬其頓與蒙特內哥羅上週也宣布會向中、俄買疫苗。一名北馬其頓官員告訴金融時報：「我們也想拿西方疫苗彰顯自己是歐洲國家，起先也排除與中、俄洽談，但國內已頂不住遲遲拿不到的壓力。自從有像匈牙利等歐洲國家開始打國藥疫苗後，就很難跟民眾解釋何以還要癡等輝瑞、莫德納與牛津疫苗。」蒙特內哥羅衛生部長波約維奇（Jelena Borovinic Bojovic）表示，除近期簽約洽購15萬劑中製疫苗，她們還會尋求採購5萬劑俄國「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗；波赫1月中表示會與莫斯科、北京與輝瑞（Pfizer）藥廠洽購。歐盟雖有新禁令，禁止疫苗輸出非歐盟國家，但巴爾幹諸國不算在內。不過智庫「歐洲穩定倡議」（European Stability Initiative）分析家切里馬季（Adi Cerimagic）表示，歐盟連象徵性的少量疫苗都拿不出，令嚮往歐盟的巴爾幹諸國失望。切里馬季說：「他們也沒預期能和歐盟成員同時拿到疫苗，只是期待能有可取得的確切日期之類，但如今他們感覺根本是被拋棄。」中國除國藥墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天表示，中國另一款在當地進行第3期臨床試驗的康希諾（CanSino）疫苗，最快本週就能發布初步試驗結果。法國總統馬克宏1月29日在歐盟藥品管理局（EMA）建議所有年齡成人施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）& 牛津疫苗前夕，除批評牛津疫苗似對65歲以上年長者保護力不足外，還批評牛津疫苗對外公布的數據資訊不足", "title": "歐盟給不出疫苗 巴爾幹諸國轉向中俄洽購"}
{"summarization": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天提議，若競爭對手Google真因不滿澳洲擬議支付新聞費用的法案，而如其所威脅關閉在澳洲的搜尋引擎，微軟將填補Google的空缺。", "article": "美國科技巨頭微軟（Microsoft）今天提議，若競爭對手Google真因不滿澳洲擬議支付新聞費用的法案，而如其所威脅關閉在澳洲的搜尋引擎，微軟將填補Google的空缺。微軟總裁史密斯（Brad Smith）在聲明中表示，微軟「全心支持」澳洲擬議的法案，也就是Google與臉書（Facebook）必須為其使用的新聞內容支付費用。臉書與谷歌揚言，如果這項規定以目前的形式成為法律，將封鎖他們在澳洲的重要服務。目前這項規定已進入國會。但史密斯表示，澳洲這項提案「合理地嘗試解決數位平台和澳洲新聞業之間議價能力的不平衡」，「代表朝著對消費者、業者和社會都是更公平競爭的環境以及更公平的數位生態系統邁出重要一步」。史密斯表示，微軟準備改善旗下Bing引擎，也歡迎澳洲商業廣告前進Bing，「無須任何移轉費」。全球搜尋引擎市場現為Google獨占，Bing用戶與其相比只是小眾中的小眾。", "title": "Google揚言退出澳洲 微軟提議Bing填補空缺"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，因應高中以下各級學校及公立幼兒園延後開學，取消學生返校日，家長日改線上舉行或書面方式辦理，並呼籲家長及早安排，有需求可依規定請家庭照顧假。", "article": "新北市府教育局今天表示，因應高中以下各級學校及公立幼兒園延後開學，取消學生返校日，家長日改線上舉行或書面方式辦理，並呼籲家長及早安排，有需求可依規定請家庭照顧假。市府教育局今天下午發新聞表示，因應延後開學最新防疫措施，2月17日至21日，新北市高中職以下學校不開放場地，並加強校園消毒、整備物資，並結合環保局於2月21日前，完成全市各校內外清潔消毒，同時取消學生返校日。教育局說，因應延後開學，教育局將到校關心防疫準備工作、開學週會總動員至各校協助防疫工作。這學期家長日一律改線上或書面辦理，取消實體活動。教育局表示，新北市社區大學、樂齡中心一律延後至3月開學。2月底前，教育局及各校大型活動一律延期或取消。同時鼓勵學生在寒假期間，使用親師生平台進行數位學習。", "title": "高中以下延後開學 新北：家長可請家庭照顧假"}
{"summarization": "美國海嘯警報中心（U.S. Tsunami Warning Center）數據顯示，智利復活島（Easter Island）東南方海域發生規模6.6地震後，但預計不會發生海嘯。", "article": "美國海嘯警報中心（U.S. Tsunami Warning Center）數據顯示，智利復活島（Easter Island）東南方海域發生規模6.6地震後，但預計不會發生海嘯。美國地質調查所（U.S. Geological Survey）指出，這次地震的震源深度10公里，震央位在復活島省首府安加羅阿（Hanga Roa）東南方約1483公里處。", "title": "智利復活島東南方海域6.6強震 無海嘯危險"}
{"summarization": "因疫情關係民眾無法出國旅遊，導致國旅大爆發，台東去年旅遊人口破千萬人次，出現不少非法旅宿業者，為保障旅客權益，台東縣政府今天宣布將定期公布未合法的業者名單。", "article": "因疫情關係民眾無法出國旅遊，導致國旅大爆發，台東去年旅遊人口破千萬人次，出現不少非法旅宿業者，為保障旅客權益，台東縣政府今天宣布將定期公布未合法的業者名單。去年受到武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國旅大爆發，台東更是民眾旅遊地點首選，根據台東縣政府日前總計，台東109年遊客人次達到1033萬3218人次，相較於108年的828萬1101人次，成長了24.78%。台東縣政府今天表示，台東縣近幾年觀光蓬勃發展，非法旅宿業也隨著增加，為遏止非法旅宿業猖獗，影響整體觀光品質及保障旅客權益，台東縣政府將定期於台東縣觀光旅遊網上公布未合法業者名單。台東縣政府表示，對未申請登記的非法經營業者最重可處新台幣50萬元罰鍰，若於以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒體等，散布、播送或刊登營業訊息者，可處3萬元以上至30萬元以下罰鍰，並可按次處罰。台東縣政府表示，春節連假旅遊期間，為確保住宿品質與人身安全，呼籲遊客勿入住未合法申請登記的旅宿業者；台東縣合法登記業者名單，可在「台東縣觀光旅遊網」住宿列表中選擇，或者至交通部觀光局「臺灣旅宿網」查詢更詳細資訊。", "title": "保障旅客權益  台東縣府將定期公布非法旅宿"}
{"summarization": "范佛利特今天砍進生涯最多的單場11記三分球，轟下改寫隊史單場得分紀錄的54分，助暴龍123比108客場擊敗魔術。", "article": "范佛利特今天砍進生涯最多的單場11記三分球，轟下改寫隊史單場得分紀錄的54分，助暴龍123比108客場擊敗魔術。路透社報導，美國職籃NBA多倫多暴龍今天客場挑戰奧蘭多魔術，范佛利特（Fred VanVleet）包括三分球14投11中在內，23次出手命中17球，一共拿下54分，刷新德羅森（DeMar DeRozan）的單場52分隊史最佳紀錄。范佛利特也改寫非選秀球員單場最高得分紀錄，原紀錄是休士頓火箭傳奇巨星馬龍（Moses Malone）1982 年對上聖地牙哥快艇時曾一舉拿下53分。暴龍後衛勞瑞（Kyle Lowry）在這場比賽繳出14分、10籃板、10助攻的「大三元」成績。此前范佛利特生涯最佳紀錄，是單場砍進7個三分球。此役首節他就斬獲17分，上半場他的三分球9投8中，一共拿下28分。暴龍隊史上，單場砍進最多三分球的是馬歇爾（Donyell Marshall），他於2005年的一場比賽曾投進12記三分彈。展開6場作客征途的暴龍，今天還有鮑爾（Norman Powell）為球隊的勝利挹注23分，西雅坎（Pascal Siakam）也有12分進帳。吞下4連敗的魔術，佛契維奇（Nikola Vucevic）有21分、18籃板的「雙十」成績，福尼耶（Evan Fournier）同樣攻下21分，安東尼（Cole Anthony）獲得16分，菜鳥奧克（ Chuma Okeke）有生涯新高的10分進帳。連同這場比賽，暴龍3天內2度對上魔術，兩場比賽都拿下勝利。暴龍上半場僅以4分些微領先，但前3節打完後，將比分差距拉開到14分。范佛利特在比賽結束前4分45秒的上籃得手，追平德羅森的隊史單場最高得分紀錄，也讓暴龍領先達16分。終場前3分46秒，范佛利特再度上籃得分，為隊史紀錄立下新的里程碑。", "title": "范佛利特54分破隊史紀錄 暴龍連兩戰拆穿魔術[影]"}
{"summarization": "駐日本沖繩的美軍普天間機場，2020年全年航機起降次數高達1萬7500次，看似未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，創下日方開始調查以來新高紀錄。", "article": "駐日本沖繩的美軍普天間機場，2020年全年航機起降次數高達1萬7500次，看似未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，創下日方開始調查以來新高紀錄。日本根據日本政府防衛省沖繩防衛局從2017年4月起實施的目視調查，普天間機場2020年航機起降次數達1萬7500次。1萬7500次起降中，常駐普天間機場的航機（下稱常駐機）占1萬4850次，同樣創下新高；剩下的2650次起降，為非常駐普天間機場的航機（下稱外來機）。2020年跟2019年1萬7397次起降相比，微增0.6%；但如果跟2018年的1萬5270次相比的話，2020年全年起降增加14.6%。2020年常駐機起降次數較2019年增加2.4%，也較2018年增加5.3%；2020年外來機起降次數雖然較2019年減少8.7%，但約是2018年的2.3倍。同樣位於沖繩的美軍嘉手納基地，2019年整修兩條跑道的其中一條，造成同年的普天間機場外來機增加，這種情況也持續到2020年。有關「航機噪音規範措施」限制晚間10時後進行夜間飛行的次數，普天間機場2020年全年334次，較2019年的340次及2018年的705次都來得減少。", "title": "不受疫情影響 美軍普天間機場2020年起降創新高"}
{"summarization": "「高速公路1968」App 再升級，交通部高速公路局今天宣布，1968App在即日起新增「我的最愛」及「服務區停車位燈號顯示」功能，提供用路人參考。", "article": "「高速公路1968」App 再升級，交通部高速公路局今天宣布，1968App在即日起新增「我的最愛」及「服務區停車位燈號顯示」功能，提供用路人參考。「高速公路1968」App有新功能，高公局今天發出新聞稿宣布，「高速公路1968」App即日起推出「即時影像CCTV及資訊可變標誌CMS我的最愛」及「服務區停車位燈號顯示」新功能。高公局說，即時影像CCTV為民眾常用的服務之一，為提供民眾使用更加便利，推出「即時影像CCTV及資訊可變標誌CMS我的最愛功能」，使用者可透過首頁「我的最愛」快捷按鈕進入管理單元進行增刪，或直接於「即時路況/路網圖」及「即時路況/即時影像」單元中增刪常用的CCTV或CMS。高公局指出，考量連假期間使用國道服務區的需求大增，也在「即時路況/路網圖」提供「服務區停車位燈號顯示」功能，依照停車位使用程度顯示紅黃綠三種燈號，當服務區停車位顯示紅色額滿燈號時，請用路人至下一處服務區或鄰近交流道駛出休憩。高公局呼籲用路人開車務必注意行車安全，出門前請務必做好車況檢查，並蒐集瞭解各項交通管制措施，預先利用「高速公路1968」網頁及App查詢路況，行前做好路線規劃，行駛途中可透過廣播、路上電子資訊看板、請同車親友使用「高速公路1968」App或撥打「1968」客服專線，掌握國道及替代道路即時路況，彈性調整行車路線，避開國道壅塞路段。", "title": "高速公路1968App 新增服務區停車燈號顯示"}
{"summarization": "蔡姓男子因財務問題，在網路廉售iPhone 12新機，初期單支折扣近萬元藉以取信受害者揪團購買，待大批匯款入戶後就提領失聯，逾40人受害、財損上千萬元，刑事局循線逮捕送辦。", "article": "蔡姓男子因財務問題，在網路廉售iPhone 12新機，初期單支折扣近萬元藉以取信受害者揪團購買，待大批匯款入戶後就提領失聯，逾40人受害、財損上千萬元，刑事局循線逮捕送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，近期iPhone 12手機詐騙案層出不窮，經針對165反詐騙諮詢平台分析發現，有犯嫌利用網路社群平台發布廉售新機買賣訊息，佯稱有特殊管道可取得低於市價的最新款iPhone 12等商品，進行詐騙。警方調查發現，居住桃園市的28歲蔡姓男子從事3C產品網路買賣，因業績不佳且積欠賭債，看到iPhone 12新手機上市搶購商機，自去年10月起於Instagram（IG）等網路社群軟體發布廉售訊息，吸引受害人上當。蔡男指稱要以每隻便宜新台幣5000至1萬元價格售出，在初期確實有面交且少量出售，藉此取信被害人並達到「好康逗相報（台語）」口耳相傳效果，進而揪團購買。不過，當被害人匯款後，蔡男以新機熱賣缺貨等理由延遲出貨，直到詐騙款項達一定金額後，就將贓款提領一空，並與買家斷絕聯繫。初步估計，3個月被害人數超過40人，詐騙金額超過1000多萬元，其中單一受害最高金額為280萬元。警方經蒐證完成後在今年1月27日執行拘提、搜索，於桃園市新屋區拘提蔡男到案，同時在他住處查扣涉案用iPhone手機1支、金融帳戶2本、記帳手冊2張、手寫筆記1張及現金2萬4000元等贓證物。全案訊後，將蔡男依涉詐欺罪嫌移送台北地方檢察署偵辦，法院裁定以2萬元交保。", "title": "男佯稱廉售iPhone 12詐千萬　刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "故宮南院「翰墨空間—故宮書畫賞析」今天新春換裝，故宮唯一珍藏媽祖圖像「天后安瀾」首度亮相，還展出蔡襄「致彥猷尺牘」、吳彬「歲華紀勝圖」等9件古物，陪國人過春節。", "article": "故宮南院「翰墨空間—故宮書畫賞析」今天新春換裝，故宮唯一珍藏媽祖圖像「天后安瀾」首度亮相，還展出蔡襄「致彥猷尺牘」、吳彬「歲華紀勝圖」等9件古物，陪國人過春節。國立故宮博物院今天發布新聞，策展人故宮書畫處科長何炎泉表示，故宮南院「翰墨空間—故宮書畫賞析」2月3日新春換裝，本檔展期至5月9日止，適逢媽祖生日及浴佛節，特別選定展出宗教元素作品。何炎泉表示，故宮珍藏唯一媽祖圖像「天后安瀾」收錄於「天開壽域南極圖」冊，畫中媽祖的造型與台灣廟宇常見中年豐潤形象不同，是媽祖年輕得道時的樣貌。何炎泉表示，另外還展出宋蔡襄「致彥猷尺牘」、吳彬「歲華紀勝圖」等9件重要古物。「宋四大家」之一的蔡襄和明代宮廷畫家吳彬都是福建莆田人，與媽祖同鄉。何炎泉指出，蔡襄除了書法出名，對文房四寶也很有研究，作品「致彥猷尺牘」書風圓勁清麗；吳彬「歲華紀勝圖」冊描繪一年當中各個節令活動，這次選展圖冊中的「浴佛」，精細中帶有樸拙稚趣。何炎泉說，媽祖信仰與歷代皇帝推廣有很大淵源，這次也精選曾賜媽祖「順濟」廟額的宋徽宗、封媽祖為「崇福夫人」的宋高宗、封媽祖為「天后」的清聖祖康熙等3皇帝書法作品。故宮南院表示，「翰墨空間—故宮書畫賞析」書法選件以跨越朝代、各體兼備為主，繪畫以山水、花鳥、人物三大領域為輔，另搭配35件文物展出，新春期間2月10日至16日天天開館。", "title": "南院新春書畫強檔  展故宮唯一珍藏媽祖像"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.377元，升1分，成交金額11.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.377元，升1分，成交金額11.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.22元，最高27.93元、最低28.377元。1100203", "title": "新台幣升1分 收28.377元"}
{"summarization": "日本動畫業界用於畫草稿的硬筆芯色鉛筆，因原料難以調度，製造商「三菱鉛筆」表示，6月起將只生產紅色，其餘3色停產；動畫業者團體對此表達惋惜。", "article": "日本動畫業界用於畫草稿的硬筆芯色鉛筆，因原料難以調度，製造商「三菱鉛筆」表示，6月起將只生產紅色，其餘3色停產；動畫業者團體對此表達惋惜。日本放送協會三菱鉛筆生產的「硬質色鉛筆」目前有4色，因原料調度困難，難以維持同樣的生產品質，其中的橘色、黃綠色與水藍色，將在6月下旬停產，未來僅會繼續生產能夠確保原料來源的紅色。報導指出，硬質色鉛筆的筆芯較硬，比一般的色鉛筆可以畫出更細的線條，筆芯也較不會留下粉，長期以來被動畫業界用於繪製草稿。一開始硬質色鉛筆有12色，三菱鉛筆原本在2015年打算除了少數顏色以外停產，因動畫業者的需求，繼續生產目前的4種顏色。動畫業者得知僅存的4色中將停產3色，日本動畫協會等動畫業者組成的團體，連名發表聲明表示，硬質色鉛筆是製作動畫不可或缺的重要工具，對停產感到非常可惜，未來希望製作現場能夠更加進步。", "title": "日動畫用色鉛筆原料難調度 將停產3色僅留紅色"}
{"summarization": "日本沖繩縣政府為強化邊境防疫對策，今天上午開始提供抵達沖繩的「緊急事態宣言」對象地區民眾，可透過事前預約自費接受PCR檢查，單次費用約新台幣1300元或1800元。", "article": "日本沖繩縣政府為強化邊境防疫對策，今天上午開始提供抵達沖繩的「緊急事態宣言」對象地區民眾，可透過事前預約自費接受PCR檢查，單次費用約新台幣1300元或1800元。日本沖繩時報報導，有趣的是，這些用來採集唾液的專用攤位牆面上，都貼有一張梅干及已榨汁的檸檬照片，讓受檢民眾在採檢時更容易分泌唾液。這項檢查稱為那霸機場PCR檢查計畫（NAHA Airport PCR Project），簡稱NAPP。沖繩縣居民檢查費用為5000日圓（約新台幣1300元）；非沖繩縣居民檢查費用為7000日圓（約新台幣1800元）。受檢民眾須在前往沖繩前事前預約，到場後在專用攤位將唾液採集到容器內。如果上午完成採集，當天就能得知檢查結果；如果是下午完成採集，則是隔天通知檢查結果。檢查結果透過預約時登錄的電子郵件通知；一旦確認陽性，檢查機構的醫師、沖繩縣政府或當地保健所將致電民眾，協調接受治療或住院。NAPP對象包括曾造訪中央發布「緊急事態宣言」的11都府縣，及自行發布地方層級「緊急事態宣言」的4縣加上長崎市等地民眾；如果上述地區的「緊急事態宣言」解除後，有該地旅遊史的民眾就不屬NAPP實施對象。", "title": "沖繩那霸機場設攤 供對象民眾自費PCR檢查"}
{"summarization": "「雞排妹」鄭家純日前稱主持時遭公司老闆及歌手翁立友性騷擾。鄭家純今天在記者會落淚表示，身為公眾人物不後悔分享，但不會要求其他受害者也站出來，「因為勇敢太辛苦」。", "article": "「雞排妹」鄭家純日前稱主持時遭公司老闆及歌手翁立友性騷擾。鄭家純今天在記者會落淚表示，身為公眾人物不後悔分享，但不會要求其他受害者也站出來，「因為勇敢太辛苦」。鄭家純曾客串演出「國際橋牌社」第二季，她今天與「國際橋牌社」製作人汪怡昕出席記者會，並以個人品牌名義贊助新台幣30萬元拍攝外傳「和平歸來」。鄭家純1月30日在臉書發文，表示自己主持尾牙時，在台上被老闆要求提供「特別表現」，台下員工起鬨要她親老闆，而老闆自稱身價不菲，被鄭家純親要收錢，但她長得不錯可相抵，而在場唯一藝人搶先老闆一步，「在台上伸手吃我豆腐」。鄭家純今天出席記者會表示，當天活動結束回家後哭了許久，與經紀人討論後決定將新台幣10萬元收入捐出並將事件貼在臉書上，引起各界對於職場性騷擾的討論。對於有網友要求她提出被性騷擾的證據，鄭家純坦言事發至今，總是有種聲音認為她已經賺到聲量，可以停止了。鄭家純落淚表示：「到底要做到哪裡才夠？要做到什麼程度才符合大家的期待？當個合格的受害者（嗎）。」鄭家純表示不會對翁立友提告，但會比照當初聲援香港反送中運動的方式，將網友跟自己分享被人騷擾的經驗匿名貼出在個人社群平台Instagram的限時動態，希望能安慰更多受害者。她更說不後悔站出來，「有選擇的人還不站出來為弱勢發聲，只會讓加害者們未來更猖狂，但我不會要求被害者勇敢站出來，因為這份勇敢真的很辛苦。」翁立友今天以語音錄音與文字聲明表示，潔身自愛是自身信念，若有女性權益遭受污辱，自己也會感到惋惜。他也對雞排妹隔空喊話：「若感覺自己的權益受損，我們力挺她提出告訴，替她爭取應有的權利。是非黑白，應該是要由司法，來做公平正義的主持。」", "title": "雞排妹鄭家純稱遭騷擾首露面 淚訴勇敢太辛苦"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天宣布「緊急事態宣言」延長一個月到3月7日，宣告防疫將進入一個月的「補考」。日媒分析，如果菅義偉3月7日前無法拿出防疫成果，可能左右東奧能否順利登場。", "article": "日本首相菅義偉昨天宣布「緊急事態宣言」延長一個月到3月7日，宣告防疫將進入一個月的「補考」。日媒分析，如果菅義偉3月7日前無法拿出防疫成果，可能左右東奧能否順利登場。日本時事通信社報導，苦於因應疫情的菅義偉，2日決定延長境內10都府縣「緊急事態宣言」，顯示過去一個月的防疫作為無法達成預期目標，如果菅義偉到3月7日前仍無法拿出防疫成果，除可能左右今年夏天東奧，也可能對執政造成影響。「政府將窮盡所有對策全力防疫」，這是菅義偉昨天在記者會上所說的話，展現出平息疫情的決心。不過，菅義偉在日本政府二度發布「緊急事態宣言」的1月7日記者會上也曾說，「一個月後一定可以改善疫情狀況」，呼籲以餐飲店為主的商家徹底做到提前打烊。從1月8日到2月1日止，東京都單日新增確診病例，確實從2447例高峰減少到2月1日的393例，但仍不符合解除宣言的指標，其中一項是單日新增確診病例低於500例，達標的僅有2月1日一天。菅義偉昨天決定延長「緊急事態宣言」前，先赴國會進行事前報告。他說，「無法在一個月內平息疫情的責任，全部由我來扛」，並表示「非常抱歉」，透露出懊悔之意。最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男認為，這是菅義偉的失策，將嚴厲追究責任。相關人士表示，菅義偉在判斷是否延長宣言時，本來是希望能夠解除愛知縣與岐阜縣緊急事態，但是，又擔心多解除2個縣可能造成民眾在防疫上有所鬆懈，最後接受專家建議，僅解除櫪木縣緊急事態。東奧預計今年7月23日開幕，去年決定延期的時間點是在舉辦前4個月，也就是3月；如果一切順利，今年3月25日就是東奧聖火傳遞起跑之日。日本政府如果無法在未來的一個月抑制疫情擴散，不管是海外還是境內，一定又有不少希望停辦或再延期的聲音出現。日本政府相關人士直言，「現在是最後一次機會」。就在防疫仍未達標的情況下，執政黨國會議員又被爆出在宣言期間流連酒家，讓菅義偉昨天在國會備詢時多次致歉。大阪府知事吉村洋文日前批評，國會議員自己都做不到「自肅」（自我克制），「民眾當然也可以不遵守」。疫苗接種被視為決定東奧能否如期登場的重要手段，但目前仍不清楚日本能否順利完成接種。如果這次的「緊急事態宣言」屆時又被延長，對東奧舉辦造成影響的話，菅義偉政府的壓力將更為嚴峻。一位自民黨資深國會議員就說，「菅義偉政府的命運，就看這一個月的表現了」。", "title": "日相菅義偉防疫補考成敗 牽動東奧命運"}
{"summarization": "國立中興大學獸醫學院自加拿大引進一套真實等比的乳牛模擬教具，內含懷孕擬生產小牛，可模擬各種難產姿勢與產道觸診，同學可模擬練習相關助產技術，增加相關演練經驗。", "article": "國立中興大學獸醫學院自加拿大引進一套真實等比的乳牛模擬教具，內含懷孕擬生產小牛，可模擬各種難產姿勢與產道觸診，同學可模擬練習相關助產技術，增加相關演練經驗。中興大學今天表示，獸醫學院前院長張照勤曾至法國里昂大學參訪，該校使用牛隻模型進行教學，回國後他建議可採購運用，在學校及學院的大力補助下，興大獸醫學系添購此設備。中興大學校長薛富盛、獸醫學院院長陳德勛、獸醫學院前院長張照勤、教務長吳宗明等人，今天共同啟動大動物產科及繁殖障礙模擬教學系統。此套教具包含三個模擬系統，牛隻難產、牛隻直腸檢查、牛隻乳房等，學生可練習，母牛難產時的助產技術，練習手指觸感尋找相關器官，減少初學者在母牛直腸內漫長的練習，所造成動物的不適感，甚至避免直腸破裂動物死亡的可能危險，可學習正確的採乳方式，熟悉牛乳生產常見的乳房炎診療。獸醫系主任陳鵬文表示，世界動物衛生組織（OIE）規範Day ONE Competences為現今獸醫臨床教育的目標，學生需實際不斷進行臨床技術訓練，基於動物福利與人道考量，初學者應盡量避免以實際動物練習診療技術，所以提供學生臨床模擬教具有急迫的必要性。陳鵬文指出，目前國內獸醫領域尚未有學校用此模擬教具協助教學，興大率全國之先引進採用，有助學生臨床技術提升，也讓國內大動物診療教育訓練更為完整而紮實。該套教具未來除提供學生課程操作外，所有產科助產以及繁殖障礙診療的技術，皆可由老師示範及錄影，置於校內iLearning教學平台，提供跨校遠距教學，或校內跨系學生自主學習的教材，達到多方線上學習之效。", "title": "興大引進真實等比模擬乳牛 提升臨床教學經驗"}
{"summarization": "台北市政府與北市獸醫師公會合作，推出公版動物醫療同意書，盼保障寵物醫療品質。動保處今天表示，同意書包含費用等內容；消保官建議，雙方簽署後，應各留一份文件確保權利。", "article": "台北市政府與北市獸醫師公會合作，推出公版動物醫療同意書，盼保障寵物醫療品質。動保處今天表示，同意書包含費用等內容；消保官建議，雙方簽署後，應各留一份文件確保權利。台北市產業發展局動物保護處舉辦「北市獸醫診療機構公版手術、麻醉暨醫療同意書」發布記者會，即日起，公版動物醫療同意書上線，內容共3大項，包含實施手術麻醉醫療名稱及費用等、獸醫師聲明、立同意書人聲明。產業局長林崇傑致詞時說，經統計，寵物醫療爭議案，每年約10至15件，主要是因手術費及獸醫師與飼主間溝通不良等內容，導致發生醫療糾紛，規劃公版動物醫療同意書，可釐清責任歸屬。台北市獸醫師公會理事長張振東表示，過去訂定的寵物醫療同意書內容簡易，發生醫療糾紛時，難起作用，公版動物醫療同意書，內容詳細、多元，包含收費表格等。出席記者會的法務局主任消保官楊麗萍說，過去寵物消費爭議案較多都為醫療糾紛，像手術費、寵物醫治後死亡等，公版動物醫療同意書可減少爭議；同意書屬於消費契約，對飼主及醫療機構都有法律約束力。她建議，若消費者或獸醫院使用公版動物醫療同意書，雙方都應各留一份，發生糾紛時，才能有明確依據。動保處表示，公版動物手術麻醉暨醫療同意書，可至官方網站內的「我的寵物要看病」欄位，點入後欄位後，就能下載檔案。", "title": "北市推公版動物醫療同意書 盼保障毛小孩"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心為避免疫情擴大，日前匡列非隔離對象採檢，且在結果出爐前要求不得出門，引發給假給薪爭議。勞動部長許銘春今天說，是否給假給薪將與指揮中心討論。", "article": "中央流行疫情指揮中心為避免疫情擴大，日前匡列非隔離對象採檢，且在結果出爐前要求不得出門，引發給假給薪爭議。勞動部長許銘春今天說，是否給假給薪將與指揮中心討論。疫情指揮中心日前因應部立桃園醫院爆發群聚感染，要求院內部分醫護人員必須採檢，但並未將這類人員列為居家隔離的對象，且要求必須配合採檢措施、在接獲檢驗結果前須留在家中，不可外出。由於這個規定讓這類人員無法工作出勤，也因為非隔離對象、不得申請防疫補償，衍生後續請假及給薪爭議，許銘春今天接受媒體聯訪時指出，不論是給假還是給薪，後續都將與指揮中心討論。而勞動部日前也在官方網站上的問答集指出，勞工如因發燒或呼吸道症狀就醫，經醫療院所評估予以採檢者，勞工應配合採檢，該期間得依勞工請假規則請普通傷病假。至於勞工若是沒有症狀，是配合中央流行疫情指揮中心要求或經醫療院所評估予以採檢者，因不可歸責於勞工，雇主不得視為曠工、強迫勞工以事假或其他假別處理，也不得強迫勞工補行工作、扣發全勤獎金、解僱或予不利之處分。而未出勤期間，因與請假有所區別，建議雇主以「防疫隔離」註記，另因隔離事由也不可歸責於雇主，因此並未強制雇主應給付該期間薪資，得由勞雇雙方自行協商約定。", "title": "等採檢結果不能上班 勞動部將討論給假給薪規定"}
{"summarization": "張男昨天凌晨騎機車行經彰139線20公里處時，突然發現道路有黑影閃過，仔細一看竟是一隻水鹿，水鹿看見機車迎面而來，對看幾眼後就遁入山區，張男拍下水鹿照片貼上臉書分享。", "article": "張男昨天凌晨騎機車行經彰139線20公里處時，突然發現道路有黑影閃過，仔細一看竟是一隻水鹿，水鹿看見機車迎面而來，對看幾眼後就遁入山區，張男拍下水鹿照片貼上臉書分享。張男昨天凌晨騎機車行經彰139線20公里處時，突然發現在道路前面有黑影閃過，仔細一看才發現是一隻水鹿，水鹿和張男對看幾眼，隨即離開道路進入山區，張男則把在道路上拍到水鹿的照片貼上臉書分享，也有網友留言詢問張男第一時間看到水鹿的感想。彰化縣動物防疫所長董孟治接受媒體聯訪時說，921大地震之前，有民眾在八卦山脈飼養水鹿，養鹿場的柵欄被震垮，水鹿跑出來，在八卦山脈自然繁殖，有時水鹿會闖入山區道路被民眾目擊；彰化警方則說，為保障民眾交通安全，會和縣府相關單位研議，是否在八卦山脈道路設置警告標示，提醒民眾有水鹿出沒。除了有民眾目擊水鹿外，今年1月15日，位於八卦山脈的台74甲線快速道路，也有水鹿突然從快速道路旁竄出，行經該路段的2輛汽車及1輛機車因閃避不及，先後撞上水鹿，所幸只有一人輕傷，至於水鹿則是當場慘死。", "title": "水鹿出沒八卦山脈  騎士彰139線對看拍下照片"}
{"summarization": "以陳姓兄弟檔為首的靈骨塔詐騙集團，致電詐騙受害者並誆稱其所持未上市股票可加購靈骨塔位，且有買家欲高價購買，經持續誘騙加碼後再斷聯，30多人受害、財損新台幣4000多萬元，刑事局逮18嫌送辦。", "article": "以陳姓兄弟檔為首的靈骨塔詐騙集團，致電詐騙受害者並誆稱其所持未上市股票可加購靈骨塔位，且有買家欲高價購買，經持續誘騙加碼後再斷聯，30多人受害、財損新台幣4000多萬元，刑事局逮18嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長張文源表示，日前接獲新北地檢署交查案件，指有不法集團事先取得持有無價值未上市股票的股東名單，並致電股東誆稱其所持股票可加價換購靈骨塔位，並保證能以高價售出。經查發現，此靈骨塔詐欺集團以34歲、33歲的陳姓兄弟檔和31歲林姓男子為首，旗下成員鎖定本身有殯葬產品或曾投資未上市股票失利者為目標，並致電告知有買家願高價收購塔位，但仍須加換購骨灰罐、內膽、牌位、寶石鑑定書或土地權狀等產品，湊成一整套後才能成交。詐騙集團透過上述話術誘騙受害者不斷加碼購買產品，等他們完成交易後，又找各種理由讓交易破局，藉此不斷拖延交易並繼續慫恿加購，最後都以無法成交而造成他們損失慘重，詐騙集團成功獲取不法所得後，隨即和受害人斷絕聯繫。初步清查自民國108年初迄今，約有30多人受害，且多為年長者，遭詐總金額約4000多萬元；其中有名70 歲林姓老婦自108年中至去年底遭騙1900萬元，為單一受害最高金額。刑事局經長期蒐證後，於109年12月2日及今年1月20日執行兩波緝捕行動，於雙北市緝獲主嫌陳姓兄弟檔和林男等18人到案，經送新北檢偵辦後，法院裁定13嫌羈押、5嫌不等金額交保。", "title": "陳姓兄弟檔靈骨塔詐騙集團 逾30人受害"}
{"summarization": "根據今天公布的調查，將近6成美國選民表示，拜登政府在氣候變遷議題上應與中國直接合作。", "article": "根據今天公布的調查，將近6成美國選民表示，拜登政府在氣候變遷議題上應與中國直接合作。路透社報導，亞洲社會政策研究所（Asia Society Policy Institute）和進步派智庫「數據促成進步」（Data for Progress）今天公布的民調顯示，56%受訪者希望與中國合作應對氣候變遷。受訪選民認為，除了核裁軍問題外，氣候變遷比其他議題都來得重要，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）。總統拜登上任後將氣候議題列為國內外政策的核心，包含重返巴黎協定（Paris Agreement），還有任命前國務卿凱瑞（John Kerry）出任氣候變遷特使。美國和中國是造成氣候變遷的全球前兩大主要國家，兩國溫室氣體排放量合計占全球的40%。亞洲社會政策研究所高級顧問伍德魯夫（Thom Woodroofe）表示：「兩大排碳國之間有一定程度的合作關係顯然會大幅影響這兩國以及他國的行為。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳昱婷）1100203", "title": "民調：逾半美選民盼與中國合作 因應氣候變遷"}
{"summarization": "為確保開學前校園環境衛生安全，疫情指揮中心今天宣布將延後開學，家長可請防疫照顧假。勞動部說，勞工提出申請，雇主應予准假，但因不可歸責勞資雙方，因此未強制雇主給薪。", "article": "為確保開學前校園環境衛生安全，疫情指揮中心今天宣布將延後開學，家長可請防疫照顧假。勞動部說，勞工提出申請，雇主應予准假，但因不可歸責勞資雙方，因此未強制雇主給薪。中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量國際疫情持續嚴峻，為確保開學前校園環境衛生安全、完備防疫作業與環境清潔消毒，高中職以下學校延後到2月22日開學，而延後開學期間（2月18日至2月21日），家長其中一人如有照顧12歲以下學童以及國中、高中、五專1到3年級持有身心障礙證明子女，可申請「防疫照顧假」。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛今天表示，「防疫照顧假」是防疫應變的特別措施，並非公假性質，雇主應配合准予符合條件者，雇主也不可以因為勞工請防疫照顧假，而視為曠工，或是強迫勞工以事假或扣發全勤獎金等不利處分。黃維琛也說，防疫照顧假不可歸責於勞資任何一方，因此勞工若請防疫照顧假，未強制雇主必須付薪資，希望勞雇雙方能共體時艱，共同為防疫而努力。根據勞動部整理的規定，雇主如因勞工請防疫照顧假而扣發勞工全勤獎金，將依違反勞基法22條工資未全額給付處罰；如強制勞工一定要請特別休假或事假，將依違反勞基法第38條或第43條規定處罰，處罰金額都是新台幣2萬元至100萬元。", "title": "防疫照顧假 勞動部：雇主應准假可不給薪"}
{"summarization": "水情吃緊，水利署今天表示，在新北、桃園、新竹、苗栗等地設置的6座移動式淨水設備，已於2月1日啟動供水，每組每日可產水1500噸，總產量達每日9000噸，發揮抗旱期穩定供水功能。", "article": "水情吃緊，水利署今天表示，在新北、桃園、新竹、苗栗等地設置的6座移動式淨水設備，已於2月1日啟動供水，每組每日可產水1500噸，總產量達每日9000噸，發揮抗旱期穩定供水功能。去年颱風未入台土地及廠商趕工辦理，已於2月1日啟動供水。水利署說明，除在桃園、新竹、苗栗水資源回收中心各設置1座RO級移動式淨水設備，也於新北、桃園、苗栗抗旱水井各設置1座砂濾級移動式淨水設備，共計6 組設施，每組每日可產水1500噸，總產量達每日9000噸。水利署指出並設置取水預約系統，中油等鄰近工業區廠商已先行登記依序前來取水使用，發揮抗旱期穩定供水的功能。水利署提醒民眾及相關工業用戶，如有用水需求，可透過水利署全球資訊網站抗旱節水專區的取水預約系統預約登記，並能在網站隨時取得供水情勢、節約用水及問與答等相關資訊，也呼籲大家配合積極節水，加入節水抗旱行列。", "title": "抗旱作戰 6部移動式淨水設備上場日增9000噸水量"}
{"summarization": "媒體今天報導，大同公司股東疑似醞釀推動大同大學遷校到基隆，校方聲明並無遷校計畫，報導非事實。基隆市長林右昌也強調，市府到目前為止沒有接到任何相關詢問或訊息。", "article": "媒體今天報導，大同公司股東疑似醞釀推動大同大學遷校到基隆，校方聲明並無遷校計畫，報導非事實。基隆市長林右昌也強調，市府到目前為止沒有接到任何相關詢問或訊息。林右昌下午出席基隆市田徑場主建築拆除重建開工典禮受訪表示，他沒有聽到相關訊息，也沒有人與市府接洽，如果地主有意願和想法，站在地方發展上，市府樂觀其成，不過這塊地屬於倉儲用地，若要變成學校用地，必須經過相關都市計畫變更程序。鏡週刊今天報導，大同公司股東王光祥為主的新團隊，不僅計畫重建大同總部，也希望將緊鄰總部的大同大學遷校至基隆的尚志貨櫃場，空下來的3萬5000坪土地，屆時將和6000坪的大同總部共同開發後出租。大同大學透過聲明表示，大同大學校地使用皆符合法令規定，並無遷校計畫，相關報導非事實。遷校事關重大，而大同大學承載師生及校友的美好生活及回憶，並沒有遷校考量。", "title": "傳大同大學擬遷校基隆 林右昌：未接到訊息"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）捲土重來，會展也受到影響，原訂3月舉行的工具機實體展延期。貿協今天表示，將鎖定越南、印尼，3月30日辦理紡織機械線上拓銷團，開發商機。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）捲土重來，會展也受到影響，原訂3月舉行的工具機實體展延期。貿協今天表示，將鎖定越南、印尼，3月30日辦理紡織機械線上拓銷團，開發商機。貿協今天表示，在疫情影響下，許多業者仍無法出國拓銷，為助業者搶攻海外商機，將鎖定越南、印尼，3月30日將辦理紡織機械線上拓銷團，將有3大重點：第一，辦理視訊採購媒合洽談，突破時間與地點限制，磋商洽談；第二，協助建立線上展團專門網頁，曝光廠商資訊，創造商機；第三，協助廠商衝刺出口，提供新台幣1萬元的Google廣告曝光。貿協進一步說明，會鎖定越南與印尼2國，是因紡織成衣是越、印第一大外銷出口加工業，2019年越南紡織品出口達390億美元、印尼則有138億美元。此外，越南、印尼也分別是台灣出口紡織機械的第2大及第5大市場，2019年台灣出口紡織機械到越南金額達8000萬美元、對印尼出口有2700萬美元。不僅如此，2國在東南亞國家中，紡織供應鏈發展最健全，隨著紡織供應鏈轉移到東南亞，歐美部分品牌大廠如NIKE、ADIDAS在東南亞採購比例也增加，當2國的紡織工廠產能擴充，預期台灣紡織及成衣機械的出口值也會成長。", "title": "鎖定越南印尼 貿協3/30舉辦紡織機械線上拓銷團"}
{"summarization": "美國財政部聲明指出，財政部長葉倫和世界銀行總裁馬爾帕斯今天強調，需要協調因應全球疫情大流行、改善最貧窮國家取得疫苗的途徑並攜手對抗氣候變遷問題。", "article": "美國財政部聲明指出，財政部長葉倫和世界銀行總裁馬爾帕斯今天強調，需要協調因應全球疫情大流行、改善最貧窮國家取得疫苗的途徑並攜手對抗氣候變遷問題。路透社報導，美國財政部透過聲明表示，葉倫（Janet Yellen）在跟馬爾帕斯（David Malpass）的通話中，「強調氣候變遷為我們的環境和全球經濟帶來生存威脅，並呼籲向低所得國家提供大力支持」。聲明寫道：「部長強調密切合作的必要性，以協助各國降低債務脆弱性，並改善債務的永續性和透明度。」葉倫也向世界銀行（World Bank）在這些方面的貢獻表達謝意。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳彥鈞）1100203", "title": "美財長與世界銀行總裁通話 強調助窮國取得疫苗"}
{"summarization": "台中市南屯區一名女子1月26日從中國返台，居家檢疫期間竟兩度讓男友到住所探視過夜，台中市長盧秀燕今天在防疫會議中斥責「可惡至極」，中市府並重罰新台幣20萬元罰鍰。", "article": "台中市南屯區一名女子1月26日從中國返台，居家檢疫期間竟兩度讓男友到住所探視過夜，台中市長盧秀燕今天在防疫會議中斥責「可惡至極」，中市府並重罰新台幣20萬元罰鍰。台中市神岡區1月底才發生1名居家檢疫男子因多次違規外出被重罰100萬元。盧秀燕今天在台中市政府召開防疫會議時嚴厲斥責南屯區這名居家檢疫女子「可惡至極」，不顧防疫安全，嚴重違反疫規定。台中市政府衛生局說明，依中央流行疫情指揮中心規定，自1月15日起居家檢疫者都須「一人一戶」，違者可依特別條例處10萬元至100萬元罰鍰。衛生局表示，根據區公所現場訪查並調閱監視器發現，這名女子1月26日自中國大陸返台，入境後連續2天讓男友進入住所陪住，造成社區疫情傳播風險大增，違規情節重大，依特別條例加重處以20萬元罰鍰。衛生局指出，這名女子的男友現已暫停上班，目前一採陰性；待自主管理7天期滿，將進行二採，同樣陰性才可恢復上班。盧秀燕表示卻仍有民眾違反規定、心存僥倖，造成疫情傳播風險，且違反「一人一戶」規定，必須嚴懲重罰，絕不寬貸，並要求各局處提高警戒做好防疫工作。盧秀燕指出，唯有方向、腳步一致，防疫才做得好，台中防疫與中央一致，農曆春節將至，各局處千萬不能掉以輕心，務必做到最高防疫規格標準，並呼籲居家檢疫民眾務必遵守相關防疫規定，若有違規絕不寬貸。", "title": "女子居家檢疫兩度讓醫師男友探視過夜 中市府重罰20萬"}
{"summarization": "新竹縣尖石鄉司馬庫斯部落櫻花盛開湧入遊客，新竹縣府今天表示，因應防疫及避免交通打結，今年首次實施車輛登記，從12日起車輛需登記才可進入部落，賞櫻也要全程戴口罩。", "article": "新竹縣尖石鄉司馬庫斯部落櫻花盛開湧入遊客，新竹縣府今天表示，因應防疫及避免交通打結，今年首次實施車輛登記，從12日起車輛需登記才可進入部落，賞櫻也要全程戴口罩。新竹縣政府今天表示，司馬庫斯部落位於尖石鄉海拔約1500公尺的山區，20多年來在居民及政府單位合力下，種植許多櫻花樹，品種以霧社山櫻花和緋寒櫻為主，也成為賞櫻的主要景點之一。縣長楊文科表示，司馬庫斯也稱為「上帝的部落」，每年2月前後櫻花陸續盛開，也吸引大批遊客前來賞櫻，不過，因賞櫻車潮造成道路嚴重塞車問題，為道路安全、遊憩品質，同時因應防疫，今年首次實施車輛登記，才可進入。交旅處長游志祥表示，司馬庫斯櫻花季總量管制期間為2月12日至3月10日為止，管制路段為泰崗岔路口至司馬庫斯部落間，管制站設於竹60線39K處（泰崗部落牌樓）。部落遊客承載量為600人，每天外地車輛採預約制，汽車限定100輛、機車100輛。他說，明天上午9時起開放網路登記，持轎車通行證在每日中午12時40分前或下午3時後可上山，下山時段為下午2時前或下午4時20分後。中型巴士可上山時間為下午3時至3時20分，下山時間為下午1時40分至2時。住宿過夜車輛也需於管制時間內進出。新竹縣政府指出，為避免觀光成為防疫破口，要請民眾配合相關措施，進入部落園區務必戴口罩，並測量體溫，也要善用酒精消毒。", "title": "司馬庫斯櫻花季 竹縣府：2/12起上山車輛須登記"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委吳秉叡不滿網友惡意指他干涉指揮中心對疫苗採購的決策，還指他可抽3億美元回扣，今天赴台北地檢署對10名網友提出誹謗罪嫌告訴。", "article": "民主進步黨籍立委吳秉叡不滿網友惡意指他干涉指揮中心對疫苗採購的決策，還指他可抽3億美元回扣，今天赴台北地檢署對10名網友提出誹謗罪嫌告訴。吳秉叡表示，絕對沒有去引薦任何一個疫苗公司跟衛福部有任何往來，衛福部長陳時中今天也澄清，沒有任何立委關說、引薦疫苗採購事項。他說，沒有證據就亂傳是非常惡意的行為，傷害個人名譽、打擊政府威信，非常不可取，若再繼續亂傳，絕對把亂傳的網友全部追加提告。吳秉叡說，現在很多名嘴都只說是吳姓立委，騙了一堆傻傻的網友或粉絲用指名道姓的方式侮辱別人，呼籲政治名嘴或其他政黨民代，若要指述請公開指名道姓，他就可以提出告訴。吳秉叡稍早發出的採訪通知則指出，部分網友在未經事實查證下，惡意指涉他曾陪同特定業者拜會疾管署、干涉指揮中心疫苗採購決策、可抽3億美元回扣等，絕非事實，除嚴重謗毀他的聲譽，更是以虛假、錯誤訊息影響防疫並造成社會恐慌與不安，希望國人勿信、勿傳假訊息，團結共同對抗疫情。", "title": "不滿遭指干涉疫苗採購案 吳秉叡控告10網友"}
{"summarization": "北市大安區民族實驗國中以「都市中的生態學校」著名，卻傳出部分校地將供台灣科技大學蓋新大樓。當地文史工作者林鼎傑今天率民族實中師生抗議，要求此案應納入社區意見。", "article": "北市大安區民族實驗國中以「都市中的生態學校」著名，卻傳出部分校地將供台灣科技大學蓋新大樓。當地文史工作者林鼎傑今天率民族實中師生抗議，要求此案應納入社區意見。好蟾蜍工作室發起人林鼎傑說，民族實中1月底收到通知，教育局要將緊鄰蟾蜍山文化景觀的民族實中部分校地無償撥用給台科大興建「人工智慧人才培育大樓」，本來預計明天就要簽下合作備忘錄。林鼎傑表示，蟾蜍山文化景觀是台北珍貴的生態種源區，同時是進出台北盆地的主要門戶，300年來見證漢原爭奪、蠶業研發、美軍協防台灣等歷史，內有兩棟古蹟、8棟歷史建築、逾10顆老樹，是「城南無圍牆博物館」的重要基地，文化局已投入數億經費修復、活化，要將這裡打造成環境教育及眷村文化的基地。林鼎傑說，根據台科大提報給教育局的方案，計畫要在民族實中校園內建造兩棟8層樓高的大樓，屆時將阻隔蟾蜍山文化景觀與民族實中的學生，不僅影響到學生的受教權與當地居民的生活，恐怕台北市民的權益都會受到影響。民族實中生物老師陳慧欣表示，民族國中在4年前決定轉型為實驗中學，定位為都市型的生態學校，要培養具備國際視野的綠色公民，並在3年前通過教育部、教育局的審議，確定民族實中的教學特色是生態主題課程。陳慧欣說，實驗教育是台北市長柯文哲支持的政策，但市府卻打算跟台科大合作，在民族實中校園中蓋起與生態無關的大樓，罔顧學生的受教權與老師的工作權。民族實中藝文老師黃愷雁說，學校在蟾蜍山文化景觀做為學習腹地的前提下，設計了生態主題課程「蟾蜍好鄰居」，不只帶領學生認識山上的動、植物，還能讓學生透過關懷社區中的長者了解聚落故事。黃愷雁指出，現在校園能做為鳥類休息的中繼點，學生在中庭就能看見台灣藍鵲等動物，但當兩棟大樓擋住了校園與蟾蜍山，學生將失去許多學習的機會，生態主題課程也會難以進行。許多畢業校友得知校園將撥給台科大建大樓，今天特別趕到現場聲援，大一的洪姓校友跟高二的許姓校友表示，若校園蓋起大樓會覺得很可惜，將來可能沒有空地能辦活動，生態也會被破壞。柯文哲曾多次強調「開放政府、全民參與」是他的政治理念，蟾蜍山文化景觀則是「都市計畫前期公民參與示範計畫」的示範點之一，林鼎傑今天率民族實中師生及校友呼籲柯文哲落實政見，暫緩簽署合作備忘錄，舉辦公聽會向大眾說明，並納入師生、家長及社區意見。教育局副局長陳素慧對此表示，明天要簽的合作備忘錄是與台科大的課程合作，有關台科大欲在民族實中興建大樓的部分，目前只是台科大單方面提出，且此事茲事體大，要從長計議，屆時若真的進入到討論階段，會採納地方上的意見。文化局文化資產科科長賴郁雯說，民族實中位置跟蟾蜍山文化景觀內的歷史建築隔了一條道路，不過可能會影響「視覺軸線」，所以若台科大真的要在校園內蓋大樓，教育局還是要提開發計畫，文化局會開專案小組審查，再送文資會審查。", "title": "民族實中傳供地台科大使用 師生憂生態教育難延續"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天在高雄青埔球場進行春訓首場紅白對抗賽，使用本季新用球。獅隊寄予厚望的古林睿煬先發登板，面對6名打者送出2次三振，被敲2支安打，球速飆到149公里。", "article": "中華職棒統一獅隊今天在高雄青埔球場進行春訓首場紅白對抗賽，使用本季新用球。獅隊寄予厚望的古林睿煬先發登板，面對6名打者送出2次三振，被敲2支安打，球速飆到149公里。紅白2隊今天分別推出古林睿煬、施子謙先發，由於今天不是正式比賽只比6局，2人設定投球數都不超過35顆。此戰使用中職本季新的比賽用球，恢復係數較低、球比較不彈，且球的縫線比較高且粗，先讓選手實戰適應新用球。古林睿煬總共投了6個打席，面對第一個打者就送出三振，被張偉聖敲安打後，讓林子豪擊出滾地球，接著林安可因自打球傷退，再被姚雨翔敲出安打，不過最後三振掉陳重廷。總計古林睿煬被敲2支安打、送出2次三振，最快球速達149公里；施子謙則是投了8個打席，送出2次三振，沒有被敲出安打。年僅20歲的古林睿煬是2018年獅隊第一指名，前幾年受傷勢所苦、調整較慢，不過獅隊總教練林岳平不只一次提過，古林睿煬擁有很好的條件，將是獅隊未來倚重的先發投手，不過還需要多累積經驗，希望古林睿煬可以更成長。打者部分，今天表現最好的是陳重廷，除了第1打席被三振，後2個打席都敲出左半邊安打；此外，去年季中選秀第1指名新秀林子豪這場也有出賽，分別打出二壘滾地球出局、左外野方向飛球出局、三壘滾地球出局。", "title": "統一獅首場紅白戰 古林睿煬先發飆速149公里"}
{"summarization": "穩懋公布自結去年第4 季單季每股盈餘（EPS）3.07元，去年全年EPS為15.45元，年增46%，創歷史新高；預期第1季營收季減11%至13%左右，毛利率約35%上下。", "article": "穩懋公布自結去年第4 季單季每股盈餘（EPS）3.07元，去年全年EPS為15.45元，年增46%，創歷史新高；預期第1季營收季減11%至13%左右，毛利率約35%上下。穩懋今天召開線上法人說明會基礎3大產品成長率都超過20%。其中第4季單季營收季增4%，但EPS為3.07元，毛利率降至35%，主要因產品組合的變化及新台幣升值的影響；低毛利率產品手機PA明顯成長，但高毛利的基礎建設下滑也較明顯，加上新台幣不利因素，大於產能利用率拉升的因素。穩懋總經理陳國樺表示，面對5G時代到來，穩懋領先同業早在多年前已開發5G手機Sub-6 GHz PA相關製程，2019年5G手機PA營收比整體PA約1成的比例後，2020年進一步成長到2成以上。5G基地台及衛星應用方面，已連續2年都有超過5成的年成長。展望今年，陳國樺表示，第1季營收預計較前1季下滑low-teens百分比（約11%至13%），毛利率預計約為mid-thirties （約在35%上下）的水準。2021年在5G手機及基礎建設的布建率提高下，物聯網（IoT）相關應用的成長也是可預期的。其中5G的手機PA預估占比將拉升至30%至40%。因應包括無線通訊、光感應、資料傳輸等產業未來成長，南科高雄園區投資設廠申請案已通過，約有9.7公頃左右土地，規劃今年下半年啟動土建工程。未來2至3年會以基礎建設為主，初期建置產能會以6吋微波砷化鎵為主。在新技術的開發上，陳國樺指出，長期持續投資於未來應用及材料如GaN及InP，除了微波通訊之外，還包括光通訊及光感測方面，例如更多在sub-6GHz和毫米波的手機應用上、資料中心（Data Center）或LiDAR應用於汽車駕駛輔助系統等等，超前部署、提早布局以確保市場應用成熟時穩懋不會缺席。", "title": "穩懋去年每股賺15.45元創新高 首季估季減1成"}
{"summarization": "為落實防疫，林務局針對所轄管的各森林育樂場域啟動人潮分流措施，入園人數或車輛達上限時，採一進一出管制，且額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度的民眾，會要求返家休息。", "article": "為落實防疫，林務局針對所轄管的各森林育樂場域啟動人潮分流措施，入園人數或車輛達上限時，採一進一出管制，且額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度的民眾，會要求返家休息。人潮分流管制方面，林務局舉例，台北民眾常去的太平山國家森林遊樂區，管制人數上限為園區內車輛1000台，將透過網站、廣播、現場公告、跑馬燈宣導等方式，告知遊客採一進一出管制。又例如餐廳、咖啡館實施分流用餐，以降低容納人數，取餐、進入室內場館須戴口罩。奧萬大國家森林遊樂區的管制上限雖然是1200人請遊客轉往其他景點。入園人數達1200人時，會請高速公路局、警察廣播電台、公路總局第二區工程處在國道6號電子看版、透過廣播等方式協助宣導停止入園，並請遊客轉往其他場域旅遊。還有阿里山國家森林遊樂區管制上限4355人，但入園人數達3000人時，會透過CMS資訊可變標誌、LBS簡訊、警廣等系統通知遊客。入園人數達4000人時，除透過公路局CMS資訊可變標誌、LBS簡訊、警廣等系統通知，並請警方協助於台18線66K湖底處勸導遊客轉往其他景點。以及增派保全人員在遊樂區外三角圓環（88K）疏導管控車輛、設置相關禁止入園牌誌。其他國家森林遊樂區的管制上限，內洞1500人、滿月圓1650人、東眼山1800人、觀霧1800人、大雪山1500 人、八仙山900人、墾丁1518人、雙流1395人、知本1000人、池南500人、富源500人。合歡山因屬開放場域，將協調警政及相關單位協助交通管制。武陵則配合退輔會武陵農場入園管制措施。軌道運輸部分，阿里山林業鐵路、烏來台車與太平山蹦蹦車等軌道運輸，體溫高於37.5度者，將婉拒搭乘，乘車期間請全程戴口罩。登山山屋方面，九九山莊、天池山莊、檜谷山莊、向陽山屋與嘉明湖山屋實名制入住。登山山屋將於山屋入口（或登山口）實施體溫量測，額溫高於37.5度或耳溫高於38度者，請儘可能停止登山活動及下山，無法下山者請全程戴口罩。且各協作及住宿隊伍要分散用餐時間，儘量自備餐具、睡袋等登山用品。另外，藤枝及向陽國家森林遊樂區因受天災影響仍在休園中，請遊客勿前往。詳情可至「台灣山林悠遊網」查訊。", "title": "落實防疫 林務局育樂場啟動人潮分流管制"}
{"summarization": "新北市政府法制局長吳宗憲今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，致使消費爭議大增，根據統計，市府去年受理消費申訴案增加4成多，已創法制局歷年來申訴案量的新高。", "article": "新北市政府法制局長吳宗憲今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，致使消費爭議大增，根據統計，市府去年受理消費申訴案增加4成多，已創法制局歷年來申訴案量的新高。吳宗憲表示，依新北市政府消費者服務中心109年度受理消費爭議申訴案件數共達1萬5408件，較108年度暴增4683件，成長率高達43.7%，創下歷史新高。他表示，消費爭議案件數成長最多5種類型依序為醫療用品（16.52倍）、航空運輸（3.92倍）、餐飲（3.92）倍、健身（2.7倍）及旅遊（2.04倍）。他表示，排名之首的醫療用品包括受疫情影響導致口罩、乾洗手、耳溫槍遭不法囤積或哄抬價格，以及加利科技將大陸製非醫用口罩混充MIT國家隊口罩等爭議。再加上消保官結合衛生局及檢調展開行政調查，使得整體受理申訴案件激增。他說，隨著全球疫情持續惡化，世界各國都採取邊境管制及限制社交距離等措施，也使得航空運輸、餐飲、健身及旅遊等項目消費爭議大增。法制局消費者保護官王治宇表示，預定於去年舉辦演唱會或路跑活動也因疫情而延期或取消，相關退費爭議也超過百件。但防疫攸關全民生命與健康安全，他建議消費者應做好防疫措施，避免參加高風險的大型群聚消費活動，才能平安、健康、快樂地迎接新的一年。", "title": "疫情影響  新北109年消費爭議暴增4成創新高"}
{"summarization": "淡水商工菜鳥中鋒蕭豫玟今天在HBL 8強賽轟32分、21籃板，率隊以99比67擊退苗栗高商，收下4連勝，曾包辦國中聯賽籃板后、阻攻后的她坦言，對於新人后、籃板后的獎項有期待。", "article": "淡水商工菜鳥中鋒蕭豫玟今天在HBL 8強賽轟32分、21籃板，率隊以99比67擊退苗栗高商，收下4連勝，曾包辦國中聯賽籃板后、阻攻后的她坦言，對於新人后、籃板后的獎項有期待。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行，淡商靠著第三節拉出24比8攻勢，以32分大勝苗商，成為女子組首支4連勝球隊。蕭豫玟來自高雄七賢國中，身高184公分的她，曾一舉囊括108學年度國中籃球聯賽（JHBL）籃板后、阻攻后，畢業後選擇北上加入淡商。蕭豫玟去年11月參加高雄姥姥盃受傷，影響備戰HBL預賽，教頭陳美莉認為，蕭豫玟當時狀況原先應該越來越好，但因受傷休息，導致狀況下滑，由於蕭豫玟近幾場較慢進入狀況，因此今天增加其上場時間，幫助她找回感覺。蕭豫玟此役繳出32分、21籃板、2抄截、3阻攻，其中得分、籃板數雙創個人新高，陳美莉認為，「她本來應該就這樣子」，蕭豫玟則坦言有嚇到，「籃板怎麼那麼多」。淡商過去曾有多名球員獲選為HBL新人后，面對一生只有一次機會，蕭豫玟透露，「會想往學姊那邊前進」，並對新人后、籃板后獎項抱持著期待。8強賽採單循環賽，取前4名晉級4強賽，陽明高中稍早以61比54擊退金甌女中，目前戰績3勝1敗。", "title": "HBL淡商蕭豫玟對新人后有期待  飆分力退苗商"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技1月營收新台幣12.02億元，創單月新高。法人指出石英元件價格上漲，可帶動晶技第1季毛利率提升到31%，挑戰單季新高，石英元件供應緊俏市況將延續到下半年。", "article": "石英元件大廠晶技1月營收新台幣12.02億元，創單月新高。法人指出石英元件價格上漲，可帶動晶技第1季毛利率提升到31%，挑戰單季新高，石英元件供應緊俏市況將延續到下半年。晶技自結1月合併營收12.02億元，較去年12月10.74億元成長12%，比去年同期6.53億元大增84%，創歷史單月新高。晶技指出1月營收大增主要是客戶訂單需求增加以及產能擴充，稼動率提升。展望今年第1季，本土法人指出疫情持續催化宅經濟筆記型電腦應用需求強勁，行動裝置訂單穩健，加上蘋果5G版iPhone 12需求續熱，預估晶技第1季業績可超過29.5億元，較去年第4季32.33億元季減8%到9%區間，優於以往季減約15%到20%幅度，創同期新高可期，單季每股純益可超過1.3元。觀察石英元件價格走勢，法人指出去年12月起主流石英元件價格調漲幅度至少5%到10%，溫度補償石英晶體振盪器（TCXO）由於晶片缺貨漲幅更大，漲幅約10%到15%。法人預估石英元件價格調漲可帶動晶技第1季毛利率提升到31%、挑戰單季新高，預期石英元件供應緊俏市況將延續到今年下半年。展望今年資本支出，法人預期晶技今年規模約20億元，主要投入小型化產品擴產以及半導體製程研發。晶技去年底宣布擬砸下人民幣1億元（約新台幣4.311億元）在中國大陸寧波設立新公司寧波晶創科技，除了整合車用石英元件產能，也鎖定電動車和先進駕駛輔助系統（ADAS）車用智能化應用。晶技積極布局車用石英元件，目前車用產品占業績比重約5%，預估到2025年，相關占比目標提升到1成。", "title": "晶技1月營收創新高 法人估漲價衝高第1季毛利率"}
{"summarization": "日本東京等地因疫情實施緊急事態宣言，要求餐廳提早打烊、民眾晚間少出門。餐飲業為求生存，原本以晚餐為主的拉麵店與燒肉店出奇招，推出透早拉麵與透早燒肉，進軍早餐市場。", "article": "日本東京等地因疫情實施緊急事態宣言，要求餐廳提早打烊、民眾晚間少出門。餐飲業為求生存，原本以晚餐為主的拉麵店與燒肉店出奇招，推出透早拉麵與透早燒肉，進軍早餐市場。日本因嚴峻的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，東京都、千葉縣等1都3縣從1月8日起實施「緊急事態宣言」，1月14日再追加大阪府、京都府等7府縣；緊急事態原擬實施到2月7日，但因醫療資源依然緊迫，昨天進一步宣布其中10都府縣延長實施到3月7日。日本朝日新聞報導，為了在疫情下求生存，晨間營業成為日本餐飲業的活路，相繼推出「透早拉麵」與「透早燒肉」等打破常規的早餐選項。位於大阪市城東區的Gamou Smile拉麵店，原本營業時間為上午11時30分到下午3時，以及下午5時到8時，但是從去年秋天起，隨著確診者增加，夜間來店消費的客人隨之減少。33歲的老闆深澤知洋當時思考是否應該繼續晚間營業，而他最後想出的答案，是晨間營業。深澤表示，希望讓晚上無法外食的客人，能在早上吃到好吃的拉麵。Gamou Smile拉麵店的營業時間，配合大阪實施緊急事態宣言，從1月14日起改為上午7時到下午3時，晚餐時段則取消營業。晨間營業的拉麵店平日吸引上班前與夜班下班後的上班族客群，週末的上午也有全家一起上門的客人，甚至有人在開店前就在店門口排隊。現在Gamou Smile拉麵店上午7時到11時30分的晨間營業新時段，營業額約占3成。深澤說，他沒想到可以吸引這麼多客人，如果「透早拉麵」可以穩定的話，他也考慮在緊急事態宣言結束後，仍維持跟現在一樣的營業時間。除了拉麵店因應疫情調整營業時間，原本只做午晚餐的燒肉店也開始進軍早餐市場。被視為「燒肉界便利商店」的連鎖燒肉店「燒肉LIKE」，主打1人1爐，1個人也可以開心吃燒肉，部分分店因應疫情提早營業時間，並推出「透早燒肉套餐」。燒肉LIKE神戶三宮店原本營業時間為上午11時到晚間11時，從1月16日起變更為上午9時到晚間8時，而「透早燒肉套餐」限定僅在開店後的2小時內提供。套餐定價含稅550日圓（約新台幣148元），內容包含牛五花肉100公克、白飯、湯與海苔，並可選擇生雞蛋或泡菜。一名35歲的男性上班族表示，套餐份量以早餐來說他覺得剛剛好，過去都只有在中午或晚間吃燒肉，但燒肉當早餐吃也不錯，希望未來能繼續提供。", "title": "日本餐廳疫情下求生存 透早拉麵與透早燒肉問世"}
{"summarization": "外界關注52台進駐頻道，NCC表示，目前並沒有收到華視頻道的遞件申請，重申審核主要考量產業競爭、消費者權益、內容多元與公共利益4原則，財務狀況不在審核原則中，但會了解資金能否支持營運需求。", "article": "外界關注52台進駐頻道，NCC表示，目前並沒有收到華視頻道的遞件申請，重申審核主要考量產業競爭、消費者權益、內容多元與公共利益4原則，財務狀況不在審核原則中，但會了解資金能否支持營運需求。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，眾多電視台媒體今天都有記者到現場，希望了解52台審查標準與進度。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，1月29日中嘉數位主動申請撤回寰宇新聞台上架申請案，現在剩下大豐3系統與台灣寬頻通訊（TBC）5系統申請的CNN，世新、國聲申請以英語發音的法國新聞台FRANCE 24，其餘42家系統送空頻。委員會在2月1日晨會有初步討論，但是要看之後排案進度，中嘉數位截至目前沒有提出新的申請案。翁柏宗表示，NCC不宜也不會介入系統台與頻道間的商業機制，強調新聞區塊之外的新聞台，都有機會進駐52台。媒體詢問是否可能先審查CNN跟FRANCE 24，翁柏宗表示，不排除可能先審查其他申請頻道，畢竟地方政府都已經回覆意見，都表示尊重NCC權責。外傳華視可能進駐52台，媒體詢問華視近年虧損連連，財務狀況是否納入後續審查考量。翁柏宗強調，華視目前並沒有送件，過往審核流程除了徵詢地方政府意見外，會依照產業競爭、消費者權益、內容多樣性與其他公共利益4面向做綜合考量，4項原則並沒有比重差異。華視財務虧損問題應該詢問公廣集團與文化部，財務並不在NCC審核面向內，但是會去了解資金能否支持營運計畫，也會考量製播能力。", "title": "NCC重申審核52台4原則 尚無華視頻道遞件"}
{"summarization": "宜蘭縣中興文化創意園區從2月起，推出新改版充滿濃濃年味的光雕秀，園區也增添大型華麗燈飾，透過光影及彩燈，展現園區百年歷史建築「越夜越美麗」的獨特韻味。", "article": "宜蘭縣中興文化創意園區從2月起，推出新改版充滿濃濃年味的光雕秀，園區也增添大型華麗燈飾，透過光影及彩燈，展現園區百年歷史建築「越夜越美麗」的獨特韻味。宜蘭縣文化局今天表示，中興文創園區前身為擁有百年歷史的中興紙廠，當地已不再使用的煙囪是園區重要地標。今年元月1日起，園區夜間推出煙囪光雕投影秀及美麗燈景，成為網美及攝影師打卡拍照的熱門地點。文化局指出，為讓民眾在過年期間，於宜蘭感受到年節歡樂氛圍，園區在2月1日起，推出新改版充滿宜蘭年味的煙囪光雕秀，除了介紹宜蘭縣12個鄉鎮市特色景點，也搭配新春喜氣音樂，欣賞祥龍獻瑞圖案的光雕在高38.6公尺的煙囪盤旋飛馳，還有財神爺騰雲現身，加上滿滿的天燈祈福、錢幣從天而降等節慶圖案，希望民眾喜氣洋洋迎新春，並在新的一年都能「牛轉乾坤、興好運」。此外，在園區燈飾部分，新增「春彩鴻運」主燈，並有迎賓「金牛角」、象徵月圓人團圓等拱門，以及花開富貴炫麗的投影燈飾，加上周邊原有許多不同主題的浪漫燈飾，園區處處洋溢過年歡樂氛圍。煙囪光雕秀即日起至2月28日，每天晚間6時至9時30分，每30分鐘一場，平日每場次5分鐘、假日每場次10分鐘；燈景點亮時間為每日晚上6時至10時，將持續到3月15日。", "title": "宜蘭中興文創園區煙囪光雕秀 濃濃年味迎新春"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測去年稅後淨利新台幣9.33億元，每股稅後純益28.48元，均創歷史新高；精測擬配發現金股利每股12元，盈餘配發率約42.13%。若以今天精測收盤價890元粗估，現金殖利率約1.34%。", "article": "測試介面廠中華精測去年稅後淨利新台幣9.33億元，每股稅後純益28.48元，均創歷史新高；精測擬配發現金股利每股12元，盈餘配發率約42.13%。若以今天精測收盤價890元粗估，現金殖利率約1.34%。精測今天下午公布去年綜合損益，去年全年合併營收42.08億元，較前年33.86億元成長24.25%，去年合併毛利率54.15%，較前年53.13%微增1.02個百分點，營業利益11.86億元，營益率28.2%，較前年25.69%增加2.51 個百分點。去年精測稅後淨利9.33億元，較前年6.25億元大增49.35%，每股稅後純益28.48元，優於前年EPS 19.07元，去年獲利和每股純益再創歷史新高。精測指出，去年全球經濟受到COVID-19疫情、美中貿易戰擴張到科技冷戰等因素衝擊衰退不振，不過公司人工智慧AI智動化製程成效顯現，並跟上半導體產業跨入5G+AIoT市場發展，去年營收、獲利、擬配發的股東股利，同步改寫歷史新高。其中去年第4季單季營收10.49億元，較去年第3季下滑12.7%，較前年同期成長4.1 %；單季稅後淨利2.35 億元，較去年第3季下滑18.1%，較前年同期成長41.6%，單季每股稅後盈餘7.16元。精測指出，去年第4季探針卡營收因去年第3季驗證遞延影響，導致當季探針卡營收占比大幅成長到46%，是淡季支撐的關鍵。精測董事會今天通過盈餘分配案，擬配發每股現金股利12元，優於過去連續3年股東股利每股配發10元。精測自結今年1月合併營收新台幣2.68億元，較去年12月3.33億元下滑19.66%，比去年同期2.75億元減少2.46%，是2019年7月以來低點。公司指出，持續受惠消費性特殊應用晶片（ASIC）以及射頻晶片探針卡需求升溫，此外5G智慧型手機應用處理器（AP）探針卡穩健成長。", "title": "精測去年每股賺28.48元創新高 擬配息12元"}
{"summarization": "疫情導致生活型態改變，網路成為重中之重，也讓網路巨頭亞馬遜（Amazon）與谷歌（Google）去年最後3個月業績亮麗。", "article": "疫情導致生活型態改變，網路成為重中之重，也讓網路巨頭亞馬遜（Amazon）與谷歌（Google）去年最後3個月業績亮麗。Google母公司Alphabet與總部設在西雅圖的電子商務巨擘亞馬遜今天因線上廣告以及線上購物市場蓬勃，而申報高額盈餘。Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）在與分析師的法說會上表示：「我們很自豪大家持續選擇Google產品，在此不確定時期，仍能保持消息靈通、相互連繫和心情寬慰。」Alphabet表示，由於數位廣告業績旺，去年年底的季度獲利衝高約50%，來到152億美元。去年最後3個月營收則飆升到近570億美元，2019年同期為460億美元。亞馬遜去年最後1季營收則攀升到空前的1256億美元，較2019年同期的874億美元增加44%。", "title": "疫情帶動網路成長 亞馬遜Google去年底業績亮麗"}
{"summarization": "據香港民意機構發布的最新兩岸領導人民望排行，名列前三的都是已卸任的前中國領導人，總統蔡英文排名第5，中國國家主席習近平排名第6。香港學者呼籲北京當局應思考這個排名反映的意義。", "article": "據香港民意機構發布的最新兩岸領導人民望排行，名列前三的都是已卸任的前中國領導人，總統蔡英文排名第5，中國國家主席習近平排名第6。香港學者呼籲北京當局應思考這個排名反映的意義。香港民意研究所2日公布2021年上半年「兩岸政治人物民望評分」，結果顯示，在10位香港市民最熟悉的中國及台灣領導人之中，前中國國務院總理朱鎔基名列第1，分數為67.7分；前中國總理溫家寶排名第2，得分為61.9分；緊接其後的是前中共總書記胡錦濤，得分58分。中國國家主席習近平在排名中名列第6，低於總統蔡英文與中國國務院總理李克強。美國之音報導引述香港民意研究所副行政總裁鍾劍華分析，朱鎔基、溫家寶及胡錦濤名列前3，反映香港人緬懷過去的美好歲月，同時也顯示對目前社會情況的不滿及悲觀情緒。鍾劍華表示，中國領導人應該思考這個排名的意義，「為何卸任的中國領導人評分遠高於現任的領導人」。這次蔡英文的得分仍然高於習近平，中國領導人也應思考，是否仍然可以用「一國兩制台灣版」去處理兩岸問題。他指出因此影響了北京中央很多官員、現任與卸任領導人的民望，創下歷史新低。這次的調查則有止跌回升的態勢。香港民意研究所行政總裁鍾庭耀認為這樣的回升，可能一定程度反映了民眾已經逐漸「習慣」現況，同時也見到一些香港本地的問題，加上中央政府對於特區政府都有些微言，這樣反而替習近平加了一些同情分。鍾劍華表示，港人對北京不信任及不滿仍處於高位，除了施行國安法之外，港人認為造成疫情擴散的責任是北京隱瞞疫情。同時，香港對於中國政治人物的認知度也普遍下降，顯示香港人對中國的疏離感愈來愈強。根據調查結果，第7到第10名的政治人物分別是前總統馬英九、前中共總書記江澤民、前高雄市長韓國瑜和前總統陳水扁。據發布，香港民意研究所是在1月由真實訪問員以隨機抽樣電話訪問方式，分兩階段共成功訪問了2011名香港居民。在95%信心水準下，評分誤差不超過3.4%。", "title": "香港兩岸政治人物民望 習近平不及卸任領導人"}
{"summarization": "環保署今天審查通霄電廠燃氣機組改建計畫環評案，在開發單位承諾將加強降低氮氧化物年排放濃度、並提出複合性災害因應對策後通過初審，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查通霄電廠燃氣機組改建計畫環評案，在開發單位承諾將加強降低氮氧化物年排放濃度、並提出複合性災害因應對策後通過初審，將送環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「通霄電廠第二期更新改建計畫環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。開發單位台電公司計畫於現有廠區範圍內，利用既有4、5號機拆除後空地及廠內剩餘空間，興建5部總裝置容量330萬瓩以下的燃氣複循環機組。環評委員表示氮氧化物會很驚人，對臭氧的影響很大。此外，由於通霄鄰近海域也是白海豚出沒地，環委認為，施工期間對白海豚影響比離岸風電更大，應評估施工時噪音能否再降低。開發單位指出，本案輸氣海管近岸打樁工法與離岸風電打樁方式不同，噪音量本身就較小，加上施工區域沒有很靠近淺水區，經測量距施工區750公尺的海域音量約120分貝，已與背景值相近。至於氮氧化物濃度，開發單位原訂措施是在滿足配電網調度需求條件下，全年排放濃度會在5ppm以下；會中則承諾會加強減量，將年排放濃度降至4ppm以下。環委另外建議，由於通霄電廠所在地也是地震好發區域，廠區除了高溫、爆炸等管線災害風險評估外，也應該要有複合型災害的因應對策，開發單位承諾會補充規劃；會議決議本案通過初審，將送環評大會審查。", "title": "承諾降低氮氧化物濃度  通霄電廠環評案通過初審"}
{"summarization": "在瑞士，一艘有89年歷史的渡輪因新型冠狀病毒疫情而停泊，但今天又派上用場，這次是當作疫苗接種中心，替康斯坦士湖畔城市的數以千計居民效力。", "article": "在瑞士，一艘有89年歷史的渡輪因新型冠狀病毒疫情而停泊，但今天又派上用場，這次是當作疫苗接種中心，替康斯坦士湖畔城市的數以千計居民效力。這艘名為「MS圖爾高號」（MS Thurgau）的渡輪能容納500名乘客，運行於歐洲第3大的康斯坦士湖（Lake Constance）上，通常運送觀光客和通勤族往來於德國和瑞士城市之間。路透社報導，未來數週，這艘船將成為湖上疫苗接種中心，服務瑞士北部湖畔小鎮羅曼斯弘（Romanshorn ）、阿邦（Arbon）、克魯茲林根（Kreuzlingen）。地方官員強調「MS圖爾高號」極具實用性，因為這艘船能航行於各個港口，部分居民還暱稱它「疫苗渡輪」（vaccine vaporetto）。第一批要接種疫苗的民眾走上舷梯後，瑞士衛生部長柏塞茲（Alain Berset）對媒體說：「我聽過有火鍋船、義大利麵船，但這是我知道的第一艘疫苗船。」「MS圖爾高號」上有兩個疫苗接種處，每小時可替24人接種，相當於每5分鐘就有一人完成接種，在每天7 小時的開放時間內，可替168人施打疫苗。隨著瑞士採購的疫苗陸續送達，疫苗接種處可能要擴增到8個。「MS圖爾高號」第一週會在自古以來的湖畔糧食交易中心羅曼斯弘停泊，接著在人口更多的克魯茲林根靠岸兩週，之後在阿邦附近停一週，再回到羅曼斯弘，這樣已接種第一劑疫苗的居民，剛好可以接種第2劑。當地居民胡柏（Kurt Huber）打完疫苗下船後說：「安排得真完美，我連針頭都沒感覺到。」他說，他會建議其他可能還在猶豫要不要接種疫苗的人來一趟「MS 圖爾高號」。這艘船上只使用美國生技公司莫德納（Moderna Inc）的疫苗，醫療人員說，這是因為艙內空間狹窄，準備10劑量裝的疫苗瓶比較容易。瑞士圖爾高州（Thurgau）原本考慮推出疫苗公車，但最後還是選中觀光渡輪。圖爾高民選官員馬丁（Urs Martin）說：「我們希望想出一個盡可能以最少必要疫苗中心、替最多人接種的辦法。」擁有約860萬人口的瑞士今天新增超過1600起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計52萬6000例、8800人病故；值得一提的是，散播迅速的變異病毒病例每週成倍增加。", "title": "瑞士推出疫苗渡輪 沿湖畔小鎮無縫接種"}
{"summarization": "台中市蔡姓男子今天駕駛怪手，在北屯區一處舊幼兒園進行拆除作業時，突遭倒塌房屋壓住，消防局獲報到場將蔡男緊急送醫，但仍傷重不治，意外發生原因相關單位調查中。", "article": "台中市蔡姓男子今天駕駛怪手，在北屯區一處舊幼兒園進行拆除作業時，突遭倒塌房屋壓住，消防局獲報到場將蔡男緊急送醫，但仍傷重不治，意外發生原因相關單位調查中。台中市消防局表示，今天上午10時55分接獲報案指出，北屯區崇德路與梅川東路五段交叉路口，有怪手拆除房屋時，突遭倒塌房屋壓住，有人受困急需救援，派遣四平、大誠分隊，出動消防車4輛、救護車1輛與消防人員14名前往搶救。消防人員表示，現場為一處幼兒園舊校區正進行拆除作業，消防人員到場時，受困駕駛已由現場工程人員協助脫困。傷者為61歲蔡男，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，被送往中國醫藥大學附設醫院救治，但送醫後仍傷重不治。消防局通報台中市警察局第五分局到場處理，並轉報勞動部職安署中區職安中心等單位調查，警方已報請檢方相驗死者遺體，以釐清意外發生原因。", "title": "怪手拆除作業突遭倒塌房屋壓住 駕駛送醫不治"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康回復國民黨籍，能否參選黨主席，仍必須視有無回復黨籍滿一年的限制；因國民黨中常委已有共識，認為應等選舉作業細則出爐後再議，因此今天中常會並未討論相關議題。", "article": "資深媒體人趙少康回復國民黨籍，能否參選黨主席，仍必須視有無回復黨籍滿一年的限制；因國民黨中常委已有共識，認為應等選舉作業細則出爐後再議，因此今天中常會並未討論相關議題。趙少康今天起回復國民黨籍，黨主席江啟臣也決定農曆年後聘趙少康為中評委，趙少康參選黨主席是否受回復黨籍須滿一年的規定，仍有爭議及討論空間。國民黨主席選舉辦法並未明文規範被選舉人須入黨或回復黨籍滿一年以上，但109年主席補選作業細則卻規定主席候選人須具備選舉人資格，而擁有選舉人資格就是須入黨滿一年以上。趙少康認為，作業細則的規定是去年黨主席補選才加入，細則不應超越辦法，且細則每年都不一樣，怎能拿去年的細則來約束今年的選舉。若要修改作業細節，只須中常會通過即可施行，因此，國民黨今天下午的中常會，成為關注焦點。與會中常委透露，多位中常委中午餐敘，會中初步討論並達成默契，暫時不討論趙少康是否符合資格選主席，待今年主席選舉作業細則出爐後再討論。黨內人士透露，有中常委認為，趙少康僅對媒體表達想選主席，到目前為止，都沒與中常委們會面溝通，因此認為這件事沒有急迫性，今天中常會，大家有默契沒有討論趙少康是否符合資格選主席。有關國民黨主席參選資格，國民黨發言人盧宸緯日前說，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員。", "title": "趙少康能否選主席 中常委主張作業細則出爐後討論"}
{"summarization": "今年是中共建黨100週年，中國公安部長趙克志昨天在一場全國反恐工作會議要求做好反恐工作，確保國家政治安全和社會大局穩定，並堅決反制「以恐亂華」的圖謀，把暴恐威脅阻擋在國門之外。", "article": "今年是中共建黨100週年，中國公安部長趙克志昨天在一場全國反恐工作會議要求做好反恐工作，確保國家政治安全和社會大局穩定，並堅決反制「以恐亂華」的圖謀，把暴恐威脅阻擋在國門之外。據中國公安部官網通報，國家反恐怖工作領導小組會議暨全國反恐怖工作電視電話會議2日在北京召開，中國國務委員、國家反恐怖工作領導小組組長、公安部部長趙克志出席並作以上要求。通報稱，趙克志充分肯定去年反恐工作取得的成績，宣稱「黨的領導堅強有力，打擊治理卓有成效，基層基礎不斷夯實，能力水平明顯提升，推動反恐怖工作取得了新成效，我國反恐怖鬥爭的良好態勢進一步拓展、主動局面進一步鞏固。」他強調，今年是中共建黨100週年，是「十四五」開局和全面建設社會主義現代化國家新征程開啟之年，做好反恐工作、確保國家政治安全和社會大局穩定具有特殊重要的意義。趙克志要求先發制敵，強化案件深挖、重點攻堅，持續開展嚴打暴恐專項行動及暴恐影音清理整治等專項工作，堅決打掉暴恐現實威脅，決不能讓來之不易的穩定形勢發生逆轉。他並要求發揚鬥爭精神，堅持國家利益至上，築牢口岸邊境防控防線，加強國際反恐怖合作，堅決反對反恐問題上的「雙重標準」，堅決反制「以恐亂華」的圖謀，堅決把暴恐威脅阻擋在國門之外。趙克志還提到，要深入開展「去極端化」工作，強化網上有害資訊監測清理，堅決切斷宗教極端思想傳播滲透渠道。要在精準打擊防控、精準管理服務上下功夫，完善有關防範化解重大風險隱患機制，加強矛盾糾紛調處化解，嚴防發生個人極端暴力事件。據通報，北京、雲南、新疆反恐怖工作領導小組和中央統戰部、中央網信辦、司法部有關負責人員也在會中發言。", "title": "中國公安部長：做好反恐工作 確保大局穩定"}
{"summarization": "新北市教育局科員倪嘉伶聽力障礙，但靠讀唇形溝通深耕創客教育，她突破障礙、傑出優異表現獲行政院109年度模範公務人員，今天在市政會議獻獎，與新北市長侯友宜分享喜悅。", "article": "新北市教育局科員倪嘉伶聽力障礙，但靠讀唇形溝通深耕創客教育，她突破障礙、傑出優異表現獲行政院109年度模範公務人員，今天在市政會議獻獎，與新北市長侯友宜分享喜悅。新北市政府教育局今天表示，任職8年的倪嘉伶目前擔任技職教育科科員，她在1歲多時因中耳炎聽覺神經損傷，造成重度聽力障礙。教育局指出，倪嘉伶配戴助聽器雖聽得到聲音，但不一定能分辨出聲音來源或高低起伏，尤其，與許多人同時溝通時更無法完整聽取，在語言學習及口語表達相當辛苦。教育局表示，倪嘉伶雖無法接聽電話，但可以使用通訊軟體或電子郵件溝通，她也與學校積極討論溝通，培養默契，她並善用視覺與觀察力隨機反應，培養靈敏度與隨機解決突發狀況能力。教育局指出，倪嘉伶積極正向勇於任事，努力運用助聽器輔助搭配讀唇語溝通，了解對方表達內容，克服生活中困難；業務上，爭取自造教育中心、推動創客社團、選修課等方式，讓學生從動手作中學習，讓新北創客教育成為全國創客教育及教育創新典範。倪嘉伶表示，去年武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，她與學校共同發起自製安全防護面罩，贈送防疫人員與醫療護理的活動至今感動與難忘，並印證推動創客教育可以落實生活，甚至可幫助很多人。她說，今天除了獻獎給侯友宜，也希望將獎項獻給永不放棄照顧她、指導她學習的父母，因為父母堅持陪伴，讓她養成不輕易放棄個性。她也感謝所有創客教育夥伴一起瘋狂投入，為教育奉獻心力。侯友宜讚許倪嘉伶克服困難、鍥而不捨態度，是公務人員典範，能獲得全國模範公務人員很了不起。", "title": "新北教育局倪嘉伶克服聽障  獲政院模範公務員獎"}
{"summarization": "在受美國制裁難獲取晶片下，外界對華為如何調整業務有各種揣測。繼日前華為宣布高階主管余承東兼管雲端業務後，再傳輪值董座徐直軍將去職，轉戰上海微電子裝備。但華為已駁斥這項傳言。", "article": "在受美國制裁難獲取晶片下，外界對華為如何調整業務有各種揣測。繼日前華為宣布高階主管余承東兼管雲端業務後，再傳輪值董座徐直軍將去職，轉戰上海微電子裝備。但華為已駁斥這項傳言。陸媒國際電子商情1日報導，有自稱「華為技術有限公司員工」的帳號日前在社交媒體上表示，華為副董事長、輪值董事長徐直軍有新動向。另有傳言則指徐直軍經過中國國務院國有資產監督管理委員會（國資委）批准，將被調往「上海微電子裝備」擔任董事長兼總經理。「上海微電子裝備」是中國的半導體設備廠，生產晶片製造的必要裝備光刻機。即便上海微電子生產的光刻機規格遠落後於目前最先進的荷商艾司摩爾（ASML），但仍被視為中國光刻機的龍頭企業。不過，華為公司發言人2日表示，網路的謠言毫無根據，無事生非，嚴重干擾了徐直軍的工作和生活，將對造謠者依法採取措施。事實上，這並非外界首次揣測華為的業務調整。美國前總統川普（Donald Trump）任內，將華為放入商務部「實體清單」後，華為難以再獲取先進晶片，手機業務發展大受影響。為躲避美國制裁，華為已出售原旗下的平價手機品牌「榮耀」。經濟預測及商業諮詢機構Omdia近期公布，華為在2020年第4季的出貨量下降至全球第5。之前曾有傳言指華為尋求出售高階手機Mate和P系列，但華為也予以否認。而華為近日再有人事異動穿戴裝置等）的CEO余承東，監管雲與計算（雲端運算）事業群。陸媒每日經濟新聞指出，華為目前有4大事業群，分別是運營商、企業、消費者和雲與計算，余承東就職掌2個。有分析認為，相關人事異動背後，顯示出華為在手機業務受影響後，極力探索轉型。華為創辦人任正非年初也在內部談話表示，企業業務要收縮戰線，有所為而有所不為，不能面面俱到；並指要「立足於聯接，立足於華為雲」。相關說法被認為是這次業務調整的伏筆。", "title": "傳董座去職轉戰光刻機廠  華為斥謠言"}
{"summarization": "香港反送中運動將滿2 年，高雄駁二特區推出「若水，如火，有聲：一個關於行動的展覽」，展出從抗爭到紀實等逾百件作品，有感一些作品受限參展，展場牆特別規劃留白區給來不了的作品。", "article": "香港反送中運動將滿2 年，高雄駁二特區推出「若水，如火，有聲：一個關於行動的展覽」，展出從抗爭到紀實等逾百件作品，有感一些作品受限參展，展場牆特別規劃留白區給來不了的作品。過去兩年，全球最關注的抗爭現場是香港；香港青年為追求民主自由、捍衛人權價值，運動迄今未停。高雄駁二藝術特區在香港反送中運動兩週年前夕推出「若水，如火，有聲：一個關於行動的展覽」，即日起到3月14日於駁二大勇區P3倉庫展出，定調：Be Water（若水）、Be Fire（如火）。展覽從抗爭現場、新聞攝影紀實、藝術創作到出版紀錄，集結台港創作者逾百件作品，但考量有許多展品因為國安法威脅無法順利展出，駁二特別在展牆留白，更首次完整展開香港反送中運動現場的40公尺大型布條。高雄市副市長史哲今天在觀展後指出，在嚴峻疫情的影響下，台灣相對於其他國家是個防疫典範，在民主的架構下，台灣相對於香港是民主寶地，台灣不可能置外於世界，呼籲年輕朋友觀展並了解事件的發生經過。史哲在展區連儂牆上留下「不能放棄，不能忘記」，時時提醒不要放棄理想，不要忘記曾經。高雄作為台灣民主進程中重要的城市之一，責無旁貸要持續為國際友人發聲，將更好的社會留給未來的青年。史哲表示，這次展覽有許多件展品因為國安法威脅無法順利展出，所以特別在展牆留下屬於他們的位置，用空白來陳訴自由人權的可貴。「若水，如火，有聲：一個關於行動的展覽」，包含「反抗的畫筆」藝術創作、「鏡頭的凝視」新聞攝影、「我們皆在場」歷史對話等3個單元。特別的是展場內以40公尺大型抗爭布條「無題｜那年，如水」揭開序幕；布條上布滿了抗爭行動民眾留言字跡，承載著對未來的企盼與對自由民主的渴望等。香港反送中運動起始於2019年3月、爆發於6月，港版國安法於2020年6月通過。", "title": "反送中運動將2週年  駁二辦展逾百件作品"}
{"summarization": "教育部今天宣布，原訂7月1日至3日舉行的大學指考將延後至7月3日至5日。大考中心表示，指考報名和成績公布的時程不變，仍維持原訂規劃。", "article": "教育部今天宣布，原訂7月1日至3日舉行的大學指考將延後至7月3日至5日。大考中心表示，指考報名和成績公布的時程不變，仍維持原訂規劃。教育部長潘文忠今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，高中職以下109學年度第2學期開學日延後4天，改為2月22日開學；大學指考原訂7月1日至3日，配合學期結束時間，延後到7月3日至5日辦理。大學入學考試中心副主任黃璀娟告訴中央社記者，去年指考同樣因疫情影響，考試日期從原訂7月1日至3日延後到7月3日至5日，因此基本上會依循去年指考模式辦理，大考中心也將聯繫各考區試務學校，調度試場空間。今年指考原訂5月18日至27日報名、7月26日公布成績，黃璀娟表示，指考報名和成績公布的時程仍維持原訂規劃不變，至於前置作業等相關時程如有調整，大考中心也會再對外公告。因應108新課綱實施，111學年度的大學考招制度也將調整，包含新型學測和答案卷卡合一等措施，大考中心預計今年7月29、30日舉行學測試辦考試，讓適用新課綱的首屆考生參加。黃璀娟提到，目前試辦考試仍維持原規劃，如有變動會再對外說明。", "title": "大學指考延至7月3日 報名和公布成績時程不變"}
{"summarization": "教育部將於近日開放境外生入境申請，但中央流行疫情指揮中心規定居家檢疫14天後，要採檢陰性才能離開檢疫場所，自主健康管理7天內也不能到校上課，境外生難趕上2月底的開學。", "article": "教育部將於近日開放境外生入境申請，但中央流行疫情指揮中心規定居家檢疫14天後，要採檢陰性才能離開檢疫場所，自主健康管理7天內也不能到校上課，境外生難趕上2月底的開學。疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。教育部長潘文忠今天在疫情記者會上表示，境外生入境計畫已於2月1日獲核定。指揮中心要求境外生完成居家檢疫後，需採檢陰性才能離開檢疫場所。為確保相關作業流程完備，教育部正跟衛政機關做最後整理，近期就會通知各校院遵循流程，讓境外生申請入境。教育部主任秘書廖興國稍晚接受媒體聯訪表示，會努力在農曆春節前完成相關程序，發函給各大專開始受理境外生入境申請。國內大專開學日在2月22日之後。廖興國表示，考量春節期間大學許多人員休假，加上境外生登機前就需準備3天內的核酸檢驗陰性報告，入境居家檢疫14天後，還要再7天的自主健康管理，完成後才能到校上課，要趕上2月底的開學「比較困難」。另外，指揮中心要求境外生完成14天居家檢疫後，需等待採檢陰性才能離開檢疫場所，期間增加的住宿費用，也需由境外生自己負擔。廖興國解釋，指揮中心認為境外生要進入校園，要採取比較高的規格處理，因此比照高風險國家的入境檢驗規定。教育部高教司副司長梁學政表示，境外生入境和檢疫期間一定會拖到開學後，因此各校無法如去年暑假提供防疫宿舍。目前規劃將以中央檢疫所和防疫旅館為主。", "title": "境外生居檢後還要採檢陰性  趕上開學日有困難"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，20年前，她任陸委會主委時，看到的是台商的移出，20年後，她現在是總統，看到的是人才、資金、投資回來，這是百年難得一見的機遇，要結合創新科技，打造出更多像台積電一樣的護國神山。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，20年前，她任陸委會主委時，看到的是台商的移出，20年後，她現在是總統，看到的是人才、資金、投資回來，這是百年難得一見的機遇，要結合創新科技，打造出更多像台積電一樣的護國神山。民進黨今天召開中常會，邀請台杉投資總經理翁嘉盛、史丹佛大學醫療預防及成果政策研究中心主任王智弘專案報告「台灣，下一個矽谷」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，疫情重創各國的民生經濟，台灣是少數經濟仍然可以維持正成長的國家，目前行政院公布2020年的經濟成長為2.98%，很多經濟預測機構也都上調明年的經濟成長率，這個是因為台灣防疫做得好，讓世界看見台灣，也展現出來台灣在全球產業鏈中的關鍵地位，更凸顯全球對台灣半導體製造的依賴。蔡英文說，台灣的經濟表現跟防疫表現，確實讓全世界對台灣有一個重新的評價，對台灣未來發展的信心強度也增強很多，使得台灣變成吸收人才資本的好地方。「我記得20年前，任陸委會主委的時候，看到的是台商的移出，但是20年以後，我現在是總統，現在看到的是人才、資金、投資的回來」，蔡英文說，這確實是一個百年難得一見的機遇，也希望能夠善用這個機遇，讓台灣在未來的數十年、甚至於百年，成長的動能都一直能夠維持下去，她也希望現在處於中小型、甚至於中大型的公司，能夠結合創新科技，「打造出更多像台積電一樣的護國神山」。蔡英文指出，政府跟產業在過去幾年共同努力，亞洲矽谷計畫已經開始看到部分的成績，物聯網產值已經成為新的兆元產業，未來幾年確實是很關鍵，台灣有六大核心戰略產業，這是發展的戰略意義的所在。蔡英文說，人才是台灣發展最重要的資產，近來看到許多旅居海外的台灣人才紛紛回流，這是一股很強大的產業創新能量，政府希望繼續努力，創造更優質的環境，讓國際人才聚集在台灣，打造台灣成為下一世代的矽谷，這就是這一代人的共同責任。另外，與會人士轉述，蔡英文在會中說到，現在是台灣百年難得一見的機會，所以一定要把握這個機會，「台灣成為下一個矽谷不該是問號，要是驚嘆號」。與會人士也轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘認為，台杉公司扮演的角色，現在似乎是沉默的投資人，台杉應該更積極，除了投資賺錢外，也要輔導被投資的公司回台投資。", "title": "蔡英文：百年機遇 打造更多台積電般護國神山"}
{"summarization": "呂姓男子前年8月自越南搭機返台時，攜帶豬肉餡餅遭查獲，被依違反動物傳染病防治條例裁罰新台幣20萬元，但他卻不繳納，行政執行官今天查扣他的汽車與房產，他才承諾儘速繳納。", "article": "呂姓男子前年8月自越南搭機返台時，攜帶豬肉餡餅遭查獲，被依違反動物傳染病防治條例裁罰新台幣20萬元，但他卻不繳納，行政執行官今天查扣他的汽車與房產，他才承諾儘速繳納。行政執行署台中分署今天表示，針對民眾違反動物傳染病防治條例，企圖攜帶未檢疫肉品入境而受裁罰案件，台中分署受理案件中有46件為外國人。除因拒絕繳納罰鍰，而遭境管單位拒絕入境的外國人32人外，其餘有入境紀錄卻拒絕繳納罰鍰的外國人14 人，必要時將以限制出境方式履行繳納責任。另8件義務人為本國人，裁罰總金額為新台幣123萬元，執行迄今收繳50萬1308元，其餘拒不繳納民眾，除1人限制出境外，其餘人則以加強查扣存款、薪資，或查封車輛、不動產等強制作為。其中60歲呂男因於民國108年8月間，自越南搭機返台攜帶豬肉餡餅，遭裁罰20萬，案件移送執行後，呂男多次承諾辦理分期繳納，卻又拒不繳納。行政執行官今天前往呂男家中執行，分別查扣汽車1部、電視機1台及1組簡易型電梯，同時將呂男所有的透天厝張貼查封公告，經溝通後，呂男才願意先按月繳納5000元，並承諾儘速繳納全數金額。", "title": "越南帶豬肉餡餅返台罰20萬 男子拒繳遭查封房產"}
{"summarization": "HBL的8強賽開始後，南山高中後衛彭冠綸從先發變成替補，他承認剛開始有點小悶，現在已經釋懷，今天他替補出賽拿下10分，幫助球隊80比73扳倒衛冕軍能仁家商。", "article": "HBL的8強賽開始後，南山高中後衛彭冠綸從先發變成替補，他承認剛開始有點小悶，現在已經釋懷，今天他替補出賽拿下10分，幫助球隊80比73扳倒衛冕軍能仁家商。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地開打，南山今天徹底壓制能仁外線火力，全場只讓對方投進2顆三分球，也逼得對手吞下8強賽首敗。彭冠綸在預賽與12強都是先發，到了8強卻變成替補，他也承認，一開始的確有比較多的負面情緒，但他換個角度想：「如果打替補可以跟打先發一樣好，那也沒差。」南山教頭許時清則解釋，他希望陣型上能有多一點變化，加上球隊板凳席上需要有一上來就能飆分的球員，而彭冠綸的攻擊能力非常出色，因此才與他溝通，希望把他擺在替補。過去2年彭冠綸在南山都是替補，他表示高三最後一年，當然希望是風光擔任先發，不過自己若打替補能夠幫助球隊，他也不會排斥，加上自己原本就很熟悉替補，因此在角色切換上沒有什麼問題。此外歷經4場比賽，彭冠綸也發現就算自己從板凳出發，出賽時間並沒縮減，且先發上場時對方球員體力正飽，攻防都更耗費體能，替補上去反而可以打得更輕鬆。不過當問到先發和替補可以選擇，他會選哪個，他想了想說：「其實好像沒什麼不同，除了賽前有先發球員介紹以外，如果教練問我，我還是會說我都可以。」", "title": "HBL彭冠綸先發變替補  南山扳倒衛冕軍能仁"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2021年1月合併營收達新台幣3.25億元，月增50.46%，年增4.13%，主要因為疫情升溫，企業對防疫相關產品需求大增。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2021年1月合併營收達新台幣3.25億元，月增50.46%，年增4.13%，主要因為疫情升溫，企業對防疫相關產品需求大增。電腦品牌廠宏碁旗下資訊服務商安碁資訊公布1月合併營收4557萬元，年增13.55%，維持雙位數百分比成長。東捷資訊表示，近期因疫情升溫，各行業為嚴防辦公室與廠房作業斷鏈風波再起，對於防疫更加嚴謹，使得體溫量測與門禁結合的產品需求大增。東捷資訊與國內先進技術團隊共同推出防疫解決方案，可結合門禁，且戴口罩也可辨識，包含補教業、校園、客服中心及生產廠房等已陸續進入洽談及安裝導入。", "title": "企業防疫需求大增 東捷資訊1月營收月增5成"}
{"summarization": "教育部今天宣布中小學延後4天開學，國中教育會考的考試日期不變，但考試範圍將配合調整。國民及學前教育署長彭富源表示，會在5日公告新的考試範圍。", "article": "教育部今天宣布中小學延後4天開學，國中教育會考的考試日期不變，但考試範圍將配合調整。國民及學前教育署長彭富源表示，會在5日公告新的考試範圍。教育部長潘文忠今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為確保開學前校園環境消毒完備，高中職以下學校延後到2月22日開學（原為2月18日）。大型考試中，大學指考原訂7月1日至3日，配合學期結束時間，延後到7月3日至5日辦理，考試範圍不變。四技二專暨二技統一入學測驗（5月1日至2日）及國中教育會考（5月15日至16日），考試日程不變、考試範圍配合調整，另行公告。教育部國民及學前教育署長彭富源今天稍晚告訴中央社記者，因為延後開學，測驗單位會去評估教學進度，國中教育會考考試範圍調整案，預計於本月5日公告。至於四技二專統測的考試範圍，教育部主任秘書廖興國表示，由於考科比較多，測驗單位會盡快處理，於近期公布結果。", "title": "國中會考日期不變  考試範圍調整5日公布"}
{"summarization": "台泥花蓮窯燒垃圾案去年通過環評，將協助處理縣內生活垃圾，預計2023年啟用，為推廣垃圾分類、減量觀念，今天起在園區內設置智慧回收機，可累積點數折抵消費，丟錯則會退回。", "article": "台泥花蓮窯燒垃圾案去年通過環評，將協助處理縣內生活垃圾，預計2023年啟用，為推廣垃圾分類、減量觀念，今天起在園區內設置智慧回收機，可累積點數折抵消費，丟錯則會退回。台泥去年在位於秀林鄉和平村的和平廠興建休憩園區，引進超商、咖啡廳進駐，也提供預約導覽行程，成為開放生態循環工廠，台泥統計，開幕1年累計入園人數近270萬人。台泥指出，因應正在進行的水泥窯代燒垃圾計畫，台泥今年起推出廢棄物分類、回收、循環再利用活動，今天在園區內設置寶特瓶、飲料杯與電池智慧回收設備，丟入指定物品，可在手機APP集點，在園區內指定商家折抵。適逢學生寒假期間，當地和平村學生將家中整理出的回收寶特瓶、電池帶來園區，搶著體驗智慧回收設備。台泥指出，回收設備設有光學辨識，若丟錯會退回，希望培養當地村民、遊客回收觀念。此外，園區內也設置廚餘處理設備，將蒐集和平村與台泥DAKA產生的廚餘，經過益菌分解後成為土壤改良材，免費提供周邊村民用於農作或園藝植栽。而民眾關心的水泥窯代燒垃圾計畫，台泥指出，目前與花蓮縣政府密切聯繫，都按照程序進行，再生資源利用中心2023年完工啟用目標不變，將採用與歐洲、日本相同處理技術，協助花蓮處理生活垃圾。", "title": "台泥和平廠休憩園區設置智慧回收機 丟錯會退回"}
{"summarization": "新北市府治理中和、永和瓦磘溝流域，管制鄰近市集的汙染源頭，要求魚肉販加裝細濾網。市長侯友宜今天要求攤商須全面加裝油脂截留器，他說，這是防止汙染的源頭，勢在必行。", "article": "新北市府治理中和、永和瓦磘溝流域，管制鄰近市集的汙染源頭，要求魚肉販加裝細濾網。市長侯友宜今天要求攤商須全面加裝油脂截留器，他說，這是防止汙染的源頭，勢在必行。新北市政府市場處處長盛筱蓉今天在市政會議中專案報告指出，啟動市場改造計畫，預計於民國111年底前，改建3座市場及改造8座市場。其中，板橋改建的黃石市場正拆除中，中繼市場於109年啟用；改建新莊興化市場也已經完成促進民間參與公共建設案簽約，原市場預計今年2月拆除；金山中繼市場也在今年動工，預計今年年底完工。另外，特色市場的改造包括空間照明、美食行銷、入口招牌意象、改善水溝等，希望讓消費者有美好的購物體驗。盛筱蓉說，中和、永和瓦磘溝流域治理牽涉沿線周邊攤商的汙染源頭管制，已經要求5個魚販、肉販、麵攤加裝細濾網；另經過1年多溝通，要求永和民治市集47個攤商加裝油脂截留器，並成為沿線市集的示範點。侯友宜聽取報告後表示，所有瓦磘溝的市集都必須全面裝設油脂截留器，他下令「勢在必行」。他表示，市場的新建或改建3項主軸是保留傳統味道的環保工程，保有人情味的人本新型態市場，讓親子願意消費、年輕人願意接棒的消費場所。", "title": "新北治理瓦磘溝 侯友宜：攤商須裝油脂截留器"}
{"summarization": "基隆市立田徑場因設施老舊，市府向中央爭取經費拆除重建，歷經4次流標終於發包，今天舉辦開工典禮，預計明年12月完工，市長林右昌說，盼如期如質完工，提供市民嶄新運動空間。", "article": "基隆市立田徑場因設施老舊，市府向中央爭取經費拆除重建，歷經4次流標終於發包，今天舉辦開工典禮，預計明年12月完工，市長林右昌說，盼如期如質完工，提供市民嶄新運動空間。基隆市長林右昌下午出席開工典禮受訪表示，田徑場已使用42年，有許多市民共同的記憶，不過因年久失修相關設施狀況不是很好，感謝交通部和教育部體育署支持與市議員在預算上協助，讓工程能順利動工，預計明年12月完工。林右昌說，他很高興任期內能先後完成市立體育館、田徑場整改建，另外，信義、仁愛、中興國小等多所校舍空間和停車場也正在施工，期許田徑場工程能如期如質完工，提供市民嶄新優質空間。市府表示，田徑場重建工程經費共新台幣4億5879萬餘元，預定打除現有的環狀看台，規劃為開放式運動場域，並設置約3000席的看台區，和多處室內運動空間，另整建風雨籃球場及網球場，提供給市民更多元運動選擇。另外，市府指出，為舒緩民眾停車需求量，將興建一座可容納200輛汽車及178輛機車的立體停車場，讓前來運動的市民及附近居民有更完善的停車場所。", "title": "市立田徑場重建動土 林右昌盼如期如質完工"}
{"summarization": "NCC今天許可換發大安文山、群健與北健共3家有線電視系統9年期經營執照，並要求大安文山、群健要從目前負債比例8成與7成，3年內降低至60%。", "article": "NCC今天許可換發大安文山、群健與北健共3家有線電視系統9年期經營執照，並要求大安文山、群健要從目前負債比例8成與7成，3年內降低至60%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第949次委員會議。NCC表示，已經要求大安文山、群健在3年內將公司負債比例從目前的8成與7成降低至60%。大安文山、群健與北健3系統則需要每半年提出財務規劃、資金運用與建設計畫報NCC備查。NCC表示，大安文山、群健與北健在換照過程中提到加強鋪設4K雙向數位機上盒及開發網際網路應用服務接軌雲端內容、提升與國內外合法OTT業者合作、增加在地新聞篇幅、強化公用頻道在地社區產製內容節目占比、增加本國文化節目露出機會、強化訂戶隱私保護及相關補正資料與面談承諾事項等，都將列為營運計畫內容，作為未來評鑑及換照重點審查項目。NCC指出，3系統表示會配合NCC「有線廣播電視系統經營者收費標準」修正，承諾積極與頻道供應事業洽談頻道授權，提供合理的多元選擇付費方案與多元節目供訂戶選擇。根據NCC資料，凱擘旗下的大安文山目前經營地區為台北市大安經營區（大安區、文山區）、台灣寬頻通訊（TBC）旗下的群健經營地區為台中市區經營區（北區、中區、東區、南區、西區、西屯區、北屯區、南屯區）、中嘉數位旗下的北健為桃園市北區經營區（桃園區、龜山區、八德區、大園區、蘆竹區），因為執照屆期，申請換發許可執照。", "title": "大安文山、群健換照通過 NCC要求負債比降至60%"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天譴責緬甸軍事政變，並表示，非常擔心翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等被捕政治領導人的命運。", "article": "七大工業國集團（G7）今天譴責緬甸軍事政變，並表示，非常擔心翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等被捕政治領導人的命運。法新社報導，G7發表聲明說，「加拿大、法國、德國、義大利、日本、英國和美國等我們7國外交部長以及歐洲聯盟高級代表，一致譴責緬甸軍事政變」。「我們對緬甸國務資政翁山蘇姬和總統溫敏（Win Myint）等政治領導人和公民社會活躍人士遭到關押以及媒體被當做對付的目標，感到十分擔心。」G7各國外長呼籲軍方解除緊急狀態，並容許外界對最弱勢者提供人道救助而不加以限制。這些外長的聲明中說：「我們呼籲軍方立即解除緊急狀態，恢復民選政府的權力，釋放所有遭受不當關押的人，並尊重人權與法治。11月的選舉結果必須尊重，同時國會應該儘快開議。」（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）1100203", "title": "G7外長發聲明 譴責緬甸軍事政變"}
{"summarization": "不斷有幸運兒刮中百萬刮刮樂獎項，台彩分享，北市萬華一名50歲男子，領完年終買刮刮樂，刮了幾張後，正猶豫收手時門口刮一陣風，將手中2張千元大鈔吹進店內，再回頭繼續玩，就刮出百萬獎金。", "article": "不斷有幸運兒刮中百萬刮刮樂獎項，台彩分享，北市萬華一名50歲男子，領完年終買刮刮樂，刮了幾張後，正猶豫收手時門口刮一陣風，將手中2張千元大鈔吹進店內，再回頭繼續玩，就刮出百萬獎金。衝春節買氣，台灣彩券公司今年共推出16款新春限定刮刮樂，獎金百萬以上獎項多達737個，史上最多，近日全台已陸續傳出刮出百萬獎的好消息。台彩分享，位於台北市萬華區萬大路423巷87號的「宜誠彩券行」，日前開出「1000萬行大運」二獎，獎金新台幣100萬元，幸運兒是一名50歲左右男性，平常就愛嘗試剛上市的刮刮樂，日前領了年終，一進彩券行就請經銷商拆一本「1000萬行大運」試手氣。據彩券行轉述，得主原本刮了幾張，只中小獎，正猶豫要不要繼續，拿著2張千元大鈔，從櫃檯走到門口又折返，來回多次都下不了決心，最終當中獎人走向門口要離開時，外面突然一陣強風，將2張千元鈔票吹進投注站。彩券行經銷商笑稱，雖然店裡常刮大風，但這風的時間點頗湊巧，說不定就是暗示即將刮出大獎，中獎人聽完覺得有道理，「這風早不刮晚不刮，偏偏在猶豫不決的時候刮，」因此又買了2張試手氣，想不到最後一張就刮出100萬元。中獎人當下開心地大叫，「這風真是吹得好，」若沒這陣風，就要錯過100萬元。", "title": "發財一陣風 千元大鈔吹進彩券行萬華男子刮中百萬"}
{"summarization": "美國當局將自本月11日起在各大藥妝店提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗施打，盼能透過增加施打地點提升民眾接種率。", "article": "美國當局將自本月11日起在各大藥妝店提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗施打，盼能透過增加施打地點提升民眾接種率。法新社報導，白宮疫情協調官齊安茲（Jeff Zients）今天告訴記者，由於藥廠供給有限，這項計畫一開始僅限6500家藥局參與，之後再擴大到4萬家。他說：「這將提供更多地點供民眾在社區接種疫苗，而這也是公平分配疫苗的重要元素。」華爾格林（Walgreens）、CVS藥局（CVS Pharmacy ）、沃爾瑪（Walmart）與來愛德（Rite Aid）等大型連鎖店皆參與。這項計畫採預約方式實施，供給優先族群施打。除了自本週起分配給各州和領地的1050萬劑疫苗外，各藥妝店也會在首週分配到100萬劑。根據美國政府聲明，自新總統拜登（Joe Biden）1 月20日上任以來，分配給各州的疫苗數增加22%。目前全美已施打超過3220萬劑疫苗，但僅有600萬人完成施打兩劑的輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）疫苗。在一開始遭遇瓶頸之後，各州正加快提高疫苗施打率，聯邦政府也正和疫苗廠商合作企圖增加供給。拜登政府定下目標，要在上任100天內於4月20日達成施打1.5億劑疫苗。在嬌生集團（Johnson & Johnson）上週宣布所研發疫苗經試驗顯示能預防COVID-19、特別是重症後，外界普遍預期美國政府很快就會批准第3款疫苗緊急使用。儘管和輝瑞及莫德納疫苗相比，嬌生疫苗防護力較低，但優勢在於為單劑式疫苗，且可存放於冰箱而不需要超低溫冷凍。", "title": "美國力拚疫苗接種率 連鎖藥妝店也能施打"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪去年爆發2019冠狀病毒疾病群聚感染震驚全球，但日本政府在防疫的因應作為飽受批評，一名前船組員回想說，如果能提早幾天採取防疫對策，相信結果就會不一樣。", "article": "鑽石公主號郵輪去年爆發2019冠狀病毒疾病群聚感染震驚全球，但日本政府在防疫的因應作為飽受批評，一名前船組員回想說，如果能提早幾天採取防疫對策，相信結果就會不一樣。日本經濟新聞報導，發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染的鑽石公主號，2020年2月3日抵達日本橫濱港外海後接受大規模船上檢疫，到今天屆滿一週年。鑽石公主號疫情讓日本政府在防疫因應的作為上飽受批評，也突顯郵輪防疫對策的國際規範不足。鑽石公主號的旅客加船組員總計3711人，其中約2成的712人染疫，並有13人病亡，這是前所未見的豪華客船疫情爆發。當時的旅客與船組員回顧這段過去，都認為當時過於輕視未知傳染病所帶來的風險。鑽石公主號是由美國企業所營運的大型郵輪，2020 年1月20日搭載超過50個國家或地區的旅客，從日本橫濱港出發後，行經香港、越南及台灣，最後返回橫濱港。不過，去年2月1日得知在香港下船的男性確診染疫後，船上的情況立即出現轉變。日本政府厚生勞動省2月3日晚間要求鑽石公主號在橫濱外海停留，並開始進入船內檢疫。家住日本札幌市的71歲男性回想說，「（船上）生活就一如往常，大家都還不知道新型冠狀病毒的恐怖」。當時已有穿著防護服的檢疫官在船上來去匆匆，但旅客到2月4日晚間都還可以到船上餐廳用餐，行動自由並未受限。到了2月5日，船上已有10名旅客確診，厚生勞動省開始要求船上所有旅客與船組員，在各自房間內隔離2週。船上開始播放著「請勿離開客房」的廣播，旅客用餐變成由服務員送餐到客房。接下來等待船上人員的就是相繼傳出確診病例的夢魘這名71歲男性還指出，隔壁房的高齡者也確診，對於「明天就是自己了」的想法感到不安。他跟妻子第一次參加郵輪旅遊，沒想到一直到2月20日下船前，都持續跟恐懼奮戰。負責接待客人的前船組員、30多歲男性回顧說，「雖然以當時的社會危機意識來說，要立即因應確有困難，但只要能提早幾天採取防疫對策的話，相信結果就會不一樣」。男性表示，發生疫情當時並沒有立即限制旅客在船上的行動自由，也沒有呼籲旅客配戴口罩。他提到，船組員每天會到客房送3次餐，明明跟旅客有接觸機會，但身體不適的船組員，跟繼續工作的船組員還是住同一個房間，這樣的勞動環境也許是船上疫情擴散的一個原因。這名男性還說，要讓確診患者下船很費工，也會看到跟確診患者同房的家人因此感染，「船上不可能做到完全隔離，日本政府當時應該讓所有旅客早日下船，進行個別隔離」。", "title": "鑽石公主號疫情滿週年 提早採取對策結果恐不同"}
{"summarization": "前科技部長陳良基今天呼籲，台灣應設法把創新創業環境結合資通訊產業，打造更活絡友善的創業環境，吸引具有國際經驗的創業家和資金。", "article": "前科技部長陳良基今天呼籲，台灣應設法把創新創業環境結合資通訊產業，打造更活絡友善的創業環境，吸引具有國際經驗的創業家和資金。歐洲在台商務協會今天邀請陳良基與YouTube及度雷克投資共同創辦人陳士駿對談，討論台灣在數位時代的定位與前景。陳士駿除了分享自己在美國矽谷的創業經驗，也稱讚台灣對外來人才很友善。陳士駿說，2005年他共同創辦影音平台YouTube，後來賣給Google，無論哪個階段，他都在思考如何找出生活上的各種問題，並提出運用科技的解決方案。自從2年前搬回台灣，陳士駿發現，台灣的創業環境不像美國、新加坡或以色列那樣容易募集資金，或找到投資人，因此新創公司想在台灣創業，面臨的挑戰和困難更多。陳良基表示，YouTube當初如果沒有賣給Google，不會有今天的地位，還是要建構在既有的生態圈上。台灣的資通訊供應鏈非常完整，只要把創新應用建構在既有資通訊生態圈上，很快就可以行銷到全世界。他指出，台灣要補足的缺口，是把創新創業環境結合資通訊產業，變得更活絡、更友善。台灣比較缺乏擁有豐富國際經驗的創業家，透過針對外國特定專業人才發行的「就業金卡」把人找來，是一個方法；另外還要找來國際上對創新創業敢冒險的資金，讓台灣的創業生態圈更完整。陳良基認為，裝置已經變成數位時代中很重要的一環，資訊傳送與接收都要靠裝置，這是台灣的強項與機會。將來是一個軟硬體整合的世界，才有辦法提供比較好且方便的服務。台灣本來就是製造強國，陳良基認為，如果能掌握資料傳遞需要的工具，台灣的優勢就能持續擴大。", "title": "談台灣數位前景 陳良基籲打造更友善創業環境"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票2月6日舉行，民進黨內人士轉述，民進黨秘書長林錫耀今天在中常會提到，地方很多黨公職都全力協助黃捷，「相信台灣的主流民意不會如他們（國民黨）所願」。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票2月6日舉行，民進黨內人士轉述，民進黨秘書長林錫耀今天在中常會提到，地方很多黨公職都全力協助黃捷，「相信台灣的主流民意不會如他們（國民黨）所願」。民進黨今天召開中常會，林錫耀在黨務報告時，向中常委報告目前黃捷罷免案的情況。與會中常委轉述，對於黃捷罷免案，林錫耀在會中提到，高雄市長陳其邁、立委趙天麟、劉世芳、許智傑等人都有在努力，目前觀察起來，願意出來投贊成票的動力比較沒那麼強；林錫耀說，國民黨現在「明目張膽」要罷免立委吳思瑤與台灣基進立委陳柏惟，會在黃捷這一戰斬斷這種報復性罷免行為。與會人士也轉述，林錫耀提到，「相信台灣的主流民意不會如他們（國民黨）所願」；對於國民黨發動罷免吳思瑤等人，民進黨也製作「DPP關鍵100秒」影片，說明吳思瑤是優質立委，林錫耀請黨公職幫忙宣傳。另外，對於「違反國安法第21條」成罷捷理由，民進黨發言人顏若芳今天表示，台灣國安法的條文總共只有10條，根本沒有第21條，反倒是中國的國安法有第21 條，條文為「任何人煽動、協助、教唆、以金錢或者其他財物資助他人實施本法第二十條規定的犯罪的，即屬犯罪」，似乎與罷捷理由書裡，指控黃捷「違法介入港暴進行物資募集，違反國安法第21條」高度相符。顏若芳指出，難怪網路上有人說，像這種的罷免理由，根本就是「拿明朝的劍斬清朝的官」，第一次聽到拿中國的法律要罷免台灣的議員，連國民黨主席江啟臣都公開支持這種荒謬的罷免，「真的是荒謬、荒謬、荒謬」。顏若芳說，這不僅凸顯了國民黨與罷捷團體強推的罷免案是不具正當性的報復行動，更是「假罷免、真鬥爭」的政治操作，相信這種不理性、只為政黨利益的政治操作，社會自有公評，終將不會獲得支持。", "title": "黃捷罷免案 林錫耀：主流民意不會如國民黨所願"}
{"summarization": "文策院力助影視台流國際造浪，今天宣布與台劇「誰是被害者」瀚草影視、「我們與惡的距離」大慕影藝等14家台灣影視產製公司成為夥伴，投資內容前期開發與後期通路推廣。", "article": "文策院力助影視台流國際造浪，今天宣布與台劇「誰是被害者」瀚草影視、「我們與惡的距離」大慕影藝等14家台灣影視產製公司成為夥伴，投資內容前期開發與後期通路推廣。2020年國片與台劇表現亮眼，加上OTT平台強勢崛起，台灣影視文化受到國際矚目，文化內容策進院（簡稱文策院）認為是影視產業進軍國際的好時機。文策院與代表台灣挑戰奧斯卡最佳國際影片「陽光普照」推手華文創、鏡文學及大慕影藝、瀚草影視、友松娛樂、青睞影視、前景娛樂、想映電影、彼此影業、麻吉砥加、十月影視、公視、原文會及動畫特效協會等，共14家涵括影視、紀錄片及動畫類型的產業夥伴宣示合作，並將簽署合作備忘錄（MOU），其開發製作案可獲文策院投資支持。文策院董事長丁曉菁表示，文策院的合作夥伴業者，若開發製作案具備台灣元素、國際市場通路，以及國際合資合製等3要素，能獲得2個方案支持，分別是「內容開發專案計畫－劇本開發基金」以及「國際合作投資專案計畫－最後一桶金投資方案」。丁曉菁解釋，前者方案針對開發，可獲針對田調和編劇等開發費用的支持；後者方案則針對製作階段，在已有自籌款70%的條件下，可獲單案30%為上限的製作投資，或國際宣傳與發行上的投資支持，2項方案都能與現行輔導金制度及其他官方資源互補。丁曉菁補充，國際投資人對於台灣作品可能較為陌生，但若看見這項作品已至少有3成資金，投資人認為可行性較高，願意嘗試機率也會提升，才能替台灣打開國際市場。另外，丁曉菁指出，輔導金因遵循政府審計制度，創作者若申請成功，必須在1至1年半內結案，較無彈性，但有些影視製作公司需花費3至5年才磨出好作品，「輔導金是補助，我們的合作形式是投資，一項影視計畫就簽一個MOU，如果賠錢共同分擔、賺錢則分潤」。丁曉菁說，輔導金機制也較像創作者制，「有些編劇很厲害，很會寫故事，但他可能還不知道製作人、市場在哪，拿到輔導金才考量」，文策院這回執行合作方式較像製片制，希望確保製作方有基礎規劃後再挹注，讓台灣影視產業逐步產業化。丁曉菁表示，今天只是起步，歡迎具備前述申請投資支持條件的影視內容產製單位、國際頻道、內容開發型中介組織、OTT平台、國際影視創投提案大會等，成為文策院的合作夥伴，齊心合作、攜手文策院助攻，使台灣內容產業脈搏與世界同步。", "title": "文策院攜手14家影視業者  助攻台流國際造浪"}
{"summarization": "女星石原聰美傳出曾在今年一月中旬確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），似乎沒有症狀，但新劇戲份拍攝已延期；所幸劇組人員無密切接觸者，其他戲份如期拍攝。", "article": "女星石原聰美傳出曾在今年一月中旬確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），似乎沒有症狀，但新劇戲份拍攝已延期；所幸劇組人員無密切接觸者，其他戲份如期拍攝。日本NEWS為了預防疫情，在新的拍攝現場總是會進行PCR檢查，就在今年一月中旬新連續劇開拍首日所進行的檢查，女主角石原聰美驚傳呈陽性，似乎是無症狀，石原本人也很驚訝。報導指出，石原的戲份已全數延後拍攝，所幸並沒有密切接觸者，所以劇組其他戲份如期進行。不過，週刊報導中引述的消息來源是「電視台相關人士」，沒有石原經紀公司方面的聲明，也沒有石原本人的說法。", "title": "日媒：石原聰美傳出1月染疫 新劇戲份拍攝延期"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，應世界衛生組織方面請求，中方決定向世衛主導的「疫苗全球取得機制」（COVAX）提供1000萬劑疫苗，主要用於開發中國家急需。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，應世界衛生組織方面請求，中方決定向世衛主導的「疫苗全球取得機制」（COVAX）提供1000萬劑疫苗，主要用於開發中國家急需。綜合澎湃等陸媒報導，汪文斌下午在中國外交部例行記者會，作了上述表示。汪文斌說，中國已正式加入「新冠疫苗實施計畫」（疫苗全球取得機制，COVAX），並與世衛組織（WHO）等發起方保持密切溝通，為將疫苗作為全球公共產品、實現開發中國家的可及性和可負擔性而共同努力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例破億之際，法新社昨天公布官方來源的統計說，COVID-19疫苗接種已突破1億劑，但逾6成集中在富有國家，明顯貧富不均。", "title": "北京：決定向COVAX提供1000萬劑疫苗"}
{"summarization": "台電金門塔山發電廠每年獎助學金嘉惠逾250名學生，其中家扶中心受助黃姓同學去年獲助學金得以安心就學，成績大幅進步。電廠今天指出，110年度獎助學金3月8日起受理申請。", "article": "台電金門塔山發電廠每年獎助學金嘉惠逾250名學生，其中家扶中心受助黃姓同學去年獲助學金得以安心就學，成績大幅進步。電廠今天指出，110年度獎助學金3月8日起受理申請。金門家扶中心表示，家中經濟壓力大、就讀高二的黃姓同學去年剛面臨升上高中，在學業逐漸繁重的階段而倍感壓力，家扶中心社工老師提供台電特別獎助學金的申請機會，藉此鼓勵她更加積極向上。金門家扶中心指出，黃姓同學不負眾望，去年獲得台電助學金，這個學期課業總平均更進步4.5分之多。台電塔山發電廠指出，為了獎掖發電設施所在鄉鎮清寒與優秀學生敦品勵學，台電設置「促進電力發展營運協助金獎學金（含特別助學金）」，總金額預計為新台幣90萬元。其中，獎學金預計發放60萬元，區分低收入戶獎學金及五育獎學金；其中，低收入獎學金再區分為身心障礙低收入戶及一般低收入戶兩類獎學金。除了獎學金，塔山電廠還將發出特別助學金，預計金額為30萬元，由金門家扶中心推薦。塔山發電廠廠長葉國佐表示，每年塔山電廠獎學金大約有國小到大學250名以上學生受惠，凡設籍在台電發電設施所在地區的金城鎮、金寧鄉、金湖鎮、金沙鎮及烈嶼鄉滿1年以上的在學學生都可申請，每名學生以申請各類組1項為準。塔山電廠指出，獎助學金自3月8日起到3月19日止受理申請，簡章在台電金門區處服務所櫃台及塔山電廠警衛室索取；申請表格也可在塔山電廠臉書（Facebook）粉絲專頁下載。台電預計5月5日公布得獎名單，6月5日頒獎。", "title": "金門塔山電廠獎助學金送暖 3/8起受理申請"}
{"summarization": "慧洋-KY 1月營收新台幣11.27億元，年增11.94%，若以美元計算達4000萬美元，創下歷史新高。慧洋指出，看好散裝航運回溫，今年可望擺脫疫情陰霾，重返獲利。", "article": "慧洋-KY 1月營收新台幣11.27億元，年增11.94%，若以美元計算達4000萬美元，創下歷史新高。慧洋指出，看好散裝航運回溫，今年可望擺脫疫情陰霾，重返獲利。慧洋公告1月營收11.27億元，相較去年同期成長11.94%，若以美元計算達4000萬美元，自結稅前盈餘為新台幣1.92億元，每股稅前盈餘為0.26元。慧洋說，航運市況自去年下半年好轉，也讓營收逐步回穩，單月營業利益率從由去年上半年平均6%，至今已回升到23%。農曆年前通常為散裝航運淡季，不過，1 月營收仍創下歷史新高，看好散裝航運今年可望擺脫疫情陰霾，重回獲利。慧洋指出，全球海運需求持續回補，中國大量採購鐵礦砂與穀物等民生物資，且美國總統完成交接，市場看好全球貿易緊張關係可望較先前趨緩，繼貨櫃市場供不應求後，散裝航運也開始升溫。對於今年展望，慧洋表示，新造船訂單銳減，加上環保法規實施，將加速淘汰舊船，慧洋認為散裝航運供過於求的狀況將明顯改善，可望帶動運價指數穩定上升。慧洋也說，近期換約時，許多租家有意拉長租期，顯示對市場信心充足，慧洋預估今年換約租金平均漲幅可達4.75%。", "title": "慧洋1月營收年增11.94% 看好散裝航運回溫"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天起至8日大致天氣晴朗，北部高溫約攝氏26、27度，但日夜溫差可達10度；預估小年夜（10日）起華南雲雨區東移，全台有雨、高溫略降，13日降雨趨緩。", "article": "中央氣象局今天表示，明天起至8日大致天氣晴朗，北部高溫約攝氏26、27度，但日夜溫差可達10度；預估小年夜（10日）起華南雲雨區東移，全台有雨、高溫略降，13日降雨趨緩。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天起至8日大致上都是晴朗的好天氣，要注意的是日夜溫差，北部高溫約26、27度、南部可達28、29度，但夜間清晨低溫北部約14至17度、南部16至19度，溫差可達10度左右。官欣平指出，預估9日起東半部會有短暫雨，其他地區轉為多雲的天氣；小年夜（10日）起華南雲雨區東移，全台有雨，預計到初二（13日）降雨趨緩，各地因降雨高溫略降；他強調，較準確的預報仍要再多觀察兩天。官欣平提醒，今晚到明天清晨，中南部地區易有低雲或霧，明晚開始則擴大至整個西半部及金門、馬祖都容易有霧，能見度約200公尺；此外，花東及恆春半島明天至5日仍然有長浪，請民眾注意。", "title": "氣象局估小年夜起全台有雨 高溫略降"}
{"summarization": "中國電商巨頭阿里巴巴核心業務在去年最後一季的成長放緩，同時，阿里巴巴正面臨愈來愈嚴格的市場監管、愈來愈強大的競爭對手，使今年的經營充滿變數。", "article": "中國電商巨頭阿里巴巴核心業務在去年最後一季的成長放緩，同時，阿里巴巴正面臨愈來愈嚴格的市場監管、愈來愈強大的競爭對手，使今年的經營充滿變數。路透報導，阿里巴巴去年第4季總收入年增37%，達人民幣2211億元（約新台幣9560億元），高於分析師的估計，但這個數字包括其在去年10月收購的超市連鎖高鑫零售的銷售額。剔除高鑫銷售額的貢獻，阿里該季收入年增27%；剔除投資收益後的營業利潤，年增24%，至490億元。這是阿里巴巴2014年首次公開募股（IPO）以來第二低增速，最低增速為受2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情重創的去年第一季。阿里巴巴囊括中國約1/5的零售銷售。中國市場監管者正在調查阿里巴巴涉嫌濫用市場支配地位的行為，阿里首席執行官張勇表示，面對反壟斷調查，阿里巴巴將會「積極配合」、「坦誠面對」。他補充說，公司成立了由多個相關部門負責人組成的專項工作小組，以「開展相關業務自查」。分析師和律師表示，此次反壟斷調查最有可能的結果是對阿里巴巴處以鉅額但可以承受的罰款。阿里巴巴稱其姊妹公司「正在制定整改方案」，而且其「業務前景和上市計畫存在重大的不確定性」。阿里巴巴也面臨愈來愈多的競爭對手，拼多多的年度活躍買家已成長到7.31億，直追阿里的7.79億；直播平台快手和抖音的主播直接向粉絲銷售商品；而且消費者開始轉向線上社群小組購買食品雜貨。華爾街金融機構伯恩斯坦（Bernstein）的分析師Robin Zhu表示，「（阿里）不得不加大投資，這正在影響它的利潤」。在公布財報之後，阿里巴巴宣布本週將從國際債券市場籌集至多50億美元。此次發債將成為中國規模最大的美元債券發售之一。", "title": "阿里巴巴2020第4季成長放緩"}
{"summarization": "不忍台菜經典代表「菜尾湯」逐漸失傳以及被誤認為剩菜菜餚，美食家黃婉玲出版新書「台菜本味」介紹菜尾湯的故事，更希望透過出書可以讓這道可說是「台灣的根」的菜餚能傳承。", "article": "不忍台菜經典代表「菜尾湯」逐漸失傳以及被誤認為剩菜菜餚，美食家黃婉玲出版新書「台菜本味」介紹菜尾湯的故事，更希望透過出書可以讓這道可說是「台灣的根」的菜餚能傳承。電影總舖師裡面介紹不少代表台灣的古早辦桌料理，尤其一道「菜尾湯」更是劇中很重要的一道菜。由於不少人認為菜尾湯是將辦桌的剩菜當食材做成的料理，但有「台菜教母」之稱的美食家黃婉玲卻表示，這是錯誤觀念，菜尾湯其實也是辦桌中的一道大菜，而且是要用來請街坊鄰居以及來幫忙辦桌的「水腳」們。「是廚師的最後一道菜，不是剩菜」，黃婉玲今天在記者會中說，菜尾湯是最後的菜，且不會端上桌，而是讓主家一一分送給來幫忙辦桌的街坊鄰居，廚師做完菜尾湯後，根本不會知道饕客評價。黃婉玲表示，很多台灣菜都具有移民色彩，但只有菜尾湯沒有任何移民色彩，這道菜更是台灣的根，是用來感恩的菜。黃婉玲說，菜尾湯的消失是因為生活文化的改變，因為菜尾湯最重要的精髓就是白蘿蔔豬肚湯、酸菜筍絲排骨湯、扁魚白菜滷、五柳枝、紅燒羹、魚丸湯、封肉這7道辦桌大菜，要有這7道菜才能「結」出最後一道的菜尾湯，少一道或比例不對，最後出來的菜尾湯味道就會不對。對於菜尾湯，黃婉玲毫不猶豫的說菜尾湯是最代表台菜的料理，台灣是個融合的社會，台菜也具有很多各地特色，但只有菜尾湯是最在地的台菜，好吃的菜尾湯會讓品嚐者唾液直流，吃到欲罷不能。黃婉玲也分享，有一次過年她決定初一到初五都做菜尾湯宴請親朋好友，沒想到初三時就已經把所有材料吃完，讓她只好選擇落跑。「就像人生的一道菜」黃婉玲說，菜尾湯的魅力無法擋，會一直告訴你要吃吃吃，就像人生一樣，雖然吃太飽很痛苦，但卻樂在其中。談到台菜的傳承，黃婉玲則直言「完全失敗」，她說，光材料無法普及就是很大的難題，以桶筍為例，台北根本找不到，台南也只有1到2個市場有，且有些賣桶筍的還是有用藥水泡過。她笑說，哪天如果台菜的食材普及，就是她可以退休的時候。", "title": "逐漸失傳的台菜經典菜尾湯 黃婉玲：是台灣的根[影]"}
{"summarization": "日商索尼（Sony）今天預估2020年度（2020年4月1日到2021年3月31日）淨利，將達1兆850億日圓創歷史新高，較2019年度增加86.4%，首度淨利破兆日圓。", "article": "日商索尼（Sony）今天預估2020年度（2020年4月1日到2021年3月31日）淨利，將達1兆850億日圓創歷史新高，較2019年度增加86.4%，首度淨利破兆日圓。日本時事通信社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情推升「宅經濟」，索尼在遊戲及電視銷售維持長紅。另外，索尼與東寶共同發行的動畫「鬼滅之刃」電影版大賣，也對索尼的動畫事業營收增加帶來貢獻。索尼去年秋天原本預估2020年度淨利約8000億日圓，今天已上修；營業額也從原先預估的8兆5000億日圓，上修到8兆8000億日圓。朝日新聞報導，索尼史上最高淨利出現在2018年度的9162億日圓，2020年度淨利預估將再創新高，首度突破一兆日圓大關。", "title": "日本索尼2020年度淨利 預估首度破兆日圓"}
{"summarization": "大亞電線電纜子公司心忠電業去年獲准在台南學甲建置76MW地面型太陽能電廠，為首件私人大型土地變更案，今天舉行啟用典禮。", "article": "大亞電線電纜子公司心忠電業去年獲准在台南學甲建置76MW地面型太陽能電廠，為首件私人大型土地變更案，今天舉行啟用典禮。大亞集團董事長沈尚弘表示，旗下已有53座生產售電收入的太陽能電廠，總裝置容量為120MW，而截至2020年底，總發電量更已累積約達1300萬度。台南學甲76MW太陽能電廠的啟用，預估可在未來20年帶來超過18 億度的發電量，約等同8300萬棵樹木的吸碳量，發電收入更是上看90億元，產能可望突破業界新高。國際能源總署（IEA）指出，2020年全球新增再生能源發電容量創新高，近90%新增電力來自再生能源，僅10%來自天然氣與燃煤，預計到2025年，綠電將取代燃煤50年來霸主地位，成為最大電力來源。大亞表示，台南學甲76MW太陽能電廠已併網發電啟用，不僅為國內首座獲准私人大型土地變更地面型太陽能電廠，選擇以居全國日照量之冠的台南作為太陽能電廠所在地，期盼為台灣增添豐富的潔淨能源。", "title": "大亞學甲太陽能電廠啟用 台灣潔淨能源添生力軍"}
{"summarization": "新竹陳姓男子及嘉義林姓男子日前攜豬肉產品入境，都遭罰20萬元未繳，行政執行署新竹分署考量陳男失業難以繳納，同意分期繳。嘉義分署則派員查封林男名下土地。", "article": "新竹陳姓男子及嘉義林姓男子日前攜豬肉產品入境，都遭罰20萬元未繳，行政執行署新竹分署考量陳男失業難以繳納，同意分期繳。嘉義分署則派員查封林男名下土地。行政執行署新竹分署今天表示，陳男日前因從非洲豬瘟國家或地區攜帶豬肉燒餅0.92公斤入境，遭裁罰新台幣20萬元，逾期遲未繳納，經移送新竹分署執行，收案後隨即派書記官現場執行。新竹分署指出，陳男目前沒有工作，經了解後，認定陳男雖有誠意繳款，但因經濟困難無法支付，因此，予以分期繳納機會，全案得以圓滿徵起。另外，嘉義林姓男子自中國攜帶豬肉包返台，遭裁罰20萬元，同樣遲遲未繳。嘉義分署今天派員查封其名下土地並限制出境。法務部行政執行署說，民眾提醒海外親友從非洲豬瘟國家或地區入境莫帶豬肉產品，也不要郵寄豬肉產品包裹，以免受罰。", "title": "嘉義男子帶豬肉入境遭罰未繳 遭查封土地"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，因應國際航運價格攀升，國際郵件3月8日起，新增「緊急情況附加費」資費項目，相關計費標準將按月公告。", "article": "中華郵政公司今天宣布，因應國際航運價格攀升，國際郵件3月8日起，新增「緊急情況附加費」資費項目，相關計費標準將按月公告。中華郵政說，因疫情影響，民國109年起國際航班大幅縮減，飛往國外主要航點最高峰航運價格較疫情前增加高達4倍，國際郵件航空運費支出大幅增漲。中華郵政為健全營運並提升服務品質，參照民營業者因應疫情作法，3月8日起，新增國際郵件緊急情況附加費，將參酌市場航運費率調漲與波動，按月公告次月加收的寄達國及其計費標準。另美國郵政自109年7月起，大幅調升函件小包遞送費率，並逐年調漲包裹及快捷郵件遞送費率，且美國對最新國際郵件遞送費計費標準，由按「總重量」計費改採按「件數」及「重量」計費，中華郵政也決定調整寄往美國郵件公告資費，採「輕件調漲、重件調降」原則，寄往美國郵件調降最多可達36%，調漲最多可達145%。", "title": "國際運價升 中華郵政3/8起新增緊急情況附加費"}
{"summarization": "「武漢蝙蝠T恤」風波再度引發中加兩國之間的矛盾。針對加拿大外交部發言人昨天向媒體表示此事是「誤解」，中國外交部發言人汪文斌今天說，加方所謂「誤解」的託詞不能令人信服。", "article": "「武漢蝙蝠T恤」風波再度引發中加兩國之間的矛盾。針對加拿大外交部發言人昨天向媒體表示此事是「誤解」，中國外交部發言人汪文斌今天說，加方所謂「誤解」的託詞不能令人信服。中國一個商家1月26日實名舉報加拿大駐中國使館人員向他們訂製繪有蝙蝠圖案的T恤，圖案中間並印著發音為武漢的「WUHAN」，侮辱造謠武漢人吃蝙蝠。汪文斌2月1日在例行記者會回答相關提問時說：「中方對此感到震驚，已向加駐華使館提出嚴正交涉，要求加方立即徹查此事，給中方一個明確交代。」加拿大外交部發言人2日以電子郵件回應路透社稱，大使館一名成員設計的這個圖案是一個風格化的W，代表嘻哈團體「武當幫」（Wu-Tang Clan）的W，不是蝙蝠圖案，並稱對這個「誤解」感到遺憾。但是加方的解釋，顯然不被中方接受。據環球網報導，汪文彬今天下午在例行記者會答覆媒體相關提問時表示，加方所謂「誤解」的託詞不能令人信服。他注意到一些加拿大的主流媒體也承認，T恤上印有形似蝙蝠的圖案，「我們難以相信有關工作人員，作為在華工作生活多年的高級外交官，會如此無意識地犯這樣的低級錯誤」。汪文彬強調，加方有關人員的錯誤行徑已造成惡劣影響，引發廣大中國人民強烈反感和不滿。「加方應嚴肅認真對待此事，儘快給中方一個明確交代」。", "title": "加拿大稱武漢蝙蝠T恤是誤解 中國外交部：託詞"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興1 月營運表現亮麗，營收達新台幣3.34億元，年增44.26% ，創歷史新高紀錄。", "article": "測試驗證服務廠耕興1 月營運表現亮麗，營收達新台幣3.34億元，年增44.26% ，創歷史新高紀錄。耕興表示，5G手機及高階無線網路的檢測需求持續增加，是推升1月營收攀高的主要動能。隨著疫情因素帶動遠端應用產品需求快速成長，耕興指出。目前接獲的5G NR手機、筆記電腦，平板電腦及WiFi 6、WiFi 6E高階網通案件量皆較去年同期大幅成長。耕興表示，為配合客戶產品上市時程的需求，公司已安排春節期間的加班方案。據美國聯邦通信委員會（FCC）網站資料，2020年FCC登錄的智慧手機認證總數為876件，其中，耕興檢測案件有134件，市占率約15.3%，居世界第一。耕興5G手機檢測接單暢旺，今年營運展望依然樂觀。", "title": "耕興1月營收創新高  年增44.26%"}
{"summarization": "因為莫拉克颱風挾帶豪雨沖毀的高雄桃源區龍橋，歷經12年工期，今天正式通車，代表當地民眾返家不必再繞道，有條更快速安全回家的路，並以族語「柱陸㼘鉲」為橋梁重新命名。", "article": "因為莫拉克颱風挾帶豪雨沖毀的高雄桃源區龍橋，歷經12年工期，今天正式通車，代表當地民眾返家不必再繞道，有條更快速安全回家的路，並以族語「柱陸㼘鉲」為橋梁重新命名。原預計今年3月份完工的桃源區龍橋改善工程，近日在高市府新工處趕工下，春節連假前恢復通車。市府原住民事務委員會指出，這座橋梁通車，不僅會讓原鄉部落的交通更便利，同時也提升周邊觀光旅遊效益。至於新橋名經過部落會議決議，採當地拉阿魯哇族語「柱陸㼘鉲」命名，取其「後門神住的地方」之意，象徵著前往當地後花園的一條重要陸橋。民國98年莫拉克颱風強襲，因少年溪上游土石下移撞擊「龍橋」橋墩而中斷，後來居民改行駛溪底便道，但是每逢颱風豪雨為搶收農作物極具風險，於是推動桃源區龍橋改善工程，於107年9月14日開工，經過830天的施工，今天正式通車。原住民事務委員會今天發布新聞稿指出，工程經費新台幣6667萬元，路線長173公尺、橋梁段長約80公尺、寬5公尺雙向車道；柱陸㼘鉲橋設計採單跨RC造型拱橋設計，以不落墩形式跨越少年溪，橋梁以融合在地原鄉社區綾紋圖騰意象以紅、黑配色，凸顯原住民人文特色。原住民事務委員會指出，柱陸㼘鉲橋肩負振興少年溪觀光溫泉重要使命，也為桃源及勤和里芒果、愛玉等農產品運輸聯絡橋梁。", "title": "盼了12年回家免再繞路  高雄桃源柱陸㼘鉲橋通車"}
{"summarization": "國民黨中常會今天討論黨公職兩岸交流行為準則草案，以及考紀會設置辦法草案，與會人士轉述，因中常委認為2項草案文字不夠嚴謹，因此將決議退回，待修正後，於下次會議提出。", "article": "國民黨中常會今天討論黨公職兩岸交流行為準則草案，以及考紀會設置辦法草案，與會人士轉述，因中常委認為2項草案文字不夠嚴謹，因此將決議退回，待修正後，於下次會議提出。國民黨主席江啟臣上任後，力推黨務改革，有關兩岸論述的調整，日前曾宣布將擬定黨職公職兩岸交流行為準則規範；準則草案今天出爐，並送交中常會討論。黨職公職兩岸交流行為準則草案共10條，草案明定，黨公職人員參與兩岸交流活動前，須先報備，且不得有向象徵大陸地區政權之旗、徽、歌等行禮、唱頌等行為，黨公職人員參與兩岸交流活動前，應向大陸事務部報備。草案也明定，兩岸交流應遵守中華民國憲法、法規、國民黨黨章及相關紀律規定，堅持對等、尊嚴，且不得有向象徵大陸地區政權之旗、徽、歌等行禮、唱頌等行為；以及黨公職人員名下企業不得接受中國大陸公有企業或黨務、軍事、行政機關持有相當股份或有相當資金挹注等。草案規範的黨公職對象，則包括國民黨中央黨部一級單位主管以上黨務人員、中常委及國民黨中央級民代和政務官。但縣市長、地方民代等公職人員，並未列入。與會者轉述，中常會中有中常委認為交流準則草案在文字上不夠嚴謹，例如黨公職人員名下企業不得接受中國大陸公有企業或黨務、軍事、行政機關持有相當股份或有相當資金挹注，其中的「相當股份」就不夠明確，因此最終決議將草案退回大陸事務部，修正後於下次會議提出。至於考紀會今天在中常會上提出「中國國民黨中央考核紀律委員會設置辦法」草案，規範考紀會業務內容、考紀委員遴選派任、任期等，與會者轉述，同樣有常委認為相關規範不夠明確，因此也決議將設置草案退回考紀會再做修正。", "title": "國民黨兩岸交流準則 中常會決議退回再修正"}
{"summarization": "香港官員今天說，只要2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受控，香港與中國大陸及澳門的人員通關便指日可待，不必等到零確診。", "article": "香港官員今天說，只要2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受控，香港與中國大陸及澳門的人員通關便指日可待，不必等到零確診。綜合本地媒體的報導，運輸及房屋局局長陳帆在立法會接受質詢時說，當局一直與大陸及澳門政府商討通關事宜，只要疫情受控，確診個案接近較低的雙位數甚至是個位數，「通關便指日可待」。他說，通關不需要確診數目為零，因為大家都清楚，「清零」只是一個目標，不是短時間內可以達到。疫情自去年初衝擊香港，當局於同年一月底陸續關閉與深圳相連的關卡，兩地居民無法正常往來，這對香港旅遊和零售業打擊甚大。香港第四波疫情持續反覆，據官方通報，今天新增確診19例，全部都是本土病例，但已創一個半月以來新低。", "title": "香港官員：港陸通關不必等到零確診"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，金門防衛指揮部與縣府協調，為了避免室內空間群聚，包括擎天廳、排雷紀實館及明德公園等，18日以前仍禁止參訪。", "article": "金門縣政府今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，金門防衛指揮部與縣府協調，為了避免室內空間群聚，包括擎天廳、排雷紀實館及明德公園等，18日以前仍禁止參訪。金門縣府觀光處表示，位於太武山花崗岩坑道內可容納上千人的軍事祕境擎天廳，一直是遊客來金參訪的熱門景點，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，自1月21日起暫停開放。觀光處說，由於疫情持續升溫，金門防衛指揮部和縣府協調，為避免室內空間群聚，決議包括擎天廳、排雷紀實館及明德公園等，到2月18日前仍禁止參訪。觀光處長丁健剛表示，除了擎天廳暫停參訪，農曆春節期間12日到16日縣府業管景點暫停開放的有總兵署地牢及金城民防坑道（展示館維持開放）；其餘如莒光樓、獅山砲陣地等景點，則維持正常開放。丁健剛表示，縣府已加強消毒清潔作業，並擺放消毒用品供旅客使用，第一線服務人員都戴口罩並落實防疫實名制，後續將配合中央疫情指揮中心相關規定，適時檢討景點開放。", "title": "疫情影響 金門擎天廳暫停開放至2月18日"}
{"summarization": "2020 TIFA東京國際攝影大賽得獎名單今天揭曉，苗栗縣攝影師曾進發勇奪2金、1銀、5銅，其中金牌作品「生命之樹」俯拍沿海居民在海灘退潮時的日常，從中展現對生命的體悟。", "article": "2020 TIFA東京國際攝影大賽得獎名單今天揭曉，苗栗縣攝影師曾進發勇奪2金、1銀、5銅，其中金牌作品「生命之樹」俯拍沿海居民在海灘退潮時的日常，從中展現對生命的體悟。曾進發日前甫獲得素有攝影界奧斯卡之稱的露西（Lucie）攝影獎肖像類「決賽入選者」肯定；今天凌晨2020 TIFA東京國際攝影大賽成績揭曉又傳捷報，共贏得2金、1銀、5銅佳績，包括攝影作品「生命之樹」獲廣告旅遊類金牌；結合攝影與文字的「攝影‧詩」獲得書籍‧自然類金牌，另外，復刻台灣礦工生活組圖「礦工回憶錄」獲新聞‧專題報導銀牌。曾進發告訴中央社記者，「生命之樹」是5年前拍攝於中國大陸福建省霞浦海岸，傍晚退潮時，夕陽映照金色沙灘，形成2處抽象圖騰，有起伏、有平靜，讓他感到生命歷程如同潮間帶位於海水漲、退潮間，有起有落。曾進發說，他從跨海大橋高處俯拍，沙灘上有漁夫、漁婦挑擔在潮間帶撿拾漁獲，也有老師帶著孩童拔河嬉戲，沿海居民的黃昏日常在海灘留下足跡，宛如人生旅途縮影，充滿希望與挑戰，因此為作品取名「生命之樹」，在他的鏡頭下，「生命之樹」呈現油畫斑斕色彩，配合攝影構圖，更顯生命的流動感。曾進發近幾年是國際攝影大賽常勝軍，2020年相繼在MIFA（莫斯科）、PX3（法國）、IPA（美國）、BIFA （布達佩斯）等國際攝影大賽奪金，此次TIFA東京賽獲獎，讓他完成年度「金滿貫」，曾進發認為，「不斷創新」是攝影的王道，除了精進攝影技巧，攝影者本身的文化底蘊與藝術涵養也很重要，有助拍攝出來的作品更具故事性與生命力。", "title": "退潮海灘體悟生命 曾進發奪TIFA東京攝影大賽2金"}
{"summarization": "家樂福今天宣布，首波頂好超市改裝的家樂福門市將在明天開幕，未來將以每週8家店的速度更換招牌，預計今年中元節前全數完成，至於JASONS超市，則將保留原品牌經營2年。", "article": "家樂福今天宣布，首波頂好超市改裝的家樂福門市將在明天開幕，未來將以每週8家店的速度更換招牌，預計今年中元節前全數完成，至於JASONS超市，則將保留原品牌經營2年。量販龍頭家樂福去年6月宣布收購頂好及JASONS超市，在市場砸下震撼彈。家樂福今天舉行記者會，宣布首波2家改裝超市，即家樂福超市敦化北店及南港舊莊店，將於4日上午開幕。家樂福表示，合併頂好後，家樂福分店數量將從目前量販型態分店66家、超市型態66家，成長為家樂福量販66家、超市262家以及Jason's Market Place 25家。家樂福總經理王俊超表示，目前正在進行與頂好超市的系統對接，未來將以每週8家店的速度，將頂好超市換招改裝成為家樂福超市，預計在今年下半年度中元節全數完成；至於走高端路線的Jason's Market Place ，將會先保留原品牌2年，並從中學習不同的經營方式。王俊超也說，合併頂好後，家樂福總員工數達1萬7000人，將會在保障頂好人員薪資和資歷不改變的前提下，找出最有利於所有員工的福利制度。王俊超指出，與頂好合併是「強強聯手」，隨著生活型態不斷改變，超市可說是近年來主要市場趨勢，頂好在台灣深耕34年，在主要都市都能深入社區經營，補足家樂福在超市經營的版圖，讓家樂福未來可以透過量販、超市、線上購物全方位支援，並發揮品牌綜效。回顧去年表現，王俊超說，去年雖受疫情影響，但既有店業績仍成長0.6%至0.8%，今年由於疫情估將持續，仍會是有充滿挑戰的一年，預計改裝後，單店營收將有10%至15%成長，全年整體業績將挑戰新台幣900億元。家樂福今天也公開改裝後的敦化北店。家樂福表示，敦化北店是首家「家樂福超市升級版3.0」，設有結合現泡咖啡、烘焙麵包、輕食商品的複合式顧客休息區，由於3.0超市需要較大面積，且周邊最好有住宅、學校等，未來將會選擇適當門市設置。在服務及顧客權益方面，家樂福表示，未來家樂福全台分店都可受理頂好商品退貨，4日起，家樂福會員在所有頂好消費，同樣可累計家樂福紅利點數，持有頂好禮券的顧客，仍可在未換招牌的頂好使用，隨著系統陸續更新，未來家樂福禮券與錢包支付也可在頂好使用。", "title": "家樂福併頂好改裝超市將開幕 中元節前招牌全換"}
{"summarization": "康寧大學前黃姓校長涉勾結仲介，佯稱提供全額獎學金補助，招收69名斯里蘭卡學生來台非法打工，藉此向教育部詐得4萬餘元補助，士檢今天依加重詐欺取財等罪嫌起訴黃女等6人。", "article": "康寧大學前黃姓校長涉勾結仲介，佯稱提供全額獎學金補助，招收69名斯里蘭卡學生來台非法打工，藉此向教育部詐得4萬餘元補助，士檢今天依加重詐欺取財等罪嫌起訴黃女等6人。檢察官起訴的被告，包括時任康寧大學黃姓校長、鈕姓國際處長、鄭姓副國際長及朱姓、張姓、蕭姓等3名仲介業者。士林地檢署起訴書指出，朱姓業者等3人以教學推廣、城市文化交流、教育訓練發展等協會名義，意圖以引進外籍學生來台工作方式賺取仲介費，於民國106年間前往斯里蘭卡辦理說明會。朱姓業者等人向斯里蘭卡學生佯稱，到台灣念大學免費，並提供打工及實習機會，只需繳付1000美元的機票、簽證費用，讓69名斯里蘭卡學生陷於錯誤而付錢並簽下契約。106年8月間，朱姓業者找上康寧大學時任黃姓校長等人，告知可安排斯里蘭卡籍學生來台就讀，且已與某家食品公司談好工作、住宿、薪資。黃女因擔心台南校區註冊率過低，若同年10月間註冊率未達一定數額，將影響未來註冊名額與補助，因此，同意提議。時任黃姓校長等人為協助斯里蘭卡學生順利來台，佯稱提供全額獎學金補助，讓駐外代表處陷於錯誤而核發就學簽證。斯里蘭卡69名學生抵台後，部分學生信仰伊斯蘭教不願接觸豬肉，只有50人留在食品廠，其餘19名學生移往台南校區；50名學生在未取得工作簽證前，即開始在食品公司每週工作40小時，每週2天在台北校區上課。朱姓業者等人以獎助學金、學生輔導費用等名義，向食品公司收取新台幣104萬元；康寧大學時任黃姓校長則向教育部申請補助獎勵，獲撥款4萬餘元。事後斯里蘭卡學生輾轉陳情，黃女擔心東窗事發，將50名學生移往台南校區，並以「新生入學獎學金」名義支付57萬元給朱姓業者，要求不得接觸學生。檢察官認為，時任黃姓校長、鈕姓國際處長、鄭姓副國際長涉嫌加重詐欺取財罪嫌，康寧大學因他人違法行為而取得4萬餘元補助，應予沒收；朱姓業者等3人則涉嫌觸犯就業服務法、加重詐欺罪嫌，今天一併起訴。", "title": "康寧大學招斯里蘭卡生非法打工 前校長等6人被訴"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天批評英國放寬BNO護照持有人移民當地的政策是「政治包裝」，目的是為「經濟護航」。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天批評英國放寬BNO護照持有人移民當地的政策是「政治包裝」，目的是為「經濟護航」。她今天在社群平台臉書撰文，指英國違背承諾，為持有英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）的港人提供在英國居留和入籍的途徑。林鄭月娥說，港府早前在新聞公報中曾指英方這種做法是「背信棄義」，背後有其經濟利益考慮。她表示，香港一直是英國重要的外來投資來源地，相關數字顯示，在香港對外投資榜上，英國排名第6。此外，英國的房地產發展商也明顯視港人為主要銷售對象。林鄭月娥說，香港和英國有長期的商貿合作，而香港和倫敦又是國際金融中心，隨著中英兩國在中國國家主席習近平幾年前訪英而開啟的黃金時代和英國脫歐後的國際策略，她也曾於2017年上任後不久訪問英國，開拓港英更大的合作空間。她說：「這才是為自身經濟發展的正道，而非以政治包裝，滿口歪理，甚至違背承諾，為經濟目的護航。」", "title": "港特首指英國以政治包裝BNO移民政策"}
{"summarization": "因應春節潛在疏運需求，國防部今天表示，空軍C-130運輸機將在9至17日於屏東基地待命；若配合交通部啟動疏運計畫，搭機民眾1人收費新台幣1000元，且搭機前將實施體溫量測。", "article": "因應春節潛在疏運需求，國防部今天表示，空軍C-130運輸機將在9至17日於屏東基地待命；若配合交通部啟動疏運計畫，搭機民眾1人收費新台幣1000元，且搭機前將實施體溫量測。國防部今天舉行記者會，說明「國軍春節期間執行外離島軍民運輸作業規劃」、「國軍醫院春節醫療服務」等。後次室助理次長李莒聲少將表示，國軍官兵春節連假排休，由陸軍後勤指揮部統籌規劃官兵搭乘往返運輸工具，並儘量錯開尖峰時段，以利將有限機位留供民眾使用。李莒聲說，根據規畫，自1月16日至2月22日止，採用C-130運輸機及民航機團離峰班次機位，分批、分散運輸金、馬、澎地區官兵；針對東引、馬祖及烏坵地區，也另安排海運運輸。此外，依據交通部民航局「機場暫停起降期間旅客疏運緊急應變機制」，當外、離島地區因天候不佳或節日造成大量民眾滯留，導致民間運量無法及時負荷時，交通部可向國防部提出申請，以派遣兵力支援疏運。目前規劃待命時間為2月9日至17日，共計9天；空軍C-130運輸機將於屏東本場待命。李莒聲表示，國防部在不影響戰備演訓任務、不與民爭利前提下，支援交通部。他回覆媒體提問時進一步說明，民眾搭機票價為每人1000元；因應疫情，乘客搭機前將實施體溫量測。李莒聲表示，經統計，國防部民國107至109年共計派遣空軍C-130運輸機協助疏運92架次，搭載軍民6186人。此外，軍醫局醫務計畫處處長吳勝堂上校表示，為提供民眾、國軍官兵及眷屬醫療服務，在110年春節連續假期，各國軍醫院維持正常急診及住院服務，詳情可見國防部軍醫局網頁。國軍醫療單位也已完備救災編組待命，以因應突發事件。吳勝堂說，春節期間，外、離島居民若有緊急醫療需求，可透過國家搜救中心申請，國軍聯合作戰中心即派遣空中救護運輸工具即刻前往救援。", "title": "春節疏運  空軍C-130運輸機9至17日待命支援"}
{"summarization": "春節將近，矯正署今天公布10大熱銷伴手禮，包括台中監獄的狀元糕、宜蘭監獄的蔥油餅等；法務部長蔡清祥說，矯正機關防疫有成，今年考績拉高甲等比率約160人受惠獲獎金。", "article": "春節將近，矯正署今天公布10大熱銷伴手禮，包括台中監獄的狀元糕、宜蘭監獄的蔥油餅等；法務部長蔡清祥說，矯正機關防疫有成，今年考績拉高甲等比率約160人受惠獲獎金。法務部今天舉行媒體茶敘，主題為「矯正賀新春、金牛獻好禮」，公布42個矯正機關自營作業產品中，10大熱銷伴手禮，包含台中監獄的狀元糕、宜蘭監獄的蔥油餅、台北監獄的辣味豆干、台南監獄的手工蛋捲、金門監獄的手工麵線、高雄二監的牛軋糖、桃園女子監獄的南棗核桃軟糖、新竹監獄的干貝海鮮醬、台中女子監獄的手工巧克力以及明德外役監的黃金土雞。蔡清祥表示，因為武漢肺炎疫情關係，矯正機關將大型面對面的懇親會取消，不過已建置好行動視訊接見等方式替代，以安定囚情，有鑑於矯正機關在防疫等相關工作表現優秀，今年考績拉高甲等比率為76%，創下新紀錄，約160人受惠獲獎金。蔡清祥表示，桃園地區受到疫情波及，他訂於下周一赴桃園地區多個矯正機關去鼓勵人員，對他們在工作上有做好防疫工作給予肯定，順道辭歲及拜年。此外，對於更生人部分，蔡清祥表示，委託保護司集思廣益，是否能建立一個大的事業群，創立各項產品，更生人有技能（技術）就可工作，避免背負貸款及負擔創業失敗的風險。保護司則推薦更生人阿誠手工金牛角及馨生人英美姐的黑糖老薑產品，強調用料實在，希望民眾購買支持。", "title": "矯正署10大熱銷伴手禮  狀元糕蔥油餅入列"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體今天公布2021年1月合併營收新台幣4.64億元，月增1.25% ，年增15%，單月營收續創近18個月高點，也改寫歷年同期新高。", "article": "IT服務商緯創軟體今天公布2021年1月合併營收新台幣4.64億元，月增1.25% ，年增15%，單月營收續創近18個月高點，也改寫歷年同期新高。緯軟先前表示，2021年資訊服務市場熱度不減，數位轉型、金融科技、5G升級、智慧製造、互聯網升級等趨勢創造IT技術服務需求，將持續推升產業成長動能。近期緯軟陸續取得中國一級指標客戶供應商資格，樂觀看待營運動能。緯軟2020年合併營收達51億元，年減約4%，主要受到疫情及新台幣升值雙重影響；但在經營管理綜效優化下，去年毛利率、營業利益率、稅後淨利率三率齊揚，每股盈餘（EPS）達7.06元、年增13%，創歷史新高。", "title": "IT技術服務需求升溫 緯軟1月營收創同期新高"}
{"summarization": "美國政府網頁今天公告，電動車業者特斯拉同意召回13萬4951輛Model S與Model X汽車，因這兩款汽車配備的觸控式面板可能會故障，增加肇事的風險。", "article": "美國政府網頁今天公告，電動車業者特斯拉同意召回13萬4951輛Model S與Model X汽車，因這兩款汽車配備的觸控式面板可能會故障，增加肇事的風險。美國「國家公路交通安全管理局」（National Highway Traffic Safety Administration）上個月13日正式致函特斯拉（Tesla），提出這個不尋常的召回要求；並說，目前暫時認定，2012－2018年出廠的Model S車款和2016－2018年出廠的Model X車款有安全問題。國家公路交通安全管理局表示，觸控式面板故障會構成重大安全問題，包括倒車顯影喪失、車外方向燈不亮，以及擋風玻璃的除霧及除霜系統失靈，進而「可能降低駕駛人在惡劣天候的能見度」。管理局去年6月針對有關媒體控制單元（Media Control Unit, MCU）故障導致觸控面板失去功能的投訴展開調查，並說，其他汽車製造商也曾因觸控面板故障造成類似安全問題，而多次召回產品。特斯拉召回行動將從3月30日展開，雖然管理局要求召回15萬8000輛汽車，但特斯拉表示，召回車輛不包括2018年3月後出廠並配備升級處理器的某些車輛。", "title": "觸控面板恐故障  特斯拉召回逾13萬Model S與X"}
{"summarization": "電視及資訊電子面板需求熱絡，車載市場轉佳。華宏新技今天公布，1月自結合併營收新台幣9.93億元，較去年12月增加9.15%，年增25.86%，創同期歷史新高。", "article": "電視及資訊電子面板需求熱絡，車載市場轉佳。華宏新技今天公布，1月自結合併營收新台幣9.93億元，較去年12月增加9.15%，年增25.86%，創同期歷史新高。華宏表示，1月客戶拉貨動能持續強勁，多項大尺寸應用面板需求仍熱絡，加上車載面板市場需求轉佳，帶動光電材料銷售保持成長態勢。另外，機能材料在車市回溫，加上中國客戶春節前拉貨帶動，銷售恢復成長動能，團狀模壓材料（BMC）與車燈成型品、工程塑膠與複合材料銷售皆有兩位數成長。華宏指出，全球車市需求今年已恢復成長趨勢，隨著智慧電動車與全自動駕駛汽車的不斷發展，單一車輛使用的面板數量將越來越多，尺寸也越來越大，這些新應用與需求將為車用顯示器市場帶來成長空間。華宏的觸控面板光學膜、板材及偏光片等車載產品分別於2019年及2020年獲得國際汽車特別工作小組（IATF）16949證書，已正式進入汽車產業供應鏈。未來將積極與各大國際車廠、顯示器廠與車用電子廠攜手合作，擴大車載產品應用與銷售。華宏說明，由於疫情仍舊嚴峻，因應春節防疫管制及市場需求熱絡，今年農曆春節期間，員工留廠意願大增，中國大陸各廠區產線稼動率將保持高檔，對今年營運展望維持審慎樂觀看法。", "title": "面板需求激勵材料銷售 華宏1月營收創同期新高"}
{"summarization": "高苑工商菜鳥謝侄豈HBL8強賽前兩戰先發場均3分，在沉寂1場後，今天從板凳出發，面對東泰高中，攻下22分，率隊以89比74勝出，收下系列賽首勝，終止3連敗。", "article": "高苑工商菜鳥謝侄豈HBL8強賽前兩戰先發場均3分，在沉寂1場後，今天從板凳出發，面對東泰高中，攻下22分，率隊以89比74勝出，收下系列賽首勝，終止3連敗。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行，高苑前三節打完，僅以64比60領先東泰，決勝節兩隊拉鋸之際，高苑傅發翔、羅羽翔、王禹承聯手守住領先優勢，助高苑以15分差取勝。謝侄豈先前複賽表現獲教練肯定，8強賽前2戰扛起先發重任後，場均僅得3分，教練黃昶珽認為，可能因為謝侄豈才高一，還沒辦法立即適應大場面。黃昶珽坦言，謝侄豈表現與預期有落差，因此自第3戰起，改讓謝侄豈從替補出發，今天則賦予其防守東泰主力余祥平的重任。謝侄豈第3戰得分掛零，今天揮別低潮，繳出22分、13籃板、2助攻，得分與隊友王禹承並列最多。從先發變成替補，謝侄豈抱持著平常心，他透露，自己才高一，打先發讓他很緊張、不適應，自認程度還沒到，對於後續是否希望重回先發，他直喊：「還是先替補吧。」高苑揮別3連敗，8強賽首勝入袋，黃昶珽表示，球員此役防守很拚，「也想要開胡，不想要一直輸下去」。8強賽採單循環賽，前4名隊伍將能取得4強資格，明天各隊休兵一天，高苑5日將出戰東山，黃昶珽強調，「能咬就把它咬下來，我們沒有退路」，他也鼓勵球員，「贏1場晉升1名，贏2場晉升2名，贏4場就是4強」。", "title": "HBL謝侄豈改打替補扮奇兵 高苑力退東泰收首勝"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康日前表達有意參選國民黨主席，至於主持廣電媒體節目是否有限制，NCC今天表示，電視台應檢視是否符合訂定的自律規範，依照衛廣法第27條，製播新聞或評論應注意事實查證及公平原則。", "article": "資深媒體人趙少康日前表達有意參選國民黨主席，至於主持廣電媒體節目是否有限制，NCC今天表示，電視台應檢視是否符合訂定的自律規範，依照衛廣法第27條，製播新聞或評論應注意事實查證及公平原則。趙少康目前在TVBS擔任節目主持人，TVBS最近將進行評鑑面談，外界關注NCC態度。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗今天說，TVBS有訂定新聞自律規範，也有訂出TVBS新聞十誡，不外乎都說明TVBS是獨立專業自主的新聞頻道。翁柏宗指出，依照衛星廣播電視法第27條，製播新聞或評論，應該注意事實查證及公平原則，不過，法律是最後一道防線，也是最低標準而已。電視台應該檢視是否符合自律規範的規定，自律規範的要求是更高的。翁柏宗表示，除非有觀眾對於節目內容向NCC提出申訴案，NCC才會依照流程，把案件送到節目廣告諮詢會議做後續討論。", "title": "趙少康能否主持節目 NCC：電視台應檢視自律規範"}
{"summarization": "普門高中今天差點浪費20分領先優勢，在第4節被對手追到只差10分，靠著連文鈴關鍵3分止血穩住球隊陣腳，終場64比52擊敗南山高中，也拿下HBL女子組8強賽首勝。", "article": "普門高中今天差點浪費20分領先優勢，在第4節被對手追到只差10分，靠著連文鈴關鍵3分止血穩住球隊陣腳，終場64比52擊敗南山高中，也拿下HBL女子組8強賽首勝。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地開打，女子組方面，賽前苦吞3連敗的普門，今天靠著開局17比7攻勢下馬威，全場一路壓著對手打，前3節打完以49比29取得大幅領先優勢。不料第4節普門失誤連連，加上南山拉快進攻節奏，在比賽結束前4分30秒，追到只差10分，普門教頭廖哲億一度氣得場邊開罵，所幸球員也即時回神，加上連文鈴在2分52秒的關鍵3分球，將領先再拉開至15分，也成功穩住勝果。廖哲億賽後表示，球隊不能永遠只會打第1節，3節打完握有20分領先優勢，自然要贏得更多，加上前3天一勝難求，如今晉級4強只剩最後一線生機，必須把握好任何的機會。連文鈴今天攻下最高的20分，另有9籃板與4助攻，她承認，很少看到教練在大比賽發這麼大飆，不過她也明白教練是求好心切。連文鈴透露，身為高三學姐，她選擇相信每個在場上的隊友，不過教練希望她更勇於承擔責任，在關鍵時刻能夠挺身而出，她強調，在接下來幾場比賽，她會努力去達成教練的要求。", "title": "HBL連文鈴飆20分 普門勝南山8強賽開胡"}
{"summarization": "中央銀行打炒匯再出招，今天預告修正「外匯收支或交易申報辦法」，將適時調整個人及企業每年累積結購或結售金額額度500萬美元及5000萬美元；初步將聚焦金融性項目，包含外幣借款。", "article": "中央銀行打炒匯再出招，今天預告修正「外匯收支或交易申報辦法」，將適時調整個人及企業每年累積結購或結售金額額度500萬美元及5000萬美元；初步將聚焦金融性項目，包含外幣借款。新台幣升值氣焰高漲，央行為了穩匯疲於奔命，日前又有糧商炒匯、且發現企業海外借款有異常情事，央行大動作召開記者會，展現鐵腕防堵炒匯態度。趕在農曆年前，央行今天再度出招，預告修正「外匯收支或交易申報辦法」，做出重大變革，自2003年以來，首度動到申報義務人每年累積結購或結售金額額度。按照現行規定，企業每年累積結購或結售金額額度為5000萬美元，個人則為500萬美元，央行外匯局副局長賀培真表示，未來將適時調整申報義務人每年結購或結售金額，並針對特定性質或類別設限，企業海外借款可能是優先聚焦項目。賀培真舉例，未來5000萬美元金額的數據可能調整，也考慮訂定各種細分類，「不會混成大鍋飯」；因為之前全部放在同個鍋子裡，看不出特殊項目的變化，調整之後，有利於更精準的數量化管理。媒體詢問，將針對那些性質或項目設限，賀培真並未透露細節，僅表示會參考過去資料並進行評估，但性質主要鎖定金融性，企業海外借款是比較明確的項目。賀培真也說，真正有實質需求的人不會受到影響，就經由銀行業向央行申請，只是實務上，可以針對想要投機取巧的人多一點限制與制約的力量。央行今天預告修正「外匯收支或交易申報辦法」，農曆年後預告完畢，在系統調整過後，最快今年上路。", "title": "央行打炒匯再出招  擬對企業國外借款設限"}
{"summarization": "和泰汽車旗下和泰產險今天宣布，原總經理章明純辭任、原董事長張永固委任期屆滿，董事會今日通過分別由副總經理顏思齊及董事卓俊雄代理總經理及董事長一職。", "article": "和泰汽車旗下和泰產險今天宣布，原總經理章明純辭任、原董事長張永固委任期屆滿，董事會今日通過分別由副總經理顏思齊及董事卓俊雄代理總經理及董事長一職。和泰汽車集團旗下和泰產險今天傍晚發布重訊，宣布董事會通過決議，由於原總經理章明純辭任、董事長張永固委任期屆滿，總經理一職由副總經理顏思齊代理，董事長一職由董事卓俊雄代理，決議並自即日起生效。和泰產險說明，卓俊雄現為東海大學法學院企業法制研究中心主任，曾任金融消費評議中心主委兼總經理，今年至和泰產險出任董事。和泰產險指出，依據規定，總經理及董事長職缺將另外選任，並報請主管機關核准。", "title": "和泰產險高層異動 卓俊雄顏思齊代理董事長總經理"}
{"summarization": "中文名暫譯為今天宣布入圍日舞影展世界電影競賽單元並成功斬獲該單元評審團特別獎。", "article": "中文名暫譯為今天宣布入圍日舞影展世界電影競賽單元並成功斬獲該單元評審團特別獎。「一杯上路」（ONE FOR THE ROAD）由朋抔里拉塔納卡鄒（Thanapob Leeratanakajorn）、瓦爾蕾特瓦帖兒（Violette Wautier）、茱蒂蒙瓊查容蘇因（Chutimon Chuengcharoensukying,）等主演，其中茱蒂蒙曾與導演在「模犯生」中合作。「一杯上路」獲得日舞影展評價「扣人心弦的視覺特效、敘事，畫面、技巧和編排都讓我們如此著迷。」日舞影展更在頒獎詞提到，「故事敘事中所運用的出色攝影技巧和極具創意的視覺呈現尤其讓人印象深刻。」王家衛說，「納塔吾極有才華﹐我們很高興有機會與他合作，他獨特而強大的說故事技巧在『模犯生』中表露無遺。」導演納塔吾彭皮里亞表示，作為創作者應要努力進步，「能跟王家衛導演合作，是一個脫離舒適圈，保留初心並開拓導演新視野的最好機會」。「一杯上路」以青春友情為主題，聚焦一對兄弟檔跨越14萬公里進行另類告別之旅。「一杯上路」橫跨2大洲拍攝，在紐約、曼谷、芭達雅、清邁等地拍攝，展現不同的城市風光。", "title": "王家衛聯手「模犯生」導演  新片日舞影展獲獎"}
{"summarization": "為確保校園環境清潔消毒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全台高中以下學校延後開學。北市教育局表示，已規劃6大配套措施，其中學校定期評量、畢典等日期由學校自行微調。", "article": "為確保校園環境清潔消毒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全台高中以下學校延後開學。北市教育局表示，已規劃6大配套措施，其中學校定期評量、畢典等日期由學校自行微調。教育部長潘文忠今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為加強各級學校防疫整備及校園環境消毒，高中職以下109學年度第2學期開學日，延後4天到22日開學。台北市教育局表示，為配合中央防疫政策並維護師生健康，規劃6大防疫配套措施，包含17日到21日校園公共區域環境消毒期間，校園暫停開放；學校定期評量、運動會、校慶、畢典等日期，由學校配合自行微調。此外，延後開學期間，家長其中一人如有照顧12歲以下學童，以及國中、高中、五專1到3年級持有身心障礙證明子女，可申請防疫照顧假；補習班及課照中心期間將落實環境消毒、量體溫及配戴口罩。教育局說，延後開學期間，將提供高中以下弱勢學生午餐補助，並鼓勵學生多多利用自主學習數位平台資源「台北酷課雲」。教育局表示，相關防疫因應措施，將配合中央防疫政策及北市3階段防疫準則進行機動調整，提醒學校應於開學前儲備充足肥皂、酒精及乾洗手液等防疫物資，供學生使用；開學後應在校園出入口處設置體溫量測站，校園若發現疑似個案，需依規定進行校安通報及學校傳染病通報。", "title": "高中以下延後開學  北市：學校行事曆配合微調"}
{"summarization": "緬甸軍方1日對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕她和其他政治領袖。根據路透社今天看到的文件，緬甸警方指控翁山蘇姬違反進出口法，並尋求拘押到2月15日。", "article": "緬甸軍方1日對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕她和其他政治領袖。根據路透社今天看到的文件，緬甸警方指控翁山蘇姬違反進出口法，並尋求拘押到2月15日。路透社報導，位於首都奈比多的警察局文件指出，軍方官員在翁山蘇姬家中搜出未獲准使用、非法進口的手持無線電裝置。", "title": "緬甸警方指控 翁山蘇姬違反進出口法"}
{"summarization": "台北市政府環保局今天表示，農曆春節連假將至，10日小年夜正常清運，11日除夕加班收垃圾，12至14日也就是初一至初三停收，初四起恢復正常收運。", "article": "台北市政府環保局今天表示，農曆春節連假將至，10日小年夜正常清運，11日除夕加班收垃圾，12至14日也就是初一至初三停收，初四起恢復正常收運。台北市環保局指出，今年除夕前一天為週三且為放假日，但考量市民返鄉過年或連假有垃圾清運需求，10日小年夜當天加收一般垃圾、廚餘、資源回收物及大型廢棄物。11日除夕當天中午及夜間兩時段加班收運垃圾，中午將以播放音樂方式通知市民清運一般垃圾、廚餘及資源回收物，晚間各區清潔隊則依往常收運時間、地點收運垃圾。大年初一至初三，也就是12至14日，清潔隊將依慣例停收垃圾，初四清潔隊將提早開工，恢復收運一般垃圾、廚餘及資源回收物。另外，停收垃圾期間，環保局在各行政區設有33處垃圾限時收受點，開放時間為每日上午6時至晚間11時，並呼籲民眾「吃多少，煮多少」，避免產生過多廚餘及垃圾。環保局特別提醒，除夕至初五停收大型廢棄物，17日初六起恢復收運，連假前有清運需求的民眾9日前可向區清潔隊電話預約收運大型廢棄物。", "title": "北市小年夜與除夕有清運垃圾 初一至初三停收"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康重回國民黨，據民進黨人士轉述，民進黨秘書長林錫耀今天在中常會上提及，趙少康重回國民黨「動機值得注意」，尤其中廣近期有三中案、中廣土地案，各在1月25日、28日開庭，這之間的關係值得觀察。", "article": "中廣董事長趙少康重回國民黨，據民進黨人士轉述，民進黨秘書長林錫耀今天在中常會上提及，趙少康重回國民黨「動機值得注意」，尤其中廣近期有三中案、中廣土地案，各在1月25日、28日開庭，這之間的關係值得觀察。媒體先前報導，國民黨黨產「三中案」1月25日開庭進入審理程序，法官預計2月22日過年後傳喚趙少康出庭作證；黨產會認定中廣為國民黨附隨組織，並命其名下13筆土地移轉國有、追徵中廣已移轉或出售29筆土地、共計新台幣77億多元價額，中廣不服提告，此案台北高等行政法院1月28日首度開庭。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，林錫耀黨務報告時，也提到三中案與中廣土地這兩個案子，認為趙少康重回國民黨的動機值得注意；林錫耀也說，趙少康重回國民黨一事，是國民黨的「家務事」，民進黨不會主動評論，不過，若趙少康選上國民黨主席，依現行法規規定，須出清所有中廣股份。另外，民進黨發言人顏若芳今天在民進黨中常會會後記者會，答覆媒體詢問時提到，對於中廣董事長、前新黨創黨召集人趙少康要重回國民黨一事，民進黨沒有評論。顏若芳表示，台灣是民主國家，政黨本來就能良性競爭，對趙少康重回國民黨參選國民黨主席一事，應該是要去問國民黨黨中央，請國民黨回應這件事。由於趙少康申請回復國民黨籍，並獲前高雄市長韓國瑜力挺參選黨主席，外界指這是「韓趙聯盟」。媒體問到，「韓趙聯盟」是否影響2022年或2024年選舉；顏若芳指出，這要請國民黨回應，國民黨怎麼安排，考驗國民黨主席江啟臣的智慧，民進黨是執政黨，做好現在的防疫工作、保護好國人生活安全的品質，才是最重要的。", "title": "趙少康重回國民黨  林錫耀：動機值得注意"}
{"summarization": "為收容遭棄養、生病的流浪貓，印尼愛貓人蒂塔搬家3次，幾年前丈夫幫她蓋了貓咪之家，一家5口與400多隻貓同住。虔誠伊斯蘭教徒的她說，照顧貓是使命，是真主對她的安排。", "article": "為收容遭棄養、生病的流浪貓，印尼愛貓人蒂塔搬家3次，幾年前丈夫幫她蓋了貓咪之家，一家5口與400多隻貓同住。虔誠伊斯蘭教徒的她說，照顧貓是使命，是真主對她的安排。從2000年開始收養流浪貓的蒂塔（Dita Agusta）搬了3次家，才在西爪哇省茂物縣（Bogor）的巴隆區（Parung）安定下來，在2014年創辦巴隆貓咪之家（Rumah Kucing Parung）。這裡既是400多隻流浪貓的天堂，也是她的家。巴隆貓咪之家約195坪，除了生病的貓和小貓住籠內，等待領養的貓住單獨的房間，客廳、廚房、臥室等室內空間和庭院都任由貓咪自由活動，很多貓常窩在廚房。蒂塔說，她煮飯前都要先準備好貓食，等牠們到一旁吃飯，才能使用廚房。蒂塔一月接受中央社訪問時說，她以前的鄰居不喜歡貓，雖然她努力維持家裡清潔，有些鄰居仍認為養貓對他們造成困擾，甚至有鄰居偷偷把她養的貓丟掉，鄰居也不願意到她家。她因此多次搬家，剛搬到巴隆創辦貓咪之家時有約30隻貓。由於蒂塔收容的流浪貓越來越多，先前從事貿易的先生穆罕默德（Muhammad Lutfi）幾年前辭去工作，和她一起照顧喵星人。夫妻倆全心投入，3個小孩也來幫忙。他們積極讓貓咪參加選美等比賽，家裡的一面牆上掛滿得獎獎牌。蒂塔指出，巴隆貓咪之家主要收容被棄養、生病的流浪貓。有些小貓沒有貓媽媽照顧，有些車禍受傷，有些被虐待，有些營養不良、有些生病等。照顧400多隻貓的開銷不小，多虧有善心人士和商家捐贈飼料罐頭等食物，才能經營下去。穆罕默德說逐漸有了固定的捐助。看著滿牆的獎牌，穆罕默德說他覺得很自豪，因為這代表他們對貓咪的照顧無微不至。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響到許多家庭的收入，也造成寵物棄養潮。蒂塔表示，不忍心棄養的飼主把貓送來給她們養，路上棄養貓也增加；領養人卻減少，對流浪中心的捐款也不如過去。雖然經營很困難，她仍堅持不裁聘7名員工。她祈求真主賜福，讓流浪動物收容所能度過難關。蒂塔表示，救援貓咪20年最大的挑戰是教育飼主替貓咪結紮的觀念，以免過度繁殖造成更多流浪貓。多數民眾還不了解結紮的重要性。印尼有太多流浪貓狗，很多人認為牠們惱人，沒有好好對待牠們，但其實結紮是減少流浪動物的唯一辦法。蒂塔說，救援流浪貓是真主給她的使命，她沒辦法決定貓的命運，因為這掌握在真主手中，她會盡她最大努力。穆罕默德也說，辭掉工作來幫蒂塔救援流浪貓，他很開心，救援流浪動物能得到真主的回報。", "title": "印尼貓奴三遷創中途之家 收容400多喵星人"}
{"summarization": "公平交易委員會今天召開委員會議，通過佳世達與聚碩結合案，認為沒有顯著限制競爭疑慮，因此不禁止其結合。", "article": "公平交易委員會今天召開委員會議，通過佳世達與聚碩結合案，認為沒有顯著限制競爭疑慮，因此不禁止其結合。佳世達公司擬以公開收購方式再取得聚碩公司股份，結合後將持有聚碩公司股份至多55.24%，依公平交易法規定，須提出結合申報。公平會指出，佳世達公司主要生產液晶顯示器、投影機、POS系統設備、偏光片、乙太網路交換器、無線區域網路與網路攝影機等；聚碩公司則提供網路基礎設備、資訊安全、資料處理及伺服器儲存等一體性規劃及整套解決方案服務，參與結合事業屬於多角化結合態樣。公平會考量，佳世達及聚碩在全球及台灣相關市場的市占率均不高，且各自專注於相異的消費需求及客群，主要產品與服務各有不同功能、應用與客群，結合後，應不致於對原有市場結構或競爭狀態造成太大改變。綜合上述考量，公平會審議後認為無顯著限制競爭疑慮，結合的整體經濟利益大於限制競爭不利益，因此不禁止其結合。至於佳世達公司在108年間取得聚碩1/3以上股份及過半數董事席次，應事前申報而未申報，公平會考量佳世達公司已藉由這次公開收購的結合案主動補提申報，經評估，尚無嚴重妨害市場競爭或損害交易秩序，因此不予處分，但仍會發函警示未來進行結合，應嚴格遵守公平交易法相關申報規定。", "title": "佳世達公開收購聚碩 公平會點頭通過"}
{"summarization": "繼輝瑞疫苗後，新加坡衛生科學局也批准使用美國莫德納的COVID-19疫苗，首批預計3月抵達。另外，自星國啟動疫苗接種計畫以來，已有超過17萬5000人完成第一劑的接種。", "article": "繼輝瑞疫苗後，新加坡衛生科學局也批准使用美國莫德納的COVID-19疫苗，首批預計3月抵達。另外，自星國啟動疫苗接種計畫以來，已有超過17萬5000人完成第一劑的接種。新加坡衛生科學局發布新聞稿表示，今天批准莫德納（Moderna）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在新加坡使用，18歲及以上的人可接種。經評估臨床資料後，衛生科學局認為，接種這款疫苗的益處大過已知風險，疫苗有效性高達94%。新加坡疫苗專家團指出，直到有更多安全及有效性的資料之前，孕婦、患有嚴重免疫缺陷及18歲以下的人，不應接種莫德納疫苗。有嚴重過敏史的人目前也不應接種此款疫苗。在此之前，新加坡於去年12月初批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的COVID-19疫苗。莫德納是第2款獲星國批准使用的COVID-19疫苗，與Pfizer-BioNTech疫苗一樣，都需要注射2劑。新加坡衛生部今天也透過新聞稿表示，按時程規劃，首批莫德納疫苗預計3月左右抵達。衛生部指出，Pfizer-BioNTech與莫德納疫苗將陸續抵星，「我們將持續密切注意疫苗的供應，以確保2021年第3季左右，將有足夠疫苗為新加坡公民及長期居民接種」。首批Pfizer-BioNTech疫苗於去年12月底抵達新加坡後，星國當局隨即啟動疫苗接種計畫，優先為醫護人員及前線人員接種，1月底也開始為70歲及以上的年長者接種。衛生部表示，截至2月2日，超過17萬5000人已接種第一劑疫苗，其中約6000人也已完成第二劑接種，預計2週後，將產生足夠的保護力。星國當局日前指出，已和輝瑞大藥廠與BioNTech、莫德納及中國北京科興生物等公司簽署預先採購協議，並預付訂金。衛生科學局目前尚未批准使用科興生物的疫苗。根據規劃，所有健康狀況符合接種資格的新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）將可免費接種疫苗。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增18人確診，包括一起社區案例及17起境外移入。全國累計5萬9602人確診，目前病故人數維持29人。", "title": "新加坡批准使用莫德納疫苗 首批預計3月抵達"}
{"summarization": "數以千計緬甸民眾今天聚集在日本外務省外示威，要求日本加入盟邦行列，對緬甸軍事政變採取強硬立場。", "article": "數以千計緬甸民眾今天聚集在日本外務省外示威，要求日本加入盟邦行列，對緬甸軍事政變採取強硬立場。東京罕見大規模的政治示威，這些民眾身穿紅色衣服並揮舞緬甸領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的肖像，聚集在東京的政府大樓周圍表達訴求。發起這項示威抗爭的緬甸公民聯合會（Union of Myanmar Citizen Association）表示，將近3000人參與示威，要求日本不應承認新組成的軍事政權。抗議民眾代表遞交給日本外務省官員一份聲明，呼籲日本政府盡其所能運用「政治、外交與經濟力量」，恢復緬甸的文人政府。現場群眾齊聲吶喊：「釋放，釋放翁山蘇姬，解放，解放緬甸。」但一位日本高階防衛省官員本週告訴路透社，日本處理與緬甸關係務必要謹慎，因為切斷與緬甸的往來，可能會導致緬甸與中國走得更近。由於日本是緬甸最主要的援助國，雙方長久以來關係密切，近年來，日本多家規模最大的企業格外積極在當地拓展版圖，並把緬甸視為東南亞最後主要的邊境市場。", "title": "數千緬甸民眾東京抗議  籲日本對政變採強硬立場"}
{"summarization": "金融監督管理委員會宣布，檢查局長王儷娟將於2月20日退休，新任局長一職將由原副局長張子浩升任。人事令自20日起生效。", "article": "金融監督管理委員會宣布，檢查局長王儷娟將於2月20日退休，新任局長一職將由原副局長張子浩升任。人事令自20日起生效。張子浩畢業於政治大學法律系，並取得亞洲管理學院企業管理研究所碩士，曾任職財政部金融局科長，並在金管會銀行局歷經科長、專門委員、副組長及檢查局組長等職務，自2019年3月升任檢查局副局長。金管會檢查局主掌金融檢查事項，包含金檢制度建立和執行，並對各金融機構（含海外分支機構）申報報表做出稽核，以及追蹤金檢報告等。", "title": "金管會人事異動 張子浩升任檢查局長"}
{"summarization": "公視春節特別節目「阮三个–餐車環島發大財2」邀請金馬影后楊貴媚化身餐車老闆娘，與范少勳、施名帥、温貞菱挑戰環島賣漢堡11天，每天平均睡不到5小時，大嘆有夠操。", "article": "公視春節特別節目「阮三个–餐車環島發大財2」邀請金馬影后楊貴媚化身餐車老闆娘，與范少勳、施名帥、温貞菱挑戰環島賣漢堡11天，每天平均睡不到5小時，大嘆有夠操。今年班底4人以及代班小幫手姚淳耀出席記者會，回憶在餐車工作時光，這回餐車主力菜色為「手撕豬肉堡」，一行人還提前到台中拜師學藝，開賣後獲不少粉絲好評，曾被質疑是找師父代打，但擔任餐車老闆娘的楊貴媚打包票，全由主持群一手包辦。他們向製作單位借新台幣10萬元當創業基金，負擔購買食材及旅途所有開銷，目標是翻倍賺，並將最後餐車收入扣除成本全數捐贈公益團體。范少勳和施名帥攬下煎台工作重任，搭檔成漢堡兄弟，分工處理漢堡皮、肉類，由於只要一閃神漢堡就會烤焦，兩人一上工就會處於戰鬥狀態，一度過於專注忘記主持，得靠製作單位提醒「現在在錄影」。負責炸物的温貞菱同時也肩負起餵食、餵水照顧大家的責任，因為幾乎所有人都忙到沒時間上廁所、吃飯；楊貴媚說，雖然餐車只營業5小時，但前置作業和後期整理就多花很多時間。施名帥笑言，每天都只睡3到5 個小時，連前往澎湖的路程中，掉了錢包、身分證都後知後覺，幸好最後有找回。而中途替請假的施名帥代班，加入屏東站、擔任小幫手的姚淳耀也驚呼，原以為實境秀沒那麼認真，大家還有時間吃飯聊天，沒想到竟然是「比實境更實境」的節目，讓原本計畫只待一天的姚淳耀，回程車票都已經買好，臨時決定留下來協助餐車，楊貴媚也開玩笑說：「是感覺我們太可憐」。不過楊貴媚也分享，一開始要到旭海小學堂做漢堡時，製作單位沒有告知細節，只問他們要不要去，後來得知，位於屏東縣牡丹鄉「旭海小學堂」的小朋友，因為地處偏遠，光是下山到市區就要花2個小時左右，平常很難得吃到漢堡這類食物，當他們看到小孩子們滿足的笑容，所有人都相當感動。節目共5集，將於春節初一到初五、12日至16日晚上9時在公視播出。", "title": "施名帥環島賣漢堡睡不足5小時 掉錢包又掉身分證"}
{"summarization": "記憶體模組廠創見取消歲末聯歡尾牙活動，台灣總公司1100名員工每人將發給新台幣1.2萬元鼓勵金。", "article": "記憶體模組廠創見取消歲末聯歡尾牙活動，台灣總公司1100名員工每人將發給新台幣1.2萬元鼓勵金。創見表示，今年原訂1月舉辦歲末聯歡尾牙活動，不過，配合政府防疫政策，決定取消尾牙活動，台灣總公司每位員工除原保障的2個月年終獎金，另外加發1.2 萬元鼓勵金。創見指出，鼓勵金預計於5日，與1月薪資一起入帳。公司同時提醒員工過年期間不要鬆懈，共同做好自主健康管理與相關防疫工作。創見向來將員工視為重要資產，2020年初疫情爆發時，董事長束崇萬即決定全球每位員工發給1.5萬元抗疫補助金，希望讓員工安心工作與生活。", "title": "創見取消尾牙 員工每人發1.2萬元鼓勵金"}
{"summarization": "應NSO國家交響樂團之邀，青年指揮楊書涵返國準備代打音樂會演出。楊書涵表示，樂團是第一次合作，曲目也是第一次接觸，他發現曲目安排深具連貫性，非常厲害，決定接受全新挑戰。", "article": "應NSO國家交響樂團之邀，青年指揮楊書涵返國準備代打音樂會演出。楊書涵表示，樂團是第一次合作，曲目也是第一次接觸，他發現曲目安排深具連貫性，非常厲害，決定接受全新挑戰。楊書涵今天接受中央社電話專訪時表示，這場音樂會曲目包括鮮少演出的德佛札克「奧賽羅」序曲、魏因貝格「大提琴協奏曲」以及下半場重頭戲蕭斯塔科維契「第一號交響曲」。楊書涵說，「蕭斯塔科維契非常肯定波蘭猶太籍作曲家魏因貝格的音樂才華，支持他離開波蘭赴莫斯科發展，兩人情誼亦師亦友，這2首樂曲一前一後，也足以讓樂迷感受兩人交會時的藝術火花」。楊書涵表示，魏因貝格過去是被古典樂壇埋沒的作曲家，作品鮮少被重視，直到2010年他寫波蘭集中營故事的歌劇「旅人」在奧地利知名的布雷根茨音樂節（Bregenzer Festspiele）首演，才開始被古典樂壇重視。這次的「大提琴協奏曲」無論樂團或是大提琴分量都相當吃重，也更具挑戰。今天進入隔離第10天，楊書涵非常「享受」，他說平常大多數的工作狀態就是準備資料、讀譜和研究音樂，「對於要準備音樂會的人來說，隔離反而是非常好的狀態，不但可以很專心，而且出不了門，避免了虛度時光」。從國樂到西樂，楊書涵先以笙的專業演奏就讀南藝大，但因為喜歡古典樂，開始大量接觸，後來轉學到東海大學音樂學系主修鋼琴畢業，拿到師大音樂系指揮碩士後赴德國柏林Hanns Eisler音樂學院。楊書涵也是指揮名家慕提（Riccardo Muti）創辦的第一屆義大利歌劇學院4名正式指揮學生之一，持續累積經驗。4年前楊書涵拿到第10屆費特伯格（Fitelberg）國際指揮大賽首獎，這也是第一次有台灣指揮在該大賽獲獎，楊書涵開始有歐洲客席音樂會邀約。不過受到疫情影響，楊書涵去年音樂會相繼取消，「但我還是深信音樂是人類不可或缺的精神食糧，不可能會消失」。由楊書涵指揮NSO國家交響樂團「名家系列」楊文信音樂會將於3月6日舉行，地點在台北國家音樂廳，大提琴由旅德大提琴家楊文信擔綱。", "title": "指揮楊書涵返國代打客席NSO  接受全新曲目挑戰"}
{"summarization": "日本畜產品出口促進協議會最近在亞洲推廣正宗和牛，今天與台灣媒體舉行線上記者會，協議會主席木下良智說，他對日本和牛在疫情穩定的台灣促銷，深具信心。", "article": "日本畜產品出口促進協議會最近在亞洲推廣正宗和牛，今天與台灣媒體舉行線上記者會，協議會主席木下良智說，他對日本和牛在疫情穩定的台灣促銷，深具信心。木下良智說，台灣是在2017年9月開放日本和牛，只要是正宗的日本和牛，都會有日本畜產品出口促進協議會的認證標章，2017年9月至12月，台灣進口的正宗日本和牛為211噸，2018年就增加到630噸，2020年增加至815噸，2020年的銷售金額達到40億日圓。木下良智說，協議會最近在新加坡、香港、泰國及台灣促銷和牛，希望一解許多人無法到日本享受和牛等美食的遺憾，不過，許多國家的餐廳受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響未開放，台灣在防疫上做得很好，他對和牛在台灣的促銷深具信心。日本畜產品出口促進協議會和台灣約70家餐及零售通路推出Get Wagyu活動，3月底前往合作的餐廳及零售通路購買有協會標章的日本和牛，拍照上傳臉書或IG等社交平台，註記Get Wagyu並掃描QR Code，完成指定問卷，就可獲得和牛料理或和牛贈品，各店家贈品不同。日本畜產品出口促進協議會說，想進一步認識真正的日本和牛，或想了解在餐廳食用、在通路購買的和牛來歷，也可掃協議認證標章的QR Code，就可清楚所吃、所買的和牛相關資訊，包括生產地、品種、年紀、肉質等級、血統登錄等。根據日本畜產品出口促進協議會提供的資料，日產和牛經過長期改良，入口即化的極油花與帶有纖細口感的赤身部位交織而大理石花紋，堪稱視覺藝術，肉質特有的香氣，在世界獲得至高評價，依日本法律規定，日本每一頭和牛都必須登錄追溯系統，肉質等級定義及血統登錄都經由認團體嚴格把關。", "title": "日本促銷正宗和牛 對疫情穩定台灣深具信心"}
{"summarization": "長春集團總裁林書鴻今天到苗栗縣政府拜會縣長徐耀昌，他指出，長春深耕苗栗多年，公司有意擴廠，但工業地難覓，盼縣府協助開發工業用地，「不只為長春，其他企業都能受惠」。", "article": "長春集團總裁林書鴻今天到苗栗縣政府拜會縣長徐耀昌，他指出，長春深耕苗栗多年，公司有意擴廠，但工業地難覓，盼縣府協助開發工業用地，「不只為長春，其他企業都能受惠」。長春石油化學股份有限公司在苗栗市西山工業區設廠56年蘋果手機及電動車大廠特斯拉等重要供應商。林書鴻下午由苗栗縣議長鍾東錦、縣議員余文忠等人陪同到苗栗縣政府，拜會徐耀昌。林書鴻表示，長春在苗栗深耕多年，希望能擴大發展，但目前困難在於縣內工業地難覓，盼縣府能夠協助推動開發工業用地。長春研發供應晶圓專用的電子級雙氧水、顯影劑等半導體製程所需化工產品，是幫助台積電突破10奈米重要關鍵，台積電將進駐苗栗竹南，長春也視苗栗為擴廠「很洽當的地方」。林書鴻指出，公司在苗栗發展已有長久信賴基礎，不一定要到國外，「那是不得以才去」。林書鴻是長春集團3名創辦人之一，苗栗廠從無到有皆由他推動建置，早年駐廠長達1、20年，投入台灣石化工業產品研發下足功夫，儘管已高齡93歲，仍為擴廠營運賣力奔走，他透露，每天清晨4時30分起床，「1天當3天用」，因為欠缺用地，產業將難以發展，連帶影響到地方就業機會、人口外移等問題，期盼政府協助規劃工業用地，「並非只為長春，所有企業都能受惠」。", "title": "長春集團總裁林書鴻拜會苗縣府 盼助開發工業地"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電今天公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意自2月4日起暫停交易；振樺電預計於4日下午3時在證交所舉行記者會，說明重大訊息內容。", "article": "工業電腦廠振樺電今天公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意自2月4日起暫停交易；振樺電預計於4日下午3時在證交所舉行記者會，說明重大訊息內容。振樺電主要負責銷售點系統（POS）主機及周邊的研發、製造及銷售，2016年收購美國O2O自助服務平台KIOSK Information Systems公司100%股權；另於2017年併購瑞傳科技，攜手打造線上線下物聯網平台。2020年前3季振樺電合計營收達新台幣58.51億元，年減近20%；因累積匯兌損失約4000萬元，歸屬於母公司業主淨利為8088.7萬元、年減78%；每股盈餘（EPS）1.08元。", "title": "振樺電4日暫停交易 將公布重大訊息"}
{"summarization": "環保署今天表示，1日凌晨會同高雄市政府環境保護局查獲高雄岡山電鍍工廠偷排廢水，依法最高可處5年以下有期徒刑，裁罰新台幣2000萬元，並勒令停工，後續將追究其不法利得。", "article": "環保署今天表示，1日凌晨會同高雄市政府環境保護局查獲高雄岡山電鍍工廠偷排廢水，依法最高可處5年以下有期徒刑，裁罰新台幣2000萬元，並勒令停工，後續將追究其不法利得。行政院環境保護署與農田水利署合作，去年12月於高雄市岡山區農田排水路布建水質感測器，經1個多月監測，發現假日凌晨pH值多次呈現異常，且水溝底泥檢測重金屬含量高。隨後環保署與高市環保局合作，溯源分析沿岸上游列管事業製程及廢水特性，鎖定可疑對象，立即裝設水質監控設備，但由於業者偷排時間非常短暫，難以掌握具體事證。環保署環境督察總隊南區環境督察大隊1日凌晨於工廠附近守候埋伏，一發現水溝pH值下降，立即進行稽查蒐證，查獲業者以手動插頭控制沉水馬達，將原廢水以蛇行管抽送至廠後水溝，現場立即採樣，並隨即責令業者將馬達及蛇行管拆除，後續將追究其不法利得。環保署表示，繞流排放未經妥善處理且含有害健康物質廢水，依水污染防治法第36條規定，最高可處5年以下有期徒刑，裁罰2000萬元，並勒令停工；且依土壤及地下水污染整治法規定要求業者清除水溝污染底泥。環保署再次呼籲事業應妥善處理事業廢水，切勿以身試法，春節期間水質感測物聯網仍持續監測，以保護國民生活環境。", "title": "高雄岡山電鍍工廠偷排廢水 最高可罰2000萬元"}
{"summarization": "農曆年關將近，出口商卯起來拋匯，外資也站在同方向，引領新台幣盤中再創23年半新高，收盤收在28.377元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.46億美元。", "article": "農曆年關將近，出口商卯起來拋匯，外資也站在同方向，引領新台幣盤中再創23年半新高，收盤收在28.377元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.46億美元。台股今早氣勢如虹，一度大漲逾百點，外匯交易員指出，外資上午明顯偏匯入，帶動新台幣升勢再起，以28.22元開盤後，一路走高，出口商不得不趕緊進場拋匯，促盤中最高升抵27.93元，再創1997年7月下旬以來新高紀錄。不過外資午後轉為雙向操作，緩和新台幣升勢，加上央行尾盤照例進場調節，新台幣收盤收在最低28.377 元，仍創下近二週高點。外匯交易員分析，台股即將封關，外資動作料將趨於平靜，但出口商年關前的拋匯需求持續湧現，為新台幣帶來支撐力道，短線應續呈區間偏升格局。", "title": "出口商拋匯潮湧現 新台幣盤中再創高收28.377元"}
{"summarization": "一名阿富汗法官今天在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭埋伏槍殺，警方表示，這是近1個月內第3名法官遇害。", "article": "一名阿富汗法官今天在東部城市查拉拉巴（Jalalabad）遭埋伏槍殺，警方表示，這是近1個月內第3名法官遇害。法新社報導，南加哈省（Nangarhar）警方發言人法立（Farid Khan）表示，法官哈菲佐拉（Hafizullah ）在乘電動三輪車上班途中遭襲擊。查拉拉巴公立醫院的醫生桑格（Gulzada Sangar）表示，哈菲佐拉身上多處中彈。在哈菲佐拉謀殺案發生之前，1月17日首都喀布爾（Kabul）最高法院兩位女法官才被激進分子槍殺。多位阿富汗重要人物接連遇害，包含法官、神職人員、記者、維權人士和醫生，他們通常在光天化日之下受到攻擊。今天稍早，喀布爾有輛車子遭人放置炸彈，造成1名員警死亡，其餘3人受傷。喀布爾昨天也驚傳4起類似的爆炸案，其中1名死者是著名的神職人員。激進組織伊斯蘭國（Islamic State）宣稱在首都犯下部分這類鎖定目標的狙殺事件，但阿富汗當局直指民兵組織塔利班（Taliban）才是罪魁禍首。雖然塔利班與阿富汗政府持續展開和平談判，但近幾月以來，阿富汗境內的致命暴力事件急遽攀升。（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100203", "title": "阿富汗法官遭埋伏槍擊 1個月內連3起"}
{"summarization": "萬海今天公告，為因應今年業務需求成長，計劃加購3萬2000只貨櫃，總採購額約新台幣27.79億元。貨攬業者認為，萬海今年勢必會賺錢，且看好美西航線表現，才會動作頻頻。", "article": "萬海今天公告，為因應今年業務需求成長，計劃加購3萬2000只貨櫃，總採購額約新台幣27.79億元。貨攬業者認為，萬海今年勢必會賺錢，且看好美西航線表現，才會動作頻頻。萬海近期大動作啟動購船、造櫃計畫，去年10月公告預計購入3萬7000只貨櫃，金額約31.48億元。萬海又在今年1月25日公告訂購共5萬只TEU貨櫃以及12艘貨櫃輪，預計金額達197.44億元。以亞洲航線為主力的萬海宣布，亞洲-美西航線原為不定期每週2班，自3月起，將改為每週4班的定期航班，可縮短亞洲主要口港到美西的運送時間。萬海又在今天公告，董事會通過採購乾櫃計畫，共計3萬2000TEU，採購金額為9965萬美元，約新台幣27.79億元。貨攬業者分析，萬海主力為近洋線，不過看好北美市場，開闢遠洋航線，且僅停靠美西重要航點，萬海策略為「市場好就投資」，當北美定期航班開航後，貨櫃需求當然也隨之增加。他指出，由於市場普遍看好未來運價，萬海才接續宣布造船、買櫃，即使運價稍作回檔，修正幅度有限，不會像前幾年那麼低，船公司今年勢必會賺錢，也得趁現在投資，為未來多做準備。觀察萬海財報表現，去年前3季稅後純益35.54億元，年增48.7%，每股純益（EPS）1.6元。本土法人認為，去年有望達EPS 3.40元，今年EPS上看 8.36元。", "title": "萬海砸近28億購3.2萬只貨櫃 因應業務成長"}
{"summarization": "農委會今天公布，去年下半年起推動的「青年農民農業經營準備金」方案，對象為18到45歲的新進農民，110年度採線上申請，2月17日起受理，至3月16日止，最高2年可領新台幣72萬元。", "article": "農委會今天公布，去年下半年起推動的「青年農民農業經營準備金」方案，對象為18到45歲的新進農民，110年度採線上申請，2月17日起受理，至3月16日止，最高2年可領新台幣72萬元。農委會輔導處副處長陳怡任指出，110年度提供新進農民的農業經營準備金，經審查符合資格後，共分2類，各類2年合計最多36萬元或72萬元，採按月給付1.5 萬或3萬元，藉此穩定新進農民經營、發展茁壯。陳怡任並說，110年度的申請審查，除已採行優先比序機制開放申請，例如從農年期滿1.5年且未達2年者，優先於滿1年且未達1.5年者；再增列採認農業學分數、放寬農業訓練年期與從農期間認定等內容，歡迎農業公費專班畢業、農業相關科系畢業或經其他農業專業訓練具農業經營技術的新進農民申請。他補充，本次採線上方式申請，可於2月17日起至3 月16日止，到農委會農業經營準備金線上申辦整合系統（https://www.yfreserves.tw/）辦理，另提供免付費諮詢專線0800-508-598，供新進農民洽詢使用。農委會統計，109年下半年申請案件經書面資格審查與實地訪視，對於符合資格者將按月給付農業經營準備金，累計通過157件申請，其中28件為2年72萬元、129件為36萬元。農委會重申，領取農業經營準備金的青年農民，農委會除會追蹤瞭解其經營狀況，還會串接各項輔導措施協助青年農民穩健發展。而農委會自106年起推動新農民培育計畫，規劃10年內培育3萬名新農民，截至109年已累積培育1萬2476人。", "title": "青農從農準備金17日起上線申請  2年最多領72萬元"}
{"summarization": "根據今天公布的一項實驗室小型檢體研究結果，包括國藥集團（Sinopharm）產品在內的兩種中國製2019冠狀病毒疾病疫苗能誘發人體對南非變種病毒的免疫力，但功效似乎較弱。", "article": "根據今天公布的一項實驗室小型檢體研究結果，包括國藥集團（Sinopharm）產品在內的兩種中國製2019冠狀病毒疾病疫苗能誘發人體對南非變種病毒的免疫力，但功效似乎較弱。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒令人擔心，會使疫苗以及在疫情爆發之前研發的治療藥物功效打折扣。研究人員發表的報告指出，從接受兩款中國疫苗施打者採集的12個血清檢體，都維持了對南非變種病毒的中和活性。這兩款疫苗分別為國藥集團子公司與重慶智飛生技（Chongqing Zhifei Biological）的一個單位研發。撰寫報告的研究人員分屬國藥集團旗下北京生物製劑研究所、中國科學院微生物研究所以及另外兩個單位。然而根據這篇發表在生物科學網站bioRxiv的報告，相較於原始病毒與另一株現已在全球傳播的病毒，這些檢體對抗南非變種病毒的活性值較低。國藥集團疫苗已獲中國批准，可對一般民眾施打，並已使用在阿拉伯聯合大公國等若干國家。至於智飛生技疫苗則還在中國與其他國家進行最後階段的臨床試驗。美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax Inc）與嬌生集團（Johnson & Johnson）所開發疫苗的初步臨床試驗數據也顯示，對南非受試者的防護力較低。南非新型變種病毒已在當地普遍傳播。", "title": "研究：中國疫苗對南非變種病毒有效 但效力較低"}
{"summarization": "為避免農曆春節期間發生客運司機過勞情況，勞動部今天實施全台春安聯合稽查，北市勞動局表示，統聯客運因加班超時遭罰新台幣30萬元；國光客運則因休息時間不足遭罰2萬元。", "article": "為避免農曆春節期間發生客運司機過勞情況，勞動部今天實施全台春安聯合稽查，北市勞動局表示，統聯客運因加班超時遭罰新台幣30萬元；國光客運則因休息時間不足遭罰2萬元。勞動部今天在全國北、中、南區同步實施歲末春安聯合檢查，勞動部長許銘春則率隊會同交通部、北市勞動檢查處前往台北轉運站勞檢和欣、國光、阿羅哈、統聯、葛瑪蘭共5家客運。北市勞動局發現，統聯客運讓司機當月加班超過46小時，最高甚至達71小時，且是第3次再犯，因此開罰30萬元；國光客運則是讓司機輪班間隔休息時間未達11小時，因是初犯，所以開罰最低額度2萬元。勞動局表示，這5家客運業者均違反10項「職業安全衛生法」法規，主要是「未依規定實施在職教育訓練」、「未採取避免勞工因異常工作負荷促發疾病預防措施」，已要求限期改善，未裁罰。勞動局長陳信瑜說，近年常發生客運業死傷事故的憾事，讓外界對司機工時過長產生疑慮，勞動局已在去年辦理兩次座談會，要求市區客運業者檢討司機人員配置，並兼顧司機健康及公眾安全。對於勞檢發現仍有業者違法，陳信瑜強調，業者應注重勞權，讓司機平安回家過好年。陳信瑜提醒，物流業及零售量販業等行業進入業務繁忙時期，勿因工作量增加及工作時間延長，導致違法情事。", "title": "北市客運業勞檢 統聯加班超時、國光休息不足挨罰"}
{"summarization": "德國藥廠CureVac今天宣布將與英國葛蘭素史克藥廠合作，研發針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的下一代疫苗，預計明年上市。", "article": "德國藥廠CureVac今天宣布將與英國葛蘭素史克藥廠合作，研發針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的下一代疫苗，預計明年上市。CureVac是一家位於德國南部杜秉根（Tuebingen）的新創公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，自家的新型冠狀病毒疫苗目前正進行第3期臨床實驗，預計今年第二季可獲歐盟批准上市。CureVac的疫苗被寄予厚望，歐盟在去年底預訂4億劑。CureVac並打算與德國化學及製藥巨擘拜耳集團（Bayer）合作生產，預計年底前可生產數億劑的疫苗，明年計畫生產6億劑。CureVac今天宣布，即日起與葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）合作研發疫苗，目標是防禦多種變種病毒，並對將來可能出現的變種病毒快速反應，預計明年上市。CureVac強調，這款新一代的疫苗不僅能保護還沒接種過的人，也適合接種過一次、但保護力下降的人。歐洲疫情最近因變種病毒肆虐再度升高，為阻止這些傳染力強的病毒擴散，德國、西班牙等歐盟國家相繼對來自英國、巴西、南非等高風險國家的旅客實施入境限制。", "title": "防禦變種病毒 德英藥廠攜手研發下一代疫苗"}
{"summarization": "針對媒體報導，年後內閣可能微幅改組，勞動部長許銘春被放入黑名單，行政院秘書長李孟諺今天轉述行政院長蘇貞昌回應說，他的內閣沒有黑名單，所謂年後改組都是擅自臆測，並非事實。", "article": "針對媒體報導，年後內閣可能微幅改組，勞動部長許銘春被放入黑名單，行政院秘書長李孟諺今天轉述行政院長蘇貞昌回應說，他的內閣沒有黑名單，所謂年後改組都是擅自臆測，並非事實。有媒體報導，儘管農曆年後蔡政府沒換閣揆規畫，但蘇內閣有可能進行微幅改組，其中原就被留校察看的許銘春，就被蘇貞昌進一步放入黑名單內。李孟諺轉述蘇貞昌回應表示，今年台灣經濟成長率領先已開發國家，防疫成效在世界上也名列前茅，行政團隊在經濟和防疫的表現可以說是有目共睹，不僅獲得多數國人支持，也得到總統蔡英文的信任。李孟諺強調，蘇貞昌已明確表達「我的內閣沒有黑名單！」尤其許銘春的工作表現也受到蘇貞昌的肯定，外界所謂年後將改組的訊息，皆為擅自臆測，並非事實，請民眾勿再以訛傳訛。", "title": "蘇貞昌：沒有內閣黑名單 年後改組非事實"}
{"summarization": "台中市南屯區一名女子1月26日從中國大陸返台，居家檢疫期間竟2度讓男友到住所探視過夜，中市府今天決定予以重罰新台幣20萬元罰鍰，這名女子的男友職業竟是醫師。", "article": "台中市南屯區一名女子1月26日從中國大陸返台，居家檢疫期間竟2度讓男友到住所探視過夜，中市府今天決定予以重罰新台幣20萬元罰鍰，這名女子的男友職業竟是醫師。台中市神岡區1月底才發生居家檢疫男子多次違規外出被重罰100萬元。台中市長盧秀燕今天在市府召開的防疫會議時嚴厲斥責這名女子2度讓男友到住所探視過夜行為「可惡至極」，不顧防疫安全，嚴重違反疫規定。台中市衛生局說明，依中央流行疫情指揮中心規定，自1月15日起居家檢疫者必須「一人一戶」，違者可依特別條例處10萬元至100萬元罰鍰。衛生局表示，根據區公所現場訪查，並調閱監視器後發現，南屯區這名女子1月26日自中國大陸返台，入境後連續2天讓男友進入住所過夜，造成社區疫情傳播風險大增，違規情節重大，依特別條例加重處以20萬元罰鍰。衛生局指出，這名女子的男友現已暫停上班，目前一採陰性；待自主管理7天期滿，將進行二採，同樣陰性才可恢復上班。據了解，這名女子的男友職業為醫師，市府已出動人員前往這名醫師服務單位進行消毒；至於是否會處罰這名醫師，衛生局認為涉及法規問題應由中央流行疫情指揮中心統一回應。", "title": "台中女子居家檢疫兩度留醫師男友過夜 重罰20萬元"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦受惠醫療、汽車及工業應用等產業需求增加，其中車用產品出貨翻倍成長，帶動元月營收來到新台幣21.12億元歷史新高，年增35.81%，月增3.71%。", "article": "電子零組件廠信邦受惠醫療、汽車及工業應用等產業需求增加，其中車用產品出貨翻倍成長，帶動元月營收來到新台幣21.12億元歷史新高，年增35.81%，月增3.71%。信邦表示，受惠醫療、汽車及工業應用等產業需求增加，1月合併營收21.12億元，超越去年11月營收21億元高點紀錄，創公司成立以來單月營收歷史高點。就各產業別觀察，醫療產業1月出貨年成長25.03%；月增106.20%；汽車產業年成長118.08%，月增10.23% ；綠能產業年成長24.25%，月減15.11%；工業應用產業年成長22.54%，月增56.42%；通訊及電子週邊產業年成長46.47%，月減23.94%。信邦多年深耕利基型產業，效益逐年發揮，展望今年，信邦預期醫療及綠能產業成長動能最強；電動自行車今年出貨量也將呈現倍增。風電設備客戶去年度因疫情遞延需求已逐步回補。新產品部份，備受矚目的美國電商大廠無人機線束訂單，目前小量出貨中，另外，與該國際電商大廠的合作還包括，倉儲機器人、智慧背心等。自動駕駛部份，信邦推出LiDAR模組所需的連接線組；智慧城市則跨入下水道智慧電力系統監測所需的連接線組，新品應用相當多元。", "title": "信邦車用零件翻倍成長帶動 元月營收衝新高"}
{"summarization": "香港民意研究所昨天公布數據，中共總書記習近平在港人心中民望低。在台港青組織「邊城青年」認為，港人已看清「一國兩制」；陸委會則呼籲中共當局，放棄強加於人的政治框架。", "article": "香港民意研究所昨天公布數據，中共總書記習近平在港人心中民望低。在台港青組織「邊城青年」認為，港人已看清「一國兩制」；陸委會則呼籲中共當局，放棄強加於人的政治框架。香港民意研究所昨天公布每半年進行一次的兩岸政治人物民望評分，結果顯示，香港市民熟悉的兩岸政治人物裡，中共總書記習近平排名在總統蔡英文之後。邊城青年發言人Justine（化名）接受中央社記者電訪時認為，蔡總統作為民選總統，排名高於極權領導人，「其實不意外」，顯示出香港人渴求民主，因為相較於民選總統，「中國好像帝制一樣」。Justine認為，如今港人已看清北京當局是利用「一國兩制」來逐漸控制香港。因為香港過去在「一國兩制」框架下，即便沒有民主，但北京當局也沒有像現在一樣「主動來蠶食我們的自由」。大陸委員會傍晚則以書面形式應詢表示，對民調結果不予評論，但強調民主自由、人權法治是台灣社會堅持的核心價值，與專制極權政體存在很大的差異。台灣主流民意主張維持台海現狀，「更已明確拒絕中共提議企圖消滅我國的『一國兩制』」。陸委會呼籲中共當局，理性看待此一事實，放棄強加於人的政治框架、軍事恫嚇打壓，務實處理兩岸事務，以開啟良性互動的關係。", "title": "港人心中習近平民望低 邊青：看清一國兩制"}
{"summarization": "日本參議院今天在朝野政黨多數議員贊成的情況下，表決修正通過「防疫三法」，未來餐飲店等業者不配合提前打烊的政府命令，及染疫患者拒絕住院的話，都可能被政府開罰。", "article": "日本參議院今天在朝野政黨多數議員贊成的情況下，表決修正通過「防疫三法」，未來餐飲店等業者不配合提前打烊的政府命令，及染疫患者拒絕住院的話，都可能被政府開罰。日本2019冠狀病毒疾病「防疫三法」包括新型流感等對策特別措施法（也稱新型冠狀病毒對策特別措施法）、傳染病法及檢疫法，修正後的三法將於13日零時上路。傳染病法修正後，將新型冠狀病毒患者納入適用對象並明訂罰則，如果確診患者拒絕住院，或是從住院醫療機構「落跑」，將被處50萬日圓（約新台幣13萬3000 元）以下罰鍰。如果民眾拒絕接受保健所疫調，或是進行不實陳述，將被處30萬日圓以下罰鍰。但實務上保健所要不要開罰可能難以判斷，日本政府厚生勞動省將提出具體案例及指導方針。新型流感等對策特別措施法修正後，明訂對業者的罰則，以及都道府縣知事可籲請業者提前打烊，甚至可在「緊急事態宣言」期間發布「命令」；如果業者不服從命令，知事可決定處罰業者30萬日圓以下罰鍰。業者無視地方知事籲請時，地方政府將先用書面方式通知業者，並在聽取專家意見後發布命令。要處罰業者罰鍰時，將由知事通知法院。日本政府2日已決定延長10都府縣的「緊急事態宣言」到3月7日，防疫三法13日上路後，很可能適用在這次的「緊急事態宣言」。", "title": "日本國會修正通過防疫三法 可對業者患者開罰"}
{"summarization": "電影「角頭－浪流連」今天舉辦首映會，監製張威縯、張文旗及導演姜瑞智率演員群出席。張威縯表示，比起擔心票房，更希望能獲得好的反饋，讓「角頭」宇宙IP能延續下去。", "article": "電影「角頭－浪流連」今天舉辦首映會，監製張威縯、張文旗及導演姜瑞智率演員群出席。張威縯表示，比起擔心票房，更希望能獲得好的反饋，讓「角頭」宇宙IP能延續下去。「角頭－浪流連」今天舉辦首映會，出品人張芷瑄、監製張威縯、張文旗、導演姜瑞智、發行公司威視董事長吳明憲領軍率領演員鄭人碩、謝欣穎、龍劭華、高捷、柯叔元、陳竹昇、柯有倫、黃尚禾、唐振剛、張再興、吳震亞、王宣、林道禹、黃冠智等人出席。「角頭」首集票房突破8000萬，續集「角頭2：王者再起」票房則達1.2億，這次再推出「角頭－浪流連」，張威縯表示，比起票房更希望能展現出創造「角頭」宇宙的成功，希望能將IP延續，「讓接下來要演出的演員都能更有信心。」張威縯透露影集的劇本已大致完成，春節後就會和演員確定拍攝檔期。「角頭2：王者再起」後人氣快速竄升的鄭人碩立下豪語若「角頭－浪流連」票房7天內能破億，將開放10個名額做「阿慶之吻」，鄭人碩表示，「疫情期間當然會有特殊處理方式，做好做滿，期待有機會完成這個計畫。」陳竹昇片中飾演警察，與鄭人碩有精彩對手戲，陳竹昇表示，「站在警察的角度，其實黑白兩道雖然不同，但生存之道卻是一樣的，在電影裡站在一個警告女主角不要輕易與不同世界交往的角色，有很多橋段是可以讓很多年輕人在踏進不歸路之前多多思考。」「角頭－浪流連」將於5日上映。", "title": "角頭－浪流連首映 監製張威縯盼IP能延續下去[影]"}
{"summarization": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創去年11月20日以來新低。但衛生官員說，這並不代表疫情已經受控。", "article": "香港今天新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創去年11月20日以來新低。但衛生官員說，這並不代表疫情已經受控。綜合香港商業電台衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，香港新增確診19例，均為本土病例，其中有7例傳播源頭不明。另外還新增大約20例初步確診（一採陽性）。她宣布，香港今天再有7棟大廈被列入強制檢測名單。雖然新增確診數字創逾一個月半月以來新低，但張竹君說，確診數字回落，源頭不明個案減少，並不代表疫情已受控。據報導，由於疫情仍未穩定，港府預告未來至農曆新年前，每天都會封區檢測。港府今晚7時再度無預警針對柴灣興華一邨美華樓以及屯門海珠路7號豐景園第一座大廈，進行封區檢測。據官方通報，香港迄今累計確診1萬531例。一名在家中離世的66歲男子，經殮房取樣檢測後，今天宣告確診，香港染疫死亡因此增加到185人。", "title": "香港新增確診19例 創一個半月以來新低"}
{"summarization": "協助邁向零碳經濟，滙豐台灣今天宣布提供環球晶圓2000萬美元「可持續發展表現連結貸款」（Sustainability Linked Loan），為期1年，後續環球晶圓若能達降低碳排放等預定目標，即可調整貸款利率。", "article": "協助邁向零碳經濟，滙豐台灣今天宣布提供環球晶圓2000萬美元「可持續發展表現連結貸款」（Sustainability Linked Loan），為期1年，後續環球晶圓若能達降低碳排放等預定目標，即可調整貸款利率。滙豐台灣工商金融業務處負責人蕭仲程表示，全球對永續發展要求漸趨嚴謹，滙豐集團已承諾於2030年前提供7500億至1兆美元的永續發展融資及投資，作為成員之一，滙豐台灣也會積極協助企業戶，對環境、社會做出貢獻，此次融資可視為綠色金融發展的重要里程碑。環球晶圓為國內最大、世界第三大半導體矽晶圓製造商，營運生產據點橫跨亞洲、歐洲、美洲地區，滙豐台灣指出，環球晶圓工廠不僅通過內政部綠建築認證黃金級標章，也已取得經濟部工業局頒發的綠色工廠標章認證。蕭仲程說，這是首次與環球晶圓合作進行可持續性連結貸款，未來環球晶圓只要能達到降低碳排放量、用電量及廢棄物量等預定目標，便可調整貸款利率；期待接下來也能與環球晶圓緊密合作，支持業者適應趨勢轉變，發展業務。滙豐台灣表示，滙豐集團已承諾與客戶攜手建設「零碳」經濟，已設定目標包含在2050年前，將融資和投資方案碳排放降至零，2030年前實現100%使用再生能源生產電力等。", "title": "助攻零碳經濟 滙豐台灣提供環球晶2000萬美元貸款"}
{"summarization": "永仁高中吳嘉怡受傷後，後衛楊芷昀扛起重任，今天HBL8強賽獨攬19分，率隊以79比65擊敗北一女中，面對吳嘉怡短期恐難歸隊，教練時超傑期待，陣中鋒線能頂上吳嘉怡的位置。", "article": "永仁高中吳嘉怡受傷後，後衛楊芷昀扛起重任，今天HBL8強賽獨攬19分，率隊以79比65擊敗北一女中，面對吳嘉怡短期恐難歸隊，教練時超傑期待，陣中鋒線能頂上吳嘉怡的位置。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行，永仁此役楊芷昀、邱群琋、王禹雯等3人得分雙位數，其中楊芷昀繳出19分、6籃板、3助攻、8抄截成績，邱群琋貢獻18分，外加10籃板、4助攻，王禹雯進帳17分、7籃板，聯手擊敗北一女中，拿下4連勝。永仁高中前鋒吳嘉怡昨晚比賽受傷，右腳趾骨裂，教練時超傑坦言，先發陣容調整上有點辛苦，考量明天休兵日，今天讓楊芷昀幾乎打滿全場，至於吳嘉怡何時歸隊，將視復原情況而定。儘管吳嘉怡受傷，讓楊芷昀肩上的重擔更沉重，但她並未想太多，強調自己必須扛下責任。8強賽還剩3場賽事，永仁將依序出戰陽明高中、南山高中、淡水商工，時超傑特別點名林靜妍、賴巧芸、侯苡忻等3人，希望陣中鋒線後續能頂上吳嘉怡的位置。8強賽採單循環賽，戰績前4名者，將取得4強門票，明天各隊休兵一天，衛冕軍淡水商工目前與永仁以4勝0敗並列領先，陽明高中3勝1敗，北一女中、南山高中同為2勝2敗，普門中學1勝3敗，苗栗高商、金甌女中苦吞4連敗。", "title": "HBL楊芷昀扛重任  永仁擊敗北一納4連勝"}
{"summarization": "雖擁有優異得分爆發力，但防守老是不給力，讓陳禹劭在泰山高中難獲重用，今天他將態度擺正，替補攻下全隊次高的11分，攻防都展現高效率，助球隊70比51擊敗東山高中。", "article": "雖擁有優異得分爆發力，但防守老是不給力，讓陳禹劭在泰山高中難獲重用，今天他將態度擺正，替補攻下全隊次高的11分，攻防都展現高效率，助球隊70比51擊敗東山高中。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地開打，泰山靠著第3節一波24比14攻勢甩開對手糾纏，順利拿下8強賽第3勝。泰山教頭廖文彬賽後直言，今天球隊最大驚喜就是陳禹劭，「他擁有非常好的身體素質與得分爆發力，雙腳垂直起跳可達55公分，若放在其他球隊，多半是球隊一哥」。今天陳禹劭僅出賽近17分鐘，三分球5投3中攻下11 分、9籃板，他透露今年是他生涯首次打8強賽，因從國三起至上季HBL，每到8強前他老碰上受傷，今年好不容易無病無痛，前幾場卻被教練冰在板凳上，「教練覺得我防守態度不好」。廖文彬強調，陳禹劭能力雖好，可惜防守容易恍神，因此他寧願啟用防守能力較好的球員，「你攻不進沒有關係，至少你也能讓對手攻不進」。明白問題在哪後，陳禹劭也做出改變，今天他不僅努力衝搶籃板，還賠上本季單場最多的4次犯規，他說：「賽前雖然有點低落，但我告訴自己要把握每一分鐘，上去就要有貢獻。」", "title": "HBL防守態度改正  陳禹劭攻防都高效"}
{"summarization": "日本北海道每年冬季盛會「札幌雪祭」，今年受疫情攪局停辦實體會場雪祭活動，改以線上方式延續雪祭傳統，今天已完成3座雪雕，整個活動將從明天開始持續到月底。", "article": "日本北海道每年冬季盛會「札幌雪祭」，今年受疫情攪局停辦實體會場雪祭活動，改以線上方式延續雪祭傳統，今天已完成3座雪雕，整個活動將從明天開始持續到月底。札幌雪祭官網表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，今年雪祭不舉行讓遊客到場群聚的實體活動，改為線上型式舉行。今年線上雪祭期間從2月4日持續到28日。日本放送協會象徵札幌冬季風景的「札幌雪祭」，今年受到疫情影響事實上停辦，取而代之的是線上雪祭。為了將雪雕製作過程放上官網呈現，主辦單位今天在札幌市羊丘瞭望台完成3座雪雕。這3座雪雕分別是北海道大學前身札幌農學校第一任「教頭」（權力僅於校長並輔佐校長的人）的克拉克博士、札幌出生的虛擬偶像初音未來，及札幌當地吉祥物「成吉思汗烤羊肉君」，每座高度大約3公尺。線上雪祭執行委員會成員山上一心說，官網上有至今為止的雪祭歷史回顧影像等內容，也舉辦跟雪有關的攝影比賽，希望大家踴躍參加。", "title": "日本札幌雪祭改線上舉辦 3座雪雕完工"}
{"summarization": "台泥董事長張安平今天表示，疫情影響持續，今年不是簡單的一年，雖然疫苗已問世，但預估疫情大概還要1年才能解決，認為水泥業依然比較辛苦。", "article": "台泥董事長張安平今天表示，疫情影響持續，今年不是簡單的一年，雖然疫苗已問世，但預估疫情大概還要1年才能解決，認為水泥業依然比較辛苦。台泥今天舉行「GEMMA好回收好和平 今嘛行動吧！」啟動儀式，張安平會後接受媒體採訪時指出，展望今年景氣，肺炎疫情影響持續，今年不是簡單的一年，雖然疫苗已問世，但施打需要時間，預估疫情大概還要1年才能解決，認為水泥業今年依然是比較辛苦的一年。張安平表示，海外布局持續進行，旗下能元科技正在開發新電池，花蓮和平DAKA二期計畫也持續推動中。被問及今年觀光業表現，身兼雲朗觀光集團執行長的張安平指出，台灣運氣不錯，不像其他國家封鎖邊境。但是，台灣以往每年有觀光客約1000萬人次，「國界沒有開放，觀光產業怎麼會好？」不過，張安平認為，先前開放陸客來台，導致國內旅遊業過熱，容易讓產業怠惰，疫情給了觀光產業一個機會，重新思考如何突破。", "title": "台泥張安平：疫情影響持續 2021年仍辛苦"}
{"summarization": "中國支持或默許鄰國緬甸發生軍事政變的說法，今天被中國外交部予以否認。", "article": "中國支持或默許鄰國緬甸發生軍事政變的說法，今天被中國外交部予以否認。路透社報導，中國外交部發言人汪文斌今天下午在例行記者會表示，有關說法「不是事實」，希望緬甸各方妥善處理分歧，維護政治和社會穩定。緬甸1日發生軍事政變後，中國反應極為低調，官方與官媒迄今避提「政變」，引發國際間質疑中方支持或默許緬甸軍方政變。中國國務委員、外交部長王毅上月在對緬甸首都的一次訪問中會見了該國官員，其中包括該國國防軍總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing），他週一在政變中奪取了政權。據中國官媒環球網發布，有記者下午在外交部例行記者會提問，聯合國安理會2日舉行有關緬甸局勢的會議，中方在會議中表達了什麼樣的解決方案？汪文斌稱，安理會2日就緬甸局勢舉行內部磋商，中方建設性參與了相關討論。「中國是緬甸的友好鄰邦，我們希望緬甸各方以人民的意願和利益為重，通過對話在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定。」汪文斌並稱，國際社會應為緬甸妥善解決分歧營造良好外部環境。「安理會採取任何行動，都應有助於緬甸政治和社會穩定，有助於緬和平和解，避免激化矛盾，使局勢進一步複雜化。」他還稱，中方也對安理會正在討論的內部檔（文件）遭到洩露表示不解和震驚，這不符合安理會的工作規則，也不利於安理會成員的團結互信。", "title": "中國外交部否認支持或默許緬甸政變"}
{"summarization": "睽違11個多月，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在吉普斯蘭網球賽聯手出擊，以6比3、7比5擊退克羅埃西亞的尤拉克與塞爾維亞的斯托亞諾維奇，晉級8強。", "article": "睽違11個多月，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在吉普斯蘭網球賽聯手出擊，以6比3、7比5擊退克羅埃西亞的尤拉克與塞爾維亞的斯托亞諾維奇，晉級8強。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，詹詠然與詹皓晴去年參加5站賽事後，即留在台灣訓練，今年1月14日啟程前往澳洲，為2月8日澳洲網球公開賽備戰，本週選擇在澳洲墨爾本公園舉行、世界女子職業網球協會（WTA）500等級吉普斯蘭網球賽為澳網暖身。詹詠然與詹皓晴女雙首輪輪空，今天迎來11個多月以來首戰，16強對手為克羅埃西亞好手尤拉克（Darija Jurak）與塞爾維亞女將斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic）所組成的跨國聯軍。雙方首盤歷經開賽互破，詹家姊妹沉穩應對，第4局再下一城，取得3比1領先，最後以6比3搶下首盤。次盤上演破發大戰，詹家姊妹在1比4落後情況下展開反攻，並扳成5比5平手，詹家姊妹盤末順利攻破對手發球局，最終以7比5勝出，挺進8強賽。", "title": "詹家姊妹睽違11個月首勝  吉普斯蘭網賽晉8強"}
{"summarization": "亞洲股市今天在美國可望通過振興經濟方案、疫情顯露減緩跡象以及疫苗接種情況改善等因素帶動下，大多延續本週的漲勢走高。", "article": "亞洲股市今天在美國可望通過振興經濟方案、疫情顯露減緩跡象以及疫苗接種情況改善等因素帶動下，大多延續本週的漲勢走高。此外，在社群媒體上揪團買股、大幅推升股價以致華爾街上週陷入緊張的散戶交易戰似乎慢慢消退，也對股市帶來支撐。股市上週重挫後，本週前兩個交易日上揚，今天繼續走高，儘管市場憂心股市估值仍有過高跡象。香港和上海股市則因中國人民銀行收緊市場上的流動性，避免金融泡沫，而雙雙受到影響。美國民主黨掌控的聯邦參議院以50票對49票展開預算協調程序，讓民主黨議員得以推動美國總統拜登的大型振興方案，並避免議事受阻。萬達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya）說：「我們仍處於振興方案辯論的初步階段，看來民主黨肯定到最後會全靠自己推動本案。」最新數據顯示，美國新增感染和死亡病例似乎有緩和跡象。專家表示，疫情趨緩和配戴口罩、保持社交距離以及假期結束有關。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說，新增病例減緩、免疫情況不斷改善以及對紓困方案的樂觀心理，都是邁向第二季快速復甦的因素。美股三大指數前一天收盤都漲逾1%，帶動亞股今天普遍收高。日股日經指數收漲1.00%，首爾股市收高1.06%，港股恆生指數收漲0.20%，澳洲雪梨股市收漲0.92%，新加坡股市收漲0.35%。上海綜合股價指數則在中國人民銀行緊縮金融市場流動性下，逆勢走低終場下跌0.46%。", "title": "亞股隨美股上揚普遍漲 人行新動作滬股逆勢跌"}
{"summarization": "今彩539第110029期開獎，中獎號碼18、05、01、12、30。3星彩中獎號碼241，4星彩中獎號碼7610。", "article": "今彩539第110029期開獎，中獎號碼18、05、01、12、30。3星彩中獎號碼241，4星彩中獎號碼7610。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100203", "title": "今彩539第110029期開獎"}
{"summarization": "投保中心今天表示，針對蔡茂禎涉嫌從事奇力新電子、美磊科技股票內線交易，涉違反證券交易法，即日起受理善意投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天表示，針對蔡茂禎涉嫌從事奇力新電子、美磊科技股票內線交易，涉違反證券交易法，即日起受理善意投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，蔡茂禎涉嫌於民國106年12月間，從事奇力新電子公司、美磊科技等2公司股票內線交易，涉違反證券交易法，經台北地方檢察署起訴在案。依台北地方檢察署檢察官起訴書所載，蔡茂禎涉嫌於106年12月間知悉奇力新、美磊等2公司重大消息，於消息公開前，先行買入奇力新、美磊等2公司股票從事內線交易，影響證券交易市場秩序及投資人權益。投保中心說明，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜，請符合資格投資人儘快備妥文件並填具表格，於3月5日前寄至投保中心，以便統一辦理。另外，投保中心即日起受理全智科公司內線交易案，針對陳彩雲等人涉嫌於民國105年7月間從事全智科技股票內線交易，涉違反證券交易法情事，經士林地方法院檢察署提起公訴。因前揭不法情事恐造成投資人損害，投保中心也自即日起至3月5日止受理全智科公司股票投資人求償登記。", "title": "奇力新、美磊內線交易案 投保中心受理求償登記"}
{"summarization": "雙贏彩第110029期今晚開獎，中獎號碼為09、16、11、06、21、17、08、07、13、12、04、14。", "article": "雙贏彩第110029期今晚開獎，中獎號碼為09、16、11、06、21、17、08、07、13、12、04、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100203", "title": "雙贏彩第110029期開獎"}
{"summarization": "星宇航空銷售高人氣商品的「星宇小舖」，成立首間快閃門市，今天開幕，地點就在受年輕人歡迎的三創生活園區。", "article": "星宇航空銷售高人氣商品的「星宇小舖」，成立首間快閃門市，今天開幕，地點就在受年輕人歡迎的三創生活園區。星宇航空將快閃店打造成濃濃的航空風格精品店，50件星宇航空熱銷商品放在如機場行李輸送帶的櫃上展售，櫃台前的地面劃也設計為桃園機場23/05方向的跑道，開幕首週六、日下午1至6時，還安排空服員於門市與粉絲互動合影。星宇小舖的新品「JX STYLE 圍裙」也在今天的開幕式搶先發表，由空服員展示，星宇航空說，「JX STYLE圍裙」為制服設計師林尹培袞操刀，採用與星宇航空空服員圍裙的同款設計，銷售版限定杏仁白、乳酪黃、丹寧藍、摩卡棕4種顏色，防潑水材質、三釦式可調整肩帶及胸線立體剪裁，讓圍裙實用與美觀兼具。星宇小舖快閃店展售的人氣商品，包括：去年耶誕節甫上市即造成搶購潮的「星宇航空音樂鈴」；詢問度高的星宇專屬機上香氛「星宇香洗手露」，散發高山針葉林及草本的優雅香氣；受歡迎的帥氣「bitplay聯名旅人包」。", "title": "星宇航空拓商品通路 首間快閃門市開幕"}
{"summarization": "顯示器廠佳世達今天公布，1月合併營收新台幣175.45億元，較去年同期增加39億元、成長將近3成，續創同期新高紀錄。", "article": "顯示器廠佳世達今天公布，1月合併營收新台幣175.45億元，較去年同期增加39億元、成長將近3成，續創同期新高紀錄。佳世達表示，雖然第1季是傳統淡季，但在轉投資事業夥伴明泰、仲琦、國韶、矽瑪等發揮綜效，再加上去年1月是過年工作天數較少，都是今年1月營收成長主因。佳世達也提醒，聚碩股東可前往登記申請參與公開收購案，由於聚碩股東參與公開收購案的應賣股數已超過5%，且公平會已決議不禁止佳世達與聚碩結合，公開收購聚碩普通股的條件均已成就。佳世達將持續公開收購聚碩普通股至3月18日，提醒欲參加的聚碩股東可在截止日前申請應賣。", "title": "佳世達1月合併營收年增近3成 創同期新高"}
{"summarization": "印度中央政府為打擊抗議農民三法的農民團體，再次警告社群媒體推特必須刪除帶有「莫迪計畫滅絕農民」標籤與相關訊息的帳戶，並指出推特若不刪除，將面臨刑事訴訟。", "article": "印度中央政府為打擊抗議農民三法的農民團體，再次警告社群媒體推特必須刪除帶有「莫迪計畫滅絕農民」標籤與相關訊息的帳戶，並指出推特若不刪除，將面臨刑事訴訟。印度中央政府先前曾根據資訊科技法第69A條規定，通知推特（Twitter），把平台上帶有「莫迪計畫滅絕農民」標籤（#ModiPlanningFarmerGenocide）的帳戶和訊息刪除，指控這些相關內容涉嫌「威脅公共秩序」，傳播「虛假、恐嚇和挑釁」資訊。美國時代雜誌推特以遵守當地法律為由，按照印度中央政府指示，1日上午刪除約250個推特帳號。但在上述消息傳出導致推特遭批評遵從印度中央政府壓制言論自由後，推特又恢復許多被刪除的帳戶。綜合News18、Zee News等印度媒體今天引述消息人士說，印度中央政府已再次通知推特，必須遵守印度法律及遵從政府指示，並警告推特如果拒絕遵從政府指示，將招致刑事訴訟及罰款。印度中央政府強調，帶有「莫迪計畫滅絕農民」標籤的內容，是「煽動激情和仇恨，而非言論自由」，是「對法律與秩序的威脅」。印度中央政府提出並於2020年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，以及2020年必需品修正法，被簡稱為農業三法。印度農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易，農業三法目的在於解除限制。農民在新法下可直接跟買家交易，且免除手續費和課稅。農業三法還簡化農民與市場間的合約，把穀物、豆類、食用油、洋蔥等從必需品名單剔除，讓這些農產品生產、倉儲、運輸和銷售不再受政府嚴格監管，進而實現自由化，讓企業可參與並建立更好的農產銷售、倉儲與運輸設施。但反對的農民團體認為，農業三法將讓農民喪失政府提供的農產品保證收購價格；且在大型企業介入後，小農將淪為看企業臉色定價的農奴，因而發動示威，並於去年11月26日集結在首都新德里邊界，占據要道露營抗議，要求廢除農業三法。雖然印度中央政府日前讓步，承諾擱置農業三法1年半，成立委員會檢討農業三法，但遭抗議農民團體拒絕，要求直接廢除農業三法。在警方允許下，抗議農業三法的農民團體於1月26日駕駛拖拉機進入德里指定路線遊行，卻演變為暴力事件且占領具有政治象徵的紅堡，印度中央政府對農民態度轉為強硬，並起訴部分農民運動領袖，農民則持續在新德里邊境抗議，雙方僵局迄今無法解決。", "title": "印度警告推特 須刪「莫迪計畫滅絕農民」標籤帳戶"}
{"summarization": "營建署表示，2月12日至16日因應春節防疫，玉山國家公園排雲山莊、雪霸國家公園七卡山莊、三六九山莊、九九山莊住宿量都調降為100人，國家公園停車場停車數量達80%就啟動車流管制。", "article": "營建署表示，2月12日至16日因應春節防疫，玉山國家公園排雲山莊、雪霸國家公園七卡山莊、三六九山莊、九九山莊住宿量都調降為100人，國家公園停車場停車數量達80%就啟動車流管制。內政部營建署今天晚間發布新聞稿，國家公園園區內人流聚集的主要遊憩據點將在春節假期實施遊憩人流管制措施，減少群聚效應，預防疫情擴散。在山屋防疫管理部分，營建署指出，以限制室內100人以上集會活動原則調降山屋容留人數。玉山國家公園排雲山莊住宿量由116人降為100人，雪霸國家公園七卡山莊由130人降為100人、三六九山莊由106人降為100人、九九山莊由150人降為100人，其餘山屋住宿量沒有調整。營建署表示，會加強聯繫已申請入園核准者，如果是居家隔離、居家檢疫及自主健康管理者，應該取消或暫緩申請入園。山屋用餐會改採分時段、分流方式進行，山屋內應戴口罩，並採取實聯制。在室內遊憩據點的防疫管理上，營建署表示，會採取單一出入口，引導分流，同時依據防疫社交距離1.5公尺，限制室內100人為原則，座位採梅花座間隔安排，重新估算承載量進行遊客總量管制。在戶外遊憩據點防疫管理上，戶外單一出入口型遊憩據點，像是墾丁國家公園貓鼻頭公園、雪霸國家公園武陵遊憩區等，或是戶外開放型遊憩據點，例如墾丁國家公園墾丁大街、陽明山國家公園竹子湖等地，都會加強人流密度監測，適時分流管制，並宣導保留安全社交距離1公尺或戴口罩。營建署表示，會適時管控停車場停車數量，減緩遊憩據點人流壓力。各國家公園管理處應降低乘載量以管控人流密度，當停車數量達80%就啟動車流管制。後續措施仍為配合中央流行疫情指揮中心的最新指引，持續滾動檢討。", "title": "春節防疫人流管制 國家公園山屋住宿調降至百人"}
{"summarization": "財政部近日公布民國109年個人房屋稅籍統計，全台有房一族共804萬1690人，其中以名下只有1間房屋者居多，占比71%，有4間以上房屋者共31.9萬人，占比不到4%，比重均與108年相當。", "article": "財政部近日公布民國109年個人房屋稅籍統計，全台有房一族共804萬1690人，其中以名下只有1間房屋者居多，占比71%，有4間以上房屋者共31.9萬人，占比不到4%，比重均與108年相當。財政部近日公布「109年度台閩地區房屋稅籍個人歸戶統計表」，去年全台有房一族人數為804萬1690人，其中以個人名下有1間房屋者最多，達572.4萬人，占比約71%，與名下有2房、3房者合計占比達96.03%，顯示台灣絕大多數仍以自住族為主。名下有4戶以上房屋者則共有31.9萬人，占比3.97% ，仍為少數；其中以名下有4房者最多，為16.1萬人，擁房10房以上的超級大戶則有1萬9472人，占比為0.24% 。與108年度相比，全台有房一族人數增加4萬8967人，增幅約0.61%，變化不大；以「擁有3房以下」及「擁有4房以上」做區隔，109年「擁有3房以下」的人數比前年微增0.59%，「擁4房以上」的人數則年增1.14%；增幅都不大，但多房族人數成長速度相對稍快。財政部官員說明，統計顯示，絕大多數有房的人還是以自住需求為主，擁有房屋者增加，背後原因有很多，未必與囤房有關。舉例來說，近年政府力推都更危老，舊房重建後蓋新屋，房屋數量自然會增加，也有些繼承案件，上一代去世房屋改由多個子女共同持份，也會提升統計時有房一族的人數；個人名下房屋增加目的不一定都是囤房，也可能是因工作調職，只好添購新居，或是買房為了供兒女居住。", "title": "全台有房一族共804萬人 一屋族占71%最多"}
{"summarization": "彰化一所國中女校長遭檢舉在校慶時喝酒，酒後咆哮，彰化縣政府教育處接獲檢舉，調查後認為校長行為失態，但調查尚未完成，等到完成後會請校長成績考核委員會審議考績。", "article": "彰化一所國中女校長遭檢舉在校慶時喝酒，酒後咆哮，彰化縣政府教育處接獲檢舉，調查後認為校長行為失態，但調查尚未完成，等到完成後會請校長成績考核委員會審議考績。這名國中女校長在去年12月和家長會的家長委員去喝酒，回到學校後因酒醉步伐不穩，需要學校人員攙扶，一路上卻不斷大哭大鬧，還對學校人員咆哮，被人拍下影片，向平面媒體以及彰化縣政府教育處檢舉。民進黨籍彰化縣議員賴清美接受媒體聯訪時說，她向女校長詢問事情經過，女校長指當天喝了威士忌又被灌酒後，不勝酒力，沒想到卻有人把失態的模樣拍了下來，又向教育處和媒體檢舉，她也認為女校長要公開認錯道歉，也應虛心接受處分，但也希望外界給她一個改過的機會。彰化縣政府教育處則指出，他們接到檢舉後進行調查，但檢舉內容中除了酒後失態的部分之外，還有一些內容指女校長處理學校行政事務有不妥和不周全的地方，教育處認為女校長的行為失當，但由於調查還沒有完成，等到完成之後，會請校長成績考核委員會審議，以考績進行處分。", "title": "彰化女國中校長酒後失態遭檢舉 縣府教育處調查中"}
{"summarization": "有鑑於中國人權紀錄欠佳，世界維吾爾代表大會與國際西藏網路等180個維權團體組成的聯盟今天發表聯合公開信，呼籲世界各國領袖抵制2022年北京冬季奧運。", "article": "有鑑於中國人權紀錄欠佳，世界維吾爾代表大會與國際西藏網路等180個維權團體組成的聯盟今天發表聯合公開信，呼籲世界各國領袖抵制2022年北京冬季奧運。這封公開信呼籲世界各國領袖抵制北京冬奧，「以確保他們不會被用來助長中國政府令人髮指的侵犯人權及鎮壓異議人士行徑」。世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）與國際西藏網絡（International Tibet Network）等團體在信中指出，自從北京2015年取得明年冬奧主辦權，「中國國家主席習近平針對基本自由與人權，展開毫不留情的鎮壓」。國際奧會（IOC）發表聲明說，對維權團體就包括人權等提出的關切，會「持續向中國政府與地方當局表達」。IOC表示：「我們獲得保證，北京冬奧將尊重奧會規章。我們將持續和主辦方討論與賽事有關的事宜。」北京冬奧預計明年2月4日揭幕，與延遲至今年的東京奧運僅相隔6個月，不過籌備工作因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而蒙上陰影。中國也因諸多爭議面臨全球嚴厲檢視，尤其是在新疆大規模拘禁維吾爾穆斯林及鎮壓香港。", "title": "180個維權團體發表公開信  籲國際抵制北京冬奧"}
{"summarization": "據報導，香港大學學生會今晚未理會校方反對，在校內播放了有可能違反香港國安法的紀錄片。", "article": "據報導，香港大學學生會今晚未理會校方反對，在校內播放了有可能違反香港國安法的紀錄片。香港01報導，這部紀錄片名為「地厚天高」，片段內容出現「以武制暴是我們唯一的出路」、「香港獨立」、「光復香港，時代革命」等字句。報導表示，校方早前以「有可能違法」為由介入處理，要求學生會停止播放，但學生會未理會校方反對，今晚如常播放，未來幾天還會重播兩次。據報導，今晚有超過50名學生觀看紀錄片，紀錄片於晚上8時結束，期間未見校方人員或保安阻撓。港大學生會昨晚透過臉書宣布，今晚將如期舉辦「地厚天高」放映會，並表示之前已再三向校方強調放映會本意僅為讓同學了解香港本土歷史，也出示由電影檢查監督發出的「電影檢查條例核准證明書」，嘗試釋除校方疑慮，無奈校方仍固執己見，威逼取消活動，無疑是打壓學生言論自由及學術自由，學生會不敢苟同。2017年11月在香港首映，內容記錄了前本土民主前線召集人梁天琦在2016年參選立法會的經歷，其中涉及魚蛋革命（2016年旺角騷亂）。這部被稱為抗爭者必看的紀錄片，因為題材敏感，未能在主流電影院放映。2018年5月，梁天琦因為涉入旺角騷亂被裁定觸犯暴動及襲警罪，被判刑6年，目前仍在獄中。", "title": "港媒：港大學生會播放紀錄片 恐違國安法"}
{"summarization": "光復高中今天HBL 8強賽靠著後衛張俊生攻下生涯新高25分，以78比66擊敗松山高中，成為男子組唯一4連勝的球隊，教頭陳定杰今天坦言意外，抱持學習心態，並沒有想太多。", "article": "光復高中今天HBL 8強賽靠著後衛張俊生攻下生涯新高25分，以78比66擊敗松山高中，成為男子組唯一4連勝的球隊，教頭陳定杰今天坦言意外，抱持學習心態，並沒有想太多。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行，張俊生此役幾乎打滿全場，拿下25分、7籃板、4助攻，幫助光復擊敗松山，將連勝場次推進至4場，成為目前唯一4連勝的隊伍。談到光復4連勝，教頭陳定杰坦言意外，他表示，球隊帶著謙卑、學習心態打8強，僅告訴球員準備好自己，做好防守，勝利自然到來，他強調，「光復第3次8 強之旅，並沒有好高騖遠想太多」。HBL8強賽採單循環賽，8天7戰，取前4名晉級4強，在連打4天後，明天休兵1天，後續各隊還有3連戰，陳定杰表示：「很明顯大家都累了，好幾支球隊明顯疲憊，明天休兵日，對大家都非常好。」陳定杰表示，相較於莊朝勝，陳將双體能下滑，體能不錯的張俊生今天挺身而出，依舊火力十足。對於教練讚許體能充沛，張俊生指出，目前僅「5分累」，後續3場比賽將全力拚，期許得分能再創新高，他也期待先發以外的球員能有好表現，以找回信心。面對明天休兵日，陳定杰決定讓球員稍微放鬆一下，他透露，已告訴「光復雙槍」莊朝勝、陳將双明天睡到自然醒，教練要帶他們吃好料。", "title": "光復HBL8強賽4連勝  教頭喊意外"}
{"summarization": "陸軍航空特戰指揮部今天上午自台南歸仁基地派遣一架CH-47直升機，前往嘉義縣竹崎鄉的森林火災現場支援空中灑水滅火任務，期間往返任務區及曾文水庫汲水，共計投放8趟次。", "article": "陸軍航空特戰指揮部今天上午自台南歸仁基地派遣一架CH-47直升機，前往嘉義縣竹崎鄉的森林火災現場支援空中灑水滅火任務，期間往返任務區及曾文水庫汲水，共計投放8趟次。航特部指出，奉命協助滅火，展現航特部是一支「平日能救災，戰時能作戰」的精銳勁旅，彰顯國軍即刻救援的災防能量，以及戮力守護國土安全。因應嘉義縣竹崎鄉林班地森林火災，航特部接獲國軍聯合作戰指揮中心命令後，空運作戰隊早上8時自台南歸仁基地派遣一架CH-47直升機支援空中灑水滅火任務。航特部表示，直升機往返任務區及曾文水庫汲水，共計投放8趟次，總投放水量4萬公升，飛行時數計5小時30分鐘。火場獲控制後，直升機於下午3時45分返回基地，圓滿達成任務。", "title": "嘉義森林火災 陸軍航特部直升機空中灑水滅火"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，埼玉縣一名未滿10歲男童及一名30多歲男性感染2019冠狀病毒疾病英國變種病毒株。日本境內感染英國變種病毒株者累計68人。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，埼玉縣一名未滿10歲男童及一名30多歲男性感染2019冠狀病毒疾病英國變種病毒株。日本境內感染英國變種病毒株者累計68人。日本時事社報導，厚生勞動省（相當於衛生福利部）表示，今天新增2人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）英國變種病毒株，2人都沒出國紀錄。男性疑似是社區感染。保健所（衛生所）對一名上個月25日在東京確診的男性疫調時，查出未滿10歲男童屬這名男性的密切接觸者，後來查出男童感染英國變種病毒株。這名在東京確診男性的職場發生群聚感染，有12人確診。30多歲男性則是保健所在調查最近確診的46個檢體時查出感染英國變種病毒株。此男性的密切接觸者共有9人，未與不特定多數者接觸。厚勞省表示，其餘45個檢體呈現變種病毒陰性反應，因此不認為感染有擴大的情形。", "title": "日本新增2人染英國變種病毒株 累計68人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，為確保開學前校園環境衛生安全，高中職以下學校延到22日開學。家長團體表示，疫情下可共體時艱，但盼設提前預告機制，讓家長有更多時間因應。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，為確保開學前校園環境衛生安全，高中職以下學校延到22日開學。家長團體表示，疫情下可共體時艱，但盼設提前預告機制，讓家長有更多時間因應。教育部長潘文忠下午在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，高中職以下109學年度第2學期開學日，延後4天到2月22日開學。全國家長會長聯盟副理事長王瀚陽接受中央社電訪表示，從下午開始就接到許多家長抱怨，要不要請假、找親人帶，多花錢找安親班等，都讓人陷入難題。加上2月20日是補班日，學生卻仍放寒假不用上課，要趕緊應變。王瀚陽說，站在家長團體立場，可以瞭解疫情下需要共體時艱，但疫情也不是一天、兩天的事了，上一個學期也面臨延後開學狀況，政府應考慮設置提早預告機制，讓家長有更多時間可準備。教育部指出，延後開學期間（2月18日至2月21日），家長其中一人如有照顧12歲以下學童或持有身心障礙證明子女，可申請「防疫照顧假」。對此，王瀚陽表示，實務上大家都知道，過年後是許多行業最忙時候，要請這個假不太容易，而且雇主還可以不給薪。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，寒假期間孩子的安排，家長往往很早就規劃好了，現在突然宣布延後，一定會有困擾及怨言。侯俊良表示，原本農曆春節過後沒幾天就開學，確實有點匆忙，延後幾天開學，確實能讓學校有多一些時間準備，完善環境消毒等工作，讓家長更安心把孩子送到學校。", "title": "中小學延後開學  家長團體盼有預告機制"}
{"summarization": "了解印度政府血清學調查結果的消息人士說，在境內13億5000萬人口中，約有1/4的人可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這意味印度實際染疫病例比通報的多很多倍。", "article": "了解印度政府血清學調查結果的消息人士說，在境內13億5000萬人口中，約有1/4的人可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這意味印度實際染疫病例比通報的多很多倍。印度已經確認1080萬人確診，是美國以外染疫人數最多的國家。但是這項官方調查的結果顯示，印度的實際病例可能已超過3億，而這個數字還比上週一項民間調查的結果保守很多。負責這項調查的國營印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）表示，只會在4 日的記者會上分享調查結果。消息人士拒絕在正式宣布前透露姓名。目前還不清楚有多少人參與這項最新的調查。另外，馬來西亞今天通報新增4284例確診，染疫總數來到22萬6912例。馬來西亞衛生部還通報又有18人不治，使染疫死亡總數達809人。", "title": "印度通報確診逾千萬 政府調查：實際染疫恐破3億"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票週六舉行，罷捷團體今晚合體國民黨立委葉毓蘭等人掃街宣傳「反萊豬、罷黃捷」；黃捷則與民進黨立委余天等人以車隊籲民眾投不同意票。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷投票週六舉行，罷捷團體今晚合體國民黨立委葉毓蘭等人掃街宣傳「反萊豬、罷黃捷」；黃捷則與民進黨立委余天等人以車隊籲民眾投不同意票。民進黨立委許智傑和余天，以及民進黨議員陳慧文、林智鴻、張漢忠等人今天晚間6時30分從許智傑服務處出發，以車隊陪同黃捷掃街，宣傳反罷免並呼籲民眾2月6日投不同意罷免票。黃捷接受媒體聯訪表示，很感謝天王級的余天大哥來幫忙，相信這次一定能度過難關，也希望全台灣人民透過這次的報復性罷免戰役，知道罷免是需要多數人的共識，也盼就此讓台灣回歸正常民主的社會。余天指出，高雄就像自己的第二故鄉，黃捷也像自己的女兒一樣，她在議會的表現大家都有目共睹，他希望黃捷不能因為推動罷免前市長韓國瑜就遭到報復，呼籲鳳山鄉親週六一定要站出來力挺黃捷。許智傑說，謝謝余天特地從台北南下支持黃捷，但余天是因為看不過去報復性罷免才特地南下，此舉也彰顯了余天的正義感，呼籲大家週六一定要出來投不同意票。罷捷團體晚間則與國民黨合體，國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮及國民黨立委吳怡玎、葉毓蘭等人也持續到鳳山五甲街頭宣傳，沿路並與志工高喊「反萊豬、罷黃捷」，號召民眾要用罷免警告民代，叫陣意味濃厚。另外，針對罷捷總部聲稱近期接到很多鳳山民眾反映沒收到投票通知單，下午3時30分並召開記者會，呼籲行政單位要嚴守行政中立，也質疑選務工作環節出問題。高雄市選委會回應，這次的罷免案投票通知單，是由鳳山戶政事務所印製後交鳳山區公所，併同罷免公告內容於1月26日起發送至選區各家戶，區公所會依選罷法規定在投票日兩天前由里幹事或鄰長親送達。選委會說明，若送達時住家沒有人在，也會留下訊息通知單告知何時會再來或可供聯繫電話；投票人如仍未收到投票通知單，也可向區公所反映，區公所會查明補發。另外，民眾在投票日如未攜帶投票通知單，仍可攜帶身分證及印章前往投票。至於投開票所地點大致循往例設置，也會一併刊載在罷免公告內容上，市選委會網站也於1月11日公告設置地點，民眾可上網查詢，或電洽選委會查詢。", "title": "藍委葉毓蘭合體罷捷 余天力挺黃捷陪掃街"}
{"summarization": "英國大藥廠葛蘭素史克和德國CureVac藥廠簽定1.5億歐元（約新台幣61億元）合約，將聯手研發可同時預防多個變種病毒的新一代2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。", "article": "英國大藥廠葛蘭素史克和德國CureVac藥廠簽定1.5億歐元（約新台幣61億元）合約，將聯手研發可同時預防多個變種病毒的新一代2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗。英國、南非和巴西已出現傳染性更高的變種新病毒，儘管目前的疫苗似乎能提供一定防護，但人們擔心，病毒若進一步突變可能會使目前的疫苗失效。兩家藥廠今天發表聯合聲明說：「可能會降低第一代疫苗效力的新興變種病毒增加，需要我們加速努力研發可對抗變種新病毒的疫苗，以期較疫情發展超前一步。」「這些新一代疫苗既可以用來保護從未接種的人，也可用作加強劑，來為先前接種誘發的免疫力已隨時間降低的人施打。」聲明中並說，他們的目標是要在2022年推出對抗變種病毒的疫苗。聲明中表示，持有CureVac股分的葛蘭素史克（GlaxoSmithKline,GSK）也將在今年協助生產多達1億劑的CureVac第一代疫苗。就全球銷量最大的疫苗生產商葛蘭素史克而言，先前和賽諾菲（Sanofi）的結盟關係因研發延遲而受阻，和中國三葉草生物製藥公司（Clover Biopharmaceuticals）的類似合作也結束，如今正重新嘗試在抗疫工作中發揮重要作用。", "title": "葛蘭素史克攜手CureVac 61億研發變種病毒疫苗"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布將延後開學，家長可請防疫照顧假，財政部表示，雇主若願意在員工請防疫照顧假時，仍給付薪水，該筆薪資費用於計稅時可加倍減除，提供租稅誘因鼓勵企業給薪。", "article": "疫情指揮中心今天宣布將延後開學，家長可請防疫照顧假，財政部表示，雇主若願意在員工請防疫照顧假時，仍給付薪水，該筆薪資費用於計稅時可加倍減除，提供租稅誘因鼓勵企業給薪。中央流行疫情指揮中心今天宣布，為確保開學前校園環境衛生安全、完備防疫作業與環境清潔消毒，高中職以下學校延後到2月22日開學，延後開學期間（2月18 日至21日），家長其中一人如有照顧12歲以下學童以及國中、高中、五專1到3年級持有身心障礙證明子女，可申請「防疫照顧假」。財政部表示，按照紓困特別條例，員工請防疫照顧假期間，雇主如果仍願意發放薪資，未來申報營所稅時，該筆費用可加倍於計稅時扣除。假設雇主4天給薪1萬元，正常情況計稅時只能核實扣除1萬元薪資成本，但若為防疫照顧假期間薪資，則可加倍以2萬元扣除，降低應稅所得，達到減輕稅負效果。財政部進一步說明，防疫照顧假給薪的雇主，想適用成本費用加倍減除租稅優惠，應於辦理該年度所得稅結算、決算或清算申報時，依規定格式填報，並檢附請假紀錄、薪資金額證明、計算明細表及相關證明文件。", "title": "鼓勵防疫照顧假給薪 財政部：雇主可享租稅優惠"}
{"summarization": "疫情衝擊下，菲律賓航空3月中旬將裁撤30%員工，約裁員2300人。菲國觀光部指出，由於禁止外籍觀光客入境，去年菲律賓觀光收入損失4000億披索（約新台幣2328億元）。", "article": "疫情衝擊下，菲律賓航空3月中旬將裁撤30%員工，約裁員2300人。菲國觀光部指出，由於禁止外籍觀光客入境，去年菲律賓觀光收入損失4000億披索（約新台幣2328億元）。菲律賓每日詢問報這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，菲律賓航空業最大規模的裁員行動。菲航董事長是菲律賓著名華商陳永栽。報導指出，由於菲航擁有菲律賓最大的國際航班網絡，這次疫情中比菲國其他航空公司受創更深。截至去年9月，菲律賓航空母公司－菲航控股公司（PAL Holdings）財務損失達288.5億披索。菲航昨天表示，目前運量仍不到疫情前每週航班的30%。另一方面，菲律賓觀光部次長阿拉巴多（Roberto Alabado）今天在眾議院聽證會說，去年僅130萬外籍旅客抵菲，遠低於2019年的830萬人。他表示，「這對我們是沉重的打擊。由於少了外國觀光客，我們實際上損失約4000億披索收入」，還影響570萬個工作機會。雖然菲律賓去年10月以來逐步開放國內旅客造訪長灘島（Boracay）、潛水勝地柯倫島（Coron，又稱科隆島）、艾尼島（El Nido，又稱愛妮島）等景點，但旅客必須帶著72小時內即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）陰性檢驗報告，才能進入這些島嶼。今天傳出，來自大馬尼拉地區的5名旅客帶著偽造的檢驗報告進入長灘島，其中3人確診武漢肺炎。", "title": "疫情衝擊 菲律賓航空裁員2300人"}
{"summarization": "日本雜誌因曾在去年接受任職於廣播事業公司的日本首相菅義偉的長男招待，4名掌管廣播行政等業務的總務省幹部可能觸法。", "article": "日本雜誌因曾在去年接受任職於廣播事業公司的日本首相菅義偉的長男招待，4名掌管廣播行政等業務的總務省幹部可能觸法。日本讀賣新聞引述週刊文春電子版報導指出，總務省總務審議官谷脇康彥等4名幹部去年曾接受菅義偉的長男招待。菅義偉長男任職於與衛星廣播有關的公司。4名總務省官員接受招待可能抵觸了國家公務員倫理法。菅義偉今天在首相官邸（行政中心）被媒體問到此事時答說：「我完全不知有此事，我想總務省妥善因應才對。」被媒體問及是否考慮親自問長男此事時，菅義偉答說：「不考慮。」週刊文春電子版報導，谷脇等人去年10至12月之間接受來自菅義偉長男的招待，包括在高檔餐廳飲食、接受計程車券等。根據日本國家公務人員倫理法的倫理規範，禁止公務員接受利害關係人的招待或饋贈等。總務省已對這4人展開調查。", "title": "傳接受日相長男招待 總務省4官員恐觸法"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員去年當地時間12月9日確診武漢肺炎後，駐處今年2月1日安排全體館員實施PCR核酸檢測，結果新增一名人員確診。", "article": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員去年當地時間12月9日確診武漢肺炎後，駐處今年2月1日安排全體館員實施PCR核酸檢測，結果新增一名人員確診。外交部指出，確診人員已依防疫規定居家隔離，目前健康情況良好。駐處已啟動防疫應變計畫，包括辦公室全面消毒，維持分組分流上班，以及提醒人員密切注意自身健康狀況，若有症狀應馬上通報。俄羅斯的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續蔓延。外交部說，為維護人員及民眾健康安全，駐處以「預約制」提供領務服務，未來將視疫情發展調整並適時公布。民眾若有領務需求，可透過駐處電郵rus@mofa.gov.tw洽助；若有急難救助事宜，可撥打緊急電話：7-969-008-6111（俄羅斯境外撥打）、8-969-008-6111（俄羅斯境內撥打）。", "title": "駐俄代表處新增一例武漢肺炎確診  領務採預約制"}
{"summarization": "今彩539第110029期開獎，中獎號碼18、05、01、12、30；派彩結果，頭獎4注中獎，各得獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110029期開獎，中獎號碼18、05、01、12、30；派彩結果，頭獎4注中獎，各得獎金新台幣600萬元。貳獎264注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼241，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7610，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100203", "title": "今彩539第110029期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少225萬3813人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億382萬7020例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少225萬3813人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億382萬7020例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6319萬5000人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球2日通報新增1萬5406人病歿、49萬708起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3673死）、英國（1449死）與巴西（1210死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計44萬6901人病故、2643萬5696例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬6309人喪生、928萬3418例確診）、墨西哥（15萬9533人喪生、187萬4092例確診）、印度（15萬4596人喪生、1077萬7284例確診）及英國（10萬8013人喪生、385萬2623例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有183人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（170人）、英國（159人）、捷克（156人）及義大利（148人）。從區域來看，歐洲累計75萬1095死、3379萬4433例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計60萬2222死、1908 萬5319例確診；美國和加拿大共計46萬7114死、2722萬2113例確診。亞洲共計24萬1939死、1530萬2625例確診；中東地區共計9萬8134死、479萬2618例確診；非洲共計9萬2364死、359萬8193例確診；大洋洲共計945死、3萬1723例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億382萬例確診 超過225萬人病故"}
{"summarization": "雙贏彩第110029期今晚開獎，中獎號碼為09、16、11、06、21、17、08、07、13、12、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110029期今晚開獎，中獎號碼為09、16、11、06、21、17、08、07、13、12、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100203", "title": "雙贏彩第110029期頭獎摃龜"}
{"summarization": "捷克今天公布數據顯示，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）總數已超過100萬例，也就是有近1/10人口染疫。捷克是疫情最嚴重的國家之一。", "article": "捷克今天公布數據顯示，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）總數已超過100萬例，也就是有近1/10人口染疫。捷克是疫情最嚴重的國家之一。擁有1070萬人口的捷克一直疲於應付去年9月開始的第二波，目前已進入第三波的疫情。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）公布的數據，在歐洲只有葡萄牙和西班牙在過去14天中的人均感染率比捷克高。捷克的染疫死亡率也是歐洲最高國家之一。截至2日，捷克染疫死亡總數達到1萬6683人，比去年11月底時的人數增加一倍，自去年9月初以來更增長39倍。俄羅斯今天通報過去24小時新增1萬6474例確診，其中包括在莫斯科的1545起，全國染疫總數達到390萬1204例。當局還通報又有526人死於疫情，染疫不治總數達到7萬4684人。", "title": "捷克確診破百萬 全國近1/10人口染疫"}
{"summarization": "以色列施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的速度全球最快，但確診與死亡病例仍再度暴增，使預測中的疫情反轉延後。以國明天起將擴大接種，以涵蓋16歲以上全體國民。", "article": "以色列施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的速度全球最快，但確診與死亡病例仍再度暴增，使預測中的疫情反轉延後。以國明天起將擴大接種，以涵蓋16歲以上全體國民。總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）原本期盼，以色列的快速接種行動連同已進入第6週的第3次全國封城措施，可在本月重啟經濟活動。尼坦雅胡正全力備戰3月23日國會改選。但重症與死亡病例驟增，主要原因在傳染力強的外國變種病毒已侵入，抵銷了疫苗施打的成效。另一方面，封鎖措施經常有人違反，而且遭到內閣質疑。衛生部的統計數據顯示，以色列至今確診病例累計已達到66萬3665例，死亡病例為4888例。以色列首席防疫專家、艾瑞爾大學（Ariel University）教授艾許（Nachman Ash）接受以色列公共廣播公司（Kan Radio）訪問表示：「致病率的降低趨勢已中斷。」衛生部指出，以色列900萬人口中已有35%注射輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，但每日注射人數增加的速度，在本週平均為2.5%上下，低於上週的3.05%與上上週的3.3%。衛生部並宣布，從明天起，凡是超過16歲的國民都可以注射疫苗。原先的接種資格限定在30歲以上、16至18歲之間以及有健康問題或從事高危險工作者。", "title": "疫苗施打全球最快  以色列確診與死亡病例仍暴增"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天深夜慰問警消辛勞，市警局長黃宗仁表示，春節期間警方將加強查緝賭博、毒品，預防竊案，也在交通車站加強疏導交通，呼籲民眾搭大眾運輸一定要強化防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天深夜慰問警消辛勞，市警局長黃宗仁表示，春節期間警方將加強查緝賭博、毒品，預防竊案，也在交通車站加強疏導交通，呼籲民眾搭大眾運輸一定要強化防疫。侯友宜、新北市副市長謝政達、新北市議會議長蔣根煌、新北市議會副議長陳鴻源等人今天深夜分別前往中和、板橋、新莊及永和等區，慰勉警察分局、消防分隊、憲兵隊、守望相助隊及消防隊慰問。黃宗仁表示，各警分局與派出所在春節將加強查緝賭博、毒品，並預防竊案、疏導交通，呼籲民眾搭乘大眾運輸要強化防疫。侯友宜前往中和警分局、民安里守望相助隊及消防局國光分隊慰問，並發放加菜金及致贈慰問品。他感謝員警、消防人員的辛勞，以及義警、民防、義交、志工及守望相助隊等協勤民力，投入治安以維護治安平穩、交通順暢。中和警分局分局長李建廣表示，今年「加強重要節日安全維護工作」實施期間，主要以「治安平穩、交通順暢、民眾安心」為3大工作主軸。", "title": "侯友宜慰問消防義交  新北警方春節加強查賭防竊"}
{"summarization": "專家指出，以色列密切關注的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射行動初步數據證明，美國輝瑞與德國BioNTech研發的疫苗可預防重症，但對於群體免疫的進展尚無定論。", "article": "專家指出，以色列密切關注的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射行動初步數據證明，美國輝瑞與德國BioNTech研發的疫苗可預防重症，但對於群體免疫的進展尚無定論。以人均接種率而論，以色列注射疫苗的行動，普遍認為是全球最快。許多國家目前仍難以取得疫苗，而以色列自從去年12月展開疫苗接種以來，從未出現短缺情形。藉由以高於市價的價格搶貨，更重要的是，藉著與美國輝瑞藥廠達成數據分享協議，以色列取得可觀的疫苗庫存。雙方的協議規定，具備世界最精密醫療數據系統之一的以色列，將與輝瑞公司分享有關疫苗影響的即時資訊，包括達成群體免疫的進展。截至目前為止，以色列900萬人口已有約35%施打輝瑞所建議兩劑疫苗中的第1劑；另有約180萬人打過第2劑，多半是60歲以上長者。以色列國家抗疫專家小組主席巴雷克（Ran Balicer）表示，區分疫苗的兩種成效非常重要，首先是「直接效果」，即指已接種民眾能夠「預防出現症狀性疾病與重症」。他說，其次是「間接效果」，即指疫苗能對足夠多的人誘發足夠的免疫力，以形成一種「流行病的阻絕」，防止病毒擴散。巴雷克說，數據顯示，疫苗施打減少了重症病患，但免疫的問題仍未有定論。以色列魏茲曼科學研究院（Weizmann Institute of Science）的公衛專家巴巴斯（Gabi Barbash）同意雷克的分析。他說：「我們確切得知疫苗減少了重症病例，如此而已；我們不知道，疫苗是否能將病毒傳播降至最低。」", "title": "以色列施打疫苗數據顯示  能否群體免疫尚無定論"}
{"summarization": "農曆春節將至，台北市警察局自今晚10時起至2月17日深夜12時止執行加強重要節日安全維護工作，內政部長徐國勇和警政署長陳家欽也特地到市警局內湖分局視察、慰勉。", "article": "農曆春節將至，台北市警察局自今晚10時起至2月17日深夜12時止執行加強重要節日安全維護工作，內政部長徐國勇和警政署長陳家欽也特地到市警局內湖分局視察、慰勉。內湖分局今晚發布新聞稿表示，今年加強重要節日安全維護工作首日啟動，晚間進行擴大臨檢勤前教育，徐國勇、陳家欽和市警局長陳嘉昌體恤基層，晚間特地到場慰勉辛勞執勤的員警，以及無私奉獻的義警、民防、義交、守望相助隊和警察志工等協勤人員。同時，徐國勇現場也致贈團體獎勵金及協勤民力慰勞金。內湖分局長王寶章表示，加強重要節日安全維護工作除動員所有警力外，也結合義警、民防、義交、守望相助隊及警察志工等團體共同參與，盼全力做好「治安平穩、交通順暢、民眾安心」三大任務主軸工作，讓民眾放心、安心過好年。內湖分局表示，加強重要節日安全維護工作自今晚10時起至2月17日深夜12時止，共為期15日。", "title": "加強重要節日安全維護起跑 徐國勇視察慰勉"}
{"summarization": "第78屆金球獎入圍名單今天揭曉，曾演出超級英雄電影「黑豹」的查維克博斯曼以「藍調天后」一片入圍劇情類最佳男主角獎，華人導演趙婷則以「游牧人生」角逐最佳導演。", "article": "第78屆金球獎入圍名單今天揭曉，曾演出超級英雄電影「黑豹」的查維克博斯曼以「藍調天后」一片入圍劇情類最佳男主角獎，華人導演趙婷則以「游牧人生」角逐最佳導演。查維克博斯曼（Chadwick Boseman）曾擔綱漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）主角而聞名於世，但他在去年不幸因癌症病逝，享年43歲。「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）是查維克博斯曼的生前最後遺作。另外，華人導演趙婷以「游牧人生」（Nomadland）角逐劇情類最佳影片、最佳導演，同樣是本屆金球獎入圍名單的亮點之一。傳記劇情片「曼克」（Mank）是本屆金球獎入圍最多項目的電影，共被提名6項，包括劇情類最佳影片、劇情類最佳男主角、最佳導演、最佳女配角等獎項。備受國人看好的國片「陽光普照」，可惜沒能進入最佳外語片入圍名單。●劇情類最佳影片「父親」（The Father，暫譯）「曼克」（Mank）「游牧人生」（Nomadland）「花漾女子」（Promising Young Woman）「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of theChicago 7）●劇情類最佳女主角薇拉戴維絲（Viola Davis）／「藍調天后」（MaRainey's Black Bottom）安德拉黛（Andra Day）／「美國訴比莉哈樂黛」（The United States vs. Billie Holiday，暫譯）凡妮莎寇比（Vanessa Kirby）／「女人碎片」（Pieces of a Woman）法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）／「游牧人生」凱莉墨里根（Carey Mulligan）／「花漾女子」●劇情類最佳男主角里茲阿邁德（Riz Ahmed）／「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）查維克博斯曼（Chadwick Boseman）／「藍調天后」安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）／「父親」蓋瑞歐德曼（Gary Oldman）／「曼克」塔哈拉辛（Tahar Rahim）／「失控的審判」（TheMauritanian）●音樂或喜劇類最佳影片「芭樂特續集電影」／（Borat SubsequentMoviefilm）「漢密爾頓」／（Hamilton）「幸福剛剛好」／（Music）「棕櫚泉不思議」／（Palm Springs）「畢業舞會」／（The Prom）●音樂喜劇類最佳女主角瑪麗亞巴卡洛娃（Maria Bakalova）／「芭樂特電影續集」凱特哈德森（Kate Hudson）／「幸福剛剛好」蜜雪兒菲佛（Michelle Pfeiffer）／「法國出口」（French Exit，暫譯）羅莎蒙派克（Rosamund Pike）／「詐欺女王」（ICare a Lot）安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）／「艾瑪.」（Emma.）●音樂喜劇類最佳男主角薩夏拜倫柯恩（Sacha Baron Cohen）／「芭樂特電影續集」詹姆斯柯登（James Corden）／「畢業舞會」林曼努爾米蘭達（Lin-Manuel Miranda）／「漢密爾頓」戴夫帕托（Dev Patel）／「狄更斯之塊肉餘生記」（The Personal History of David Copperfield）安迪山伯格（Andy Samberg）／「棕櫚泉不思議」●最佳導演艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）／「花漾女子」大衛芬奇（David Fincher）／「曼克」蕾吉娜金恩（Regina King）／「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）艾倫索肯（Aaron Sorkin）／「芝加哥七人案：驚世審判」趙婷（Chloe Zhao）／「游牧人生」●最佳女配角葛倫克蘿絲（Glenn Close）／「絕望者之歌」（Hillbilly Elegy）奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）／「父親」茱蒂福斯特（Jodie Foster）／「失控的審判」亞曼達塞佛瑞（Amanda Seyfried）／「曼克」海倫娜澤格爾（Helena Zengel）／「讀報人」 （News of the World）●最佳男配角薩夏拜倫柯恩／「芝加哥七人案：驚世審判」丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）／「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah，暫譯）傑瑞德雷托（Jared Leto）／「細物警探」 （TheLittle Things）比爾墨瑞（Bill Murray）／「觸礁」（On theRocks）小萊斯利奧多姆（Leslie Odom, Jr.）／「邁阿密的一夜」●最佳外語片「醉好的時光」（Another Round，丹麥）「哭泣的女人」（La Llorona，瓜地馬拉）「來日同行」（The Life Ahead，義大利）Minari（美國）媽咪心風暴（Two of Us，法國）", "title": "金球獎提名揭曉 黑豹遺作搶影帝趙婷角逐最佳導演"}
{"summarization": "第78屆金球獎入圍名單今天揭曉，獎落誰家將於2月28日揭曉。以下為電影類主要入圍名單。", "article": "第78屆金球獎入圍名單今天揭曉，獎落誰家將於2月28日揭曉。以下為電影類主要入圍名單。●劇情類最佳影片「父親」（The Father，暫譯）「曼克」（Mank）「游牧人生」（Nomadland）「花漾女子」（Promising Young Woman）「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）●劇情類最佳女主角薇拉戴維絲（Viola Davis）／「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）安德拉黛（Andra Day）／「美國訴比莉哈樂黛」（The United States vs. Billie Holiday，暫譯）凡妮莎寇比（Vanessa Kirby）／「女人碎片」（Pieces of a Woman）法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）／「游牧人生」凱莉墨里根（Carey Mulligan）／「花漾女子」●劇情類最佳男主角里茲阿邁德（Riz Ahmed）／「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）查維克博斯曼（Chadwick Boseman）／「藍調天后」安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）／「父親」蓋瑞歐德曼（Gary Oldman）／「曼克」塔哈拉辛（Tahar Rahim）／「失控的審判」（The Mauritanian）●音樂或喜劇類最佳影片「芭樂特續集電影」／（Borat Subsequent Moviefilm）「漢密爾頓」／（Hamilton）「幸福剛剛好」／（Music）「棕櫚泉不思議」／（Palm Springs）「畢業舞會」／（The Prom）●音樂喜劇類最佳女主角瑪麗亞巴卡洛娃（Maria Bakalova）／「芭樂特電影續集」凱特哈德森（Kate Hudson）／「幸福剛剛好」蜜雪兒菲佛（Michelle Pfeiffer）／「法國出口」（French Exit，暫譯）羅莎蒙派克（Rosamund Pike）／「詐欺女王」（I Care a Lot）安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）／「艾瑪.」（Emma.）●音樂喜劇類最佳男主角薩夏拜倫柯恩（Sacha Baron Cohen）／「芭樂特電影續集」詹姆斯柯登（James Corden）／「畢業舞會」林曼努爾米蘭達（Lin-Manuel Miranda）／「漢密爾頓」戴夫帕托（Dev Patel）／「狄更斯之塊肉餘生記」（The Personal History of David Copperfield）安迪山伯格（Andy Samberg）／「棕櫚泉不思議」●最佳導演艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）／「花漾女子」大衛芬奇（David Fincher）／「曼克」蕾吉娜金恩（Regina King）／「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）艾倫索肯（Aaron Sorkin）／「芝加哥七人案：驚世審判」趙婷（Chloe Zhao）／「游牧人生」●最佳女配角葛倫克蘿絲（Glenn Close）／「絕望者之歌」（Hillbilly Elegy）奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman）／「父親」茱蒂福斯特（Jodie Foster）／「失控的審判」亞曼達塞佛瑞（Amanda Seyfried）／「曼克」海倫娜澤格爾（Helena Zengel）／「讀報人」 （News of the World）●最佳男配角薩夏拜倫柯恩／「芝加哥七人案：驚世審判」丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）／「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah，暫譯）傑瑞德雷托（Jared Leto）／「細物警探」 （The Little Things）比爾墨瑞（Bill Murray）／「觸礁」（On the Rocks）小萊斯利奧多姆（Leslie Odom, Jr.）／「邁阿密的一夜」●最佳外語片「醉好的時光」（Another Round，丹麥）「哭泣的女人」（La Llorona，瓜地馬拉）「來日同行」（The Life Ahead，義大利）Minari（美國）媽咪心風暴（Two of Us，法國）", "title": "第78屆金球獎 電影類主要入圍名單"}
{"summarization": "根據英國牛津大學研究，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射一劑後，即可大幅降低病毒傳染力，具有高度防護力。", "article": "根據英國牛津大學研究，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射一劑後，即可大幅降低病毒傳染力，具有高度防護力。法新社報導，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）告訴英國廣播公司電台（BBC Radio），「這讓全世界知道牛津疫苗有效，非常有效」；他並大讚這個研究發現是「好消息」。韓考克說：「疫苗讓傳染力放慢2/3左右，斷然證明了我們所採取的策略正確。」德國媒體日前報導，阿斯特捷利康的疫苗對65歲以上長者的防護力只有8%或不到10%。儘管歐盟藥品管理局（EMA）上週建議各種年齡的成人施打阿斯特捷利康疫苗，但有好幾個歐盟國家不建議年長族群接種。德國已宣布不建議65歲以上老年人施打。義大利藥政機關上月30日批准，為所有成年人施打阿斯特捷利康疫苗，但建議55歲以上族群接種其他廠牌疫苗。正等待接受同儕審查的牛津大學研究結果發現，接種一劑牛津疫苗的人接受PCR檢測結果為陽性的可能性減少67%，「顯示有大幅降低病毒傳播的可能」。這項研究發現也為英國的施打疫苗策略背書。英國的作法是讓盡可能最多的高風險族群接種第一劑疫苗，然後間隔12週再接種第2劑，但有些專家批評這種作法。韓考克今天表示：「我們有把握，以英國目前使用的兩種疫苗而言，12週是正確的間隔時間。」研究人員發現，首劑疫苗接種22天、最長90天後，預防有症狀的2019冠狀病毒疾病感染效力為76%，但無法預防無症狀感染。這項研究截至去年12月7日為止，在英國、巴西和南非針對1萬7177人進行。", "title": "新研究：單劑牛津疫苗可大幅降低病毒傳染力"}
