{"summarization": "塞爾維亞籍世界球王喬科維奇今天力克火力強大的義大利好手貝雷蒂尼，第6次在溫布頓網球錦標賽封王，追平老對頭費德瑞與納達爾兩人共同保持的20座大滿貫金盃紀錄。", "article": "塞爾維亞籍世界球王喬科維奇今天力克火力強大的義大利好手貝雷蒂尼，第6次在溫布頓網球錦標賽封王，追平老對頭費德瑞與納達爾兩人共同保持的20座大滿貫金盃紀錄。世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）首盤就陷入苦戰，讓第7種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini ）後來居上搶先得點，但他並不氣餒，穩紮穩打，隨後扭轉劣勢，以6比7（4比7）、6比4、6比4和6比3贏得勝利，六度揚威溫布頓球場。喬科維奇今天獲勝後，追上瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）的生涯20座大滿貫賽男單冠軍紀錄，距離贏得年度大滿貫也只差一冠。若他拿下年度大滿貫，將是男網50多年來首見。喬科維奇今天拿下生涯第85冠，累計比賽收入將突破1億5000萬美元（約新台幣42億元）。", "title": "喬科維奇激戰克敵溫網封王 追平大滿貫賽20冠紀錄[影]"}
{"summarization": "塞爾維亞籍世界球王喬科維奇今天拚戰4盤力克火力強大的義大利好手貝雷蒂尼，第6次在溫布頓網球錦標賽封王，追平老對頭費德瑞與納達爾兩人共同保持的20座大滿貫金盃紀錄。", "article": "塞爾維亞籍世界球王喬科維奇今天拚戰4盤力克火力強大的義大利好手貝雷蒂尼，第6次在溫布頓網球錦標賽封王，追平老對頭費德瑞與納達爾兩人共同保持的20座大滿貫金盃紀錄。世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）首盤就陷入苦戰，讓第7種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）後來居上搶先得點，但他並不氣餒，穩紮穩打，隨後扭轉劣勢，以6比7（4比7）、6比4、6比4和6比3贏得勝利，六度揚威溫布頓球場。喬科維奇已追上瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）的生涯20 座大滿貫賽男單冠軍紀錄，距離贏得年度大滿貫也只差一冠。若他拿下年度大滿貫，將是男網50多年來首見。喬科維奇今年第9度在澳洲公開賽（Australian Open）奪冠，也拿下生涯第2座法國公開賽（French Open）金盃。他上月在法網得勝，使他成為史上僅第3位在四大滿貫賽各拿過2次以上男單冠軍的選手。34歲的喬科維奇今天拿下生涯第85冠，累計比賽收入將突破1億5000萬美元（約新台幣42億元）。第一盤喬科維奇原本打得還算順手，一度取得4比1領先，但貝雷蒂尼拚戰不懈，追趕成2比5。第8局雙方纏鬥不休，在以40比40戰成平手時你來我往將近10分鐘，最後喬科維奇正手拍失誤丟掉發球局，讓貝雷蒂尼追到3比5，他又加緊攻勢，終於把比數追成5比5平手。此後兩局雙方各有斬獲，戰到6比6平手，進入搶七局面，貝雷蒂尼一路保持領先，最後以一記愛司球拿下盤末點，以7比6（7比4）搶得首盤，距離開賽已經1小時又10分鐘。經驗老到的喬科維奇第二盤穩住陣腳，搶到4比0領先，貝蘭蒂尼再度奮力追趕到僅以4比5落後，但無法再演出後來居上好戲，讓喬科維奇以6比4扳回一盤。喬科維奇漸入佳境，第三盤也以6比4取勝，第四盤雖遭貝雷蒂尼反撲，一度以2比3落後，但很快又搶占上風，終於贏得最後勝利。25歲的貝雷蒂尼目前世界排名第9，他是史上首位打進溫布頓男單決賽的義大利選手，今天若拿下冠軍，本可成為繼帕納塔（Adriano Panatta）1976年在法網封王後，首位贏得大滿貫賽男單金盃的義大利人。貝雷蒂尼先前和喬科維奇的2次對戰紀錄皆輸，包括6月在法網的8強賽，今天雖再吞敗，但打了一場精彩好球，竭力拚戰，獲得許多觀眾叫好。貝雷蒂尼有95公斤重，和重量級拳手相當，發球重砲威力強大，這場冠軍戰轟出個16個愛司球，遠勝喬科維奇的5個。", "title": "喬科維奇逆轉勝溫網6度封王 追平大滿貫20冠紀錄[影]"}
{"summarization": "英國億萬富豪布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船上太空一遊後平安返回地球，並稱這次飛行是「畢生難忘的經歷」。", "article": "英國億萬富豪布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船上太空一遊後平安返回地球，並稱這次飛行是「畢生難忘的經歷」。法新社報導，他搭乘的維珍太空船團結號（VSS Unity）降落在新墨西哥州美國太空港（Spaceport America），並透過現場直播表示：「向我們維珍銀河公司（Virgin Galactic）所有優秀的團隊成員道賀，他們17年來的努力不懈，使我們在今天夢想成真。」布蘭森在推特影片中說：「地球上所有的孩子們，我曾是個懷有夢想的孩子，仰望天上的星星。如今，我是個成人，跟其他很多很棒的成人在太空船上，俯視我們美好的地球。下一代的夢想者，如果我們能做到這件事，請想像你們未來能做的事！」布蘭森搭乘的團結號到達約53英里（約85公里）的高度，意即美國國家航空暨太空總署（NASA）等機構認定的地球與太空交界，足以讓乘客體驗失重並欣賞地球的輪廓。這趟旅行於美國東岸時間11日早上10時40分（台灣時間11日晚間10時10分）左右出發，過程於維珍銀河公司網站上直播。布蘭森的最終目標是推動太空旅遊業發展，但他也希望「贏得比賽」，搶先競爭對手─亞馬遜與藍源公司（Blue Origin）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）一步，成為首個親自前往太空的太空旅行公司老闆。維珍銀河公司創辦人布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，由特製運輸機載運升空。公司表示，太空船隨後發射抵達太空，布蘭森實現了太空旅行的夢想。這趟旅行於美國東岸時間11日早上10時40分（台灣時間晚上10時10分）左右出發，過程於維珍銀河公司（Virgin Galactic）網站上直播。維珍太空船團結號（VSS Unity）及船上的2名駕駛、4名乘客（包括布蘭森及3名維珍員工）隨著1架大型運輸機從新墨西哥州起飛。之後團結號在半空中脫離運輸機，並啟動發動機向太空飛行。當團結號超越地球上空約80公里，意即美國國家航空暨太空總署（NASA）等機構認定的地球與太空交界，即關掉發動機，讓乘客解開安全帶，體驗太空中的無重力感，乘客並可透過船上的17個窗戶欣賞地球。太空船在抵達最高點，即地球上空約88公里後開始降落。由起飛至降落，全程估計約需90分鐘。", "title": "維珍銀河創辦人布蘭森上太空旅行 搶先貝佐斯完成夢想[影]"}
{"summarization": "立陶宛外交部長發言人表示，由於白俄羅斯放任大批無證移民湧入歐盟，立陶宛將在12日提案，以擴大歐盟對白俄的制裁。", "article": "立陶宛外交部長發言人表示，由於白俄羅斯放任大批無證移民湧入歐盟，立陶宛將在12日提案，以擴大歐盟對白俄的制裁。路透社報導，這位女性發言人說：「我們將提案以評估逐步擴大各方面的制裁措施。」歐盟會員國外長16 日將在布魯塞爾會商。立陶宛與白俄羅斯相鄰，並指控鄰國白俄放任大批無證移民湧入歐盟而宣布進入緊急狀態，更從9日起在兩國交界處架設綿延550公里長的鐵絲網屏障，以遏止移民的湧入。白俄羅斯先前因強迫一架客機轉降境內以逮捕機上異議人士，而遭歐盟進一步制裁，白俄獨裁總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）警告，為報復歐盟這項舉措，他們將對無證移民放鬆邊境管制。波羅的海新聞社報導說，這些移民包含阿富汗、喀麥隆、伊拉克和敘利亞公民，且大多已向立陶宛提出庇護申請。立陶宛已設立帳篷來安置人數日增的移民。", "title": "白俄羅斯放任移民湧入歐盟  立陶宛擬提擴大制裁"}
{"summarization": "法國移植權威杜伯納（Jean-Michel Dubernard）是全球首個完成手部和臉部移植手術的先驅，他的友人今天證實，杜伯納不幸辭世，享壽80歲。", "article": "法國移植權威杜伯納（Jean-Michel Dubernard）是全球首個完成手部和臉部移植手術的先驅，他的友人今天證實，杜伯納不幸辭世，享壽80歲。法新社報導，這位要求匿名的友人透露，杜伯納與家人出遊，10日晚間在伊斯坦堡（Istanbul）的機場暈倒。杜伯納往昔在法國東南部的里昂（Lyon）行醫期間，成為享譽法國醫界的人物之一。1998年9月，他完成全球首例手部移植手術，受益者是來自紐西蘭的男子，轟動醫學界而聲名大噪。當時杜伯納帶領由國際專家組成的團隊，接合病患前臂的兩塊骨頭，還有動脈、靜脈、神經、肌腱、肌肉和皮膚，整個手術過程長達13小時。2005年11月，杜伯納德完成首個臉面局部移植手術而聲望如日中天，他把某個腦死器捐者的鼻子、嘴唇和下巴，移植給被狗咬傷的法國失婚婦女迪諾瓦（Isabelle Dinoire）。當時64歲的杜伯納說：「我們期盼藉由這些醫療新科技帶給世界各地的人們希望。」2008年杜伯納曾獲頒梅達華獎（The Medawar Prize），以表彰他在移植領域的傑出貢獻。", "title": "法國移植權威杜伯納辭世  享壽80歲"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，12日3時18分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方15.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：曹宇帆）1100712", "article": "根據中央氣象局最新資訊，12日3時18分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方15.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮地震芮氏規模3.9 最大震度4級"}
{"summarization": "知情人士今天透露，涉嫌暗殺海地總統摩依士的哥倫比亞和海地裔美國凶嫌告訴調查人員，其實他們原本是來抓摩依士而非殺了他。", "article": "知情人士今天透露，涉嫌暗殺海地總統摩依士的哥倫比亞和海地裔美國凶嫌告訴調查人員，其實他們原本是來抓摩依士而非殺了他。摩依士（Jovenal Moise）7日凌晨在海地首都太子港（Port-au-Prince）的宅邸遇刺身亡。海地當局說，由哥倫比亞人和兩名海地裔美國人組成的26人暗殺小組犯案，導致這個局勢不穩的加勒比海國家動盪加劇。邁阿密前鋒報與19名被捕嫌犯接觸的人士說，其實他們原本的任務是抓摩依士，然後把人帶到總統府。一名接近調查幹員的消息人士指出，被捕的美國人分別是35歲的索拉吉斯（James Solages）和55歲的文森（Joseph Vincent）說，他們只是替持有逮捕令的哥倫比亞突擊隊當翻譯。但他們抵達現場時，發現人已經死了。上週末，社群媒體廣傳據稱是摩依士屍體的解剖照與X光照片，全身布滿彈孔且多處骨折，顯示歹徒下手凶狠。", "title": "海地總統遇刺身亡  美媒：凶嫌原本沒打算殺人"}
{"summarization": "美國國防部今天證實，一個由安全和執法專家組成的小組正前往海地，以判斷針對海地總統摩依士（Jovenal Moise）上週遇刺，美國能提供哪些援助。", "article": "美國國防部今天證實，一個由安全和執法專家組成的小組正前往海地，以判斷針對海地總統摩依士（Jovenal Moise）上週遇刺，美國能提供哪些援助。路透社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby ）告訴政論節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）說：「主要由國土安全部和聯邦調查局組成的跨部門小組正前往海地，以分析我們在調查過程中能提供的援助。」拜登政府的官員告訴路透社，這個小組返美後，總統拜登將聽取簡報，並「就未來的方針做出決定」。目前還不清楚這個小組將在當地停留多久，而海地已向美國尋求援助並請求出兵，以確保國家安全，但是美國還沒點頭，聯合國則是需要安理會授權才能派遣武裝部隊。柯比說：「我們正在分析，猶如我們在五角大廈分析其他任何援助請求一樣，目前還在評估。」", "title": "海地總統遇刺  美國國防部證實派員赴當地"}
{"summarization": "東京的東急赤坂卓越大飯店為了做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，在等候升降梯的大廳分別標示著「日本人專用」、「外國人專用」的告示，遭批評具種族歧視意味。", "article": "東京的東急赤坂卓越大飯店為了做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，在等候升降梯的大廳分別標示著「日本人專用」、「外國人專用」的告示，遭批評具種族歧視意味。日本共同社報導，位於東京都千代田區的東急赤坂卓越大飯店（Akasaka Excel Hotel Tokyu）被指出在飯店內等升降梯的地方可看到「日本人專用」、「外國人專用」的告示惹議。飯店方面表示，為了做好防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大的措施，才將與東京奧運暨帕運有關的客人及一般客人的動線做區分，並無歧視的意圖，造成誤解，深感抱歉。飯店方面說，因為有東奧相關人士預定入住，所以到本月9日為止，4座升降梯當中有2座貼上「日本人專用」、2座貼上「外國人專用」的告示。這是根據東奧組織委員會方面所給東奧接待外國隊伍的接待城的手冊規定，為了做好防疫才區分東奧相關人士與一般客人的動線。這家飯店在貼出這樣的告示後，網路上有人陸續湧進評語，有人寫道：「這是在歧視外籍人士」、「是種族歧視」、「這樣的待客之道太過份了」等。另外，也有客人詢問「難道日本人就不能搭『外國人專用』的升降梯嗎？」在被批評之後，飯店已將引起爭議的告示撤除。", "title": "東京飯店電梯區分日本人用及外國人用  挨轟歧視"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天宣布，任命達拉斯獨行俠助理教練莫茲里（Jamahl Mosley）擔任球隊第15任總教練。", "article": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天宣布，任命達拉斯獨行俠助理教練莫茲里（Jamahl Mosley）擔任球隊第15任總教練。路透社報導現年42歲的莫茲里已同意一份為期4年的合約。魔術發布新聞稿指出，籃球營運總裁威爾特曼（Jeff Weltman）表示：「我們歡迎莫茲里和他的家人加入魔術大家庭。在NBA的教練圈裡，莫茲里被視為嶄露頭角的新星，我們期待他領導我們的團隊。」這是莫茲里首次擔任總教練，過去7個球季他是獨行俠前總教練卡萊爾（Rick Carlisle）的助理教練。他也曾在克里夫蘭騎士（2010至2014年）和丹佛金塊（2005 至2010年）擔任助理教練。", "title": "NBA魔術隊換新主帥 獨行俠助理教練雀屏中選"}
{"summarization": "任天堂經典遊戲「超級瑪利歐64」（Super Mario 64）卡匣今天拍賣價刷新世界紀錄，以156萬美元（約新台幣4360萬元）成交。", "article": "任天堂經典遊戲「超級瑪利歐64」（Super Mario 64）卡匣今天拍賣價刷新世界紀錄，以156萬美元（約新台幣4360萬元）成交。法新社報導，兩天前另款任天堂的遊戲卡匣「薩爾達傳說」（The Legend of Zelda）以87萬美元成交改寫世界紀錄，不過超級瑪利歐64的拍賣價隨即再創新高，而且創下遊戲卡匣成交價格首度破百萬美元的高價。這兩場見證遊戲卡匣成交價相繼刷新世界紀錄的拍賣會，都是由總部在達拉斯的傳統拍賣公司（Heritage Auctions）主持，但是主辦方並未透露得標者是誰。至於1986年問市的遊戲卡匣「超級瑪利歐兄弟」（Super Mario Bros）在今年4月拍賣，成交價66萬美元，當時也曾創下世界紀錄。由於近年來懷舊玩家越來越熱衷於復古電玩，帶動過時的遊戲機與卡匣在拍賣會的成交價水漲船高。", "title": "任天堂遊戲卡匣超級瑪利歐64  拍賣價又刷新紀錄"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天在臉書發文表示，已完成BNT疫苗採購及捐贈相關合約簽署。他表示，還不能放鬆，因為持續還要努力催促到貨時間和到貨數量。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天在臉書發文表示，已完成BNT疫苗採購及捐贈相關合約簽署。他表示，還不能放鬆，因為持續還要努力催促到貨時間和到貨數量。郭台銘在文中指出，從5月23日向有關當局提出BNT疫苗捐贈方案，並自6月1日送件到食藥署，6月18日行政院宣布正式授權至今天剛好7週。郭台銘說，這段時間自知責任重大，阻礙重重，惟他及疫苗採購團隊始終抱持希望，儘可能努力在最短的時間內完成採購及捐贈的法律程序。對大家期待疫苗的焦慮，他與團隊都感同身受。他表示，很欣慰今日終於能給社會大眾一個交代，已完成相關合約簽署。但還不能放鬆，因為持續還要努力催促到貨時間和到貨數量。郭台銘指出，這批來自德國原廠直送的疫苗，相信可以協助台灣社會面對疫情時增加信心並且得到喘息。郭台銘說，在海外疫情依舊嚴峻的狀況下，台灣未來還是可能有第二波、第三波病毒的侵襲，大家仍然應依循防疫規定。團結是克服逆境的解藥，台灣加油，期待疫過天晴。另外，郭台銘表示，自提出捐贈案後的洽購期間，並未有中國大陸北京當局對這次疫苗採購過程有任何指導或干涉，在此感謝能讓採購行為歸諸商業條件談判的本質進行。", "title": "郭台銘：已完成疫苗採購合約簽署 努力催到貨"}
{"summarization": "德州艾爾帕索郡警方表示，今天凌晨德州艾爾帕索郡（El Paso）以東的郊區沙漠地帶爆發槍擊，一名21歲的男子被擊斃，另有5人受傷。", "article": "德州艾爾帕索郡警方表示，今天凌晨德州艾爾帕索郡（El Paso）以東的郊區沙漠地帶爆發槍擊，一名21歲的男子被擊斃，另有5人受傷。美聯社報導，艾爾帕索郡警長發表聲明說，員警接獲報案趕抵現場，並發現5人身受重傷，但並未具體說明傷勢的細節，也沒有說明死者與傷者的身分。歹徒做案動機警方仍在調查中。", "title": "德州艾爾帕索傳槍響  已知1死5傷"}
{"summarization": "美股上週五強勁彈升，包括道瓊、標準普爾與那斯達克指數全面改寫新高紀錄。法人表示，台股可望隨著美股反彈，有機會挑戰10日線17757點。", "article": "美股上週五強勁彈升，包括道瓊、標準普爾與那斯達克指數全面改寫新高紀錄。法人表示，台股可望隨著美股反彈，有機會挑戰10日線17757點。道瓊工業指數上週五大漲448.23點，漲幅1.3%，收在34870.16點；標準普爾指數漲48.73點，漲幅1.13%，收在4369.55點；那斯達克指數漲142.13點，漲幅0.98% ，收在14701.92點。國內外產業訊息方面鴻海及永齡基金會銷售1000萬劑BNT疫苗，台積電等將把疫苗捐贈行政院衛生福利部疾病管制署。台積電6月營收新台幣1484.71億元，一舉刷新歷史新高紀錄，第2季營收達3721.44億元，同創歷史新高。手機晶片廠聯發科6月營收477.56億元，連續2個月業績創歷史新高；第2季營收1256.53億元，同創單季業績歷史新高紀錄。萬海6月營收續創新高，達179.05億元；今年上半年營收866.52億元，已經超車去年全年表現。法人表示，隨著美股強漲，三大指數全面創下新高，台股可望同步反彈，指數有機會挑戰10日線17757點，短線18000點反壓逐漸加重，預期台股將呈現高檔震盪。", "title": "美股創新高  法人：台股可望反彈挑戰10日線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威力不減，即將舉行奧運的日本東京都連續22天新增確診高於上週同日，澳洲通報今年首宗死亡病例，泰國、越南疫情同樣嚴峻。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威力不減，即將舉行奧運的日本東京都連續22天新增確診高於上週同日，澳洲通報今年首宗死亡病例，泰國、越南疫情同樣嚴峻。最早在印度出現的Delta變異株如今在亞洲和非洲爆發疫情，也推升歐洲和美國染疫人數。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）在義大利威尼斯出席20國集團（G20）會議後表示，她「非常擔心」新變異株可能為全球經濟在疫情後復甦帶來風險。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至12日上午7時，全球至少402萬8170人病逝，至少1億8668萬7784人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心11日宣布，國內新增28例本土病例及3例境外移入；另新增4名死亡個案。指揮官陳時中分析，整體疫情仍在低點。截至目前國內累計1萬5249例確診，分別為1202例境外移入，1萬3994例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計105例移除為空號。自2020年起累計740例死亡病例，其中732例本土，另8例為境外移入。指揮中心統計，10日有12.5萬人次接種疫苗，疫苗涵蓋率逾14%。行政院政務委員唐鳳11日說，16日起各地疫苗預約施打，以中央的COVID-19公費疫苗預約系統為主。中國上海復星醫藥11日晚間公告鴻海、永齡基金會委托的裕利醫藥銷售1000萬劑輝瑞/BNT的COVID-19疫苗。● 中國中國11日新增24例確診，其中境外移入病例12例；本土病例12例，在雲南發現。陝西另新增1例本土無症狀感染者。雲南省瑞麗市日前第4度出現本土疫情2018年及2019年，瑞麗口岸檢查外籍人員總量均為全中國第一，這也使疫情防控相當困難。● 日本東京都疫情持續嚴峻，11日新增614例確診，較上週日增加96例，連續22天高於上週同日；11日另新增3例死亡。東京都至今累計病例數18萬1638例，包括2256例死亡；重症患者數較10日減少2人，總數61人。近來東京都40多歲到50多歲重症患者明顯增加，專家認為，除了持續採取防疫對策，也要推動疫苗接種。疫情迫使東京奧運大多採無觀眾的閉門比賽，東奧組織委員會事務總長武藤敏郎11日表示，東奧將為疫情大流行期間如何舉辦奧運上，樹立一個典範。日本內閣官房長官加藤勝信11日上午在日本放送協會（NHK）節目上表示，有關「疫苗護照」的申請將於26日起開始受理，以方便民眾出國。● 韓國韓國疾病管理廳11日表示，截至11日零時，境內確診新增1324例，低於前一天破紀錄的1378例。韓國自疫情爆發以來的確診總數達16萬8046例，死亡總數2043例。根據韓國疾病管理廳數據，韓國5200萬人口中，約11%已完整接種，包括兩劑型疫苗已打完兩劑；約30%接種了一劑。激增的病例中，大多為年輕一輩、尚未接種的民眾。● 泰國泰國衛生部11日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。泰國10日有91人病故，11日又通報9418例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。● 越南越南11日新增1945例本土病例，連續4天寫下新高紀錄。重災區胡志明市的確診數達1397例。越南最新一波本土疫情於4月下旬爆發，由於這次疫情與高傳染力的變種病毒有關，迄今2個多月時間，全國染疫人數已突破2萬6000人，經濟樞紐胡志明市已有超過1萬3000人確診，約占總確診數的一半。● 以色列以色列當局11日宣布，開始提供第3劑美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的疫苗，給免疫系統較弱的成年人施打。不過，當局仍在評估是否需針對一般大眾施打第3劑疫苗。● 澳洲澳洲11日通報今年首宗死亡病例，正忙著應付Delta變種病毒的新南威爾斯州單日新增77人確診，打破今年紀錄。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，澳洲最大城雪梨及周邊地區的確診病例，未來幾天預料還會再上升。雪梨目前正實施為期3週的封城。● 英國英國主管疫苗部署的衛生部政務次長查哈威（Nadhim Zahawi）11日表示，政府有信心19日將會解除英格蘭地區許多限制，但室內密閉空間要配戴口罩的規定預料將會保留。另外，2020歐洲國家盃足球賽11日晚間在倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行決賽，英國當局警告民眾不要群聚，憂心Delta變異株會讓疫情升溫。● 比利時比利時研究人員11日表示，一名90歲婦人在同時染上Alpha變異株和Beta變異株後病逝。研究人員還強調這樣罕見的現象恐怕遭到低估，呼籲提高使用PCR快篩方式來偵測已知的變異株。", "title": "COVID-19全球最新情報7/12"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，午後西半部及宜花山區可能有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢、甚至是大雨，大台北盆地、宜蘭及高屏內陸地區注意局部攝氏36度以上高溫。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，午後西半部及宜花山區可能有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢、甚至是大雨，大台北盆地、宜蘭及高屏內陸地區注意局部攝氏36度以上高溫。氣象局指出，台東及恆春半島則受東南風影響，不定時會有零星降雨，另外清晨至上午因為海陸風輻合，中部沿海地區也會有零星降雨。氣象局說，各地高溫普遍可以來到32至35度，尤其大台北盆地、宜蘭地區及高屏內陸地區有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動多補充水分、注意防曬以防中暑。", "title": "多雲到晴炎熱  午後西半部及宜花山區局部雷陣雨"}
{"summarization": "英國警方今天表示，他們在維持2020歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽冠軍戰秩序時逮捕45人，球迷當時在溫布利球場附近與彼此和警察爆發肢體衝突。", "article": "英國警方今天表示，他們在維持2020歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽冠軍戰秩序時逮捕45人，球迷當時在溫布利球場附近與彼此和警察爆發肢體衝突。英格蘭今天在90分鐘正規賽與30分鐘延長賽後以1比1平手，最後在PK大戰2比3敗給義大利，無緣冠軍，英格蘭隊長凱恩（Harry Kane）形容是「世上最糟感受」。路透社報導，英國倫敦都會區警察局（MPS）在推特（Twitter）上除了宣布已逮捕45人，還說「一些警察仍在值勤，協助球迷離開溫布利球場（Wembley Stadium）或倫敦市中心。我們在現場維護大家的安全」。根據「倫敦標準晚報」（London Evening Standard）網站消息，球迷賽前在球場外打架，並與警方和工作人員爆發肢體衝突，大批沒票的人硬闖球場。網路上影片顯示球迷衝破防撞護欄。至於場內賽況，英格蘭和義大利在正規賽與延長賽後仍以1比1不分上下，雙方進行PK大戰，英格蘭的凱恩和馬奎爾（Harry Maguire）是唯二射門破網的球員。拉許福特（Marcus Rashford）、桑丘（Jadon Sancho）和沙卡（Bukayo Saka）都沒踢中，使得英格蘭錯失機會，無緣贏得自1966年世界盃（World Cup）以來首座大賽冠軍。義大利在PK大戰以3比2驚險勝出，繼1968年之後再捧一座歐國盃金盃。英格蘭隊長凱恩告訴英國獨立電視台（ITV）：「PK輸球是世上最糟糕的感受。」「任何人都可能沒踢中。PK大戰就是這樣。我們經歷了這一遭。全隊盡了一切努力，可惜今晚勝利不屬於我們。」不過凱恩堅稱，英格蘭會從痛苦的敗仗中東山再起。他說：「我們一起贏一起輸，我們會從中學習成長。全隊都將有所成長，這會讓我們在明年世界盃更有動力。」", "title": "歐洲國家盃決賽前球迷場外失序、沒票硬闖 45人遭逮"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市成功路一處民宅昨天深夜發生火警，65歲湯姓屋主疑似為上樓通知房客疏散逃生，被嗆暈在樓梯間，獲救時已無呼吸心跳，送醫宣告不治，火警原因有待進一步調查。", "article": "苗栗縣頭份市成功路一處民宅昨天深夜發生火警，65歲湯姓屋主疑似為上樓通知房客疏散逃生，被嗆暈在樓梯間，獲救時已無呼吸心跳，送醫宣告不治，火警原因有待進一步調查。苗栗縣消防局第三救護大隊今天指出，11日深夜11 時50分接獲指揮中心派遣指頭份市成功路一處民宅發生火警，立即出動頭份、竹南、造橋、三灣等分隊人車趕往救援，抵達現場時建築物2樓已竄出火勢。現場為4樓建築物，2、3樓發生火警，住在3、4樓的3名房客倉皇逃生，但65歲湯姓屋主（房東）失聯，消防人員緊急布署水線壓制火舌，再派人員進入搜救，在3樓樓梯間發現湯姓房東身影，他疑似為上樓呼叫房客疏散遭濃煙嗆暈，被救出火場時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送醫仍宣告不治。火警附近民眾指出，火警發生後，兇猛火舌從2樓竄出，期間還聽見爆炸聲響，實在很可怕。消防局前後共出動12輛車輛、28名人員撲滅火勢，利用排煙機通風排煙，使用熱顯像儀確認無危害後收拾裝備返隊，起火原因待鑑識人員進一步調查。苗栗縣消防局呼籲住家應安裝住宅用火災警報器，才能於火災時第一時間發出警示聲響，及早通報火災發生，提醒屋內人員應變逃生。", "title": "頭份民宅火警  房東疑為疏散房客嗆暈送醫不治"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明星賽的全壘打大賽明天登場，目前暫居全聯盟全壘打王的日籍「二刀流」好手大谷翔平奪冠呼聲最高，也被排做第1種子。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明星賽的全壘打大賽明天登場，目前暫居全聯盟全壘打王的日籍「二刀流」好手大谷翔平奪冠呼聲最高，也被排做第1種子。洛杉磯天使的大谷翔平，明星賽前轟出33支全壘打，以這樣的速度打下去，全年的產量上看60支，而他若能保持健康，要挑戰成為近20年來首名有此成就的選手，並非不可能。大谷翔平首輪將對上第8種子華盛頓國民的蘇鐸（Juan Soto）。紐約大都會的阿隆索（Pete Alonso）將尋求衛冕。他在2019年擊出53支全壘打，去年在受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而「縮水」的球季，也揮出16支全壘打，本季則是已有17轟的表現。阿隆索開轟的實力不容小覷，有機會成為繼小葛瑞菲（Ken Griffey Jr.）和塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes）後，第3位連續兩次贏得全壘打大賽的球員。阿隆索這次列為第5種子，首輪將對上第4種子堪薩斯皇家的培瑞斯（Salvador Perez）。其他參賽球員於首輪的對戰，分別是第2種子德州遊騎兵的蓋洛（Joey Gallo）對上第7種子地主科羅拉多洛磯的史托瑞（Trevor Story），以及第3種子奧克蘭運動家的歐爾森（Matt Olson）對上第6種子巴爾的摩金鶯的曼西尼（Trey Mancini）。", "title": "MLB明星賽全壘打王爭霸 大谷翔平奪冠最大熱門"}
{"summarization": "氣象局今天發布高溫資訊，雙北等5縣市可能有攝氏36度以上高溫。氣象專家吳德榮說，今明天各地大多晴朗炎熱、午後對流旺盛，水氣逐日增多，主要在山區，平地受影響範圍擴大。", "article": "氣象局今天發布高溫資訊，雙北等5縣市可能有攝氏36度以上高溫。氣象專家吳德榮說，今明天各地大多晴朗炎熱、午後對流旺盛，水氣逐日增多，主要在山區，平地受影響範圍擴大。中央氣象局發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市地區、新北市地區，高雄市、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天各地大多晴朗炎熱、紫外線強，高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑；因低層水氣逐日增多，大氣不穩定度提高，午後對流旺盛，主要在山區，平地受影響的範圍擴大。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，14至18日太平洋高壓減弱東退，東風波移入，並逐漸發展成季風低壓的型態。季風低壓是大尺度的低壓環流，水氣多、大氣不穩定度高，午後易有強對流發展，伴隨劇烈降雨，其他時間也偶有局部短暫降雨，各地區白天高溫略降。吳德榮強調，天氣的逐日變化與低壓環流內的對流發展有關，模式模擬將持續調整，應密切觀察最新資料。", "title": "吳德榮：各地晴朗炎熱  午後對流範圍逐日漸增"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲181.82點，加權股價指數為17843.30點，成交金額新台幣112.78億元。1100712", "article": "台北股市今天開盤漲181.82點，加權股價指數為17843.30點，成交金額新台幣112.78億元。1100712", "title": "台股開盤大漲181.82點"}
{"summarization": "義大利昨晚踢走英國奪得歐洲國家盃冠軍，讓義大利舉國瘋狂，不僅義大利總統親臨球場歡呼加油，社群網路也把立功球員畫成聖人像。", "article": "義大利昨晚踢走英國奪得歐洲國家盃冠軍，讓義大利舉國瘋狂，不僅義大利總統親臨球場歡呼加油，社群網路也把立功球員畫成聖人像。歐洲太空總署知名義大利籍太空人帕米塔諾（Luca Parmitano）則因貼文稱讚英國進球漂亮，意外成為圍剿對象，遭到網友狠嗆「下次任務把你留在太空」。義大利昨天從北到南各大城市都施放煙火，民眾衝到廣場狂歡慶祝，馬路上喇叭聲不絕。不過在昨晚比賽剛開場兩分鐘時英國率先踢進一分，讓義大利球迷情緒一度緊繃，社群網站瀰漫團結仇英氣氛。媒體義大利太空人帕米塔諾在社群網路推特（Twitter）稱讚英國得分是「美妙的射門！」立刻遭到網友轉發砲轟。帕米塔諾是在2019年登陸月球50週年時獲選派往國際太空站的三位太空人之一，也常擔任太空烤餅乾等科學實驗影片主角，擁有大量社群粉絲。有網友留言譏諷「是被盜帳號了嗎？」還有網友叫他醒醒，「沒發現剛剛進球的是英國嗎？」最狠的網友則直接嗆聲，再繼續這樣，下次出任務就要把他留在太空。面對網友砲聲隆隆，帕米塔諾趕緊發文更正，他強調自己當然支持義大利隊，但必須保持運動家精神，為對手的精彩表現喝采，但是多數義大利網友並不埋單，他們認為真正足球精神是效忠自己支持的隊伍「至死不渝」。義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）親自出席觀賽，則獲得義大利球迷壓倒性好評，球迷稱讚馬達雷拉是「最有格調的總統」，代替很多無法親臨英國觀賽的義大利球迷出席，在英國主場鼓舞了義大利隊的士氣，網友在社群網路刷了一長串「謝謝總統」表達對馬達雷拉的支持。▼義大利總統馬達雷拉（前中）出席觀看歐洲國家盃冠軍戰義大利今天擊敗英格蘭贏得2020歐洲國家盃（Euro 2020）冠軍之後，總教練曼西尼（Roberto Mancini）盛讚球隊表現，全國則是由南到北都陷入瘋狂。這場決戰在英國倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行，兩隊歷經延長賽平手後進入PK大戰，最後義大利以3比2險勝英格蘭。賽後曼西尼告訴義大利國家電視台體育頻道（RAISport）：「我們做得很好，我們先被進了一球，一路掙扎，但之後我們主導球賽。」「這些小夥子太棒了，我不知道還能說什麼，這對大家還有所有球迷都很重要。」消息傳回義大利，民眾蜂擁走上街頭和各地廣場，各地放起煙火，處處都可聽到慶祝的音樂聲。在羅馬地標人民廣場（Piazza del Popolo）慶祝的球迷說：「太驚人了，太意想不到了，這是最棒的情況，真的太棒了，我們贏得了決賽。」義大利人稱讚曼西尼率領國家走出2018年無緣世界盃（World Cup）會內賽的陰霾，勇奪1968年以來義大利首座歐國盃冠軍。連總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）也發表聲明說：「非常感謝曼西尼與我們的球員，他們很棒地代表了義大利，為體壇帶來榮耀。」門將多納魯馬（Gianluigi Donnarumma）在PK大戰救下最後一顆球之後，義大利從北到南爆出歡呼聲，曼西尼的故鄉哲錫（Jesi）更是瘋狂，一名球迷揮舞國旗對記者說，「這對義大利很重要，對我們更是如此」。這是義大利2006年世界盃封王之後，第一座國際大賽冠軍。在疫情慘重導致經濟嚴重衰退的義大利一名25歲球迷說：「這就像是身處一場你不想醒來的夢，義大利已從疫情的夢魘中醒來。」", "title": "義大利抱走歐洲國家盃冠軍 從總統到社群網路都瘋狂[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.03元開盤，升5.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.03元開盤，升5.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.03元至27.995元。1100712", "title": "新台幣開盤升5.6分  為28.03元"}
{"summarization": "台中市太平區溪洲路一處住宅今天清晨發生火警，屋內有9人同住，消防局前往救援架上梯子，協助屋內人員逃生，2名女子有吸入性嗆傷送醫，起火原因待調查釐清。", "article": "台中市太平區溪洲路一處住宅今天清晨發生火警，屋內有9人同住，消防局前往救援架上梯子，協助屋內人員逃生，2名女子有吸入性嗆傷送醫，起火原因待調查釐清。台中市消防局清晨6時19分接獲通報，太平區溪洲路一處民宅發生火警，報案人稱現場為透天厝，外線的電線有冒煙狀況，後續再接獲其他民眾報案，1樓已經起火燃燒，但還有人在屋內，立刻出動人員前往搶救。消防人員以梯子分別自3樓前、後陽台救出26歲及28歲女子，兩人疑似吸入性嗆傷、意識清楚，分別送醫救治。警方初步調查，55歲的林姓屋主在一樓儲藏室與客廳隔板間發現冒煙燃燒，隨即通報消防隊，家中共有9人同住，一樓3人自行逃出，2、3樓共6人由消防隊架梯救出，起火原因待調查釐清。", "title": "台中住宅火警  消防架梯搶救屋內9人驚險逃生"}
{"summarization": "中國11日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中18例境外移入，9例本土由雲南通報。", "article": "中國11日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中18例境外移入，9例本土由雲南通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例27例，其中境外移入病例18例，分別為福建4例、內蒙古3例、廣東3例、雲南3例、四川2例、上海1例、江蘇1例、河南1例；本土病例9例，都在雲南。上海新增1例境外移入的疑似病例。目前，中國大陸境外移入確診病例415例，現有疑似病例4例。累計確診病例6815例，累計出院病例6400例，無死亡病例。11日新增無症狀感染者15例，皆境外移入。當日轉為確診病例6例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者471例，境外移入占其中465例。截至7月11日24時，中國大陸現有確診病例478例，累計出院病例8萬6952例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2066例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者106萬6762人，尚在醫學觀察的密切接觸者7349人。香港特別行政區累計確診1萬1951例，其中出院1萬1655例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中53例出院53例。", "title": "中國新增27例COVID-19 9例本土在雲南"}
{"summarization": "太管處今天表示，疫情將微解封，預期合歡山區可能湧入大批人車，因此實施假日交通管制措施，除各停車場停車數減為原數量的40%外，將於台14甲線24k處每10分鐘放行20輛車。", "article": "太管處今天表示，疫情將微解封，預期合歡山區可能湧入大批人車，因此實施假日交通管制措施，除各停車場停車數減為原數量的40%外，將於台14甲線24k處每10分鐘放行20輛車。中央流行疫情指揮中心8日宣布維持疫情3級警戒部分微解封，太魯閣國家公園管理處考量遊客需求，並依據最新防疫指引，開放部分遊憩景點及步道，將視疫情及人流狀況滾動檢討各項管制措施。太管處指出，7月13日微解封後，預估合歡山區將湧現車潮與人潮，因合歡山地區停車空間有限加上多數路段蜿蜒坡陡路幅狹窄，且遊憩及登山活動遊客車輛眾多，極易造成合歡山地區道路壅塞回堵情況。為因應與維護合歡山地區交通安全與流暢，及疫情3級警戒部分微解封，各處停車場停車數減為原數量的40%防疫等規定，7月13日起於假日期間將加強遊客宣導至合歡山遊憩、停車場空位資訊。每逢週六、日假日期間，昆陽至松雪樓路段車輛壅塞或停車場額滿時，於台14甲線24k鳶峰停車場前啟動「調節性管制」通行（東行管制，西行不管制），採每10分鐘放行20輛車措施。太管處提醒遊客，台14甲線29至34k昆陽至克難關（昆陽、合歡山主峰登山口、武嶺、遊客中心、石門山、克難關）路段兩側均禁止臨時停車，且屬加強取締路段，切勿任意停車以避免影響車流與受罰。目前全台疫情仍屬3級警戒並利用官網、臉書及公路資訊看板等發布交通人流訊息，民眾可多加利用。", "title": "微解封預期合歡山人車多  假日交管調節放行"}
{"summarization": "台裔學者陳仁宜宣布角逐加州主計長，他接受中央社專訪笑談幼時返台想吃麥當勞，現在力薦朋友旅行寶島享用台灣美食，並感恩「父母的努力犧牲」，成就他自我實現。", "article": "台裔學者陳仁宜宣布角逐加州主計長，他接受中央社專訪笑談幼時返台想吃麥當勞，現在力薦朋友旅行寶島享用台灣美食，並感恩「父母的努力犧牲」，成就他自我實現。以中文、台語說著「大家好，我是陳仁宜，請支持！」陳仁宜名字的羅馬拼音Lanhee Chen帶了點台味，透露出他生長於美國的台灣背景。43歲的他近日宣布競選2022年加州政府最高的財政監督官主計長一職，準備直接面對複雜的加州選情。陳仁宜在高中時決定捨醫學領域，研讀法律和政治；進入職場投身美國多場重量級選戰的政策顧問，擔任過白宮任命官員，從政界轉身學界、又即將投入公職選舉。雖然亞裔家庭通常不會鼓勵子女參政。陳仁宜9日告訴中央社記者，父母來自台灣和家中的移民心態形塑了他的成長歷程，「為了全家與孩子在異鄉可以成功，父母犧牲了很多」，但雙親支持他自由發展天賦，讓他一路走到現在的位置。陳仁宜在史丹佛大學任教，也是智庫胡佛研究所（Hoover Institution）研究員，還身兼美國各大電視台的政治評論員。「沒有任何人脈、沒有美國經驗，必須白手起家」，在全新的環境中生活，陳仁宜眼中所見父母的奮鬥歷程，可與許多移民海外的家庭共鳴。1970年代，他的父親陳崇廉與母親謝雅美各自從台灣赴美留學，兩人在俄亥俄州認識、戀愛。當陳崇廉到北卡羅來納州接受醫學訓練時，謝雅美是化學老師，兩人婚後生下長子陳仁宜。在他6歲前的記憶中，「當時的北卡幾乎沒有台灣同鄉，連亞裔都很少」。舉家遷居加州洛杉磯後，父親展開執業醫師生涯、母親從事科學工作，住在台灣移民較多的羅蘭崗（Rowland Heights），學生階段的陳仁宜被鼓勵「做更多數學練習題、更用功唸書、更認真做事」。童年時，家裡每年至少回台灣一次，陳仁宜記得「外公去世那年回台6週，那時候的台灣和現在很不一樣」。長大之後，他懂得欣賞創意無限、種類繁多的寶島美食，眼中不再只有「麥當勞」速食。祖父陳世榮當過大法官、曾參與制定破產法，陳仁宜與有榮焉，這或多或少影響到他進入哈佛大學攻讀法、政博士學位。去年一月中華民國總統大選期間，他返台觀選，從不同的角度對台灣留下深刻印象，「台灣是整個印太地區的民主典範」。台灣擁有繁榮的經濟、自由市場體系中的企業以及民主政制，他說，「這些都是美國想在全世界推廣與支持的價值」。面對中共近年不可預測的行徑，他認為是個難題，「美中關係與台海之間若有衝突，對哪一方都沒好處」。和幾十年前父母移民到美國時的狀況不同，擁有亮眼學經歷的陳仁宜，名字經常和美國共和黨人連在一起，並已獲得不同路線的共和黨政治人物為他的選戰背書站台。當然這些還不夠，他說，在加州競選需要爭取更多「追求改變的務實者支持」，包括獨立黨派、甚至民主黨人和跨族裔的選民，且必須先通過明年6月的初選考驗。「只有出來參選才能把研究和想法化為行動」，陳仁宜希望他的行動也能啟發其他台裔、亞裔背景的年輕一輩，「參與政治、擁有發言權」，可以在很多方面有所改變。", "title": "台裔學者陳仁宜角逐加州主計長 感恩父母支持【專訪】"}
{"summarization": "台積電與鴻海公告將各捐贈500萬劑BNT疫苗。行政院發言人羅秉成今天說，感謝兩單位全力奉獻、出錢出力，建立公私協力的合作模式，才能在短短半個月達成這項關鍵性重要進展。", "article": "台積電與鴻海公告將各捐贈500萬劑BNT疫苗。行政院發言人羅秉成今天說，感謝兩單位全力奉獻、出錢出力，建立公私協力的合作模式，才能在短短半個月達成這項關鍵性重要進展。台積電與鴻海今天正式公告，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗作為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。羅秉成上午舉行「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會時指出，兩捐贈單位全力奉獻、專案工作小組全力投入，建立公私協力、共同作業的合作模式，才能在短短半個月達成此項關鍵性重要進展。他說，這次疫苗採購捐贈，完全符合原廠製造、原廠標籤、直送台灣等三原則共識與期待，且是全部無償捐贈政府，由中央統籌運用；政府再次對兩捐贈單位出錢出力、專案工作小組夜以繼日、堅持不懈的敬業精神，表達謝意。鴻海及永齡基金會是於5月23日向有關當局提出BNT疫苗捐贈方案，並自6月1日送件到食藥署；台積電則是6月10日提出申請，行政院於6月18日宣布正式授權台積電與鴻海及永齡基金會。", "title": "BNT原廠直送 政院感謝台積電鴻海建立公私協力模式[影]"}
{"summarization": "台中市大雅區東大路一處工地今天上午8時32分發生一名工人遭重物壓倒，消防人員前往搶救，協助脫困後，工人頭頸斷裂已死亡，警方正調查確切肇事原因。（編輯：管中維）1100712", "article": "台中市大雅區東大路一處工地今天上午8時32分發生一名工人遭重物壓倒，消防人員前往搶救，協助脫困後，工人頭頸斷裂已死亡，警方正調查確切肇事原因。", "title": "台中工人遭重物壓住不治"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天宣布，在南非實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施將持續至本月底，以防Delta變異株的毀滅性衝擊持續擴大。", "article": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天宣布，在南非實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施將持續至本月底，以防Delta變異株的毀滅性衝擊持續擴大。法新社報導，拉瑪佛沙在電視轉播的演說中表示，南非感染人數「仍極高」。南非是非洲大陸疫情最嚴重的國家。在目前限制下，酒吧和學校維持關閉，晚上9時到隔天凌晨4時實施宵禁，持續禁止政治和宗教集會；但是餐廳和健身房得以在嚴格規範下重新營業。拉瑪佛沙說，在過去兩週，南非每天平均新增2萬人確診與超過4200人病故。他表示，最初於6月27日實施的這些限制措施，「對遏阻因Delta變異株而加劇的第3波疫情是迫切且絕對必要的」。南非今天新增1萬6302人確診與151人病故，迄今已累計219萬5599人感染與6萬4289人病歿。在所有新增感染病例中，約翰尼斯堡所在的經濟重鎮、人口最稠密的豪登省（Gauteng）就占超過半數，不過其他省分也開始看到疫情升溫。拉瑪佛沙說：「在下週之前，南非各地的每日染疫住院人數可能會達到前兩波疫情所見的高峰。」然而南非疫苗接種進度緩慢，境內5900萬人僅約420萬人至少接種一劑疫苗。", "title": "Delta變異株加劇第3波疫情 南非持續封城到月底"}
{"summarization": "指揮中心宣布，今天新增24例武漢肺炎確診病例，分別為23例本土病例及1例境外移入；另新增1名死亡個案。指揮官陳時中表示，國內已連續3週Rt值低於1，疫情控制穩定。", "article": "指揮中心宣布，今天新增24例武漢肺炎確診病例，分別為23例本土病例及1例境外移入；另新增1名死亡個案。指揮官陳時中表示，國內已連續3週Rt值低於1，疫情控制穩定。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會公布此消息，今天新增23例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中9例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為13例男性、10例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲，發病日介於6月20日至7月11日。陳時中指出，個案分布以新北市10例最多，其次為台北市9例，基隆市、桃園市、新竹市及台中市各1例；其中17例為已知感染源、4例關聯不明、2例調查中，相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月10日累計公布1萬4019例確診個案中，已有1萬1850人解除隔離，解隔離人數達確診人數84.5%。明天起3級警戒延長，但部分場所可「微解封」，陳時中說，已連續3週Rt值（用以推估1人染疫後能傳染給多少人的數值）都低於1，預估除非有特別大的群聚事件，國內未來本土個案數量應會維持該數量，更好的情況是案件數持續減少。今天新增1例死亡個案（案2598），為60多歲男性，具慢性病史及其他確診者接觸史。個案於5月11日出現發燒等症狀，5月19日就醫採檢，5月20日確診並住院治療，6月11日解除隔離並出院，7月10日因其他原因死亡。今天新增1例境外移入個案（案15370），為克羅埃西亞籍未滿10歲女童，6月28日自瑞士入境，持搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，7月10日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診（Ct值33）。個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5273例確診，分別為1203例境外移入，1萬4017例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；確診個案中，累計105例移除為空號。自2020年起累計741例死亡病例，其中733例本土，另8例為境外移入。指揮中心呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/12增23本土病例、1死 陳時中：疫情穩定控制[影]"}
{"summarization": "古巴多處今天出現罕見抗議共產政府的活動，數以千計民眾上街遊行經過數個城鎮，高呼口號「獨裁下台」及「我們要自由」。", "article": "古巴多處今天出現罕見抗議共產政府的活動，數以千計民眾上街遊行經過數個城鎮，高呼口號「獨裁下台」及「我們要自由」。路透社報導，抗議群眾不滿古巴經濟狀況、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進度及所謂的政府失職。法新社提到，古巴正遭逢30年來最嚴重的經濟危機，多處民眾今天一早自動發起示威活動。這個國家以往能獲得批准的集會通常只會是共產黨活動。數千名抗議民眾今天走上聖安東尼奧德洛斯巴尼奧斯（San Antonio de los Banos）街頭，這座城鎮位於首都哈瓦那（Havana）西南方30公里處，人口約5萬人。主要由年輕人組成的示威民眾中，有些人大聲辱罵總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）。網路張貼的影片顯示，抗議活動爆發後，維安部隊迅速趕抵現場，狄亞士-卡奈隨後也親自前往聖安東尼奧德洛斯巴尼奧斯，在政黨活躍人士環繞下遭當地居民質問。一名當地民眾匿名向法新社表示，她是因為對「電力和糧食短缺的情形」感到惱怒，才會參與示威。哈瓦那也爆發抗議活動，現場有幾百人現身，市區還出現維安部隊吉普車，上面架有機關槍。社群媒體上也能看到古巴的其他示威行動。報導說，在美國制裁下，古巴民眾大排長龍等待領取糧食，且電力短缺情況惡化，一天停電數小時，加上自COVID-19疫情爆發以來藥品嚴重短缺，在在引發公憤。古巴今天通報的新增病例和染疫病故人數都創下單日新高，堪稱進入全國疫情最嚴峻階段。身兼古巴共產黨黨魁的總統狄亞士-卡奈今天下午在全國電視轉播演說中把國內動亂歸咎於美國，呼籲支持者正面迎擊「挑釁行為」。狄亞士-卡奈表示，許多抗議民眾很真誠，卻遭美國精心謀劃的社群媒體活動及當地「傭兵」操弄，他警告，不會再容忍進一步挑釁。", "title": "古巴罕見爆發反政府示威 抗議民不聊生"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增1100例，雖較前幾天減少，但創下去年1月首次出現確診病例以來的週日最高紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診新增1100例，雖較前幾天減少，但創下去年1月首次出現確診病例以來的週日最高紀錄。韓國單日確診人數從7日起維持在1200、1300例以上，11日雖降至1100例，但應是受週末採檢人數減少影響，近一週平均每日新增確診數來到1193例。新增確診中1063例為社區感染，其中288例在首都圈之外，占比持續上升，來到27.1%，顯見疫情向全國擴散跡象。首都圈之外11日以釜山、忠清南道各新增43例，慶尚南道新增40例為最大宗，其次為大邱37例、大田25例等。今天起實施最高等級第4階段社交距離規範的首都圈地區則新增775例社區感染病例，包括首爾402例、仁川51例、京畿道322例，疫情最嚴峻的首爾近一星期每日平均確診約476例，維持在第4階段門檻389例以上。韓國至今累計16萬9146例確診，2044例病歿，7日單日確診人數從前一天的746例躍升至1212例，之後維持在千例以上，新一波疫情快速擴散，當局下令12日起在情況最嚴重的首都圈實施兩週的最高等級防疫。根據第4階段社交距離規範，下午6時前僅允許最多4人聚會，6時後至翌日凌晨5時僅允許2人聚會；餐廳、咖啡廳、室內運動中心等營業時間縮短至晚上10時為止，夜店、酒店等營業用娛樂場所禁止人潮聚集，實際上須繼續停業。提升防疫等級雖再次引發中小企業及自營業者不滿，但多數民眾都贊同這項作法。根據民意調查機構REALMETER針對全國500名18歲以上民眾進行調查，認為首都圈實施第4階段防疫「做得非常好」的受訪者高達45.3%，加上覺得「某種程度上做得不錯」的受訪者，共71.9%認為這次「做得好」。▼韓國每日COVID-19確診數圖表", "title": "韓國疫情單日新增確診1100例 週日最高紀錄"}
{"summarization": "台積電與鴻海與上海復星醫藥子公司復星實業達成協議，將引進1000萬劑美國輝瑞/德國BNT的COVID-19疫苗來台接種。路透社引述消息來源表示，首批預料最早9月到貨。", "article": "台積電與鴻海與上海復星醫藥子公司復星實業達成協議，將引進1000萬劑美國輝瑞/德國BNT的COVID-19疫苗來台接種。路透社引述消息來源表示，首批預料最早9月到貨。上海復星醫藥昨晚公告鴻海、永齡基金會及裕利醫藥已簽訂「銷售協議」，將向裕利醫藥銷售1000萬劑輝瑞/BNT的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，熟悉協商內情的人士說，首批疫苗預料最早9月即可出貨，但目前還不清楚交貨數量。復星醫藥董事長吳以芳昨天在聲明表示，「很高興看到這款由復星醫藥和BioNTech共同開發的疫苗能為台灣的疫情防控發揮積極作用。」路透報導，復星同時引述德國生技公司BioNTech執行長吳沙忻（Ugur Sahin）的話說，他們「很高興能為台灣民眾供應由歐洲工廠生產的疫苗」。然而，路透在今天的更新報導中表示德國方面並沒有評論，且復星也把引述吳沙忻談話的聲明自微信帳號中刪除。復星並未立即回覆路透社記者，他們為何刪除上述評論。", "title": "台積電鴻海BNT疫苗案 路透：首批最早9月到貨"}
{"summarization": "台東池上鄉公所今天表示，中央雖宣布7月13日微解封，但考量疫情仍充滿不確定性，且適逢第二期稻作農忙期，因此，大坡池、伯朗大道及天堂路等景點仍持續封閉至7月26日。", "article": "台東池上鄉公所今天表示，中央雖宣布7月13日微解封，但考量疫情仍充滿不確定性，且適逢第二期稻作農忙期，因此，大坡池、伯朗大道及天堂路等景點仍持續封閉至7月26日。池上鄉公所指出，中央流行疫情指揮中心於7月8日宣布全國3級警戒延長至7月26日，並列出有條件鬆綁對象，一併備註地方政府得視防疫需要因時因地調整。依此前提，戶外的風景區等場域雖得開放，但疫情仍充滿不確定性，且正逢第二期稻作農忙期，鄉內農機出入景點頻繁，並非適宜遊客進入遊憩的時機。池上鄉長張堯城表示，經通盤考量，宣布鄉內大坡池、伯朗大道及天堂路等景點仍持續封閉至7月26日，屆時視中央流行疫情指揮中心指示配合辦理，呼籲民眾仍耐心配合防疫措施，共同維護大家的健康安全。", "title": "微解封憂疫情不確定性 伯朗大道持續封閉至7/26"}
{"summarization": "唯一申請以創新板掛牌上市的仁新醫藥公司11日突然撤件，台灣證券交易所今天表示，不影響7月20日創新板開板。", "article": "唯一申請以創新板掛牌上市的仁新醫藥公司11日突然撤件，台灣證券交易所今天表示，不影響7月20日創新板開板。仁新醫藥撤銷創新板上市案，證交所表示，目前仍有券商輔導規劃創新板上市的公司，也將努力推廣創新板。至於7月20日創新板開板儀式是否受疫情影響，證交所說，確定後會再主動發新聞稿公布。仁新醫藥11日公告，基於整體經營環境、業務及經營策略調整的考量，自行撤回台灣創新板上市申請案，將待適當時機再申請股票上市或上櫃。仁新醫藥指出，所有營運活動均照常進行，財務及業務狀況也無異常，此案對財務及業務並無重大影響。仁新醫藥網站顯示，研發新藥包括已於澳洲提出針對斯特格病變青少年病患第三期人體臨床試驗審查申請的乾性治療黃斑部病變、斯特格病變藥物；另外，還有非酒精性脂肪肝炎、第二型糖尿病藥物、急性白血病與實質腫瘤藥物、原發性腦癌及轉移性腦癌藥物等。", "title": "仁新醫藥撤件 證交所：不影響創新板開板"}
{"summarization": "英格蘭今天在歐國盃決賽PK大戰2比3落敗，國際大賽第7次輸在PK，而讓他們痛苦吞敗的關鍵人物、義大利門將多納魯馬表現有目共睹，獲頒本屆歐國盃最佳球員。", "article": "英格蘭今天在歐國盃決賽PK大戰2比3落敗，國際大賽第7次輸在PK，而讓他們痛苦吞敗的關鍵人物、義大利門將多納魯馬表現有目共睹，獲頒本屆歐國盃最佳球員。他是第一位贏得歐國盃最佳球員的守門員。加上今天的冠軍賽，英格蘭在國際大賽已7次輸掉PK大戰，過去6次分別是1990年世界盃準決賽3比4敗給德國；1996年歐國盃準決賽5比6輸給德國；1998年世界盃16強3比4敗給阿根廷；2004年歐國盃8強5比6輸給葡萄牙，2006年世界盃八強1比3敗給葡萄牙；2012年歐國盃8強2比4不敵義大利。而今天的英格蘭，是敗在義大利門將多納魯馬（Gianluigi Donnarumma）鐵掌之下。多納魯馬除了今天撲下兩球，整屆歐國盃表現也十分優異，賽後獲頒歐國盃最佳球員。多納魯馬告訴義大利國家電視台（RAI）：「我們真的太棒了，我們一丁點都沒有放棄，你們都知道我們一開始怎樣。真的太不可思議了，我們是一支超棒的球隊，我們實至名歸。」雙方歷經延長賽仍1比1平手之後，進入PK決勝，後踢的英格蘭前兩球都進網，但第3、4求分別中柱及被撲出，義大雖然第2、5球也被撲下，不過英格蘭第5球再度不進，義大利以3比2驚險獲勝。", "title": "讓英格蘭第7次輸在PK 義大利門將獲歐洲國家盃最佳球員"}
{"summarization": "總統蔡英文今天授旗給東京奧運代表團，她提到，這次東京奧運是展現人類對抗病毒的決心、激發集體鬥志的奧運；她說，這幾年台灣選手形成了最堅強的「黃金世代」，期盼大家持續突破極限，用最好的表現激勵台灣並且鼓舞全世界。", "article": "總統蔡英文今天授旗給東京奧運代表團，她提到，這次東京奧運是展現人類對抗病毒的決心、激發集體鬥志的奧運；她說，這幾年台灣選手形成了最堅強的「黃金世代」，期盼大家持續突破極限，用最好的表現激勵台灣並且鼓舞全世界。蔡總統今天出席「2020東京奧運代表團授旗典禮」，授旗給代表團，並頒發新台幣20萬元的加菜金；由於防疫限制，絕大部分的選手與教練，是透過線上參與授旗典禮，由李智凱、戴資穎兩位選手代表領取加菜金。蔡總統致詞提到，代表團下週就要包機飛往日本，在最高體育殿堂，為台灣爭取最大榮耀。這次東京奧運在疫情挑戰下，最後排除萬難，終於能夠順利舉行，不只是主辦國日本展現出堅強意志，所有參賽的國家團隊、包括台灣在內，也都為了這場全球矚目的運動盛事做出周延準備，「我們都希望這是一次展現人類對抗病毒的決心、激發集體鬥志的奧運」。蔡總統感謝所有的選手、教練，在這段時間以來，一面嚴格落實防疫，一面按部就班維持高強度的訓練，透過視訊畫面，她要表達敬意和祝福；蔡總統也感謝教育部體育署、中華奧會、國訓中心以及所有參與後勤支援的夥伴。她說，因為疫情，代表團從聘請隨團的防疫醫師，到準備每一個人的防疫裝備和物資，都有細心規劃，再加上專業的防護員、治療師和後勤團隊，一定給選手充足的支持。蔡總統指出，她要向熱愛體育的國人說，這次東京奧運一定精彩可期；從2017年台北世大運、2018年雅加達亞運，再到今年的東京奧運，這幾年台灣的體育選手，不僅人才輩出，更在國際賽事歷練中愈來愈成熟，形成了最堅強的「黃金世代」。她說，在奧運參賽的18個運動種類、66名選手中，有舉重的世界紀錄保持人、有羽球的世界球后、有體操的鞍馬王子、有亞洲標槍第一人、也有台灣跑得最快的男人，這些台灣英雄的名稱，她想，大家都已耳熟能詳了；同時還有很多年輕的新秀，以及第一次取得奧運參賽資格的空手道、輕艇選手，也都要前進奧運的殿堂。蔡總統說，她很期待「黃金世代」可以持續突破自己的極限，用最好的表現來激勵台灣並且鼓舞全世界；在奧運期間，她相信所有的國人都會鎖定電視、網路的轉播，「我們也會當你們的啦啦隊，隨時準備為你們的表現喝采，加油！加油！再加油！」", "title": "授旗東京奧運代表團 蔡總統盼黃金世代激勵台灣[影]"}
{"summarization": "台中市后里區18歲黃姓女子今天上午騎機車行經安眉路、福安路口時，與駕駛小貨車的42歲劉姓男子發生碰撞，黃女送醫搶救不治，劉男一度受困車內，送醫治療，肇事原因待調查。", "article": "台中市后里區18歲黃姓女子今天上午騎機車行經安眉路、福安路口時，與駕駛小貨車的42歲劉姓男子發生碰撞，黃女送醫搶救不治，劉男一度受困車內，送醫治療，肇事原因待調查。台中市消防局今天上午8時15分接獲民眾通報，后里區安眉路、福安路交叉口，一輛機車與小貨車發生車禍，機車女騎士現場無呼吸心跳，緊急送醫。小貨車失控撞電線桿，車頭嚴重變形，消防人員破壞車體後，救出劉男送醫。院方表示，黃女到院前呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，四肢、骨盆腔多處骨折，嚴重內出血，搶救後仍不治。劉男下肢撕裂傷，意識清楚，目前救治中。警方將調閱路口監視器，調查釐清肇事原因。", "title": "台中機車小貨車路口碰撞 女騎士傷重不治"}
{"summarization": "屏東枋山鄉因Delta變種病毒群聚感染事件，一度芒果銷售受到影響，日本秋田銀行集團職員與秋田縣內的道之駅（休息區）採買136箱535公斤枋山芒果，盼彼此互相交流好物。", "article": "屏東枋山鄉因Delta變種病毒群聚感染事件，一度芒果銷售受到影響，日本秋田銀行集團職員與秋田縣內的道之駅（休息區）採買136箱535公斤枋山芒果，盼彼此互相交流好物。負責這次採購計畫的秋田銀行子公司「詩國秋田株式會社」社長伊藤晋宏表示，秋田縣政府從以前就已將台灣列入重點國家，一直想將台灣好物介紹到秋田。伊藤晋宏表示，屏東面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）入侵，因此，希望透過購買芒果為辛苦的在地農民盡一份心力。伊藤晋宏說，也期望未來與屏東縣政府合作，將屏東一整年的好產品販售到秋田，同時，也深盼能介紹秋田縣的好產品給屏東縣的縣民，彼此互相交流。縣長潘孟安表示，雖然全球仍處於疫情嚴峻期間，但城市交流卻不受疫情影響而中斷，屏縣持續透過農產品外銷、視訊及文宣DM交流等型態，與各國城市保持良好互動關係，此次秋田縣自發性力挺屏東枋山芒果，除見證了台日友好情誼外，這也是首次秋田與屏東的實際物產交流。潘孟安期盼未來能將更多在地物產分享給秋田縣民，讓日本人更加認識屏東，進行更多互動及交流，讓城市交流不畏疫情，情誼反而更加持續堅定。縣府表示，日本秋田銀行集團跨足海外市場，在台北設有辦事處，主要協助當地政府與台灣交流及日本企業與台灣間經貿發展業務，也是秋田當地對台灣正式窗口。縣府指出，這次，秋田縣在台北辦事處協助下，6日向台灣屏東農業國際運銷有限公司（台屏農）採購愛文芒果，9日空運抵達，在秋田縣道之駅休息區販售，讓愛好台灣芒果的日本人品嚐到屏東芒果的香甜。", "title": "日本秋田縣挺屏東枋山芒果 盼彼此交流好物"}
{"summarization": "北市動物園今天表示，正常的黑冠松鼠猴寶寶會緊抱著媽媽，日前卻發現一隻寶寶在地上爬行，因此啟動人工哺育照養，接著將找尋適當時機，讓牠回到群體生活。", "article": "北市動物園今天表示，正常的黑冠松鼠猴寶寶會緊抱著媽媽，日前卻發現一隻寶寶在地上爬行，因此啟動人工哺育照養，接著將找尋適當時機，讓牠回到群體生活。台北市立動物園今天表示，正常的新生黑冠松鼠猴寶寶會緊緊攀附在媽媽身上，然而6月21日一早，保育員發現一隻黑冠松鼠猴寶寶在地上爬行，便緊急將牠送往獸醫室檢查。確認這隻寶寶無大礙後，動物園將牠送回照養欄舍，並嘗試讓猴媽媽與寶寶待在同一個空間，但猴媽媽依舊不理會寶寶，因此決定啟動人工哺育照養。動物園表示，這隻被遺棄的黑冠松鼠猴寶寶體重為105公克，是個頭好壯壯的男寶寶，保育員特別用毛巾、襪子替牠做了抱枕，看著牠休息時緊緊抱著抱枕、吸著手指的可愛模樣，讓眾人的心都融化了。經過3週人工哺育，動物園表示，這隻寶寶活力日漸旺盛，食量增加了一倍，體重也緩步上升中，已經開始到處亂爬、好奇地觀察四周環境，但最喜歡的還是保育員做給牠的襪子抱枕。動物園指出，園內營養師會密切注意牠的進食、排泄等健康狀況，適時調整人工奶配方，給牠最好照顧，迎接下一階段重回到群體生活、發展正常社交行為。根據動物園官網資料顯示，黑冠松鼠猴是分布於南美洲亞馬遜河流域上游集水區的小型靈長類，經常成群結隊地在樹冠頂層或樹冠中部覓食、活動，卻因其外表可愛嬌小、個性聰明且親人，正面臨盜獵及非法寵物貿易危機。動物園指出，黑冠松鼠猴在美國非法寵物市場價格可高達上千美元，但牠們其實不適合作為寵物，牠們需要良好社會互動，單獨飼養時容易造成過度緊迫，出現營養不良甚至是死亡情形。", "title": "黑冠松鼠猴遭媽媽棄養  北市動物園啟動人工哺育"}
{"summarization": "知名YouTuber阿滴以英文教學頻道爆紅，超過267萬訂閱者；阿滴11日透露已罹患憂鬱症近1年，並首度公開一路走來的心路歷程，盼讓遭遇類似情況者獲得力量。", "article": "知名YouTuber阿滴以英文教學頻道爆紅，超過267萬訂閱者；阿滴11日透露已罹患憂鬱症近1年，並首度公開一路走來的心路歷程，盼讓遭遇類似情況者獲得力量。阿滴昨晚在臉書及YouTube發布貼文及影片，透露自己去年忙完在紐約時報刊登Who Can Help?Taiwan集資廣告後，就開始出現憂鬱傾向。阿滴說，自己在去年5月左右罹患憂鬱症，自去年年底他的YouTube主頻道「阿滴英文」和副頻道「阿滴日常」都有減少更新，甚至停更狀況出現，而那段期間就是他憂鬱症最嚴重的時期，症狀有睡眠障礙、在意負評、莫名哭泣等。阿滴說，一開始並沒有察覺自己生病，直到去年9月一場演講，他發現自己提不起精神、無法把準備好的內容說出來，才發現不對勁，並在9月底開始看身心科。阿滴透露，一開始他被診斷為焦慮症，後來因症狀越來越嚴重，醫生便開了抗憂鬱的藥物給他。為了讓自己能快點好起來，阿滴除了去做心理諮商，也試過各種現代醫學療法。他形容那段黑暗的日子，宛如行屍走肉一般，每天都過得極度悲傷壓抑痛苦，覺得自己一無是處，陷入一種毀滅性思考的迴圈，恐懼到身體會不自主地發抖，連微笑都很困難，情緒充滿著憂鬱焦慮，「光是活著都覺得要費盡力氣」。經過一年治療後，阿滴覺得自己的情況已經好很多，目前可以恢復正常工作拍影片，與大家分享這段時間的心路歷程，希望可以幫助到一些也正為憂鬱症所苦的人，提升大家對心理健康的重視。阿滴提出5點覺得對自己恢復有幫助的事情，第1個就是相信醫師說的話，按時吃藥；第2個，改變對自己說話的方式，多給予自己一些正向與鼓勵的話語，如「我愛自己」、「你是很棒的人」；第3個則是活在當下，不去想過去與未來，靜坐、冥想、瑜伽對他來說也是有幫助的。第4個是要對自己有耐心，給予時間，對於療程要有耐心，在康復的路上不能急躁；最後，是找到新目標與成就感，在慢慢恢復的過程中，藉由一些能穩定獲得成就感的目標，來讓自己能看到進步與找到自我價值感。例如自己過去把成就感建立在較不穩定的YouTuber工作上，阿滴近期則把重心稍微放到煮飯、重訓。阿滴希望這些資訊對大家有些幫助，「如果因為我的這段經歷可以幫助有相同狀況的人好過一些、有希望一些，這一件事本身會賦予我的痛苦一些正面的意義，希望在憂鬱症掙扎的你可以從當中找到一些方向跟力量，學習與憂鬱症共存的方式」。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "阿滴自曝罹患憂鬱症 盼自身經歷給予他人力量[影]"}
{"summarization": "東京奧運代表團下週將飛往日本，總統蔡英文透過IG開箱台灣選手前進東京奧運的裝備箱，她說，這次裝備特別新增許多防疫物資，酒精、口罩、隔離衣、額溫槍等，確保台灣的選手、教練及職員健康安全。", "article": "東京奧運代表團下週將飛往日本，總統蔡英文透過IG開箱台灣選手前進東京奧運的裝備箱，她說，這次裝備特別新增許多防疫物資，酒精、口罩、隔離衣、額溫槍等，確保台灣的選手、教練及職員健康安全。蔡總統昨晚透過社群平台Instagram貼文分享開箱圖片，她說，這是這次幫台灣選手準備，要前進東京奧運的裝備箱，開箱給大家看。蔡總統說，因應防疫，這次的裝備特別新增了許多防疫物資，酒精、口罩、隔離衣、額溫槍等，確保台灣的選手、教練及職員健康安全。此外，蔡總統指出，行政院政務委員唐鳳也將代表台灣政府出席東京奧運，唐鳳在數位政策、開放政府及社會創新等專業領域表現卓越，廣獲國內及國際肯定，是代表政府出席東京奧運的最佳人選。蔡總統說，本屆東京奧運台灣一共有18個運動種類66席參賽資格，代表隊備戰也已進入最後階段，一起為台灣選手們加油、打氣。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "蔡總統開箱東奧選手裝備 備妥防疫物資"}
{"summarization": "台中市大雅區東大路一處工廠，今天上午1名38歲陳姓越南籍移工在堆高機上遭木材壓倒死亡，台中市勞動檢查處派員查看，要求停工改善，肇事原因調查中。", "article": "台中市大雅區東大路一處工廠，今天上午1名38歲陳姓越南籍移工在堆高機上遭木材壓倒死亡，台中市勞動檢查處派員查看，要求停工改善，肇事原因調查中。大雅區東大路二段一處工廠，今天上午工廠內傳出撞擊聲，發現有1名工人在堆高機上遭木材壓倒，立刻通報台中市消防局，消防人員到場，協助脫困後，發現傷者已死亡。警方初步調查，死者為38歲越南籍陳姓男子，事故現場無目擊者，後續將調閱周邊監視器，調查釐清肇事原因。台中市勞動檢查處也派員前往現場勘查，該公司僱用越南籍陳姓移工在倉庫從事堆高機搬運北美材作業，因木材倒塌造成堆高機頂棚變形，勞工現場不治，將予以停工改善，如查有違反職業安全衛生法部份，將處新台幣3萬以上、30萬元以下罰鍰，並視違法情節移送司法機關。", "title": "台中移工遭重物壓倒不治  勞檢處要求停工改善"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程已開工，業者專案申請外勞，預計年底陸續來台，施工高峰期將逾2000人，交通部上週與施工團隊開會，建議業者讓外勞在國外打完疫苗再來台灣。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程已開工，業者專案申請外勞，預計年底陸續來台，施工高峰期將逾2000人，交通部上週與施工團隊開會，建議業者讓外勞在國外打完疫苗再來台灣。桃機第三航廈主體工程由韓國三星物產與台灣榮工公司合組的團隊得標並己向桃機公司提報預計引進約2200名外勞，分別來自菲律賓、越南及印尼，首批約400至500人，年底前就會來台。因6月曾爆發京元電子外籍移工感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚，交通部特別關注桃機第三航廈工程的外勞管理，上週與三星/榮工團隊開會。交通部次長祁文中今天接受中央社記者訪問時說，桃機第三航廈主體土建工程將引進的外勞總數達2000多人，若變成防疫破口，將嚴重影響工程進度，對業者也是一大風險。祁文中說，已建議施工團隊，所有外勞打完國際認可的武漢肺炎疫苗再來台灣，如果無法在國外完成2劑疫苗施打，至少也要先完成1劑。桃機第三航廈主體土建工程6月1日開工，桃園國際機場公司說，目前進行各類施工計畫書與施工圖審查，同時趕建外勞宿舍，預計年底或明年初開始現場作業。祁文中說，交通部希望施工團隊在外勞管理上要考慮防疫，採用最高規格，設計分艙分流及檢疫隔離，但相關防疫指引必須由中央流行疫情指揮中心訂定，近日會與指揮中心研商。行政院長蘇貞昌昨天才視察第三航廈建設工程進度，並期許務必如質如期完成，超前做到更好，實現桃園國際機場成為東亞樞紐機場。根據桃機公司規劃，第三航廈主體工程預計陸續於2024年完成北登機廊廳、2025年完成航廈主體、2026年完成南登機廊廳，每年可服務的旅客容量是2000萬人次，再加上未來將興建的衛星廊廳，第三航廈每年可服務旅客容量可提升到4500萬人次，達成桃機於2030年旅客量8200萬人次旅運需求目標。", "title": "桃機三航廈需移工逾2000人 交部建議打完疫苗再來"}
{"summarization": "台北市出版商業同業公會理事長盧欽政、前副理事長周均亮等人涉在國外辦書展，以假單據向文化部詐領補助款逾1049萬元。台北地檢署今天偵結，依詐欺等罪起訴盧、周等7人。", "article": "台北市出版商業同業公會理事長盧欽政、前副理事長周均亮等人涉在國外辦書展，以假單據向文化部詐領補助款逾1049萬元。台北地檢署今天偵結，依詐欺等罪起訴盧、周等7人。北檢指出，盧欽政、周均亮之前涉嫌行賄文化部前司長朱瑞皓，還涉嫌與高姓會計人員以不實憑證，向文化部詐領新台幣165萬餘元補助款，涉嫌詐欺罪；朱瑞皓則涉嫌收受78萬餘元賄賂與不正利益，協助業者取得2279萬餘元補助案及採購案。4人犯行部分，去年7月底偵結起訴，案件由台北地方法院審理中。北檢後來查出盧、周等人，於民國105年至109年期間，以台北市出版商業同業公會名義，在美國、日本、泰國、越南等國家辦書展，另以台灣出版與數位內容產業研究協會名義，在首爾辦書展，再請業者配合提供假單據，持向文化部詐領補助款共約1049萬元。檢方查出，文化部撥款至北市出版商業同業公會及台灣出版與數位內容產業研究協會，只有5%留在公會與協會當作歸還代墊款，其他款項全數流向周均亮的公司，再由盧欽政、周均亮等人朋分。北檢今天偵結，將盧欽政、周均亮、高姓會計人員及涉案業者等7人，依詐欺罪及偽造文書罪嫌起訴。", "title": "涉詐文化部補助款1049萬元 出版商等7人遭訴"}
{"summarization": "考選部今天說，為符應資訊化、數位化時代用人需求，致力於推動國家考試數位轉型，預計111年7月舉行的諮商心理師、臨床心理師2類科考試，將率先採行申論題線上作答。", "article": "考選部今天說，為符應資訊化、數位化時代用人需求，致力於推動國家考試數位轉型，預計111年7月舉行的諮商心理師、臨床心理師2類科考試，將率先採行申論題線上作答。考選部上午表示，從93年優先推動測驗式試題電腦化測驗，目前每年提供醫師、牙醫師、藥師等計10類科，超過2萬2000名應考人即測即評服務，並審慎研議電腦化測驗多元發展可行性。考選部說，首次推出已實作完成的申論式試題電腦線上作答考試功能，預計111年7月率先將專技人員諮商心理師、臨床心理師2類科考試採行線上作答，並納入現行已採電腦化測驗考試期程辦理。考選部表示，規劃過程曾在台北、台中及高雄舉辦線上作答實機體驗活動，作為推動線上應試政策及相關配套參考；並召開專家學者、主管機關及專業學會諮詢會議，廣納司法院、衛生福利部、法務部、台灣臨床心理學會、台灣輔導與諮商學會、台灣諮商心理學會等各方建議。考選部說，過程中也聽取考試委員及考試院數位轉型委員會意見，整體評估考量各考試報考資格與考試等級、報考族群資訊處理能力及接受度、報考人數與應試科目性質、各類別人員職場使用需求等情形等。考選部表示，申論式試題電腦線上作答考試，將採單軌制的電腦應試，以維護考試公平性；但為周全應考需求，特殊應考人得在網路報名階段，填註申請紙筆作答或其他個人化輔助作答需求。考選部說，考試將運用現有測驗式試題電腦化測驗平台資源，在國家考試認證合格電腦試場施測，作答系統提供自動儲存與作答軌跡完整保留機制，並即時因應電力異常、電腦當機等偶發事件，以確保考試過程穩定及安全性。考選部表示，為使應考人充分了解線上作答，並熟悉作答介面，即日起在全球資訊網設置線上作答專區，提供常見問答集、操作手冊及開放模擬作答網頁，請應考人踴躍上網練習及反映意見。", "title": "考選部：111年7月心理師考試 採申論題線上作答"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，防疫人員相當辛苦。高雄福誠高中教官室與自治幹部社團發起「為防疫英雄加油」活動，停課期間仍獲全校師生300人響應，自拍影片、寫卡片，為防疫人員加油打氣。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，防疫人員相當辛苦。高雄福誠高中教官室與自治幹部社團發起「為防疫英雄加油」活動，停課期間仍獲全校師生300人響應，自拍影片、寫卡片，為防疫人員加油打氣。高雄鳳山區福誠高中全校師生以自製影片、拍照等方式，對第一線防疫人員致謝，教官呂權益、黃俊傑將師生們自拍約300個影片，濃縮剪輯成5分鐘影片。福誠高中校長蘇清山今天表示，藉由活動讓學校教職員及同學體認國軍、警消與醫護人員的付出奉獻，是很有意義的活動。呂權益表示，自己曾在八軍團砲指部承辦防災業務、八八風災時也曾與部隊一同到旗山、茂林災區協助救災，感同身受。國中部二年級梁同學說，防疫人員秉持著職業責任感，冒著被感染的風險、無論疫情多麼嚴峻都還是堅守崗位，是最好榜樣。就像學生自治幹部每日提早上學，午休犧牲睡眠、交通導護人員不管日曬雨淋，都在門口維護師生安全。此外，邁入第6屆的三信家商僑生專班，學生來自印尼、柬埔寨、馬來西亞、泰國、越南及緬甸等地，今年5月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3 級警戒，許多從事服務業的僑生專班學生幾乎無法工作，生計出問題。為讓學生溫飽，三信家商榮譽董事長林孟丹捐贈米、麵條、肉、雞蛋、沙拉油及餅乾等物資，幫助在校的高一、高二僑生度過疫情。學校也準備僑生喜愛的辣椒，讓他們在異鄉也可以烹煮出家鄉味。", "title": "高雄300名師生寫卡片拍影片 為防疫英雄加油"}
{"summarization": "在海牙常設仲裁法院對南海主權爭議作出仲裁5週年之際，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）呼籲中國遵守國際法，停止挑釁行為，尊重不論大小、所有國家權利。", "article": "在海牙常設仲裁法院對南海主權爭議作出仲裁5週年之際，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）呼籲中國遵守國際法，停止挑釁行為，尊重不論大小、所有國家權利。布林肯今天發出聲明表示，海洋自由是所有國家的長遠利益，對全球和平與繁榮至關重要。他表示，國際社會長期以來受益於以規則為基礎的海洋秩序，體現於「聯合國海洋公約」（United Nations Convention on the Law of the Sea）的國際法，為海洋所有活動制定法律框架。這套國際法構成國家、區域與全球在海事領域的行動與合作，對確保全球商業自由流通至為重要。布林肯指出，南海是以規則為基礎的海上秩序所受到的最大威脅，中國持續脅迫與恐嚇東南亞國家，威脅這條重要的全球通道的航行自由。聲明指出，1982年海洋法公約成立的仲裁法院於5年前做出無異議且長遠的裁決，堅定拒絕中國對南海的廣泛海洋主張，認為沒有國際法依據。仲裁法院指出，法院認定屬於菲律賓專屬經濟區與大陸棚，中國沒有合法主張。依據海洋法公約，中國與菲律賓有遵循這項裁決的法律義務。聲明重申美國在2020年7月13日關於南海海域主張，並重申菲律賓武裝部隊、公共船隻或飛機在南海遭到武裝攻擊，美方將援引1951年美菲共同防禦條約（U.S.-Philippines Mutual Defense Treaty）第4條的共同防禦承諾。布林肯呼籲中國遵守國際法義務，停止挑釁行為，並採取步驟向國際社會保證，會遵循基於規則的海洋秩序，尊重不論大小、所有國家權利。海牙常設仲裁法院於2016年7月12日公布南海裁決，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。", "title": "南海仲裁5週年 美國務卿呼籲中國停止挑釁行為"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠今天說，最快將於明天會見聯邦衛生官員，討論是否有必要施打第3劑COVID-19疫苗；輝瑞正尋求監管機關授權追加施打輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。", "article": "美國輝瑞藥廠今天說，最快將於明天會見聯邦衛生官員，討論是否有必要施打第3劑COVID-19疫苗；輝瑞正尋求監管機關授權追加施打輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。輝瑞（Pfizer）和BioNTech幾天前宣布，隨著變種病毒在國際間快速傳播，兩家公司計劃尋求美國和歐洲監管機關批准施打第3劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還說研究顯示，接種疫苗6個月後抗體會開始下降，增加染疫風險。路透社報導，此一舉措促使美國食品暨藥物管理局（FDA）和美國疾病管制暨預防中心（CDC）迅速作出反應，表示美國人目前無需追加施打疫苗。輝瑞藥廠發言人說，公司代表預計明天與FDA官員見面。美國衛生及公共服務部（HHS）未立即回應置評要求。拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天接受電視採訪說，美國衛生官員並未忽視未來對追加施打疫苗的可能需求，尤其是在接種疫苗者出現突破性感染之際，然而有關當局提出任何正式建議前，都需要更多資料佐證。歐洲官員表示，目前看來，疫苗似乎對變種病毒具有防護力。加拿大也說，當局正在觀察變種病毒及追加施打疫苗的可能需求。儘管部分科學家也對施打第3劑疫苗的必要性抱持懷疑態度，但其他人認為，這麼做可能對年長者和其他弱勢群體有利，但目前還不清楚何時需要追加施打疫苗。部分公衛專家擔心，當其他國家還在為接種首劑疫苗努力時，在已開發的富裕國家授權施打第3劑疫苗，恐進一步加劇疫苗分配不公等問題。", "title": "輝瑞擬會美衛生官員 共商有無必要施打第3劑疫苗"}
{"summarization": "全國疫情持續3級警戒，但北市警方仍獲報大同區一處民宅有聚賭情形，經查發現此賭場有組織性且裝設監視器，甚至還聘用按摩師服務賭客，經蒐證一舉查獲12名未戴罩賭客送辦。", "article": "全國疫情持續3級警戒，但北市警方仍獲報大同區一處民宅有聚賭情形，經查發現此賭場有組織性且裝設監視器，甚至還聘用按摩師服務賭客，經蒐證一舉查獲12名未戴罩賭客送辦。台北市警察局大同分局今天發布新聞稿表示，局內督察組探員日前獲報轄內有一處住宅有群聚聚賭情事，由於仍為全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情3級警戒期間，完全無視防疫規定。警方經長時間調查發現，這處賭場具組織性且周邊都裝設有監視器及把風人員，以規避警方查緝，經蒐證完成且時機成熟之際，日前執行搜索行動，一舉帶回12 名賭客，現場所有人均未配戴口罩。同時，現場查扣賭資新台幣7萬餘元、抽頭金3萬多元、麻將牌、監視器、行動電話及帳冊等贓物。警方還發現，賭場為服務賭客，竟還聘請1名專業按摩師，並設置按摩床和備有精油、專業按摩工具等，經詢按摩師才知其受疫情影響頓失生計，萬不得已才到此工作，但仍依法送主管機關裁罰。全案詢後依刑法賭博罪及社會秩序維護法移送士林地檢署偵辦外，另違法群聚事證將函請台北市衛生局依傳染病防治法裁罰，相關人等最高可罰360萬元。", "title": "北市警查獲12人未戴罩聚賭 現場還有按摩師服務"}
{"summarization": "指揮中心今天指出，已有350萬人接種疫苗，占總人口14.5%，7月全民覆蓋率將可達25%。行政院長蘇貞昌說，只要是政府認證、檢驗過的疫苗都安全有效，盼指揮中心多宣傳打疫苗優點，迅速駁斥謠言。", "article": "指揮中心今天指出，已有350萬人接種疫苗，占總人口14.5%，7月全民覆蓋率將可達25%。行政院長蘇貞昌說，只要是政府認證、檢驗過的疫苗都安全有效，盼指揮中心多宣傳打疫苗優點，迅速駁斥謠言。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午召開擴大防疫會議，就目前疫情發展、防疫物資存量、醫療量能，以及疫苗接種狀況等議題進行討論。指揮中心表示，目前除了雙北仍有零星群聚感染事件之外，其他地區疫情已經趨於穩定，疫情在可控制範圍內。蘇貞昌說，鄰近國家近來都發生疫情升溫、確診案例爆增的情況，台灣因為全民合作、防疫團隊因應得宜，2個月內將疫情壓制。蘇貞昌說，目前針對國境管制已經更加嚴格，但仍請指揮中心依循這次市場專案的防疫經驗，建立未來可能遇到類似情況時的標準作業程序。蘇貞昌指出，由於國內疫情趨緩，檢疫所與防疫旅館的數量都很充足，加上產能穩定，各項防疫物資的整備和配送已非常順利，請指揮中心注意各地的物資緊急需求，加強物資管理與支援，並加緊購置1cc針具，增加疫苗接種效率，讓第一線防疫醫護人員更輕鬆守護疫苗資源。指揮中心表示，目前病床空床率較高，可開始請醫療院所作適度調整。蘇貞昌說，請指揮中心確保各醫療院所的換軌作業，確保若疫情生變，短期間可恢復專責病床的供應。蘇貞昌說，只要是政府認證、檢驗過的疫苗，都是安全有效的疫苗，希望指揮中心多加宣傳疫苗施打的優點，迅速駁斥坊間謠言，讓民眾增加各種疫苗施打的意願，盡快讓更多人擁有保護力。指揮中心報告指出，目前國內接種人數已有350萬人，占總人口的14.5%，針對施打意願較高的縣市，指揮中心也會加強配送，儘速增加疫苗覆蓋率。根據目前已配發到各縣市的莫德納125萬劑疫苗，及後續將施打的AZ疫苗175萬劑，7月全民覆蓋率將可達25%。指揮中心表示，由於下一波疫苗以AZ為主，將提供有勾選AZ的民眾預約施打，預計有105萬第九類、第十類民眾將陸續收到可預約的簡訊。", "title": "7月疫苗覆蓋率可達25% 施打意願高縣市將加強配送"}
{"summarization": "台灣醣聯公告與日本三菱瓦斯化學簽訂骨質疏鬆症生物相似藥SPD合作協議，雙方將共同出資開發，啟動於日本及全球主要市場臨床試驗工作。", "article": "台灣醣聯公告與日本三菱瓦斯化學簽訂骨質疏鬆症生物相似藥SPD合作協議，雙方將共同出資開發，啟動於日本及全球主要市場臨床試驗工作。生物相似藥SPD是醣聯運用其自有技術平台，從基因定序、生產細胞株製備及產程開發、分析技術開發，一路到50公升試量產全程自行開發生物相似藥。醣聯表示，生物相似藥SPD與原廠藥具有極高的相似度，並已由日本三菱瓦斯化學（MITSUBISHI GAS CHEMICAL CO., INC.）確認1000公升的量產，品質與醣聯製造的50公升產品一致，但由於COVID-19疫情影響，醣聯在風險考量下，決定委由台康生技（6589）生產臨床試驗用藥，以加速進入臨床試驗時程，日本三菱瓦斯化學將承接日本市場的藥品生產。醣聯指出，與三菱瓦斯化學的合作，將由雙方共同出資，進行SPD後續臨床試驗，以最快速度啟動於日本及全球主要市場臨床試驗工作。醣聯與三菱瓦斯化學自2011年開始在抗體藥物製造上有長期合作關係，這次合作是十多年來雙方規模最大的一次合作投資。調研機構GII研究報告指出，受人口老化影響，2020年至2025年全球骨質疏鬆症治療藥市場年複合成長率將達5.3%，預估超過2億人受骨質疏鬆症所苦，市場規模超過70億美元。", "title": "醣聯攜日商 啟動骨質疏鬆生物相似藥臨床試驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗預約平台開放第9、10類民眾上網預約登記，今天下午5時截止。高雄市長陳其邁上午10時多臨時召開直播記者會呼籲民眾踴躍登記，「拜託大家一定要完成登記！」", "article": "武漢肺炎疫苗預約平台開放第9、10類民眾上網預約登記，今天下午5時截止。高雄市長陳其邁上午10時多臨時召開直播記者會呼籲民眾踴躍登記，「拜託大家一定要完成登記！」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗預約平台開放供全國第9類及第10類等對象意願登記，至今天下午5時止，最快16日開始接種。陳其邁上午10時多召開直播記者會，頻頻拜託大家「一定要去登記」，剩約6小時，拜託大家下午5時前一定要完成疫苗意願登記，不論AZ、BNT等疫苗保護力都相當，「疫苗沒打都不算，打了才有保護力」。陳其邁強調，尤其預防重症、死亡的保護力，AZ、BNT、莫德納保護力都相當，AZ連英國女王也打，很多醫護也打AZ，要建立群體免疫，拜託大家一定要打疫苗。陳其邁並拿手卡教學如何意願登記或修改登記，他說，接下來3週都是AZ，要趕快施打就選AZ，若選莫德納要再等一段時間；已完成意願登記也可以修改，重新將AZ和莫德納兩個都打勾，或勾AZ，「拜託大家盡速完成登記或修改，16日開始馬上打，請務必下午5時前完成登記和修改！」此外，市府經發局長廖泰翔、財政局長陳勇勝、客委會主委楊瑞霞與原民會主委洪羽珊等人，也分別以國語、台語、客語與原住民語錄製宣導影片，呼籲符合資格的市民踴躍前往「COVID-19公費疫苗預約平台」登記施打意願。高雄市政府表示，以多語言方式進行宣傳，希望讓不同族群長者及符合資格民眾，都能快速了解如何進行意願登記；同時也呼籲年輕人協助家中長輩，在今天下午5時前完成意願登記，讓高風險族群及長輩能夠及早施打疫苗。", "title": "疫苗登記下午截止 陳其邁開直播頻拜託：快登記！"}
{"summarization": "中國多地近日出現極端天氣，北京降下入汛以來最強雨勢，首都國際機場和大興國際機場昨天取消數百航班；網傳影片則顯示，暴雨淹沒河北武安市街道，有民眾抱樹自救，還有車輛被激流沖走。", "article": "中國多地近日出現極端天氣，北京降下入汛以來最強雨勢，首都國際機場和大興國際機場昨天取消數百航班；網傳影片則顯示，暴雨淹沒河北武安市街道，有民眾抱樹自救，還有車輛被激流沖走。綜合中共官媒人民網中國中央氣象台昨天上午發布強對流天氣預警，預計至今天下午2時的24小時內，山西、河北、北京、天津、山東、河南等地有8至10級雷暴大風或冰雹天氣，局部地區雷暴大風超過11級；內蒙、遼寧、陝西、山西、河北、北京、天津、山東、河南、湖北、四川、重慶、廣西等有短暫強降水天氣。據報導，昨天晚間6時35分，北京今年最大降水進入房山區、門頭溝區。北京已宣布昨天晚間至今天，暫停所有戶外體育、文藝、商業等活動；今天停止中小學、幼兒園返校活動，高等學校停止組織師生的戶外調研、實習、聚集性活動，並提示學生不要到山區、河流附近遊玩。據中新經緯，北京首都國際機場集大興國際機場，截至昨天下午4時已取消494架航班。另有網傳影片顯示，在河北省武安市，暴雨淹沒街道，有民眾抱樹自救，還有車輛被激流沖走。新華社、中新網稍早前也披露，近日受暴雨襲擊的四川省災情嚴重、居民被迫撤離，截至10日晚間9時，近12萬人受災。", "title": "暴雨臨 北京取消數百航班河北民眾抱樹自救"}
{"summarization": "楊姓女子被控3年前開貨運曳引車違規拒絕警方攔查，並企圖衝撞員警，一審判無罪，但二審認為構成妨害公務罪，改判6月，可易科罰金，經上訴後，最高法院日前駁回定讞。", "article": "楊姓女子被控3年前開貨運曳引車違規拒絕警方攔查，並企圖衝撞員警，一審判無罪，但二審認為構成妨害公務罪，改判6月，可易科罰金，經上訴後，最高法院日前駁回定讞。判決指出，楊姓女子在民國107年5月26日下午駕駛曳引車沿桃園市蘆竹區六福路行駛，她因違規停車及疑似超載等違規行為，被員警發現上前攔查欲進行交通稽查，楊女未立即停車，反而轉彎加速行駛，後來因支援警力到場而將車停於長興路3段內側車道。判決指出，多名員警在曳引車周遭，持續以手或持警棍拍打正副駕駛座車門、車窗，大喊「下車」，另以手寫板書寫「不下車破窗」等文字，但楊女怕遭舉發超載違規行為及欲嚇阻員警離去，竟解除手煞車、打倒車檔發出蜂鳴聲，再向左轉動方向盤往前行駛。判決指出，周遭員警見狀大喊「後面有警車」，並以警車按鳴喇叭警示，仍因擔心人身安全而紛紛退開，楊女將車駛入對向車道逆向繞過警車離去，李姓員警見狀朝曳引車右前方車輪射擊4槍，仍無法攔阻，經其他員警追捕，最終在長興路3段與南山路2段附近攔阻並當場逮捕楊女。一審桃園地方法院認為，楊女在警攔檢時拒絕配合，甚至駕車迴避，但與妨害公務罪所稱「強暴」行為不同，判決無罪。經上訴，二審台灣高等法院認為，楊女駕駛曳引車嚇阻員警，使員警退避不敢靠近，已構成妨害公務罪，判刑6月，可易科罰金，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "title": "女駕曳引車拒攔查欲撞員警  判刑6月定讞"}
{"summarization": "金門縣政府表示，明天到26日，全縣高中以下各級學校戶外操場開放，民眾可在規定時間內進行休閒活動。但金湖、開瑄、述美國小，以及烈嶼國中尚有工程及設備維護，暫不開放。", "article": "金門縣政府表示，明天到26日，全縣高中以下各級學校戶外操場開放，民眾可在規定時間內進行休閒活動。但金湖、開瑄、述美國小，以及烈嶼國中尚有工程及設備維護，暫不開放。中央流行疫情指揮中心9日宣布武漢肺炎（2019冠狀病疾病、COVID-19）防疫3級警戒延長到26日，教育部配合規劃開放部分運動場館及學校戶外操場等，金門縣政府教育處隨後也召集相關部門研商地方運動場館微解封，請民眾配合相關防疫規範使用。縣府教育處表示，公立運動場館這波未在中央適度開放範圍內，僅開放縣立田徑場，其餘室內、外運動場館，包括金城體育館、金湖綜合體育館、金門縣立游泳館、烈嶼鄉體育館、網球場、籃球場、慢壘場、棒球場等，仍依中央規定，暫不開放。教育處表示，民營運動場館業者，凡屬商業登記為「競技及休閒運動場館業」的各類型運動場館，請遵循中央流行疫情指揮中心和教育部公告的相關規定辦理，縣府並將偕同相關單位不定期稽查。教育處呼籲民眾在運動期間仍需維持社交距離、全程戴口罩，並配合各單位落實實名/聯制及相關防疫措施，運動強身齊抗疫。金門縣各級學校戶外操場開放時間，每天上午在5時至8時之間，下午在4時到9時左右。確切時間請民眾向各校詢問。", "title": "微解封  金門縣高中以下學校戶外操場13日開放"}
{"summarization": "台師大量子材料合成實驗室團隊透過實驗研究，讓稀磁性材料於室溫下可呈現出極低溫下的塞曼效應和零場分裂能，為量子材料化學合成取得關鍵性進展。", "article": "台師大量子材料合成實驗室團隊透過實驗研究，讓稀磁性材料於室溫下可呈現出極低溫下的塞曼效應和零場分裂能，為量子材料化學合成取得關鍵性進展。台灣師範大學今天表示，人工智慧的發展，帶動巨量資料急速攀升，5G等高效能傳輸需求愈來愈大，傳統通訊受限於網際網路安全性及傳輸距離，導致保密通信成本增加，而具加密運算技術的量子通訊，可大幅保證通訊安全，也吸引各國投入資源，研發量子材料和發展量子相關技術。台灣師範大學化學系助理教授劉沂欣的量子材料合成實驗室團隊，集結5年實驗及跨領域研究，提出以有機、無機半導體材料，透過溶劑熱法引入錳離子合成原子級的二維單層半導體，材料於室溫時可呈現出極低溫下的強塞曼效應和零場分裂能，有助於開展與光源相關的自旋量子材料製備。此稀磁性材料中的原子級摻雜技術，使材料具有長發光生命週期，有機會實現於腔量子電動力學及單量子點發光體應用，為量子材料的化學合成取得關鍵性重要進展，論文近期刊登於美國化學學會發行的國際期刊「美國化學會期刊」（Journal of the American Chemical Society）。劉沂欣表示，無機化學就是不斷追尋科學背後的原理，探索元素的奇怪行為作用及物理起源，當發現不可重覆或無跡可尋的現象，代表有更基礎的問題尚未解決；未來希望與光電系所合作，為各類化學材料進行元件測試，確認常溫下塞曼效應的實際作用，評估投入量子材料的可行性。", "title": "量子材料新發現  台師大以化學合成打破自然限制"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級警戒，卻有色情業者不甩疫情警戒，利用日租套房讓3名泰籍女子從事全套性交易，台中市警方將楊姓業者移送法辦，3名泰女則送移民署收容。", "article": "武漢肺炎全國3級警戒，卻有色情業者不甩疫情警戒，利用日租套房讓3名泰籍女子從事全套性交易，台中市警方將楊姓業者移送法辦，3名泰女則送移民署收容。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國3級警戒持續到26日，台中市警察局第六分局西屯派出所今天表示，在網路巡邏時，發現有色情業者竟在疫情期間，利用網站刊登色情廣告，招攬嫖客上門消費。警方表示，經員警多日探訪蒐證後，持台中地方法院所核發的搜索票，兵分多路至西屯區文華路及逢甲路上的日租套房。警方指出，到場後查獲楊姓色情業者利用日租套房，讓3名泰國籍女子，從事全套性交易工作，當場查扣工作用手機、日租套房磁扣、鑰匙及相關資料。警方表示，全案除將楊姓色情業者依妨害風化罪嫌移送台中地檢署偵辦外，3名泰國籍性工作者，則依違反社會秩序維護法函請裁處，並移送移民署台中專勤隊收容。", "title": "不甩疫情警戒仍從事性交易 台中警查獲3泰籍女"}
{"summarization": "日本東京都今天起因應疫情第4度實施緊急事態宣言；東京奧運即將在23日開幕，日媒指出，民眾能否理解並支持強力的防疫措施、讓攸關東奧成敗的疫情控制住，成為重要課題。", "article": "日本東京都今天起因應疫情第4度實施緊急事態宣言；東京奧運即將在23日開幕，日媒指出，民眾能否理解並支持強力的防疫措施、讓攸關東奧成敗的疫情控制住，成為重要課題。東京都因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，日本政府日前宣布，東京都12日起升級實施緊急事態宣言、沖繩縣延長實施緊急事態；另埼玉縣、千葉縣、神奈川縣與大阪府等4府縣延長實施防止蔓延等重點措施，皆為8月22日截止。日本放送協會東京都今天開始實施第4次緊急事態宣言，距離上次緊急事態解除不到一個月。東京都在這次緊急事態宣言中，籲請提供酒類與卡拉OK的餐廳停業，沒有賣酒與卡拉OK的餐廳提早到晚間8時打烊；並要求民眾避免不重要與不緊急的外出，特別是應極力避免回老家或旅行等跨都道府縣的移動。報導指出，東奧即將在7月23日開幕，民眾能否理解並支持宣言下實施的強力防疫措施、讓攸關東奧成敗的疫情控制住，成為重要課題。每日新聞報導，今天是東京都第4次實施緊急事態宣言的第一天，東京車站前可以看到許多戴著口罩的通勤族來來去去，與宣言實施前幾乎沒有差別。在廣告公司上班的40歲上班族吹上卓也，幾個月前放棄搭乘電車通勤，改從家裡騎自行車上下班。他說，大家都習慣了緊急事態宣言，在公司內已經不會去討論，只有「又來了，這種感覺」。對於將在緊急事態宣言期間登場的東奧，吹上則說，奧運期間也要自我克制，氣氛不熱絡到懷疑是否真的要辦。一名60歲的男性上班族說，因為疫情只能實施緊急事態宣言，要舉辦奧運也沒有改變，即使反對也沒用，只能接受現狀。", "title": "東京4度實施緊急事態宣言 為東奧控制疫情成課題"}
{"summarization": "全國3級防疫警戒延長至26日，橋頭地檢署自明天起將採降載開庭、延伸偵查及維持遠距訊問等因應措施，但原則上恢復正常上班，部分人員可經機關首長核准居家辦公。", "article": "全國3級防疫警戒延長至26日，橋頭地檢署自明天起將採降載開庭、延伸偵查及維持遠距訊問等因應措施，但原則上恢復正常上班，部分人員可經機關首長核准居家辦公。橋頭地檢署上午指出，因應全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級防疫警戒延長至26日，依據法務部和台灣高等檢察署指示，自明天起採取降載開庭、延伸偵查及維持遠距訊問等因應措施，但原則上恢復正常上班。橋頭地檢署偵查庭、詢問室、執行科報到及約談室（觀護報到）每天只開放1/2使用及報到。開庭及間距將拉長，也希望民眾務必按照傳票（通知書）所載日期及時間到署；沒持有傳票的民眾，除正當洽公事由外，仍不開放入署。另考量高雄疫情緩和，橋檢自明天起原則上恢復正常上班，但繼續擴大彈性上下班時間，例外者可經機關首長核准居家辦公，居家辦公期間，各科室辦公室每天維持2/3人力，維持公務正常運作。橋檢也提醒，到署開庭、洽公民眾全面實施測量體溫、全程戴口罩、實聯制登記及配合填寫TOCC評估表、禁止飲食等。入監執行部分，除有時效性案件外，原則配合矯正機關收容規劃。", "title": "全國3級警戒延長  橋頭地檢署啟動降載開庭"}
{"summarization": "旅美響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平維持火燙手感，今天3局敲出2分砲、連2場開轟，本季第4轟出爐，林家正也有長打表現，敲1支二壘打貢獻1分打點，響尾蛇終場以8比3擊敗天使。", "article": "旅美響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平維持火燙手感，今天3局敲出2分砲、連2場開轟，本季第4轟出爐，林家正也有長打表現，敲1支二壘打貢獻1分打點，響尾蛇終場以8比3擊敗天使。美國職棒小聯盟低階1A賽事亞利桑那響尾蛇隊今天與洛杉磯天使隊交手，響尾蛇隊2名台灣野手先發出賽都有表現，陳聖平先發打第2棒、守游擊，林家正先發蹲捕，打第8棒。陳聖平1局敲出一壘方向滾地球出局，林家正3局率先敲出二壘打，2人出局後陳聖平開轟送回壘上的林家正，2分砲幫助球隊取得3比1領先，隊友再補上陽春砲，3局上打完響尾蛇隊4比1領先。林家正5局吞下三振，陳聖平敲出三壘方向滾地球出局，林家正6局敲出滾地球，加上對手守備失誤，幫助球隊送回分數，陳聖平7局敲出游擊方向高飛球出局，林家正9局敲出右外野方向飛球出局。陳聖平總計4打數敲出1支安打，貢獻2分打點、1得分，連5場出賽敲安、連2天開轟，賽後打擊率2成08；林家正總計4打數敲出1支二壘打，貢獻1分打點、1得分，賽後打擊率1成58。", "title": "陳聖平連2天開轟手感燙  林家正也有長打"}
{"summarization": "塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球賽封王，奪下追平紀錄的第20座大滿貫金盃之後，自認是「最棒」的球員」，但婉拒自封是「史上最偉大」球星。", "article": "塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球賽封王，奪下追平紀錄的第20座大滿貫金盃之後，自認是「最棒」的球員」，但婉拒自封是「史上最偉大」球星。34歲的喬科維奇以6比7（4比7）、6比4、6比4和6比3贏得勝利，擊敗義大利的貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），生涯第6度揚威溫布頓球場，並追平瑞士「特快車」費德瑞（Roger Federer）與西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）的20座大滿貫紀錄。喬科維奇說：「我認為自己是最棒的，我相信我是最棒的，否則我不會信心滿滿的談及贏得大滿貫和創造歷史的事。」「至於我是不是史上最偉大的，就留給其他人去評價吧。」「我之前就說過，不同年代的網球是很難去比較的，因為球拍、技術、球、場地都不盡相同。我們打球的環境全然不同，所以很難把50年前跟現在來做比較。」喬科維奇溫網奪冠後，費德瑞、納達爾等網球明星紛紛致賀。溫網8冠得主費德瑞說：「恭喜喬科維奇拿下生涯第20座大滿貫冠軍。有機會在這個特殊的網球冠軍世代打球，我感到十分榮幸。一流表現，打得好！」法國公開賽13冠王納達爾說：「20座大滿貫冠軍是非凡的成就，現在有3個球員達成了，實在很不可思議。恭喜你和你的團隊！」美國網壇傳奇金恩夫人（Billie Jean King）發文說：「恭喜喬科維奇6度獲得溫網冠軍，他是最優秀的，壓力下表現亮眼。他還有機會挑戰金滿貫。下一個戰場：奧運。」前世界球后、兩度拿下打大滿貫賽冠軍的哈勒普（Simona Halep）說：「20座大滿貫冠軍、6度在溫網封王，真的很不可思議，恭喜喬科維奇。」", "title": "奪生涯第20座大滿貫冠軍 喬科維奇：我最棒"}
{"summarization": "體育署目標是東京奧運超越上屆里約奧運1金、2銅的成績，今天由奪牌希望「世界球后」戴資穎及「鞍馬王子」李智凱代表出席中華代表團授旗典禮，兩人喊話將力拚爭取最好成績。", "article": "體育署目標是東京奧運超越上屆里約奧運1金、2銅的成績，今天由奪牌希望「世界球后」戴資穎及「鞍馬王子」李智凱代表出席中華代表團授旗典禮，兩人喊話將力拚爭取最好成績。第32屆2020東京奧運將於7月23日至8月8日舉行，中華代表隊備戰進入最後倒數階段，總統蔡英文今天前往國家運動訓練中心參加代表團授旗典禮，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，多數選手和教練透過視訊連線與會。蔡總統除了頒授國旗及團旗給代表團團長林鴻道及總領隊蔡辰威外，當場致贈20萬元加菜金，由戴資穎及李智凱代表接受。李智凱表示，以往與大家一同出席授旗典禮，這次透過線上方式與更多人凝聚力量，希望帶著這股力量前進東京奧運，將全力在場上發揮，爭取最高榮譽。戴資穎將三度踏上奧運殿堂，她表示，這次奧運因疫情緣故，可能會與以往很不一樣，將努力適應各種環境，爭取最好成績。桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜將攜手出征，鄭怡靜指出，奧運延期一年，多了很多時間準備，近期3天就會安排小比賽，並在賽後進行檢討，透過以賽代訓，鄭怡靜喊話：「我們現在已經是完全準備好了。」體育署日前已訂定目標，希望東京奧運能超越上屆里約奧運1金、2銅的成績，並朝著創歷屆奧運最佳成績（2004年雅典奧運2金、2銀、1銅）努力，這次包括舉重、羽球、體操、拳擊、射箭、標槍、空手道等都有機會奪牌。這次代表團共派出66名選手參加18種運動競賽，除田徑及空手道隊外，其他代表隊都將在7月19日由松山機場搭乘包機前往日本東京。", "title": "東京奧運代表團授旗 戴資穎李智凱領軍拚佳績"}
{"summarization": "香港警方6日公布偵破一起港獨組織警方就此案再拘5 人，顯示相關逮捕行動仍未停止。", "article": "香港警方6日公布偵破一起港獨組織警方就此案再拘5 人，顯示相關逮捕行動仍未停止。星島日報報導，警方國安處再拘捕5名涉案人士，當中據報包括一名居住於牛池灣的資助者。在牛池灣彩峰苑，警方今早押解一名疑犯搜屋及搜車。香港警方上週偵破一起涉嫌製造炸彈並進行恐怖襲擊的案件。港警表示，在尖沙咀一家賓館房間找到製造炸彈的原料，並指這個組織計劃用炸彈進行恐怖襲擊，目標有海底隧道、鐵路、法庭及街上垃圾桶；襲擊行動計劃於本月初進行，包括使用汽車炸彈。被捕9人中，6人是中學生。此外，這起案件主事者及出資者是39歲的浸會大學持續教育學院公關及傳訊主任杜倚獅，其在中學任職的妻子也同時被捕。另有一名計程車司機被捕。", "title": "港獨組織製造爆裂物案 港國安處再拘捕5人"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流造成嚴重災情，昨天再發現1名死者，累計共10人死亡，另有18人仍失聯；日本首相菅義偉下午將赴災區視察、慰問災民。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流造成嚴重災情，昨天再發現1名死者，累計共10人死亡，另有18人仍失聯；日本首相菅義偉下午將赴災區視察、慰問災民。日本放送協會土石流發生至今已第10天，現場持續搜救。菅義偉預定今天下午視察災區，聽取靜岡縣的報告，確認發生土石流的伊豆山地區受災狀況，以及慰問在旅館避難的災民等。目前有約580名當地民眾仍在熱海市內的旅館避難，因匆促逃生，許多人把貴重物品與平時服用的藥物等放在家中未攜出，有關當局今天起3天將開放災民「暫時歸宅」整理物品。熱海市將準備巴士，載送災民返家。為確保安全，民眾只得在家中停留約2小時。另外熱海市與靜岡縣正準備發行受災證明書、備妥公營住宅，儘速協助災民重建生活等工作。", "title": "日本土石流累計10死18失聯 菅義偉將赴災區視察"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.022元，升6.4分，成交金額4.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.022元，升6.4分，成交金額4.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.03元，早盤最高27.987元、最低28.03元。1100712", "title": "新台幣午盤升6.4分  暫收28.022元"}
{"summarization": "全國三級警戒延至26日，13日才微解封，但高雄興達港觀光漁市週末假日兩天湧現人潮約7000人。高雄市府經發局今天勒令興達港市場即日休市全面清消，並進行檢討改善，完成後提報審核通過才能復業。", "article": "全國三級警戒延至26日，13日才微解封，但高雄興達港觀光漁市週末假日兩天湧現人潮約7000人。高雄市府經發局今天勒令興達港市場即日休市全面清消，並進行檢討改善，完成後提報審核通過才能復業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國三級警戒延長至7月26日，13日起微解封、鬆綁部分管制措施。但上週末興達觀光漁市已人潮湧現，甚至出現排隊人龍。經發局今天表示，與興達港攤集場管委會、警方執行人流管制、實聯制等防疫措施，全場僅開放1個入口及3個出口，但湧入人潮仍不斷。經發局說，因現行防疫管制計畫無法落實，勒令興達港攤集場自即日進行休市全面清消，並進行防疫管制計畫檢討改善，提報市府審核通過後復業。經發局說，將偕同湖內警分局督導管委會重新擬定防疫管制計畫，包含檢討場內容留人數、改善人流動線，擴大管制車流動線等。如場內已達容留人數，將進一步管控車流進入興達平面停車場，避免造成遊客排隊。興達港觀光漁市管委會總幹事鄭瑞益表示，上週末假日兩天，各湧入3000多人到訪，很多許久未營業的攤商，也因為即將微解封重新開張，「2個多月沒賺錢了，出來加減賺」，結果人太多，只好配合市府停業清消。鄭瑞益無奈地說，其實漁市之前防疫措施做得不錯，但上週末六日人潮突然湧現，難以保持安全距離，只好再忍耐一下，「反正已經餓這麼久了，再忍耐一陣子應該就會好轉」。", "title": "興達港週末湧約7000人 高雄市府勒令休市清消"}
{"summarization": "林姓男子曾因感情糾紛前往前女友住家縱火，中和警方今天將他拘提到案，沒想到佯稱要上廁所途中，就在警方戒護中突然從2樓窗戶跳下墜地頭部等受傷，送醫急救後仍宣告不治。", "article": "林姓男子曾因感情糾紛前往前女友住家縱火，中和警方今天將他拘提到案，沒想到佯稱要上廁所途中，就在警方戒護中突然從2樓窗戶跳下墜地頭部等受傷，送醫急救後仍宣告不治。警方表示，49歲林男被拘提到案後，因疫情期間，警方將林男安置在偵查隊民安駐地的2樓禮堂，林男今天上午7時35分佯稱要上廁所，於是由警員將林男上銬等戒具，戒護如廁。警方表示，就在員警帶同戒護前往廁所途中，林男突然拔腿向前奔跑並由窗戶跳下，員警見狀上前仍來不及拉住，林男墜地受傷，立即通報救護車送醫急救。警方表示，林男被送往雙和醫院急救，但因顱內出血、腳部開放性骨折等傷勢，經急救後仍宣告不治。全案經現場勘查採證後，將戒護員警依疏縱人犯、過失致死等罪嫌移請檢方偵辦。", "title": "中和49歲男涉案被逮  疑佯稱如廁跳窗墜樓不治"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉透過紙上公司以幸福人壽資產，向瑞士某銀行借貸5900萬美元洗錢來台，部分用於購買北市信義區D3土地，其餘流向不明，今天遭台北地檢署追加起訴。", "article": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉透過紙上公司以幸福人壽資產，向瑞士某銀行借貸5900萬美元洗錢來台，部分用於購買北市信義區D3土地，其餘流向不明，今天遭台北地檢署追加起訴。鄧文聰因之前涉嫌掏空案，已入監服刑，他後續案件陸續定讞，總計共3罪，法院裁定應執行27年，併科罰金新台幣8.5億元。台北地檢署指出，鄧文聰涉嫌以幸福人壽資金買下台北市信義區D3土地，又賤賣給可實質掌控的富創公司，北檢去年8月底依違反保險法特別背信等罪嫌起訴鄧文聰，案件由台北地方法院審理中。檢方後來清查金流發現，鄧文聰自民國96年至99年間，以個人掌握的紙上公司名義，將幸福人壽的資產，向瑞士百達（PICTET）銀行質押借貸5900萬美元，再透過大批人頭帳戶，將資金自瑞士輾轉匯往香港、新加坡等地，再轉匯來台；部分用於購買台北市信義區D3土地，其餘流向不明。檢方指出，鄧文聰於98年間以2筆款項（525萬美元、1150萬美元），購買北市信義區D3土地，金管會認為幸福人壽購地違法，要求鄧文聰限期1年內出售土地，鄧卻規避以關係人交易，將D3土地改登記在當時新成立的富創建設公司名下，引發賤賣疑雲；檢方也查出，富創成立的金流也與鄧文聰海外洗錢資金有關。檢方今天依涉違反保險法及洗錢防制法追加起訴，後續將併案由台北地院審理。台北101大樓前的D3土地號稱「全台最貴停車場」，因幸福人壽掏空案被扣押，台北地方法院108年4月間法拍，由全聯董事長林敏雄及元利建設以112億5888萬8889元標下。", "title": "涉洗錢買D3土地 前幸福人壽董事長遭追加起訴"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天對鴻海永齡、台積電民間購得BNT疫苗一事表示，這是降低政治敏感，回到商業機制，取得BNT疫苗最重要時侯。藍營4縣市採購BNT疫苗的動作仍持續推動。", "article": "國民黨主席江啟臣今天對鴻海永齡、台積電民間購得BNT疫苗一事表示，這是降低政治敏感，回到商業機制，取得BNT疫苗最重要時侯。藍營4縣市採購BNT疫苗的動作仍持續推動。為協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作，江啟臣今天與秘書長李乾龍﹑中常委林金結等人到新北市立土城醫院捐贈防疫物資，並感謝醫護人員的辛勞。他對媒體詢及上海復星聲明確認鴻海永齡及台積電買到BNT疫苗一事表示，這是政治敏感性降到最低，回到商業機制買賣，能夠取得疫苗最重要時侯，也是最關鍵時候。他表示，民間採購疫苗的過程公開透明，合約內容公開，希望政府不要再講風涼話，否則，政府是否也要公開採購內容，說明採購疫苗的新台幣340億元預算究竟是怎麼花的。他表示，藍營執政的4個縣市提出採購BNT疫苗申請案，已委託藥商在2週送件到衛福部，今天還會去補件，採購500萬劑中有250萬劑是4縣市購買量，另250萬劑原本是工商協進會要採購，但在行政院勸阻下取消，因此，國民黨中央黨部現正尋找各界資源繼續採購250萬劑，希望提供12到18歲青少年及身障人士施打。他談到黨主席選舉時程問題表示，疫情打亂人民的生活，但黨內民主程序都會照規定及制度走，有問題就問主管機關內政部，目前防疫3級警戒不能選舉，一旦降到2級就會討論選舉時程，平常心看待此事。", "title": "江啟臣：降低政治敏感 取得BNT疫苗最重要"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣450億元，賣超群創9.65萬張最多，買超永豐金3.66萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣450億元，賣超群創9.65萬張最多，買超永豐金3.66萬張最多。證交所指出，上週外資在集中市場賣超為450億元，自今年初至7月9日止，外資累計賣超4797.73億元。外資總持有股票市值為23兆1681.06億元，占全體上市股票市值的42.95%，較7月2日的23兆3821.44億元減少2,140.38億元。另外，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超9萬6460張、友達賣超4萬7683張、陽明賣超4萬7214張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為永豐金買超3萬6582張、中鋼買超2萬9591張、開發金買超1萬7189張。", "title": "外資上週賣超450億 今年以來賣超逾4797億"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，金融研訓院公布6月台灣金融風險指數已較5月降溫，不過仍為今年以來次高水準；其中，由於國際經濟復甦，海外高收債投資比重一舉創下2018年8月來新高。", "article": "國內疫情趨緩，金融研訓院公布6月台灣金融風險指數已較5月降溫，不過仍為今年以來次高水準；其中，由於國際經濟復甦，海外高收債投資比重一舉創下2018年8月來新高。金融研訓院今天發布最新台灣金融風險指數報告。5月本土疫情嚴峻，指數一舉創下7個月新高，6月隨疫情逐步趨緩，指數小幅下滑至99分，不過仍屬今年度以來次高水準。6月指數在今年度仍相對走高，主要有4項因素驅動，第一是企業放款年增率受基期較高影響，成長幅度較小；其次，6月股市本益比再度上揚；再者，住宅市場房租下滑，致房價租金比創下2020年11月以來新高；第四，海外高收債投資比重創下2018年8月來新高。金融研訓院表示，市場轉看好下半年疫情可望顯著趨緩，國內經濟恢復動能無虞，投資人重拾交易信心，台指選擇權波動指數明顯下滑，資產價格波動風險漸趨和緩。但6月股市資金輪動速度快，成交量維持高檔走勢強勁，大盤本益比創下今年3月以來次高，風險溢酬也較5月下滑，投資人需留意股市量價風險。另國內疫情影響住宅市場，房屋租金價格下滑，房價租金比創下2020年11月以來新高，使住宅市場風險上揚；此外，金融研訓院觀察，居家辦公導致商辦空間需求下滑，商辦租金漲勢有趨緩甚至走跌現象。海外市場方面，美、中、日、歐恐慌指數皆較5月明顯下滑，除日本以外的亞洲地區信用風險呈現上揚，美、日、歐則皆趨緩，反映國際經濟復甦以及市場資金充裕現象。由於國際經濟復甦，市場信心強勁，國人投資海外高收債基金總額也已連續4個月達一般債基金總額的10倍以上，並創下2018年8月以來新高。金融研訓院示警，儘管國際資金寬鬆態度在短期內不會有明顯變化，但經濟景氣復甦及通膨帶來的各國貨幣寬鬆政策縮減及升息壓力，將對高收益債券市場造成龐大壓力及投資風險，投資人須嚴守資金部位控管。展望未來風險情勢，金融研訓院表示，第2季末市場對通膨看法已修正減緩，下半年風險情勢可觀察4方向，包括全球變種病毒疫情衝擊、美國聯準會寬鬆貨幣政策走向、國際油價對通膨走勢變化影響以及長短天期公債殖利率走勢震盪。金融研訓院也預估下半年投資避險情緒將升溫，全球金融市場波動風險相應走揚。", "title": "6月金融風險指數下滑 今年以來次高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故發生已超過3個月，國民黨立法院黨團今天召開線上記者會批評至今沒有公布事故「行政調查報告」，質疑台鐵改革打假球；黨團總召費鴻泰說，立法院下會期一定會對此事究責。", "article": "台鐵太魯閣號事故發生已超過3個月，國民黨立法院黨團今天召開線上記者會批評至今沒有公布事故「行政調查報告」，質疑台鐵改革打假球；黨團總召費鴻泰說，立法院下會期一定會對此事究責。行政院發言人羅秉成上午受訪表示，台鐵改革進度沒有停擺，交通部、鐵路局都在進行相關協調、準備工作。太魯閣事件調查報告，由交通部、鐵路局做內部行政調查，運安會完整調查報告預計8月提出，「請不要誤會沒有檢討、沒有調查」，檢討、改進不用等報告，該改的應該立即處理。載有近500名乘客的台鐵408次太魯閣號列車今年4月2日發生出軌事故，導致49死、超過200人傷。國民黨立法院黨團今天召開「太魯閣號事故百日」線上記者會，費鴻泰及黨團書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍、立委鄭天財等人出席。鄭麗文表示，太魯閣號事故發生至今，交通部之前雖提出事故「行政責任報告」，列出懲處名單，但它只有懲處名單，至今仍然看不到行政調查報告，責任是什麼，疏失在哪裡，台鐵應負起的責任是什麼，一個字都沒看到，是否在逃避責任。另外，鄭麗文說，有受難者家屬陳情，指控在事故發生之後，至今只召開過一次協調會議，當時相關官員於協調會議中承諾受難者家屬會安排第二次協調會議，但是從此之後石沉大海，再也沒有收到任何會議通知，沒有任何溝通、協商。費鴻泰表示，太魯閣號事故百日，至今沒有公布事故行政調查報告，看不出台鐵改革新氣象，敬告交通部、敬告台鐵，立法院下會期一定會對此事究責。", "title": "藍指未見太魯閣號事故行政調查報告 政院：8月提出"}
{"summarization": "農試所今天表示，將印度野生稻種原能抗多種褐飛蝨族群的抗性基因，經雜交導入不抗此蟲害的芋香米台農71號，育成「台農85號」，試驗對比有蟲害多收穫4成到1倍，適合有機栽種。", "article": "農試所今天表示，將印度野生稻種原能抗多種褐飛蝨族群的抗性基因，經雜交導入不抗此蟲害的芋香米台農71號，育成「台農85號」，試驗對比有蟲害多收穫4成到1倍，適合有機栽種。農委會農業試驗所作物組長王毓華指出，台灣全年栽種水稻面積達26萬公頃，褐飛蝨是主要害蟲，且族群多樣化、不容易預測，大多隨境外氣流遷入，最輕影響產量損失10%，最嚴重達100%，造成所謂的「蝨燒」，平均損失為30%，通常較易發生在第二期作。她說，農試所經20多年試驗，從印度野生稻種原發現可以抗多種褐飛蝨族群的抗性基因，透過雜交，並運用分子標誌精準選拔技術，將抗性基因導入至原本不抗此蟲害的台農71號，育成水稻新品系「台農85號」。她進一步轉述農委會作物組副研究員李長沛的話說，根據試驗，在栽種比較密的狀態下導入蟲害，台農71 號受損超過一半，台農85號產量則沒什麼影響，多產出1倍以上。另在栽種比較疏的狀態下導入蟲害，空氣比較流通，蟲害影響減低，台農71號受損較輕，而台農85號仍比台農71號多產出4成以上。她強調，整體來說，台農85號既保留台農71號的芋香，且有抗多種褐飛蝨族群損害而保留產量的特性，可減少農藥使用，特別適合友善、有機栽種，目前規劃從中部地區逐漸擴展到全台栽種，呼籲農民、農會或產銷班前往索取稻種試種。", "title": "芋香米升級版台農85號  抗蟲害還多產4成到1倍"}
{"summarization": "航運族群走勢持續震盪，午盤資金比重約35%，貨櫃三雄震幅達10%。法人指出，台股資金持續輪動，貨櫃航運股價短線修正，讓籌碼適度換手，或許更有利於未來表現。", "article": "航運族群走勢持續震盪，午盤資金比重約35%，貨櫃三雄震幅達10%。法人指出，台股資金持續輪動，貨櫃航運股價短線修正，讓籌碼適度換手，或許更有利於未來表現。台股加權指數早盤大漲超過280點，高點站上17947.9點。台股資金持續輪動，電子資金人氣回升，午盤達到43%，航運族群則約35%。萬海、長榮與台驊控股6月營收同創新高，不過，航運今天表現開高走低，萬海早盤一度觸及漲停價302.5元，股價開高走低，漲勢收斂至平盤275元附近後，隨即向上反彈，午盤報285元，漲3.64%，震幅達10%。陽明開高走低，盤中一度翻黑至187元，震幅超過12%，同樣上演午盤點火戲碼，小漲1元至196.5元；長榮仍受分盤交易，跌幅為貨櫃三雄最大，低點至174.5元，一度陷入月線、174.4元保衛戰，震幅逾12%。萬海股東會將於20日登場，長榮則是在21日舉行，預計公司經營層將進一步對外說明後市展望。美國企業不滿航商收取貨櫃滯留與滯期（D&D）費用，美國總統拜登近期將簽署行政命令調查。法人指出，美國政府要查的是貨櫃滯留與滯期（D&D）費用，而非調查海運運價。法人認為，上週誤傳拜登總統擬以行政命令來管制海運公司，造成上週航運股股價大跌。不過，貨櫃航運股價經過大幅修正，籌碼適度換手，或許更有利於未來表現，並非壞事。法人分析，貨櫃航運公司獲利表現仍佳，美國目前庫存很低，加上基建需求，都將帶動海運運輸，看好遠洋線第3季「旺季更旺」。此外，近期汽車晶片逐漸疏解，汽車出貨將大增，也會提升貨櫃航運需求，第4季淡季表現並不看淡。", "title": "航海王遇浪襲 航運族群開高走低"}
{"summarization": "國內防疫3級警戒持續至26日，但明天起部分管制微解封。旅遊業者也趁勢推出微度假，7月底前，平日自由行住宿升等新台幣1萬元以上豪華房，花費最低不到3000元。", "article": "國內防疫3級警戒持續至26日，但明天起部分管制微解封。旅遊業者也趁勢推出微度假，7月底前，平日自由行住宿升等新台幣1萬元以上豪華房，花費最低不到3000元。雄獅旅行社今天宣布推出「飯店微度假快閃優惠」，自由行的旅客用2折到4折多的價錢，可住1萬元以上的豪華房。例如，台北晶華酒店平日免費升等豪華房，原價1萬7800元，現在只要2折3499元起；宜蘭礁溪兆品酒店原價1萬2000元，現在優惠24折2899元起就能入住。其他還包括：花蓮翰品酒店含早餐，39折2488元起；台南趣淘漫旅含早餐送迎賓飲料，原價1萬4300元，22折促銷3200元起；高雄義大皇家酒店含早餐打4折，3999元起就能入住，台南台糖長榮酒店24折，最低只要2999元起，還加贈網購火紅的長榮航空EVA機能防護衣。", "title": "微解封迎來微度假 升等萬元豪華房最低3000有找"}
{"summarization": "旅美聖地牙哥教士隊高階1A投手宋文華5月底被放入傷兵名單，今天傷癒歸隊、6局登板中繼，投0.2局有2K、失掉1分責失分，拿下中繼成功，球隊終場以7比4擊敗印地安人隊。", "article": "旅美聖地牙哥教士隊高階1A投手宋文華5月底被放入傷兵名單，今天傷癒歸隊、6局登板中繼，投0.2局有2K、失掉1分責失分，拿下中繼成功，球隊終場以7比4擊敗印地安人隊。美國職棒小聯盟高階1A賽事教士隊今天與克利夫蘭印第安人隊交手，宋文華5月底被放入傷兵名單，當時他透過個人臉書表示，是傳接球時被隊友打到脛骨，雖然沒有大礙還是決定休息痊癒後再開始比賽。宋文華今天歸隊，教士隊與印地安人隊比賽5局打完，教士隊5比2領先，宋文華6局登板中繼，面對首名打者被敲出三壘打，1人出局後再被敲出安打失分，接著投出保送讓跑者攻佔一、二壘，三振抓到第2個出局數後退場。教士隊7局有攻勢，靠著單局3支安打、對方守備失誤再添2分保險分，印地安人隊9局靠著陽春砲追分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。宋文華總計用25球投0.2局，被敲出2支安打，投出2次三振、2次保送，失掉1分責失分，賽後防禦率2.25，拿下中繼成功。", "title": "宋文華傷癒歸隊　投0.2局失1分中繼成功"}
{"summarization": "澳洲無黨籍參議員派屈克公開表示，呼籲澳洲政府拋棄「一個中國」政策，停止接受「台灣是中國一部分」的「外交幻想」（diplomatic fiction）。", "article": "澳洲無黨籍參議員派屈克公開表示，呼籲澳洲政府拋棄「一個中國」政策，停止接受「台灣是中國一部分」的「外交幻想」（diplomatic fiction）。媒體大亨梅鐸旗下大報派屈克（Rex Patrick）表示，隨著中國武嚇台灣以及澳、中關係緊張，澳洲應該重新檢討自從1972以來所奉行的「一中」政策。報導說，這是1970年代以來，首度有聯邦層級的澳洲政治人物提議放棄一個中國政策。派屈克說，過去50年來為了與中國保持良好關係，澳洲接受「台灣是中國一部分，並且台灣有一天會與中華人民共和國和平統一」的「外交幻想」──他說，這個「政治詭辯」（political sophistry）已經走到頭了。派屈克認為，「一中」政策已經不可信，而且無法持續；澳洲需要對此進行全國性公開辯論，並諮詢關係密切盟國的意見。派屈克向執政的自由黨國家黨聯盟（Coalition）及最大反對黨工黨（Labor）喊話，指澳洲朝野均需要公開面對這項議題，絕不能以「無聲與默認」（silence and acquiescence）的方式處理。派屈克補充，過去一年來，中國以日益好戰與具威脅性的方式對待台灣，而且中國共產黨去年已經連名目上的「和平統一」都要拋棄了；中國對台灣的政治和軍事壓力持續升級，幾乎天天侵入台灣的防空識別區。派屈克提醒，中華人民共和國主席習近平表明他要控制台灣的野心，他舉例表示，習近平在中共百年黨慶演說中提到要實現祖國「完全統一」，「堅決粉碎任何台獨圖謀」。「週末澳洲人報」表示，澳洲政府目前沒有檢討「一中」政策的計畫。澳洲外交暨貿易部發言人向「澳洲人報」表示：「澳洲長期奉行的一個中國政策，是我們與中國關係的基礎。」報導說，如果澳洲放棄「一中」政策，將勢必觸怒中國，而且幾乎必然導致澳、中斷交；故此，澳洲朝野未曾認真考慮放棄「一中」政策。報導提到，台灣目前是澳洲第7大出口市場，澳洲實際上以很像獨立國家的方式來對待台灣，支持雙方進行深度經濟、商業和文化交流。澳洲國內推動與台灣達成自由貿易協定的呼聲日益升高。報導說，澳洲自1972年停止承認台北、與北京建交以來，至今奉行「一個中國」政策。", "title": "澳洲參議員派屈克：拋棄「一中」停止外交幻想"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內經濟，為減輕家長和學生的經濟負擔，華梵大學今天宣布，開放全校學生於校內蔬食餐廳免費享用午晚餐1個學期，預估每人最多可省近新台幣2萬元餐費。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內經濟，為減輕家長和學生的經濟負擔，華梵大學今天宣布，開放全校學生於校內蔬食餐廳免費享用午晚餐1個學期，預估每人最多可省近新台幣2萬元餐費。華梵大學指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重衝擊就業市場，不少家庭陷入經濟困境，9月開學後能否負擔得起子女的學雜費和生活費也成問題。為減輕家長的經濟壓力，華梵大學去年開始實施「就學零負擔」政策，大一新生只需每週參與校園維運服務5小時，每學期就可領新台幣5萬4000元的「覺之教育品德全額獎學金」，等於抵免全部學雜費；大二到大四還可參加「百工學堂」與「藝術村」工作坊，有機會領到與學雜費同額的「創新共學獎學金」。由於擔心學生付不出飯錢而斷炊，或僅以餅乾、泡麵果腹影響健康，華梵大學董事長悟觀法師今年6月自掏腰包捐款，提供在校師生暑假期間免費享用蔬食午晚餐；近日更宣布加碼捐助經費，將蔬食免費措施延長至開學後，全校學生110學年度第1學期至校內蔬食餐廳用餐（含外帶）一律免費，且無人數限制。華梵大學自營的蔬食餐廳「Highland 525」將先辦理1個學期免費午晚餐至111年1月中旬，學期結束前再視疫情發展與經濟情況決定是否繼續推動，預估每名學生最多可省下近2萬元餐費支出，而學校也會持續供應付費的葷食餐飲，尊重不吃素學生的選擇。華梵大學校長李天任表示，就讀華梵的學生不僅有機會領到全額獎學金，現在還可省下1學期的午晚餐費，校內更提供充足的工讀機會和還願獎學金等各類獎學金可申請，足以支應住宿費與生活費，讓學生在無經濟負擔下完成學業。", "title": "減輕學生負擔 華梵大學提供1學期免費蔬食午晚餐"}
{"summarization": "台北市6月針對20家外送合作餐飲業者進行稽查，其中瓦城、胖老爹、三媽臭臭鍋等12家業者的分店初查不合格，多因作業場所、人員或食材處理及製程衛生有缺失，複查後均已改善。", "article": "台北市6月針對20家外送合作餐飲業者進行稽查，其中瓦城、胖老爹、三媽臭臭鍋等12家業者的分店初查不合格，多因作業場所、人員或食材處理及製程衛生有缺失，複查後均已改善。台北市衛生局6月執行「美食外送餐飲稽查專案」，針對市面6家外送平台業者、20家外送合作餐飲業者、5名外送服務員進行食品衛生相關稽查。衛生局表示，6家外送平台業者中，FoodPanda、Foodomo、有無快送、蝦皮外送、By The Way的食品業者登錄、食品標示及定型化契約皆初查即合格，CutAway的定型化契約雖有部分缺失，但複查已合格。外送合作餐飲業者部分，衛生局稽查對象包含必勝客、八方雲集、漢堡王、麥味登等，針對這20家業者的食品業者登錄、食品衛生良好規範、食品標示及防疫措施進行查核。其中瓦城泰國料理安和店、胖老爹美式炸雞錦州店、三媽臭臭鍋公館店、百八魚場古亭店、Subway敦化和平店、定食8康寧店、四海遊龍同德店、梁社漢排骨晴光店、拿坡里士林店、三商巧福延平店、三顧茅廬南昌店的食品衛生良好規範初查有不合格情況；GET POWER給力盒子一江店則在食品業者登錄及食品衛生良好規範均不合格。衛生局表示，這些業者大多是初查時發現有天花板積灰、牆面不潔、未出示廢棄物處理或水塔清洗紀錄等、未提供人員體檢資料、人員未戴工作帽、食材未離地放置、冰箱食材未覆蓋等作業場所、人員或食材處理及製程的衛生有缺失，若經限期改善仍未改善者，可處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰，不過業者均已改善，複查結果皆合格。衛生局提醒，外送平台選擇眾多，民眾不出門就能享有各地美食，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間大幅提升便利性，但在享受美味、方便的外送之際，仍要慎選有信用的實體店面與合乎衛生規範的餐飲業者，才能吃得方便又健康。衛生局呼籲，外送平台業者應做到「黃金一小時送達」、「冷熱餐食要區隔」、「運送保溫要注意」、「定期清潔運送箱」、「食品業者要登錄」等外送食安5大重點；餐飲業者則應遵守防疫規定並落實自主衛生管理，以確保消費者飲食安全權益。", "title": "北市12家外送業者衛生初查未過  場所不潔占大宗"}
{"summarization": "鴻海簽約，將銷售1000萬劑BNT疫苗來台。民進黨立法院黨團今天表示，感謝政府與民間企業的通力合作，取得重大突破，希望反對黨勿製造政治困擾，讓本案能順利完成。", "article": "鴻海簽約，將銷售1000萬劑BNT疫苗來台。民進黨立法院黨團今天表示，感謝政府與民間企業的通力合作，取得重大突破，希望反對黨勿製造政治困擾，讓本案能順利完成。此外，民進黨立法院黨團書記長羅致政說，台灣在疫苗取得上，不論是用政府採購或友邦捐贈，或是政府授權民間採購再捐給政府的方式，根據統計，取得的疫苗陸續到位後，會有4457萬劑，這對台灣追求群體免疫效果上有很大的幫助。上海復星醫藥11日晚間以上市公司公告名義宣布鴻海、永齡基金會及裕利醫藥等四方簽訂「銷售協議」，向裕利醫藥銷售1000 萬劑輝瑞/BNT的COVID-19疫苗來台接種。對此，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰、立委鄭運鵬及鍾佳濱，今天召開「政府民間合作，BNT才能突破」線上記者會，說明相關主張。劉世芳說，BNT疫苗的採購有很多波折，今天能有所突破，要感謝政府官員的努力及協助的民間廠商，相信未來可以看到正面、積極的進展。羅致政表示，台灣在疫苗採購上需要特殊處理的，就屬BNT疫苗，因為台灣有特殊的環境，因此以政府授權民間採購的方式進行，對於這次的圓滿狀況，達成大家的期待，這也證明，民間與政府通力合作下，是能突破的重要原因。羅致政指出，明天開始，新一波的AZ疫苗注射就要開始，希望民眾盡量配合政府指示，不要挑疫苗，有疫苗就接種，就像這幾天有人在說，最有效的疫苗是打到身體裡面的疫苗。此外，對於政府採購BNT疫苗的過程，羅致政說，去年底政府欲採購500萬劑，當時幾乎達成簽約，但在最後一刻，因為在新聞稿上出現「我國」的字眼而生變，這批疫苗的構想是要讓年輕學生施打，但很遺憾地，今年1月因政治阻礙無法完成，讓在暑假施打完疫苗的計畫告吹。羅致政表示，政府授權民間企業購買疫苗的3大重要原則，就是原廠製造、原廠包裝、直送台灣，樂於看到今天有重大進展，希望反對黨不要再有任何的酸言酸語、說三道四，製造沒有必要的政治困擾，讓這個案子能夠順利完成。黃世杰說，國際疫苗現貨短缺，有待各方持續努力，促成疫苗早日進來台灣，也希望各界不要用政治口水來阻礙後續疫苗的進貨，進行不必要的影響。", "title": "民進黨團：政府民間通力合作  採購BNT重大突破"}
{"summarization": "台南市政府在運河觀光航線的12座橋梁設置夜間LED光雕，今天宣布完成最後一座漁光大橋的LED光雕設置，預計8月完成驗收，為安平區觀光再添風采。", "article": "台南市政府在運河觀光航線的12座橋梁設置夜間LED光雕，今天宣布完成最後一座漁光大橋的LED光雕設置，預計8月完成驗收，為安平區觀光再添風采。台南市政府工務局指出，台南運河觀光航線在西元2019年12月啟航，遊船從安億橋漁人碼頭出發，沿線經過承天橋、望月橋、臨安橋、新臨安橋、金華橋、新南橋、永華橋、安工四號橋、樂利橋、健新橋及漁光大橋等12座橋梁，全長約10公里。台南市工務局指出，市府計畫在每座橋梁設置夜間LED光雕，最後一座漁光大橋的LED光雕設置已經完成，預計8月完成驗收後點亮，運河沿岸12座橋梁將在夜間閃閃發光，對映星空，襯托出安平迷人的浪漫風情，成為發展觀光的一大特色。台南市工務局指出，目前除剛完成的漁光大橋LED光雕設置尚未點亮，其餘11座橋梁的光雕開啟時間為每天晚間6時30分至11時。", "title": "台南運河航線橋梁設光雕 漁光大橋壓軸完工"}
{"summarization": "疫情波及家具通路生意，集雅社因電商布局得宜，6月營收仍年增近1成，詩肯6月營收年減12.29%；以美國市場為主的寶陞6月營收再創新高，客思達-KY則觀察美國家具供應仍有缺口。", "article": "疫情波及家具通路生意，集雅社因電商布局得宜，6月營收仍年增近1成，詩肯6月營收年減12.29%；以美國市場為主的寶陞6月營收再創新高，客思達-KY則觀察美國家具供應仍有缺口。家電通路商集雅社6月營收為新台幣2.03億元，相較去年同期成長9.46%；前6月營收為14.09億元，也較去年成長13.34%。集雅社表示，雖然疫情導致實體門市消費動能減少，由於公司在電商通路應變得宜，所以整體業績依舊較去年提升。法人表示燦坤、順發等業者還有販售NB、PC等產品，因此無法受惠WFH（在家工作）以及遠距課程，大幅拉抬營收，但家電類產品屬剛性需求，消費者的購買行為只是遞延，而非消失，待解封後可望出現反彈力道，推動業績回溫，整體來看，集雅社今年仍有機會繳出比去年更亮眼的成績。受到疫情影響台灣消費市場信心，台灣連鎖家具龍頭詩肯6月營收1.28億元，較去年同期減少12.29%，累計前6月營收11.34億元，年增30.52%，創歷史同期新高。詩肯表示，疫情在5月突然升溫、政府宣布提升至三級警戒後，民眾避免群聚，出門意願降低，百貨商場等零售通路來客數大幅減少，消費者的消費信心也受到影響，整體零售產業都受到不小的衝擊。詩肯表示，以家具產業來說，受到影響仍相對較小，6月下旬過後，門市人流逐漸湧現，恢復至過去的6至7成，訂單數量也開始復甦，加上新加坡NOVA挹注，6月整體營收只出現小幅衰退。詩肯說，以7月到目前的情況看來，訂單數量表現相當不錯，相較於6月首週明顯成長，整體營收超越6月不成問題，同時在台灣疫情逐漸趨緩、疫苗施打普及率提高後，相信在解封後有可能出現報復性的消費潮，雖然接下來即將進入屬於傳統淡季的民俗月，仍期望有「淡季不淡」的表現。以美國市場為主的地板品牌銷售商寶陞6月合併營收達1.84億元，受惠旗下兩大事業營運動能保持強勁，加上加速認列遞延訂單貢獻，挹注6月營收刷新歷年單月新高記錄，較去年同期的1.1億元大幅成長66.95%。累計2021年上半年合併營收達9.63億元，隨著美國居家裝修需求熱絡，不畏今年以來台幣升值影響，同步創歷年同期新高，也較去年同期成長69.14%。客思達股-KY6月合併營收達8.6億元，月增加7.75% ，較去年同期減少15.94%，累計2021年上半年營收48.45億元較去年同期增加0.62%。客思達-KY表示，去年受疫情影響，各月營收波動加上台幣對美元升值，導致比較基期變異大，近期隨著美國陸續解封，美國各地湧現逛街及出遊人潮，然而國際貨物運輸量能尚未緩解導致貨櫃運費高漲，加上部分東南亞家具產地受疫情影響而再次封城，導致美國家具的供應仍有缺口。對此，客思達-KY認為，由於客思達-KY在美國設有多處倉庫以及安全商品庫存，得以維持相對穩定的營收表現。", "title": "疫情影響內需 集雅社6月營收增近1成詩肯下滑12%"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會與上海復星達BNT疫苗採購協議，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，大陸願提供獲WHO認定的中國製疫苗給台灣；但對復星提供BNT疫苗「樂觀其成」。", "article": "鴻海及永齡基金會與上海復星達BNT疫苗採購協議，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，大陸願提供獲WHO認定的中國製疫苗給台灣；但對復星提供BNT疫苗「樂觀其成」。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光12日在兩岸記者聯合採訪行程中受訪時，作上述表示。馬曉光表示，BNT疫苗達採購協議，「給深陷疫情之中，苦盼疫苗的台灣同胞，帶去了福音」。但他說這個福音「晚了點」，聲稱台灣若「能從台胞生命健康福祉考慮，這件事可以早點促成」。他又表示，中國大陸願為台灣抗疫提供力所能及的幫助，願援助中國大陸製、獲世界衛生組織（WHO）認定的國藥及科興疫苗；但對上海復星願提供疫苗，「我們也樂觀其成」。馬曉光又稱台灣近期有「謠言」，指大陸阻撓台灣獲得疫苗、以商逼政，而這些說法「不攻自破」。有媒體提問，7月7日就該完成的簽約為何延宕？馬曉光則稱簽約過程採商業模式，他也不了解具體情況。他最後又重申，盼台灣有意願洽購疫苗的縣市、團體和企業的願望，也能獲滿足。上海復星醫藥11日晚間宣布鴻海及永齡基金會，以及裕利醫藥簽訂「銷售協議」，將銷售1000萬劑輝瑞/BNT的COVID-19疫苗，用於台灣接種。", "title": "台採購復星BNT達協議 國台辦稱樂觀其成"}
{"summarization": "鴻海與永齡採購BNT疫苗定案，共贈1000萬劑疫苗，可望暫時紓解國內疫苗荒的壓力，引發市場擔憂擠壓國產疫苗需求，加上聯亞藥大股東申報賣股衝擊，聯亞藥及高端股價走弱。", "article": "鴻海與永齡採購BNT疫苗定案，共贈1000萬劑疫苗，可望暫時紓解國內疫苗荒的壓力，引發市場擔憂擠壓國產疫苗需求，加上聯亞藥大股東申報賣股衝擊，聯亞藥及高端股價走弱。聯亞藥第2大股東台塑生醫9日公告申讓聯亞藥持股2000張，聯亞藥今天股價開低走低；截至11時45分止，下跌逾20元，跌幅擴大到13%，最低來到148元，從高點300元來股價已呈現腰斬；高端股價今天也弱勢下跌逾3%，最低來到230元。台積電與鴻海暨永齡基金會今天正式公告宣布，分別完成500萬劑BNT162b2疫苗採購，並捐贈予行政院衛福部疾管署作為COVID-19防疫使用，預計最快9月底後可依序送抵台灣。台積電表示，包含疫苗採購、必要的冷鏈物流及處理服務與保險等，捐贈金額不超過等值約1.75億美元，受贈對象為行政院衛生福利部疾病管制署。鴻海指出，這次疫苗捐贈案是由鴻海與永齡基金會共同辦理，鴻海捐贈金額不超過約1.05億美元，永齡基金會不超過約7000萬美元。台塑生醫上週五公告申讓聯亞藥2000張持股，預計將持股從1萬5827張股票降至1萬3827張，有效轉讓期間自7月12日至8月11日止。國產疫苗業者日前列疫苗優先施打名單惹議，包括高端及聯亞均發出澄清。高端疫苗表示，已將員工名單造冊送交主管機關核定，惟員工期待取得緊急使用許可後，得以施打高端的國產疫苗，以維繫疫苗生產作業不中斷。迄今除一名員工因懷孕以第六類人員身分接種一劑莫德納疫苗外，並無任何員工依核定的造冊名單接受公費疫苗（AZ或莫德納）接種。聯亞生技表示，集團公司符合中央流行疫情指揮中心COVID-19疫苗公費接種對象的「維持防疫量能」第二類別，尊重指揮中心的施打順位安排；但集團所屬各公司未考慮優先施打順位，也未將員工名單造冊向衛福部申請優先施打進口疫苗。", "title": "BNT疫苗採購傳佳音 高端、聯亞股價走弱"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對鴻海及台積電購得BNT疫苗代表市民表示感謝，他指出，台灣疫苗不足，政府更要全力協助，讓疫苗趕快進到台灣並做好疫苗接種。", "article": "新北市長侯友宜今天對鴻海及台積電購得BNT疫苗代表市民表示感謝，他指出，台灣疫苗不足，政府更要全力協助，讓疫苗趕快進到台灣並做好疫苗接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，新北市今天開放67歲以上長者施打莫德納疫苗，侯友宜上午前往中和區前國防管理學院中正堂疫苗接種站關心施打情形。侯友宜接受媒體提問時對鴻海、台積電買到BNT疫苗一事表示，非常謝謝鴻海、台積電熱心企業人士積極協調、奔走，才能夠得到疫苗購買權，讓疫苗能夠趕快順利的買到台灣。他說，因為台灣疫苗真的不足，有更多及更好品質的疫苗進來，他要代表市民表示非常感恩，大家一起加油，政府更要全力協助，讓疫苗趕快進到台灣並做好疫苗的接種。新北市衛生局表示，7月12日、13日開放67歲以上、原住民57歲以上長者，於全市31處中大型接種站、29 區衛生所、35家醫院及232家診所共327處接種點同步施打莫德納疫苗。同時，12日、13日也開放65歲以上、原住民55歲以上長者預約接種。", "title": "新北：政府要全力協助BNT進口及接種"}
{"summarization": "美國和加拿大西部各地數千萬民眾今天遭逢新一波熱浪侵襲，部分道路關閉，鐵路交通受限，有關當局也再度下令居民撤離。", "article": "美國和加拿大西部各地數千萬民眾今天遭逢新一波熱浪侵襲，部分道路關閉，鐵路交通受限，有關當局也再度下令居民撤離。法新社報導，加拿大多處野火持續蔓延，包括過去兩天又爆發50起火災，政府宣布新緊急措施，以防極為乾燥的區域出現更多野火，包括減慢或限制鐵路交通。列車是引發野火的常見原因之一，特別是火花抑制裝置往往維護不善，以致釀災。根據加拿大廣播公司新聞網（CBC News）消息，卑詩省（British Columbia）李頓村（Lytton）本月稍早被大火燒得面目全非，已知有2人喪生。加拿大交通部長阿爾加布拉（Omar Alghabra）9日下令卑詩省部分地區鐵路停駛48小時，今天宣布卑詩省等全國各野火高風險區實施鐵路交通限制措施，將持續到10月31日。酷熱天氣在週末籠罩美西太平洋沿岸的大部分地區，並向內陸延伸遠至洛磯山脈（Rocky Mountains）西緣。美國國家氣象局（National Weather Service）今天在官網上說：「危險的熱浪將影響美西大部分地區，氣溫很可能破紀錄。」加拿大氣象學家則預測，加拿大西部部分地區的高溫將接近攝氏32度，遠高於季節性標準。路透社報導，加州死谷（Death Valley）攝氏54度，再度成為地球上最熱的地方之一。在今天下午將近4時，死谷中心地帶的火爐溪遊客中心（Furnace Creek Visitor Center）外頭溫度計顯示攝氏56.7度，不過國家公園管理局（NPS）人員表示，這個測量值通常會高於官方讀數。", "title": "美西熱浪來襲 加拿大野火肆虐部分封路列車有限"}
{"summarization": "11日媒體引述一則未刊出的新華社報導文中未再稱復星是「唯一洽購方」。", "article": "11日媒體引述一則未刊出的新華社報導文中未再稱復星是「唯一洽購方」。據中國官媒新華社11日深夜刊載的報導鴻海及永齡基金會日前已簽訂mRNA的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗銷售協議，復星將向採購方提供1000萬劑疫苗。而復星11日晚間則宣布鴻海及永齡基金會，及裕利醫藥簽署協議。其中裕利是「有進口疫苗資質（條件、資格）的醫藥公司」。此前鴻海及永齡基金會簽訂疫苗銷售協議。不過當時新華社的網站上並未見到這則報導這則來源不明的報導最初出現在PTT上，內容和在陸媒「財新網」任職的台灣媒體人徐和謙於臉書（Facebook）上刊載的文章吻合。不過目前徐和謙的臉書已未見相關貼文。由於來源不明，這篇報導一度引發議論。而台積電與鴻海11日則發出聲明稱，「簽約當事人有多方」，正進行簽約的法定程序，程序完備即對外公布。而對照兩篇，雖然都強調復星於2020年3月已和德國BioNTech簽訂協議，擁有疫苗在中國大陸、香港、澳門及台灣的「獨家商業權益」；但11日深夜發出的報導中，並未強調復星是「台灣地區獲得BNT新冠疫苗的唯一洽購方」。而行政院發言人羅秉成12日午間召開記者會說明時，指本次台積電和鴻海的疫苗採購捐贈，完全符合「原廠製造、原廠標籤、直送台灣」的三原則共識與期待。鏡傳媒則引述知情人士稱，本次拍板合約條文較似「國際商務合約」，「是透過買方直接從德國原廠進口」，才傳出中國國務院台灣事務辦公室系統盼調整合約，比照港澳模式，由復星代理後續進口相關事宜。知情人士表示，三方簽約卡在如何宣布最後的細節，中國官媒才急踩煞車，未正式發布新聞稿。", "title": "新華社BNT採購報導  未強調復星為唯一洽購方"}
{"summarization": "國內三級防疫警戒延續，民眾居家辦公和遠距教學時間增加。面對生活型態的轉變，台灣的App開發者陸續推出外帶外送、停課不停學相關新功能，今天獲得蘋果應用程式商店App Store的專文推薦。", "article": "國內三級防疫警戒延續，民眾居家辦公和遠距教學時間增加。面對生活型態的轉變，台灣的App開發者陸續推出外帶外送、停課不停學相關新功能，今天獲得蘋果應用程式商店App Store的專文推薦。蘋果App Store的Today標籤頁每天更新，由全球編輯團隊分享改變世人生活的App與遊戲幕後故事，並介紹用創新想法推動並塑造當今世界的開發者。今天Today標籤頁特別撰文介紹3款台灣開發的App，包括培養專注力的「Forest專注森林 – 停課不停學特別版」、提供外帶外送地圖的「愛食記」、把計程車變成外送蔬果物流車的LINE TAXI。餐廳禁內用 美食App整合外帶外送地圖愛食記是台灣最多人使用的美食App，用戶超過300 萬人，原本協助民眾找尋好吃餐廳、部落客專業食記，並提供餐廳24小時線上訂位服務。疫情期間民眾無法到店用餐，只能外帶自取或是叫外送，愛食記於近期更新中整合全台4000多家餐廳的外帶外送資訊，提供「外帶外送地圖」，讓民眾更容易找到住家周圍有提供外帶或外送服務的餐廳。「我們跟餐廳共生，餐廳如果沒生意，民眾就沒有查詢需求，我們的流量跟收入都掉了7成。」愛食記共同創辦人鄭仲鈞接受中央社電訪說，政府宣布餐廳禁止內用後，從5月中旬到5月底應該最慘，到7月就有蠻多餐廳不想做了。據他了解，很多餐廳原本沒有外帶外送布局，在本土疫情爆發初期只能先設法串接外送平台或線上點餐平台。接下來再思考如何增加曝光，例如在Instagram和其他平台上刊登外帶優惠和外送資訊；也有些韓式餐廳、牛肉麵店、火鍋店開始考慮研發冷凍包等宅配商品，拓展收入來源。鄭仲鈞說，許多餐廳把餐點重新設計成比較方便外帶或外送的形式，也會提供折扣優惠。後來發現有些餐廳不一定想提供折扣，卻依然有曝光需求，因此愛食記從5月26日開始搜集相關資訊，到6月3日網站改版上線，提供外帶外送地圖，幫助民眾更快找到有相關服務的餐廳。「一開始比較難的，是如何把比較零散的資訊整合起來。」鄭仲鈞舉例，有些餐廳只把優惠資訊放在臉書上，愛食記團隊必須到各大平台找出這些資訊，全部透過人工完成，這是比較辛苦的地方。他也發現，以前消費者看完部落客寫的食記，可能直接拿著這些文章到餐廳點餐；這次本土疫情來得很快，部落客也跟著轉型，改成記錄外帶餐點的過程。鄭仲鈞指出，愛食記從2014年創辦以來，已經達到產品發展的高原期，接下來力求穩定發展，可以看市場上缺少什麼功能再補上。團隊曾發現各家餐廳招募人力都還採取在門口貼公告的方式，可能因為餐飲人員流動性高，如果用人力銀行招募比較划不來，牽涉的原因很複雜。現在愛食記平台上就有餐廳頁面，未來考慮新增招募資訊，會多問一些餐廳的想法再決定。停課不停學 生產力App首推免費版提升專注力隨著政府宣布各級學校停課至暑假，由台灣開發者創立的時刻科技公司決定以7年來採取付費模式的App「Forest專注森林」為基礎，推出特別版App免費提供給大眾使用，幫助學生在家也能提升學習專注力。「Forest專注森林」融合種樹、計時等遊戲化元素，使用者只要成功專注一段時間不滑手機，就能在App培育一株虛擬小樹苗，甚至可以培育一整片森林。使用者可以花費在App獲得的虛擬金幣，於世界各地種下真樹，截至目前為止已種下超過100萬棵真樹。「Forest專注森林 – 停課不停學特別版」目前僅可在台灣區的App商城下載，預計免費開放至今年9月30 日，視疫情狀況可能縮短或延長服務。時刻科技共同創辦人暨產品經理鄭婷予接受中央社電訪指出，特別版App開發約2週，於6月10日正式上線，到6月底為止在iOS和Android平台合計下載近1萬次。儘管推出免費版App可能影響付費版的使用意願，但鄭婷予認為，台灣是團隊成員居住地，也是公司的人才庫，身為台灣開發者，理應回饋社會大眾。她更提到，本土疫情爆發後，公司採取遠端辦公，其實有蠻多好處，例如可以節省通勤時間，也有員工認為在家上班更能專注；缺點是少了工作之外的人際連結，現在比較擔心員工的歸屬感下降。事實上，在本土疫情升溫前，時刻科技員工每個月都可以自選2天在家上班，方便員工更彈性安排作息。鄭婷予說，現在發現遠端並未影響工作效率太多，在疫情後會考慮增加員工遠端上班的時間。計程車外送蔬果 叫車App攜手生鮮平台民眾在家防疫，不想天天叫外賣，也不願冒著染疫風險到大賣場採購。為此，網路叫車服務LINE TAXI攜手生鮮平台與店家，在雙北地區提供宅配到府服務，可外送蔬菜箱、水果箱、肉品組合與甜點，把計程車變成「物流車」。只要下載LINE TAXI完成註冊並綁定付款方式，就能在「安心快送」頁面下單。若民眾裝置已經安裝LINE 應用程式，可直接開啟LINE App「主頁」的「服務」標籤，找到LINE TAXI選項，完成註冊後會進入地圖頁面，點擊「安心快送」即可訂購。", "title": "台灣開發者齊心抗疫 獲蘋果App Store專文推薦"}
{"summarization": "羽球世界球后戴資穎這次東京奧運若能通過小組賽考驗，8強恐遇「宿敵」泰國拉差諾，她表示，現階段目標先從小組賽出線為優先，8強賽若對戰拉差諾，將努力爭取勝利。", "article": "羽球世界球后戴資穎這次東京奧運若能通過小組賽考驗，8強恐遇「宿敵」泰國拉差諾，她表示，現階段目標先從小組賽出線為優先，8強賽若對戰拉差諾，將努力爭取勝利。體育署今天在國家運動訓練中心舉行東京奧運代表團授旗典禮，總統蔡英文親自出席，頒授國旗及團旗，同時致贈新台幣20萬元加菜金，由戴資穎及李智凱代表接受。戴資穎第三度站上奧運殿堂，前兩次均在奧運女單16強止步的她，這次小組賽對手為越南阮翠玲、法籍中國裔齊雪霏、瑞士女將賈奎特（Sabrina Jaquet），預料可望輕鬆過關、有機會打破個人紀錄，但8強賽可能遭遇到泰國「宿敵」拉差諾（Ratchanok Intanon）。戴資穎表示，小組賽有3場比賽要打，若能晉級，16強賽將可輪空，她強調，先以爭取在小組賽出線為優先，若8強遇到拉差諾，「我會非常努力爭取勝利，因為我覺得8強之後，每一場都是非常困難」。背負奧運奪牌重任戴資穎透露，平時結束訓練後，也相當注重身體恢復情況，她希望這次能以無傷痛的最佳狀態，迎接奧運賽事。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京都及鄰近3縣所有比賽場館採閉門賽，戴資穎表示，今年1月到泰國參賽時，當時賽事已採閉門舉行，經歷那次調適，已可習慣沒有觀眾歡呼的比賽。李智凱從上屆里約奧運孤軍奮戰，到這次與其他3名隊友一同前進東京奧運，他認為，這次多了隊友一起奮鬥，不管喜怒哀樂都有人可以即時分享，相信大家可以凝聚這股力量向前衝。李智凱這次在東京奧運賽事期間，鞍馬項目的難度分將從6.4分，逐步提升到6.7分，他透露，將一步一步按照教練安排，提升對動作的熟練度，希望在場上不留下任何遺憾，全力發揮，爭取最好的成績。", "title": "東奧羽球8強賽恐遇拉差諾  戴資穎：努力搶勝"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，在超過20家會員企業響應支持下，與台積電慈善基金會推動的零接觸採檢站募資計畫，順利完成兩階段募資。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天宣布，在超過20家會員企業響應支持下，與台積電慈善基金會推動的零接觸採檢站募資計畫，順利完成兩階段募資。有感於5月起國內疫情升溫，並疼惜醫護人員，SEMI與台積電慈善基金會共同發起能保護醫護人員的「零接觸採檢站」募資計畫，號召半導體業及相關夥伴加入。SEMI表示，因募資計畫受到業界熱烈響應，擴大為兩階段，今天圓滿達成，共有合晶、瀚軒、志聖、台灣默克集團、均華精密、均豪、伊頓飛瑞慕品、台灣三豐儀器及鈺祥等超過20家會員企業參與，期望幫助引進需要的物資，讓更多產業、更多人受惠。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，半導體產業始終秉持關懷社會的良善初衷，抱有取之於社會、回饋於社會的使命感。SEMI指出，齊心抗疫的考驗仍在進行，將持續凝聚產業能量，藉由互助的力量，早日共同跨過挑戰，期盼邁向疫情平息的那一天。", "title": "SEMI：零接觸採檢站募資達陣 逾20家半導體廠力挺"}
{"summarization": "海地警方今天宣布，他們逮捕一名「具有政治目的」的本國公民，此人涉嫌參與招募上週暗殺總統摩依士（Jovenel Moise）的槍手，還密謀篡位成為海地總統。", "article": "海地警方今天宣布，他們逮捕一名「具有政治目的」的本國公民，此人涉嫌參與招募上週暗殺總統摩依士（Jovenel Moise）的槍手，還密謀篡位成為海地總統。海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）表示，現年63歲的海地公民薩農（Christian Emmanuel Sanon）6月初乘坐私人飛機進入海地，密謀篡位成為海地總統。紐約時報報導指出，薩農是一名醫師，目前在美國佛州執業，海地警方相信他是摩依士總統被刺身亡案中的「重要角色」。法新社和路透社報導，根據海地警方在記者會上提供的詳細資料，薩農是在幾名哥倫比亞人的陪同下，抵達海地。查爾斯指出，歹徒最初目的是逮捕摩依士，「後來任務發生了變化」。「又有22人進入海地。」海地當局說，這28人6日晚間闖入摩依士位於首都太子港（Port-au-Prince）的私人宅邸，朝摩依士和其夫人瑪婷（Martine）開火。摩依士遇刺身故，瑪婷受傷後以救護機送到美國邁阿密治療，有關當局說她狀況穩定。自7日以來，已有18名哥倫比亞公民被捕。海地警方訊問他們得知，薩農透過總部設在美國佛州、名為CTU的委內瑞拉安保公司，招募了26名參與這起暗殺行動的成員。警方表示，當局獲報後展開行動，拘捕這些涉案的武裝歹徒，其中一人先打電話給薩農。查爾斯說，「他（薩農）接著聯繫了另外兩人，我們認為那兩人就是暗殺摩依士總統的幕後主使」。但是，查爾斯並未透露那兩人的身分。查爾斯說：「這些歹徒最初被賦予的任務是保護薩農的安全，但後來任務發生了變化，他們向其中一名攻擊者傳達逮捕摩依士的命令。」", "title": "暗殺摩依士又一嫌落網 警方：他密謀當海地總統"}
{"summarization": "根據國防部新訂相關辦法草案，未來中科院上自院長、副院長，下至替代役等約1萬名相關人員，出國必須申請核准。同時除因特定條件獲准，受規範人員不得在中國、香港、澳門等地轉機，更不得進入這些地區。 ", "article": "根據國防部新訂相關辦法草案，未來中科院上自院長、副院長，下至替代役等約1萬名相關人員，出國必須申請核准。同時除因特定條件獲准，受規範人員不得在中國、香港、澳門等地轉機，更不得進入這些地區。 立法院會5月三讀修正通過國家中山科學研究院設置條例部分條文，規定中科院人員應經中科院核准始得出國（境），至於相關人員出國申請、核准條件、程序等，由國防部定之；國防部於5日預告訂定「國家中山科學研究院人員申請出國出境辦法草案」，並在7月19日前蒐集各方意見之後擇期實施。草案說明，中科院為建立自主國防工業及提升戰力，致力國防科技與武器裝備等研究發展，對於受託承接國防部辦理機敏性及與武器系統運作的重要國防軍事建案、科技研發，涉及國家機密、軍事機密或國防秘密之事項時，均屬國家機密保護法等相關法令範圍，應依法善盡機密維護之責，以確保國家安全及利益。草案規範，適用對象包含中科院所屬的現役軍人、公務員、研發替代役男及具勞工身分者，受聘董事、監事、諮詢顧問、諮詢委員，及簽訂契約執行國防科技事務，涉及國家機密、軍事機密、國防秘密的團體或個人；據了解，相關人數約1萬人。草案也提到，除非因特定條件獲准許，否則受規範人員不得在中國、香港、澳門等地轉機，更不得進入上述地區；若未經核准出國（境），除了依違反入出國及移民法、國家機密保護法及台灣地區與大陸地區人民關係條例及相關法律，由各相關主管機關依法處罰外，也由中科院檢討行政責任。", "title": "加強保密 中科院受規範人員禁在中港澳轉機或進入"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，外界說政府不要採購BNT疫苗的不實謠言，就到今天為止，這種傳言不真實、不公道；「從常識、邏輯就可以導出，政府不可能擋BNT疫苗、不買BNT疫苗」。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，外界說政府不要採購BNT疫苗的不實謠言，就到今天為止，這種傳言不真實、不公道；「從常識、邏輯就可以導出，政府不可能擋BNT疫苗、不買BNT疫苗」。台積電與鴻海今天正式公告宣布，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗作為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。羅秉成上午舉行「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會，對於媒體詢問外傳BNT疫苗簽約程序卡在政府，他表示，「卡在政府這個講法很卡通，既不真實又不公平」，如果政府要卡、不想買BNT疫苗的話，何必開啟企業可以捐贈疫苗。羅秉成說，如果政府不支持，行政院何必在6月18日宣布成立專案，協助台積電鴻海永齡基金會購買BNT疫苗；如果成立專案後沒有要讓它完成，又何必在短短半個月內，就把2份複雜的契約簽約完成。羅秉成指出，如果政府要拖，昨天晚上9時30分兩捐贈單位提交捐贈契約時，給個2、3天時間合理審約沒問題；如果想擋的話，找個機會、挑個問題，說文件不齊備、有待補正，弄個一、兩星期沒問題，「何必連夜加班、馬上簽署？」羅秉成表示，事實勝於雄辯，這些之前說政府不要採購BNT的不實謠言，就到今天為止，「今天就足以證明政府的態度與作法」，外界這種傳言不真實、不公道，特別對CDC（疾病管制署）這些員工，半個月來幾乎一、兩天就要開專案會議，昨天也忙到深夜，非常專業、努力。羅秉成說，整個工作團隊只有一個共同意志，就是要完成這項使命，其他不用多講，看結果就可以證明一切。希望國人同胞在面臨艱困疫情狀況下能理解，國際疫苗採購受限多種原因，難以施展，有錢不一定買得到。羅秉成表示，在各方齊力、公私協力下成就疫苗採購，保護國人健康，「從常識、邏輯就可以導出，政府不可能擋BNT疫苗、不買BNT疫苗」，希望國人同胞理解政府的苦心，再次感謝兩捐贈單位熱心奉獻，才能完成這階段完成重要關鍵工作。羅秉成說，接下來還要推進到下階段，「約簽了不等於貨到了」，還有很多準備、執行工作要齊心努力，「不要做過多泛政治化的解讀或操作」，干擾、影響捐贈目標的達成。", "title": "政院：政府不可能擋BNT疫苗  傳言不真實不公道"}
{"summarization": "前彰化縣長卓伯源宣布參選國民黨主席，並指黨中央丟掉兩岸和平基礎的九二共識。國民黨主席江啟臣今天表示，九二共識不是用喊的就有用，國民黨的兩岸論述很清楚，是基於中華民國憲法的九二共識，沒有拋棄兩岸和平的主張。", "article": "前彰化縣長卓伯源宣布參選國民黨主席，並指黨中央丟掉兩岸和平基礎的九二共識。國民黨主席江啟臣今天表示，九二共識不是用喊的就有用，國民黨的兩岸論述很清楚，是基於中華民國憲法的九二共識，沒有拋棄兩岸和平的主張。國民黨今天發布新聞稿指出，國民黨持續「防疫我＋1」關懷醫護人員的活動，江啟臣與國民黨秘書長李乾龍上午前往新北市土城醫院致贈防疫物資予第一線防疫人員。江啟臣表示，醫療人員不眠不休在第一線保護民眾健康，大家能做的就當他們的後援與後盾，讓他們沒有後顧之憂。江啟臣在現場接受媒體訪問時，被問及前彰化縣長卓伯源宣布參選國民黨主席一事。江啟臣表示，黨內民主程序一直照規定、照制度，有疑問就問主管機關內政部。現在因三級警戒無法進行選舉，中常會也決定降為二級警戒就討論選舉時程，黨中央也會依規定、照制度、尊重中常會。對於卓伯源指目前黨中央拋棄九二共識，江啟臣指出，卓伯源是黨內優秀人才，所提出的見解和他在全代會提出的主張不謀而合。他提出現階段國民黨的兩岸論述很清楚，是基於中華民國憲法的九二共識，一方面強調中華民國的主體性，二方面強調九二共識、一中各表、求同存異的重要性。江啟臣表示，國民黨是中華民國的開國政黨，有中華民國才有中華民國憲法，也才有兩岸的連結，也才有一中各表，也才有九二共識。國民黨要把這個部分講清楚，讓人民了解。九二共識不是用喊的就有用，要講清楚讓人民能接受、能了解。江啟臣指出，沒有拋棄兩岸和平主張、更無跟著小綠走。國民黨是中華民國開國政黨，是民進黨靠向中華民國，跟著國民黨走，希望大家回歸台灣目前最大的公約數，就是中華民國。針對鴻海、台積電買到BNT疫苗，江啟臣表示，大家都設法在採購過程中要將政治敏感性降到最低，回到單純商業機制的買賣。民間不到3週的時間就可以買到，為什麼政府做不到？如果去年政府可以拋棄相關的意識型態，大家今年就不用這麼辛苦。媒體詢問有關藍營4縣市及工商團體購買疫苗的進度，江啟臣指出，南投、雲林、花蓮、台東等地方政府提出採購BNT疫苗的申請，已委託藥商送件到衛福部，今天會去補件。之前申請是500萬劑，250萬劑是4縣市的購買量，另250萬劑是工商協進會採購，但遭行政院勸阻，沒有繼續。江啟臣表示，國民黨將會尋找各界資源，希望能繼續採購這250萬劑，如果有機會獲得社會資源，補上這250萬劑BNT疫苗，希望能優先提供青少年與身障人士施打。", "title": "江啟臣：國民黨兩岸論述清楚  未拋棄和平主張"}
{"summarization": "全台三級警戒已實施將近兩個月，衝擊零售業與餐飲業，雲林縣政府與中華電信因應將逐步復業的情況，積極推動夜市、攤商「支付零接觸，交易無紙化」計畫。", "article": "全台三級警戒已實施將近兩個月，衝擊零售業與餐飲業，雲林縣政府與中華電信因應將逐步復業的情況，積極推動夜市、攤商「支付零接觸，交易無紙化」計畫。中華電信今天參加雲林縣政府舉辦的「雲林夜市新文化-交易無紙化行動支付記者會」，與雲林縣政府攜手推動Hi QR PAY支付應用APP，輔導在地店家、中小型微型企業及夜市攤商導入無現金交易服務，店家只要透過手機APP即可完成80%以上的掃碼收款作業，降低店家及顧客的染疫風險。中華電信雲林營運處總經理張肇家表示，隨著疫情逐步趨緩，餐廳、夜市無不期待微解封的到來，為降低接觸交易感染風險，除了攤商做好基本防疫工作、落實實名制外，「支付零接觸」也是防疫中非常重要的環節。中華電指出，Hi QR PAY支付應用APP為了解決小型攤商需與不同支付商合作的繁瑣流程，一次整合四大支付商LINE Pay、街口支付、Pi拍錢包及Hami Piont掃碼支付，店家無須另外購買設備，只需在「中華電信多元支付網站」進行申請，完成審核後下載APP，即可掃描消費者付款交易碼。", "title": "雲林夜市支付零接觸 中華電助陣微解封防疫"}
{"summarization": "2021年中華職棒選秀會今天登場，今年總計157人參選、為歷年新高，受疫情影響，首度採線上方式進行，首輪若無意外將由具旅外資歷球員包辦，高中生有不少亮點力拚順位。", "article": "2021年中華職棒選秀會今天登場，今年總計157人參選、為歷年新高，受疫情影響，首度採線上方式進行，首輪若無意外將由具旅外資歷球員包辦，高中生有不少亮點力拚順位。中華職棒新人選秀會今天登場，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，取消選秀測試會，審核資格通過者直接取得參選資格，也讓參選人數達157人、為歷年新高。此次選秀會首輪人選很早就明朗，主因是今年6名具旅外資歷的球員回台參選，資歷和素質被評為近年選秀旅外球員最佳，手握狀元籤的富邦悍將隊很早就釋出善意，表態將選進具旅美資歷的投手江少慶。兩名具旅日資歷的左投陳冠宇、呂彥青也分別在選秀前到樂天桃猿與中信兄弟隨隊練習，陳冠宇被視為桃猿王牌左投王溢正接班人，呂彥青則是潛力左投先發戰力。至於具旅美資歷的投手胡智為、捕手吉力吉撈．鞏冠分別是統一獅、味全龍隊可能優先鎖定的戰力，另外還有被評價仍有站穩先發實力的投手曾仁和。除了旅外球員外，高中應屆畢業生中有不少亮點，速球派投手邱駿威、陳志杰有可能是最早被指名的高中生，另外被看好有旅外潛力的大理高中投手曹祐齊也是亮點，鶯歌工商投手賴知頎也有機會拚前3輪。野手部分除了被評價本屆最佳高中生捕手張翔外，成德高中野手「成德大王」王苡丞有可能當黑馬，另外具有力量優勢的大理高中強打者李展毅也是矚目焦點。中職選秀會今晚6時30分採線上直播方式進行，可透過中職官方臉書（Facebook）、中職官方YouTube、CPBLTV、LINE Today及愛爾達電視收看；富邦悍將手握狀元籤，接著依序為樂天桃猿、中信兄弟、統一獅和味全龍隊。", "title": "中職選秀晚間登場  首輪明朗高中生力拚順位"}
{"summarization": "環保署今天審查北捷東環段環評案，由於環委意見多且任期將屆，原有意讓此案進入二階環評，但開發單位強調會妥適處理環委和民眾意見，無意願進二階。會議決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查北捷東環段環評案，由於環委意見多且任期將屆，原有意讓此案進入二階環評，但開發單位強調會妥適處理環委和民眾意見，無意願進二階。會議決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「台北都會區大眾捷運系統環狀線東環段環境影響說明書」專案小組初審會議。開發單位台北市政府捷運工程局表示，計畫位於台北市，涉及內湖區、南港區、信義區、文山區、松山區及中山區等；全長約13公里，全線採地下化方式興建，設10座地下車站及一座地下機廠；起點為捷運北環段（劍南路站）尾軌後方，終點為與捷運南環段動物園站銜接。環評委員在閉門會議時對於本案是否進入第二階段環境影響評估深入討論。有委員認為本案路線北側經人口密集區，另外也有穿越基隆河的工程，因此應該更進一步評估；也有環委認為路線經過太多敏感區，很多交通問題沒辦法釐清，為避免居民未來抗爭，不如先在二階環評詳盡分析。然而，由於本屆環評委員任期僅到今年7月底，也有環委認為，與其丟一個案子到下一屆委員討論二階環評內容，可能會有新舊委員認知不同，因此建議先請開發單位補充資料、待下次審查再行討論是否有進二階環評的必要。環委在最後也特別向開發單位徵詢自願進入二階環評的意願，開發單位認為，在用地取得、居民陳述都沒有特別的意見，反而有民眾希望東環段能盡早連結信義、木柵、內科等區域，針對環評所提相關課題有基本設計顧問處理，因此沒有意願進入二階環評。會議最後決議本案補充修正後再審，環委也提出8點意見，主要如土石方挖填量評估、補充噪音震動減輕措施、估算空氣污染最大增量、補充地下化機廠營運規劃、檢核動植物調查正確性、施工及營運對沿線交通影響及衝擊減輕措施等。", "title": "北捷東環段開發案  開發單位表明不願二階環評"}
{"summarization": "國內爆發本土疫情，高醫醫檢師們自全國3級警戒以來，PCR檢測至7月10日已執行超過2萬7000件，為南台灣檢驗量能最高實驗室。這群防疫幕後英雄曾一天檢驗近千件，卻從不喊苦。", "article": "國內爆發本土疫情，高醫醫檢師們自全國3級警戒以來，PCR檢測至7月10日已執行超過2萬7000件，為南台灣檢驗量能最高實驗室。這群防疫幕後英雄曾一天檢驗近千件，卻從不喊苦。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情爆發，高雄市長陳其邁昨天在防疫會議表示，為日後微解封與醫療量能負載預做準備，將提升全市PCR採檢能量。高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗醫學部從5月15日全國3級警戒以來，PCR核酸檢測至7月10日已執行超過2萬7000件，為南台灣檢驗量能最高的實驗室。高醫檢驗醫學部主任張哲銘說，檢驗醫學部是臨床支援單位，也是後勤備援要角。現在部內配備有2台「高通量檢驗儀器」及POCT等快速診斷儀器，每天工作量能可以承接超過千件。醫檢師們自5月中旬忙得不可開交，但這群防疫幕後英雄從未喊苦，在疫情剛爆發時曾經一天檢驗近千件，加班到凌晨，只為在最短時間內將報告送出，斬斷病毒傳播鏈。高醫檢驗醫學部副主任陳柏志表示，新增快速檢驗儀器後可針對病毒進行PCR檢驗有效分流，緊急報告更從過去需3到4小時，縮減為30分鐘至1小時，可供臨床醫師快速鑑別診斷，對於急性中風、急產婦或緊急手術等患者也有極大幫助，臨床上更能把握時效。他指出，醫檢師為揪出病毒早已練就一身功力，加上2線「高通量PCR檢驗儀器」日夜運轉，近期每天最高上千支檢體都沒問題，從5月15日全國進入3級警戒以來，高醫PCR檢驗已經執行超過2萬7000件，包括屏東枋山專案。醫檢師王珠鳳及林書愷則認為，「雖然工作壓力倍增，但這是我們的使命，為了讓國人安心，再辛苦也值得！」檢驗醫學部同仁也對檢驗數量再龐大，都能在24 小時內完成感到驕傲，從來沒有延誤過。高醫表示，曾有名疑似重症患者送醫不治，為確認是否染疫，醫檢師熬夜加班進行檢驗，幸虧結果讓大家鬆了一口氣，家屬終於可以好好幫至親辦後事，不用趕在24小時內火化遺體，也為此感動到落淚。高醫積極提升檢驗量能，目前已經有2套高通量PCR ，未來配合池化方法（Pooling）分析，可大幅提升檢驗量能和附加效應，能有效遏阻Delta變異病毒株於醫療機構可能的潛在傳播風險，同時為日後的微解封與醫療量能負載預做準備，對於疫情的檢驗、監測、預判非常有幫助。", "title": "高醫防疫幕後英雄與病毒賽跑 PCR檢測逾2萬7000件"}
{"summarization": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）線上商店今晚出現廣泛當機情況，這是亞馬遜自6月下旬以來第2起廣泛服務中斷事件。", "article": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）線上商店今晚出現廣泛當機情況，這是亞馬遜自6月下旬以來第2起廣泛服務中斷事件。路透社報導，亞馬遜在多個區域網域的線上商店顯示錯誤訊息，記者無法打開產品清單的網域包括美國、印度、加拿大、英國、法國及新加坡。亞馬遜發言人說：「有些顧客可能在購物時碰上問題，我們深感抱歉。我們正努力解決問題，感謝大家的耐心。」截至格林威治時間0400（台灣12日正午12時），部分網域已重新上線。亞馬遜未立即回應有關服務恢復程度的置評要求。根據Downdetector，超過3萬8000起用戶通報指出亞馬遜線上商店網站有問題，近500名用戶通報亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）有問題。就比例而言，約80%問題通報與網站有關，15%與登入有關，5%涉及結帳服務。Downdetector藉由整理一連串來源的狀態通報追蹤當機問題，包括用戶在平台上通報發生錯誤。這起當機有可能影響更大數量的用戶。6月下旬，多名用戶曾在Alexa和Prime Video等亞馬遜平台遭遇短暫當機問題，相關服務後已恢復。", "title": "亞馬遜再傳當機 各地用戶通報線上商店網站問題"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者曾搭乘台北捷運，途經西湖站、忠孝復興站、後山埤站及永春站。北捷表示，這幾站及列車連夜完成清消，請民眾安心。", "article": "武漢肺炎確診者曾搭乘台北捷運，途經西湖站、忠孝復興站、後山埤站及永春站。北捷表示，這幾站及列車連夜完成清消，請民眾安心。台北市政府昨天公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案足跡，包含西湖站、忠孝復興站、後山埤站及永春站。北捷表示，接獲通知後，已立即加強完成相關車站及列車全面清消作業。今天陸軍第六軍團33化學兵群，也對板南線及松山新店線各車站加強清消。北捷說，4站已連夜完成專案清消，確認個案未與捷運服務人員接觸外，也立即執行場站及列車相關消毒作業。北捷強調，所有工作人員在公共場所都有量體溫、戴口罩，並未跟旅客密切接觸，不影響車站及捷運系統運作，請旅客安心搭乘。", "title": "確診者足跡  北捷車站與列車連夜完成清消"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級警戒延長到26日，高雄市議會今天召開黨團協商，決議第5次定期大會自28日起復會，並同意市府先動支有急迫性墊付款11案。", "article": "武漢肺炎全國3級警戒延長到26日，高雄市議會今天召開黨團協商，決議第5次定期大會自28日起復會，並同意市府先動支有急迫性墊付款11案。高市議會第3屆第5次定期大會4月9日開幕，但進入總質詢不久，就因5月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，並進入全國3級警戒，5月17日經黨團協商後宣布停會至今。高市議會今天在議長曾麗燕主持下進行黨團協商，由曾麗燕及國民黨團總召童燕珍、民進黨團總召鄭光峰、無黨團結聯盟總召朱信強等人開會。高市議會經黨團協商後宣布，第5次定期大會將在7 月28日復會、8月26日閉幕，並同意市府先行動支有急迫性的墊付款共11案。民進黨團總召鄭光峰說，市府這段時間防疫工作很辛苦，全國3級警戒延至26日，解封要準備相關配套措施，首長備詢也要預先準備，需給市府準備時間。國民黨團總召童燕珍表示，高雄市長陳其邁有親自致電給她，展現高度誠意，黨團願意給予27日一天時間準備，28日再復會。原本墊付款有12案，但其中1案涉及輕軌的龍德新路工程，因認為市府應更詳細說明而暫未同意，先行同意11案。", "title": "高市議會召開黨團協商 宣布28日起復會"}
{"summarization": "中央宣布全國3級警戒延至26日，13日微解封，北區水資源局今天表示，石門水庫園區明天起適度開放，除採取實聯制、量測體溫，也會進行入園車輛總量管制，至於遊艇暫不開放。", "article": "中央宣布全國3級警戒延至26日，13日微解封，北區水資源局今天表示，石門水庫園區明天起適度開放，除採取實聯制、量測體溫，也會進行入園車輛總量管制，至於遊艇暫不開放。水利署北區水資源局上午表示，為了配合中央流行疫情指揮中心武漢肺炎（2019冠狀病疾病、COVID-19）新防疫指引，石門水庫園區13日起將適度開放，入園時間從早上8時到下午4時，下午6時前遊客須離開園區。北水局指出，園區也會實施入園小客車400輛、機車100輛的總量管制，入園車輛到達管制數後，將採一進一出的方式。為了便於管制，僅開放坪林與大灣坪2個管制站，中線及高線管制站仍維持封閉。北水局表示，遊客進入管制站必須進行實聯制，並量測額溫，體溫高於攝氏37.5度者婉拒入園，遊客必須全程佩戴口罩及維持社交距離。北水局說，環翠樓服務中心只提供取用飲水及諮詢服務，並採限制3人以下進入，遊客在進入前也須再次量測額溫及實聯制。另外，北水局表示，石門水庫園區的街頭藝人、行動服務站（咖啡車）、參訪、導覽解說及活動場地等服務申請都暫不開放。至於遊艇因為配合室內5人防疫規定也不開放。", "title": "石門水庫園區將採實聯制微解封  遊艇仍不開放"}
{"summarization": "嘉義市警察局保安隊吳姓小隊長6月間注射AZ疫苗後，7月8日身體不適送醫，發現下半身多發性血栓，緊急手術後轉診台中榮民總醫院，10日再進行手術，今天在加護病房觀察。", "article": "嘉義市警察局保安隊吳姓小隊長6月間注射AZ疫苗後，7月8日身體不適送醫，發現下半身多發性血栓，緊急手術後轉診台中榮民總醫院，10日再進行手術，今天在加護病房觀察。吳姓小隊長家屬透過友人轉述，現年55歲吳姓小隊長沒有慢性疾病，平常有慢跑習慣，6月19日接種AZ疫苗後，即出現發燒、腳麻等症狀，當時曾就醫服藥，但症狀並未改善，醫師也未認定是施打疫苗不良反應。吳姓小隊長7月8日身體非常不舒服，緊急送醫檢查，發現他的下半身包括腹主動脈、右腎動脈、左股和右股動脈，出現多發性血栓，經手術急救後，轉診台中榮民總醫院，10日再因血栓進行手術，術後情況仍危急，今天仍在加護病房觀察，家屬研判應是注射AZ疫苗後不良反應。嘉義市衛生局副局長廖育瑋表示，吳姓小隊長施打AZ疫苗後出現身體不適，目前就醫中；有關是否通報疫苗嚴重不良事件，市府尊重醫師專業判斷；另有關疫苗受害救濟的部分，已與其家屬取得聯繫，衛生局會持續後續協助。嘉義市警察局指出，持續針對吳姓小隊長治療狀況予以關心慰問，並與家屬保持聯繫，隨時提供協助。吳姓小隊長家屬提醒注射AZ疫苗的民眾，一定要持續注意身體狀況，若持續有不適狀況，須儘快就醫，千萬不要因疫情而不去醫院進一步檢查。", "title": "55歲嘉警小隊長疑打AZ疫苗後血栓 加護病房觀察"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天說，政府公布各行業微解封指引，又授權地方因地制宜，使各地標準不一，可能鼓勵人口跨縣市流動，但微解封是防疫和經濟民生的權衡，標準應明確、便利民眾依循，並加強中央與地方的協調。", "article": "時代力量立法院黨團今天說，政府公布各行業微解封指引，又授權地方因地制宜，使各地標準不一，可能鼓勵人口跨縣市流動，但微解封是防疫和經濟民生的權衡，標準應明確、便利民眾依循，並加強中央與地方的協調。中央流行疫情指揮中心8日公布疫情警戒第3級延長至26日，但自13日起針對部分場所適度鬆綁。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開「鬆綁標準要明確，補助篩檢助產業」線上記者會。陳椒華說，政府公布各行業微解封指引，又授權地方因地制宜，使各地標準不一，如北北基桃是共同生活圈，但新北市不開放電影產業，台北市則微解封，不但造成民眾記憶困擾，更可能鼓勵人口跨縣市流動。陳椒華指出，指揮中心的鬆綁措施讓人質疑有沒有跟地方政府事先溝通，如本島縣市均「逆時中」宣布不開放餐飲內用，微解封是防疫和經濟民生的權衡，應加強中央與地方協調。邱顯智指出，健身教練等行業的鬆綁條件為定期快篩或PCR檢測，但PCR檢測費從新台幣3500元起跳，抗原快篩試劑一劑至少300元，長期下來費用可觀，呼籲政府補助篩檢費用。王婉諭說，不少企業開始召回勞工回辦公室上班，許多照顧者與家長陷入上班或請無薪照顧假的選擇，希望指揮中心、教育部及衛生福利部擬定幼托相關機構鬆綁的期程規畫與防疫措施等，而之前政府雖普發1萬元給家中有12歲以下小孩的家長，但用來照顧孩子生活所需與防疫照顧假薪資損失遠遠不足，呼籲政府做好疫情延長的配套措施，給予有薪防疫照顧假。此外，陳椒華也在今天召開國產疫苗緊急使用授權（EUA）議題記者會，指出現在有許多變種病毒，台灣的EUA審查應更嚴格、並確認疫苗有效性，目前衛福部公布的免疫橋接不符合國際對EUA的審查標準，呼籲衛福部對審查相關資訊詳實說明，並公布符合國際標準的審查辦法。", "title": "時力籲微解封標準應明確 中央應加強與地方協調"}
{"summarization": "一群中國留學生因受限美國相關法令這群打算發起訴訟的學生主要來自於和解放軍關係較為密切的8所大學。", "article": "一群中國留學生因受限美國相關法令這群打算發起訴訟的學生主要來自於和解放軍關係較為密切的8所大學。中國官媒中國日報日前報導，超過500名中國學生申請赴美簽證時被美方以不符合美國的「移民和國籍法」與「第10043號總統令」為由加以拒簽。這群學生日前發出聯名信，中國外交部也表達嚴重關切，敦促美方重新審議有關簽證申請。根據南華早報報導，部分拿不到簽證的中國學生已經著手籌措資金、尋找律師，準備向美國政府提起訴訟。報導提到，發起這次行動的學生團體，主要來自於被稱為「國防7子」的西北工業大學、哈爾濱工程大學、哈爾濱工業大學、北京航空航天大學、北京理工大學、南京理工大學、南京航空航天大學，以及北京郵電大學等8所大學這8所學校因為被認為與解放軍關係密切，因此陸續被列入美國的實體制裁清單。報導引述一名參與發起這項行動的李姓學生表示，目前學生正準備和律師一起發起訴訟，理由是「執行這份公告（第10043號總統令）不合理。」這名學生表示，他於2020年自哈爾濱工業大學畢業，並計畫赴美國加州大學戴維斯分校攻讀博士學位，但這項計畫因這份公告而被推遲了。報導指出，相關的學生團體從6月1日開始，藉由微信等平台發放問卷，徵詢受影響的中國學生參與訴訟的意願；同時藉由眾籌募集訴訟費用。截至目前已收到1000多份回覆問卷，同時募得超過30萬美元（約新台幣840萬元）。然而，考量訴訟時程漫長而且費用昂貴，學生團體預計訴訟費至少需要50萬美元到100萬美元之間。這筆30萬元的款項仍遠低於學生團體的預期。報導另引述一名被普渡大學錄取的楊姓博士生說，超過一半的美國大學均正式回應了中國留學生的要求，而且大多數都做出了積極回應。「然而，沒有一所大學同意作為原告加入學生訴訟行動」。針對留學生無法獲發簽證一事，中國外交部發言人趙立堅表示已向美方提出嚴正交涉、敦促美方糾正錯誤。他並批評，美方有關簽證限制措施延續了川普政府時期的遺毒、嚴重破壞中美正常的人文交流和教育合作。據BBC中文網，美國國務院發言人強調，第10043號總統令「針對性強」，只影響少於2%的中國籍申請人。拜登政府5月重啟因COVID-19疫情停擺超過一年的學生簽證服務，「表明這屆政府重視對於國際學生的開放。」", "title": "遲遲無法獲發簽證 中國留學生計畫控告美國政府"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲152.85點，為17814.33點，漲幅0.87%，成交金額新台幣5540.75億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲152.85點，為17814.33點，漲幅0.87%，成交金額新台幣5540.75億元。加權指數開盤為17843.3點，盤中最高17947.9點，最低17759.9點；不含金融股指數15670.36點，漲132.81點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.6%、食品股跌0.73%、塑化股跌0.22%、紡織股跌0.96%、機電股漲1.35%、造紙股跌2.93%、營建股漲0.37%、金融股漲0.96%。委買張數1987萬9103張，委賣張數1513萬9769張，成交張數1042萬468張。收盤時上漲487家，下跌389家，持平92家。成交量前5名個股為陽明萬海、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為佳凌、菱生、百容、杜康-DR、新鋼。跌幅前5名個股為麗臺、淘帝-KY、夏都、新天地、王品。1100712", "title": "台股收漲152.85點"}
{"summarization": "高加索地區國家喬治亞一名電視台攝影記者在反LGBTQ遊行的示威活動中遭極右派攻擊者痛毆，傷重不治，數以千計示威者今天上街集會，要求政府下台。", "article": "高加索地區國家喬治亞一名電視台攝影記者在反LGBTQ遊行的示威活動中遭極右派攻擊者痛毆，傷重不治，數以千計示威者今天上街集會，要求政府下台。法新社報導，37歲的獨立電視台Pirveli攝影記者拉許卡拉瓦（Alexander Lashkarava）今天凌晨被人發現陳屍在床上。他本月5日在一場反對同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）遊行的抗議活動中，遭暴力示威者攻擊，臉部重創骨折。當天有超過50名記者遭反LGBTQ團體攻擊受傷，原定登場的遊行活動則基於安全考量而取消。一名在場的法新社記者報導，維權人士昨晚號召民眾群起抗議，不到晚間8時，就有約8000名示威者聚集在國會外。示威群眾要求總理加里巴什維利（Irakli Garibashvili）下台，聲稱他和執政黨「喬治亞之夢黨」（Georgian Dream party）縱容對媒體的暴力行為。43歲的醫師史旺尼茲（Giorgi Svanidze）表示，執政黨「造就喬治亞國內仇恨記者、維權人士和反對者的風氣」，他告訴法新社：「這個政府必須下台。」2019年6月，約有40名記者在報導反政府示威時遭鎮暴警察所傷。加里巴什維利公開反對同志「驕傲遊行」（Pride），稱「喬治亞社會大多數人都無法接受，因而遭反對派和維權人士強力抨擊。", "title": "喬治亞記者遭反LGBTQ人士打死 數千人示威反政府"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，天氣高溫炎熱，針對雙北等11縣市發布高溫資訊，預估氣溫達攝氏36度以上。", "article": "中央氣象局今天表示，天氣高溫炎熱，針對雙北等11縣市發布高溫資訊，預估氣溫達攝氏36度以上。氣象局更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市、新北市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台東縣地區，台南市、高雄市、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。高溫橙燈地區為屏東縣；高溫黃燈區域為台北市、新北市、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台東縣、台南市、高雄市、宜蘭縣。", "title": "天氣炎熱  雙北等11縣市注意36度以上高溫"}
{"summarization": "海科館從明天起至26 日有限度開放，入館參觀須上網預約，預約系統今天下午2時開放，並採單一動線進出與2小時為一時段；另外，包含潮境公園等戶外場域，以不超過500人為原則。", "article": "海科館從明天起至26 日有限度開放，入館參觀須上網預約，預約系統今天下午2時開放，並採單一動線進出與2小時為一時段；另外，包含潮境公園等戶外場域，以不超過500人為原則。國立海洋科技博物館今天指出，微解封期間主題館各常設展廳因互動、觸控等設施較多，主題館各常設展廳暫停開放參觀，開放部分參觀的展廳有主題館區雙特展廳，包含1樓的「宮廷魚樂古典花鳥蟲魚特展」及3樓的「築夢南極生態藝術特展」、典藏館、區域探索館3樓展廳，及潮境公園的潮境海洋中心。購物及餐飲部分，僅開放主題館1樓樂市集商店和區域探索館4樓尼斯灣海洋景觀餐廳，餐廳僅開放外帶或外送服務，不開放室內用餐區，館區各公共空間桌椅採梅花座，僅提供遊客休憩使用，請勿攜帶外食並禁止群聚、飲食與邊走邊吃，戶外也請保持至少1公尺社交距離。至於戶外場域，海科館表示，潮境公園、復育公園及八斗子公園將採車輛、人流控管入場，各園區以不超過500人為原則，相關水域活動仍維持暫不開放，每日下午5時後，全區包括戶外館區不開放，進入館區禁止飲食並請全程配戴口罩，詳情可上https://www.nmmst.gov.tw/chhtml/newsdetail/29/6084 查詢。", "title": "海科館微解封入館須預約  潮境公園限500人"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天在阿圖維（Jose Altuve）轟出再見3分砲的助威下，9局下半一口氣灌進6分，終場8比7逆轉擊敗紐約洋基。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天在阿圖維（Jose Altuve）轟出再見3分砲的助威下，9局下半一口氣灌進6分，終場8比7逆轉擊敗紐約洋基。太空人今天在主場迎戰洋基，打完8局2比7落後5分的太空人，先是連續兩支安打把洋基後援2局的海爾曼（Domingo German）打下場，接著棒打接替他投球的葛林（Chad Green）。太空人先是靠著麥克考米克（Chas McCormick）的二壘安打追回2分，再利用托羅（Abraham Toro）的二壘安打追加1分，接著阿圖維大棒一揮，擊出左外野方向的再見3分砲，助太空人以1分之差氣走洋基。這場比賽，洋基在3局上半先馳得點，但太空人下個半局立刻靠馬多納多（Martin Maldonado）的陽春彈扳平。不過洛卡斯特羅（Tim Locastro）4上開轟，讓洋基很快要回領先，並於5上再添1分。塔克（Kyle Tucker）6下的陽春全壘打，讓太空人將落後縮小到1分差，但洋基7上立刻打回1分，8上桑傑士（Gary Sanchez）揮出3分砲，讓洋基將領先擴大到5 分。阿圖維揮出再見全壘打後，隊友在為他慶祝時扯下他的球衣。美聯社報導，洋基的賈吉（Aaron Judge）昨天揮出全壘打，在跑過三壘時，用雙手拉緊球衣。有些人認為，這個動作是在諷刺阿圖維。阿圖維2019年在對洋基的美國聯盟冠軍賽第6戰揮出全壘打，當時他緊抓球衣，不讓衝上來慶祝的隊友扯掉。隨著太空人偷暗號的醜聞曝光後，開始有人猜測，阿圖維當時不想被隊友扯開球衣，是因為裡面藏了作弊用的蜂鳴器。這樣的指控未曾獲得證實，阿圖維解釋他是因為害羞，才不讓隊友那麼做，且之前他的球衣被扯開，害他被妻子唸了一下。", "title": "阿圖維再見3分砲 太空人9下灌6分逆轉擊敗洋基"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲152.85點，收17814.33點。7月台指期以17824點作收，上漲163點，與現貨相較，正價差9.67點。", "article": "台北股市今天終場漲152.85點，收17814.33點。7月台指期以17824點作收，上漲163點，與現貨相較，正價差9.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17661點、8月期貨17441點。台股今天終場漲152.85點，收17814.33點，成交金額新台幣5540.75億元。7月台指期貨以17824點作收，漲163點，成交12萬7641口；8月期貨以17605點作收，漲164點，成交1544口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100712", "title": "7月台股期指漲163點"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，慈濟採購疫苗捐贈專案，會緊密接續辦理，理論上可縮短時間；至於地方政府或其他企業想採購疫苗，政府總體評估下，現階段沒有開啟新專案的必要性。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，慈濟採購疫苗捐贈專案，會緊密接續辦理，理論上可縮短時間；至於地方政府或其他企業想採購疫苗，政府總體評估下，現階段沒有開啟新專案的必要性。台積電與鴻海今天正式公告宣布，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗做為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。羅秉成上午舉行「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會。外界關注慈濟採購捐贈疫苗專案進度。羅秉成表示鴻海永齡模式，雖然花了一點時間，但如果順利的話，慈濟後面的500萬劑疫苗採購，「會緊密接續辦理」。羅秉成說，前面已經開這條路，也有可行性，理論上應該可以減少、縮短時間，完成慈濟專案目標。媒體詢問鴻海專案已經到關鍵性進展，慈濟專案也會跟上。羅秉成表示，至於地方政府、其他企業團體要採購，政府要衡量整個疫苗供給、施打速度，以及相關政策規劃。如果這2個專案在今年都能執行，慈濟也能簽下來，BNT總共就有1500萬劑。羅秉成說，可以合理期待，年底前會有相當數量BNT疫苗進入國內，這樣的數量能不能在今年全部執行完畢還不一定，明年也要繼續規劃BNT施打。羅秉成表示，莫德納也有再增加採購，明年要爭取次世代疫苗，讓更多、更好疫苗供國人使用，總體評估下，「現階段沒有開啟新專案的必要性」。", "title": "政院：慈濟專案估可縮短時間 目前沒開新專案必要"}
{"summarization": "金鐘獎特別貢獻獎得主、被稱為「永遠的綠葉」的資深演員高振鵬逝世，享壽91歲，大愛電視今天證實，5日晚間他在睡夢中安詳辭世，活到老演到老、近70年演藝人生溫柔謝幕。", "article": "金鐘獎特別貢獻獎得主、被稱為「永遠的綠葉」的資深演員高振鵬逝世，享壽91歲，大愛電視今天證實，5日晚間他在睡夢中安詳辭世，活到老演到老、近70年演藝人生溫柔謝幕。高振鵬1929年生於中國浙江湖州，1949年原是在上海讀書的大學生，和同學看了電影「花蓮港」後，規劃搭船到台灣旅行一個月，沒想到遇上國共內戰回不了家，自此與家中音訊中斷40年，直到1988年回到老家時，高振鵬聽兩個姊姊說才知道，家人因沒有說出高振鵬下落，父母兄長在文革時期逝世，對自己當年因為貪玩給家裡帶來浩劫，相當自責。後來高振鵬1951年加入陸軍藝工隊，飾演話劇「恭禧發財」男主角華天寶，開啟演員生涯；後來因演出長達400多集的中視電視劇「親情」，被中視簽為基本演員，甚至拿到中視頒發「演員榮譽證」、「工作楷模獎」，表彰高振鵬認真投入的精神。2002年，高振鵬接演大愛電視劇，並參與慈濟基金會公益手語劇巡演。同年也因大愛劇場單元劇「人間有愛」第一次入圍金鐘獎，並拿下最佳男配角殊榮。2018年在大愛電視推薦下，高振鵬榮獲金鐘獎特別貢獻獎，一輩子沒有擔任過男主角的高振鵬，感言致詞的名言就是「好戲是不能沒有綠葉來襯托的」。活到老演到老，直到近期高振鵬還參演影集「天橋上的魔術師」，飾演世界點心老闆、小八的養父老張。高振鵬22歲開始擔任演員，電影興盛期還擔任過10年的造型化妝師、11年的電影配音員、7年的電影副導演，人生除了「戲人生」這條路，還有「做公益這條路」，高振鵬曾說：「我會永遠做一個敬業的演員，另外，慈濟志工公益的這條路，我也秉持著一句話，那就是，哪裡需要我，我就到哪，我會做到人生盡頭。」大愛電視表示，高振鵬5日晚上在慈濟醫院，睡夢中安詳辭世，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的關係，家人只舉辦了簡單的家祭。高振鵬曾說，人生兩條路上，最感恩的就是太太的大力支持，一對兒女都很孝順。", "title": "高振鵬辭世享壽91歲 永遠的綠葉70載演藝人生謝幕"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿今天發布新聞稿宣布，新賽季將由「籃球博士」鄭志龍擔任總教練，期待能融合老宏國的精神，打造出球隊新氣象。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+桃園領航猿今天發布新聞稿宣布，新賽季將由「籃球博士」鄭志龍擔任總教練，期待能融合老宏國的精神，打造出球隊新氣象。P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿首任總教練劉義祥因場外風波，上季球季開打之初即遭球團暫停職務，後來劉義祥請辭，由楊宜峰暫代兵符，率領領航猿上季闖進季後賽，可惜首輪系列賽遭福爾摩沙台新夢想家逆轉，無緣冠軍賽。領航猿休季期間持續補強戰力，找來超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒全能前鋒黃泓瀚、台灣銀行後衛陳昱瑞等人助陣，今天宣布人事異動，由鄭志龍任總教練。球團表示，鄭志龍執教經驗豐富，先在SBL擔任台灣大雲豹及台灣大總教練合計5個賽季外，後轉往中國發展，執教足跡更遍及中國男子籃球職業聯賽（CBA）、中國女子籃球聯賽（WCBA）。去年鄭志龍也加入中華隊教練團，協助訓練及出賽事宜，並在6月亞洲盃資格賽第三階段擔任執行教練。球團指出，鄭志龍在球員時期為中華職籃宏國象首代球星，而現執掌兵符帶領璞園體系旗下球隊，歷史傳承意味濃厚。鄭志龍指出，身為老宏國球員，返台後便期待能進入璞園體系執教，如今接下桃園領航猿總教練一職美夢成真，也是最好的歸屬。桃園領航猿球隊總經理陳信安表示，自年輕時就視「龍哥」鄭志龍為偶像，非常興奮能夠和龍哥一起經營球隊，相信未來在龍哥帶領下，領航猿將愈趨茁壯，並在新賽季領航高飛。", "title": "籃球博士鄭志龍  出任PLG領航猿總教練"}
{"summarization": "日本大阪環球影城（USJ）與人氣動漫作品「鬼滅之刃」合作，將從9月17日到明年2月13日推出期間限定的遊樂設施，讓遊客搭上「無限列車」，親身體驗劇中鬼殺隊與鬼的戰鬥。", "article": "日本大阪環球影城（USJ）與人氣動漫作品「鬼滅之刃」合作，將從9月17日到明年2月13日推出期間限定的遊樂設施，讓遊客搭上「無限列車」，親身體驗劇中鬼殺隊與鬼的戰鬥。日本朝日新聞報導，環球影城以刷新日本電影票房紀錄的「劇場版鬼滅之刃無限列車篇」為主題，將推出期間限定遊樂設施「鬼滅之刃XR RIDE」，讓遊客配戴VR裝置搭乘雲霄飛車，恍若置身劇中的「無限列車」。屆時遊客將會與劇中角色相遇，捲入鬼殺隊在列車上與鬼的戰鬥中，體驗到主角竈門炭治郎的必殺技，以及眼前各個角色的劍技與氣息等。此外，另有其他設施可聽到鬼滅之刃的角色對話與音樂等，並將推出合作餐飲與周邊商品。環球影城也在官方網站和推特宣布這項訊息，表示遊客將可親眼目睹炭治郎對決魘夢，以及「炎柱」煉獄杏壽郎和猗窩座的死鬥，體驗被引誘到惡夢中的列車之旅。", "title": "大阪環球影城推鬼滅之刃設施 體驗搭乘無限列車"}
{"summarization": "台北股市今天上漲152.85點，收17814.33點。7月電子期收836.15點，上漲12.45點，正價差1.31點；7月金融期收1535點，上漲18點，逆價差0.2點。", "article": "台北股市今天上漲152.85點，收17814.33點。7月電子期收836.15點，上漲12.45點，正價差1.31點；7月金融期收1535點，上漲18點，逆價差0.2點。7月電子期以836.15點作收，上漲12.45點，成交2414口。8月電子期以829點作收，上漲13.6點，成交32 口。電子現貨以834.84點作收，上漲11.19點；7月電子期貨與現貨相較，正價差1.31點。7月金融期貨以1535點作收，上漲18點，成交2053口。8月金融期以1498.8點作收，上漲15點，成交106口。金融現貨以1535.2點作收，上漲14.59點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差0.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1100712", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "疫情第3級警戒13日起微解封，但仍暫不開放托嬰、補習班等。台灣民眾黨立委邱臣遠、賴香伶今天分別舉行記者會，替托嬰、補教業者請命，呼籲高中以下補教業及幼托從業人員應馬上造冊，安排月底施打，並規劃復課方案。", "article": "疫情第3級警戒13日起微解封，但仍暫不開放托嬰、補習班等。台灣民眾黨立委邱臣遠、賴香伶今天分別舉行記者會，替托嬰、補教業者請命，呼籲高中以下補教業及幼托從業人員應馬上造冊，安排月底施打，並規劃復課方案。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全國第3級警戒延長至7月26日，部分場所13日起微解封，健身房、電影院將開放，各級學校、幼兒園、補習班卻維持關閉，引發家長及教育團體反彈。台灣民眾黨立委邱臣遠今天舉行線上記者會，邀請托嬰業者反映心聲。中華孕嬰童教保聯合總會總會長侯美妗在記者會中表示，最近接獲許多家長反映，指防疫照顧假無法再延長，非常需要園方協助托育，公、私托都應恢復，呼籲在有完善指引辦法下應可適度開放。邱臣遠在記者會中表示，根據美國德州醫學會盤點的36項活動染疫風險，其中以電影院、健身房屬染疫風險最高類別，中央流行疫情指揮中心開放染疫風險高的休閒娛樂場所，卻禁止父母迫切需要的托嬰、幼兒園，顯示政策矛盾。邱臣遠呼籲，政府應研議托嬰中心復課方案，並盡快提升教育從業人員疫苗覆蓋率。此外，台灣民眾黨立委賴香伶今天也邀請補教業者舉行線上記者會。中華民國補習教育事業協會理事長謝智芳在記者會中說，上週傳出微解封消息後，原本一度很高興，因為補習班進出人流固定、容易做到防疫社交距離；沒想到政府卻先解封休閒娛樂產業，許多補教業者錯愕，直言「該封不封，該開卻不開」。謝智芳也表示，幼兒園、課後照顧服務班、高中以下教師等都已經打疫苗或正在造冊，但補習班教師至今仍未照冊；暑假是補習班的旺季，呼籲政府應在7月底前讓補習班教師造冊施打疫苗，否則不排除串連其他業者、家長一同抗議。賴香伶表示，政府對於被勒令停業的補教業紓困程序應更簡便，同時高中以下補教業及幼托業從業人員應馬上造冊，於7月26日前施打疫苗完畢，並儘速開放補教業、幼兒園恢復上課。", "title": "托嬰補教業沒微解封 立委促速造冊打疫苗"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃、黃秀芳等「正國會」成員今天表示，本土疫情微解封下，孩子還是不能上幼兒園，造成家長困擾，呼籲相關單位研擬幼托開放的安全規範，也要有長期的感染管制與環境清消計畫。", "article": "民進黨立委陳亭妃、黃秀芳等「正國會」成員今天表示，本土疫情微解封下，孩子還是不能上幼兒園，造成家長困擾，呼籲相關單位研擬幼托開放的安全規範，也要有長期的感染管制與環境清消計畫。中央流行疫情指揮中心8日宣布延長全國疫情三級警戒到7月26日，並從13日起適度鬆綁部分措施。民進黨立委陳亭妃、莊競程、吳琪銘、蔡適應、陳秀寳、黃秀芳、陳歐珀，今天舉辦「補強紓困安全網」系列線上記者會，主題為挺日照、撐家庭、顧台灣。陳亭妃說，教育工作者已施打疫苗，而補教人員屬於社會教育工作者，應盡速讓他們列入接種疫苗，使其解封後可以安心教學與學習，行政院也應規劃「加強版防疫配套措施」，為解封後的生活做準備。黃秀芳表示，三級警戒下微解封，孩子還是不能上幼兒園，而且不給薪的防疫照顧假，不但造成家長經濟負擔，也影響公司營運，相關單位應研擬幼托開放的安全規範，更應該有長期的感染管制與環境清消計畫。陳秀寳表示，為降低環境接觸風險，並且讓孩童順利回到校園，應提高托育教育人員施打疫苗的覆蓋率，也建議中央與地方政府應協力辦理「托育教育機構防疫指引」。莊競程提到，衛生福利部應修訂長照機構紓困方案，因為目前的紓困門檻過於嚴苛，只會讓業者看得到吃不到，最終可能導致長照機構倒閉潮，而在幼兒園紓困部分，一次性的補貼並無法實質的協助業者，更連帶影響家長，相關部會應重視並檢討，持續做滾動調整。關於補教業者的紓困貸款，蔡適應轉述陳情人說法指出，法人比較容易通過，自然人補習班則不易被銀行核貸，原因在於是自編財務報表，而且教育部和銀行端的認定有落差；此外，由於多數補習班屬於小型的自然人補習班，教育部應和銀行盡速協調。陳歐珀表示，針對各類照顧機構的紓困方案，由於照顧機構不是一般營利事業，衛福部參照經濟部方案紓困照顧機構恐不符需求，而且照顧機構風險大，服務對象是脆弱人口群，比一般場所更有增強防疫措施的需求。吳琪銘說，應在完善防疫措施的前提下，盡速讓「老幼照顧服務」安全回歸，減輕家庭的照顧負擔，也讓服務提供者有收入來源。", "title": "微解封應減輕家長困擾 綠委籲幼托開放安全規範"}
{"summarization": "國泰金控今天表示，將為國泰金控與旗下8公司近5萬名員工與眷屬加保1年期防疫險，是業界唯一把直系血親眷屬納入防疫險保障範圍。若員工先前曾不幸染疫，也比照防疫險給予新台幣5萬元慰問金。", "article": "國泰金控今天表示，將為國泰金控與旗下8公司近5萬名員工與眷屬加保1年期防疫險，是業界唯一把直系血親眷屬納入防疫險保障範圍。若員工先前曾不幸染疫，也比照防疫險給予新台幣5萬元慰問金。國泰金控表示，即日起金控與旗下8公司國泰人壽、國泰世華銀行、國泰產險、國泰證券、國泰投信、國泰投顧、國泰期貨、國泰創投，將為近5萬名員工與其眷屬加保防疫險。如果用一家四口計算，納保人數總共近19萬人。國泰金指出，這次員工與眷屬投保的防疫險，是國泰人壽1年期團險保單，保障範圍除了COVID-19，更將法定傳染病涵蓋在內。這是專為國泰員工與眷屬客製化訂做，不排除未來可依據團險客戶需求提供保障。此外，國泰金會追溯過去不幸染疫的員工，比照防疫險關懷保險金給5萬元慰問金，如果有加護病房治療者，給予15萬元慰問金。國泰金控表示，原本就有提供員工與眷屬醫療保險，含住院、手術、身故保險金等，保障依然在。這次再加保員工與眷屬的防疫險，如果員工不幸染疫，醫療過程住院且需加護病房治療為例，除了可申請每日住院給付外，外加防疫險理賠金15萬元，若因公染疫，再額外加發5萬元慰問金。國泰金指出，如果不幸染疫者為員工眷屬，理賠給付除了可申請員工與眷屬醫療保險的每日住院給付外，另外可以獲得防疫險理賠金3萬或8萬元。", "title": "國泰金：為員工與眷屬近5萬人加保防疫險"}
{"summarization": "指揮中心日前宣布，健身房等室內運動場館可有條件微解封。體育署運動設施組專門委員黃幸玉今天表示，若健身房登記為「競技及休閒運動場館業」、「運動訓練業」可適用微解封；若登記為補習班業就無法適用，須依教育部規定。", "article": "指揮中心日前宣布，健身房等室內運動場館可有條件微解封。體育署運動設施組專門委員黃幸玉今天表示，若健身房登記為「競技及休閒運動場館業」、「運動訓練業」可適用微解封；若登記為補習班業就無法適用，須依教育部規定。中央流行疫情指揮中心8日宣布，包括健身房等室內運動場館在有條件前提下可微解封，但游泳池因無法配戴口罩仍不開放，指揮中心也訂出與相關規範，只要業者遵守就能營業。國民黨立委蔣萬安今天邀集運動健身產業代表及體育署官員召開線上會議。蔣萬安表示，體育署頒布相關運動場館開放的防疫管理措施，與各地方政府頒布的指引標準不一，而各地微解封條件又不一樣，造成業者、民眾無所依循。今天希望能反應業者所遭遇的狀況，讓政府能實際了解業者的疑問，希望政府有清楚的標準。黃幸玉指出，中央政府訂定相關指引是希望能有一致的規定，而地方政府因為防疫需求，訂定更嚴格、更細節的規範，中央政府會尊重地方的權責，因為地方政府最清楚當地實際上的需要，業者就必須遵守地方政府的規定。與會的業者提出，中央公布的微解封條件中，健身房等相關業者的營業登記必須為「競技及休閒運動場館業」可以微解封，但很多業者是登記運動訓練業或補習班業，是否可適用微解封的規範。與會的體育署運動設施組專門委員黃幸玉表示，這次所訂的指引，針對的業別是體育署所管轄的「競技及休閒運動場館業」，而「運動訓練業」或「高爾夫球場業」也可解釋成「競技及休閒運動場館業」，都在涵括範圍內，但若登記為補習班業，因為非體育署管轄，就無法適用，必須依照教育部對補習班的規定處理。有業者也提到，能否縮短團課間須間隔1小時的規定，以利排課。黃幸玉指出，原本公衛專家建議要間隔2小時，但體育署認為會讓業者無法生存，爭取縮短為間隔1小時，讓上下課的人流錯開，除清潔消毒外，也希望做到通風換氣，而這只規定團課，個人教練的部分就沒有要求，只要完成消毒就可安排下堂課，間隔時間由業者決定。黃幸玉也表示，對於跑步機、腳踏車、飛輪等器材設備要維持間隔使用，以及維持1.5公尺的社交安全距離，若無法達到就不能開放。而團課必須要在地上劃設距離2公尺的標線，讓上課民眾在活動時仍能維持1.5公尺的社交安全距離，這也是公衛專家的建議。對於健身教練每週必須進行一次快篩，黃幸玉表示，私人教練到不同場館教學只需做一次快篩，但必須要有紀錄，可用照相的方式留存，到各教學場館出示即可。體育署是希望能夠有紀錄的結果，而非要業者或教練提出證明。相關的費用因涉及私人營業上所需的營業成本，政府沒有辦法補助。黃幸玉指出，此次訂定的指引是針對三級警戒下的嚴格規定，沒有可以調整的空間，必須要嚴格執行，而這也是為了挽回消費者的信心，希望業者都能夠確實執行，讓消費者可以安心。對於業者擔心的檢舉或稽查，相關的裁罰也都是依照傳染病防治法的規定。", "title": "健身房微解封 體育署：運動訓練業也適用"}
{"summarization": "專家警告，炙熱、潮溼與口罩，將使得東京奧運場館內人人汗如雨下，抗疫措施雖是第一要務，中暑仍會帶來巨大風險。", "article": "專家警告，炙熱、潮溼與口罩，將使得東京奧運場館內人人汗如雨下，抗疫措施雖是第一要務，中暑仍會帶來巨大風險。奧運曾在比東京更潮溼或更炎熱的地方舉辦，例如雅典及北京，然而日本的夏天又溼又熱，揮汗如雨令人不悅，甚至危及生命。東京奧運主辦單位已把馬拉松及競走項目移往北海道舉行，希望能避開動輒攝氏37度高溫及80%的高溼度。因疫情而禁止大部分賽事開放觀眾入場的措施，使得主辦單位無須為大太陽下的觀眾擔心。不過，選手們依舊躲不過風險，特別是疫情時期選手僅允許在開幕前不久抵達會場，無暇適應當地氣候。東京都醫師會會長尾崎治夫告訴記者：「7、8月舉辦奧運…就算在疫情前也是很嚴重的問題。」他警告，即使把馬拉松及競走賽事改到北海道舉行，「競走、鐵人三項以及沙灘排球等項目，也存在中暑的高風險」。2019年夏天預演時，東京奧運主辦單位推出一系列抗暑措施：提供1360公噸的冰供選手消暑、搭帳篷遮蔭，提供冰淇淋給志工，為觀眾提供水冷扇及人工造雪。即便如此，沙灘排球彩排時仍有數人疑似中暑接受治療，划船項目也有包含選手在內共10人感覺不適。諷刺的是，東京得以擊敗杜哈等城市搶下奧運主辦權，部分是靠標榜「溫和」的氣候。然而，東京長年來的酷暑氣候惡名昭彰，1964年主辦奧運時，為避免高溫，更是延至10月才開幕。疫情前的2019年，日本各地有超過7萬1000人因中暑急診，6月至9月通報118人死亡。即使是較少人在戶外的2020年，急診數也逼近6萬5000人，死亡人數112人。官員說，鑒於中暑的風險，東奧規則可能「視情況彈性調整」，包括「在戶外及與他人能保持2公尺以上距離時，允許民眾脫下口罩」。", "title": "東京奧運不只因疫情大亂 高溫潮溼更添挑戰"}
{"summarization": "中國人民解放軍南部戰區今天午間表示，美軍「班福特號」驅逐艦擅闖西沙「領海」，批評美國是南海安全風險的製造者，要求立即停止挑釁，否則一切後果由美方承擔。", "article": "中國人民解放軍南部戰區今天午間表示，美軍「班福特號」驅逐艦擅闖西沙「領海」，批評美國是南海安全風險的製造者，要求立即停止挑釁，否則一切後果由美方承擔。共軍南部戰區所屬微信公眾號於12日午間以發言人田軍里的名義發表聲明稱，「班福特號」（USS Benfold ，DDG-65）號飛彈驅逐艦12日未經中國政府批准，擅自闖入中國西沙「領海」，共軍南部戰區組織海空兵力進行跟蹤監視，並予以警告驅離。聲明稱，「西沙群島是中國固有領土，美軍行徑嚴重侵犯中國主權和安全，嚴重破壞南海地區和平穩定，嚴重違反國際法和國際關係準則，是其大搞航行霸權製造南海軍事化的又一鐵證」。南部戰區指，美國是「不折不扣的『南海安全風險製造者』」，中國對此表示強烈譴責和堅決反對，敦促美國立即停止「挑釁行為」，嚴控海空軍活動，「否則由此引發的一切後果由美方承擔」。聲明指，戰區部隊時刻保持高度戒備，堅決捍衛國家主權安全，和南海地區和平穩定。美艦「魏柏號」（DDG-54）5月也曾先航經台灣海峽，再進入西沙群島海域，當時中國國防部發言人譚克非指此舉是「嚴重的挑釁行動，性質十分惡劣」，批評美國「侵犯中國主權和安全」。", "title": "中國指美軍艦擅闖西沙領海  一切後果由美方承擔"}
{"summarization": "語言測驗中心今天表示，全民英檢將於9月12日恢復辦理中級測驗，同日加開聽讀說寫測驗場次，即日起全面採網路報名，考生除了成績單，還可下載個人專屬的成績回饋。", "article": "語言測驗中心今天表示，全民英檢將於9月12日恢復辦理中級測驗，同日加開聽讀說寫測驗場次，即日起全面採網路報名，考生除了成績單，還可下載個人專屬的成績回饋。全民英檢主辦單位、語言測驗中心指出，108新課綱上路後，教育部推動「高中學習歷程」，提供大學校系參採資料，學生只要全民英檢的聽力及閱讀測驗加總60分以上，就可登錄到學習歷程，在申請大學時具備英檢「聽讀通過證書」，也能突顯個人英語能力。此外，語言測驗中心提到，在2030雙語國家政策推動下，考選部將檢附英檢證明的報考限制由外交特考擴大到其他職位，如國際經濟商務人員特考、移民行政人員特考等，報考者應檢具全民英檢中級以上證明，建議有志參加國家考試的民眾把握時間，及早報考全民英檢。語言測驗中心表示，隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，全民英檢也將恢復辦理，預計9月12日舉行中級測驗，除了中級聽讀測驗外，同日也加開聽讀說寫測驗場次，即日起全面採網路報名（www.gept.org.tw）。全民英檢今年也推出「GEPT聽診室」新服務，考生除了成績單外，還可下載自己專屬的強弱項分析等個人成績回饋；在證書核發上，除了現有的「聽讀證書」與「聽讀說寫證書」外，考生還可申請「口說」或「寫作」的單項證書。", "title": "全民英檢9月12日恢復辦中級測驗 全採網路報名"}
{"summarization": "獲國際奧委會授權，台銀獨家銷售「東京2020奧運及帕運全系列限定版37枚精鑄紀念套幣」，全球限量千套，日本以外僅發行80套，台灣取得3套，今天起抽籤申購，每套售價新台幣49萬9800元。", "article": "獲國際奧委會授權，台銀獨家銷售「東京2020奧運及帕運全系列限定版37枚精鑄紀念套幣」，全球限量千套，日本以外僅發行80套，台灣取得3套，今天起抽籤申購，每套售價新台幣49萬9800元。台銀表示，「東京2020奧運及帕運全系列限定版37 枚精鑄紀念套幣」是由日本造幣局鑄造，全套收集賽事已發行的四個系列紀念幣，全球限量發售1000套，其中日本以外發售80套，台灣僅獲配3套，在日本當地已全數售罄。考量紀念幣極具珍貴性，台銀說明，將採申購抽籤模式銷售，一套售價49萬9800元（銀行不買回），申購期間為110年7月12日至7月22日，可至台銀網站「最新消息」區下的「業務公告」或「黃金業務」區下的「最新活動及優惠」下載列印申購資料。台銀指出，有興趣申購民眾，也得至各分行索取申購資料，但防疫期間建議仍以網路下載為佳，填妥後以掛號郵寄至台銀貴金屬部，或拍照、掃瞄申購資料以電子郵件寄至台銀電子郵件信箱（bot23306@mail.bot.com.tw）即可。預定7月29日公開抽籤，將抽出正取3名及候補30名，中籤及候補名單將公告於台銀網站。台銀表示，紀念套幣配有特製的胡桃木鎖盒及收藏展示匣，盒蓋上鑲有東京2020奧運會與帕運會的官方會徽，全套紀念套幣包括奧運紀念幣25枚和帕運紀念幣12 枚，共37枚金、銀幣及複合硬幣。從材質來看，精鑄金幣有3枚，每枚重量1/2英兩，含金成色千分之999，面額1萬日圓，包括奧運系列之流鏑馬心技體金幣、勝利及榮光心技體金幣及帕運系列之奧運聖火心技體金幣等。精鑄銀幣有12枚，每枚重量1英兩，含銀成色千分之999，面額1000日圓，包括奧運水泳、田徑運動、羽球、棒壘球、體操、柔道、桌球、拳擊、角力銀幣及帕運柔道、水泳、輪椅網球等銀幣。雷神、風神紀念幣共2枚，為雙色複合硬幣，面額500日圓，主題取材自日本江戶時代的國寶藝術畫作，包括奧運雷神及帕運風神紀念幣。另有100日圓精鑄紀念幣共20枚（複合硬幣），包括由日本小學生票選的奧運吉祥物-未來永遠郎、帕運吉祥物-染井吉紀念幣，以及奧運擊劍、空手道、滑板、運動攀登、衝浪、舉重、射箭、輕艇、自由車、足球、網球、排球，帕運地板滾球、盲人門球、射箭、田徑運動、自由車、輪椅橄欖球等紀念幣。", "title": "東奧全系列紀念套幣台灣獲配3套 台銀今起開放申購"}
{"summarization": "文件顯示，沙烏地阿拉伯實質領袖與前情報單位頭子的2起訴訟案，恐使得美國極敏感的政府機密曝光，華府因此罕見地考慮司法介入。", "article": "文件顯示，沙烏地阿拉伯實質領袖與前情報單位頭子的2起訴訟案，恐使得美國極敏感的政府機密曝光，華府因此罕見地考慮司法介入。這2起分別由美國及加拿大法院審理的訴訟，圍繞在沙國國有企業指控賈布里（Saad AlJabri）貪腐。賈布里曾任情報單位首長，長期與美國官員在秘密反恐任務上密切合作。這是沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）與賈布里長期不和事件的最新糾紛，也使得沙國皇室高潮迭起的對立浮上檯面，不過華府擔心對簿公堂恐暴露與其機密任務相關的敏感資訊。美國司法部4月罕見地向麻薩諸塞州法院遞狀，指賈布里打算「描述與聲稱國家安全活動有關的資訊」。書狀指出：「（美國）政府正考慮是否以及如何參與這次行動，包括在有必要及適合情況下，捍衛合適的政府權利。」書狀未再進一步說明。1個月後司法部又再次遞狀，以國安問題需要「高層『小心』且『綜觀全局』的判斷」為由，要求法院給予更多時間。 書狀指出，美國政府準備向法院秘密「提供進一步資訊」。法律專家表示，華府可能援引「國家機密特權」（state secrets privilege），拒絕向法院揭露認為有害國安的資訊。美國中央情報局婉拒對此置評，司法部亦未回覆記者提問。專家表示，司法部只有在罕見情況下，才會介入民事訴訟。", "title": "沙國訴訟案恐讓機密曝光 美罕見考慮司法介入"}
{"summarization": "金門縣聯社理事長主席楊肅藝等人今天贈送贈口罩夾鏈袋給金湖鎮公所，為鎮公所第一線辦理防疫與紓困人員加油打氣。", "article": "金門縣聯社理事長主席楊肅藝等人今天贈送贈口罩夾鏈袋給金湖鎮公所，為鎮公所第一線辦理防疫與紓困人員加油打氣。武漢肺炎（2019冠狀病疾病、COVID-19）疫情爆發至今，各界善心人士紛紛踴躍捐贈防疫物資，慰問並給防疫人員加油打氣。金門縣機關學校聯合員工消費合作社（簡稱縣聯社）理事長主席楊肅藝等人上午赴金湖鎮公所捐贈咖啡包、口罩夾鏈袋，為第一線防疫工作人員加油，由金湖鎮長陳文顧代表接受。陳文顧表示，這批物資將提供給清潔隊員、綠化組工作人員和第一線辦理防疫與紓困人員使用，讓他們在服務之餘，可以喝咖啡小憩一下，並用夾鏈袋收納口罩。對於這次以行動力挺防疫工作，楊肅藝說，盼透過微薄物資將善心傳到各鄉鎮，加強金湖鎮防護量能，提升防疫工作人員防護能量。", "title": "金門縣聯社贈口罩袋 為防疫紓困人員打氣"}
{"summarization": "北韓外務省今天在官方網站發表文章，警告美國政府不要以提供疫苗等人道援助為由，實際上干涉他國內政。", "article": "北韓外務省今天在官方網站發表文章，警告美國政府不要以提供疫苗等人道援助為由，實際上干涉他國內政。韓聯社報導，北韓外務省刊出以國際經濟及技術交流協會上級研究員姜賢哲）造成國際經濟困難，指控美國意圖利用人類的不幸與痛苦，實現動機不純的政治目的。「美國宣稱的人道主義其實是為了讓其他國家在政治、經濟受制的手段」，文中批評，「人道援助在任何情況下，都不應用在動機不純的政治目的」。文中主張，美國提及人道主義援助問題時，總是藉著人權問題干涉他國內政，「許多國家因為相當依賴美國的『援助』及『人道支援』而嘗到苦果」。姜賢哲在文中列舉美國對外援助法及相互安全保障法條文，並以美國過去中斷或撤銷對巴基斯坦、阿富汗、巴勒斯坦、柬埔寨等國的經濟援助作為佐證。韓聯社報導分析，北韓外務省在傳出美國可能對北韓提供COVID-19疫苗等人道援助消息時刊出文章，可能是為表示，若美方對北韓援助過程中觸及人權問題，平壤也會拒絕接受包括疫苗在內的所有援助。北韓原規劃透過COVAX獲得199這是因為北韓拒絕讓全球疫苗免疫聯盟（GAVI）人員入境，並拒絕國際社會提供改善低溫運送疫苗冷鏈系統的協助，導致供給受阻。此外，近期也有消息指出，北韓因擔憂AZ疫苗副作用，向COVAX探聽取得其他疫苗援助的可能性；對於中國製疫苗也因對效力存疑，猶豫是否引進。", "title": "北韓批美以人道援助為由干涉他國內政"}
{"summarization": "「台灣巨砲」陳金鋒在台灣棒球界擁有崇高地位，但少有人知道，他1999年第一次踏上美國土地，單季締造30-30紀錄，曾吹起一陣旋風，成為加州內陸小鎮的傳奇人物，背號高掛球場22年。", "article": "「台灣巨砲」陳金鋒在台灣棒球界擁有崇高地位，但少有人知道，他1999年第一次踏上美國土地，單季締造30-30紀錄，曾吹起一陣旋風，成為加州內陸小鎮的傳奇人物，背號高掛球場22年。在棒球場上，同時擁有力量與速度的選手難得，22年前，陳金鋒以21歲的年齡，成為史上第一個挑戰美國職棒的台灣球員，菜鳥球季在加州聖伯納迪諾小聯盟高階1A球隊，締造30支全壘打、30次盜壘紀錄。22年後的今天，身為台灣史上第一位大聯盟球員，陳金鋒已經退休5年，但是他所締造的這一段傳說還在當地流傳。現役台灣球員林家正、陳聖平效力響尾蛇1A的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide），兩人與當年的陳金鋒一樣，正是職業生涯第一年，本週作客前輩22年前締造歷史的主場，同為台灣人體會更深。陳金鋒展開旅美生涯時，陳聖平還沒出生、林家正2歲，如今兩人踏進了同一座球場，追求同樣的大聯盟夢想。球棒、頭盔上貼著國旗的陳聖平說：「學長真的太猛了。」林家正說：「30支全壘打、30次盜壘不論是在哪一個層級聯盟，哪一個國家的比賽，都是非常了不起的歷史記錄。」陳金鋒當年效力聖伯納迪諾奔騰隊（San Bernardino Stampede），在131場比賽當中，創造31支全壘打、31次盜壘、123分打點的紀錄，他的球衣背號43號與小葛瑞菲（Ken Griffey Jr.）、傑基羅賓遜（Jackie Robinson）一起掛在本壘後方的看台上。這座球場名為聖曼紐球場（San Manuel Stadium），位在洛杉磯東邊2小時車程的市鎮，這支小聯盟球隊曾經隸屬道奇、水手，如今是天使隊的1A球隊，名為內陸帝國66人隊（Inland Empire 66ers）。66人隊播報員溫特（Steve Wendt）拿出球隊每天提供給媒體的賽前資料，告訴中央社記者：「陳金鋒的名字一直在上面。」儘管多年來球隊歷經改名、隸屬不同大聯盟體系，但這支小聯盟球隊的隊史紀錄仍然延續下去，陳金鋒單季31支全壘打、123分打點，到現在都是無人能破的單季紀錄。溫特說：「陳金鋒是這座球場的一段傳奇，我經常在球場聽到有人問，那個43號是誰，然後就會有老球迷回答，那是陳金鋒，他在1999年超級厲害，敲了好多全壘打，這樣的話題一直在這座球場繼續下去。」擔任球賽紀錄員25年的比爾．毛瑞-霍姆斯（Bill Maury-Holmes）就是當年的見證者，他受訪的時候帶著一顆簽名球出現。身為球場工作者，比爾說他多年來幾乎不跟球員要簽名球，不想打擾球員工作，但是陳金鋒不一樣，他不但是第一個挑戰美職的台灣人，第一年就締造30-30，拿下加州聯盟最有價值球員。比爾做了一個罕見決定，拿到陳金鋒的簽名球。比爾說：「第一年到國外打球，年紀只有21歲，當年的他就像是一個小嬰兒，卻能繳出如此嚇人的頂尖成績，這絕對不是一般人可以做到的。」回想1999年球季，比爾印象深刻的不是特定的哪一場比賽，他形容就像今日看到楚勞特（Mike Trout）一樣，他對陳金鋒的印象是，每天維持高檔的穩定性，只要他上場一定有驚人表現，一場接一場，持續不斷一整個球季。生牛皮隊的內野教練賈納（Darrin Garner）曾到台灣教球，1999年是水手隊1A總教練，率隊比賽時，見證當年陳金鋒的身手。他回憶當年寫過報告，向球隊建議，有機會一定要挖角陳金鋒。賈納說，當年的陳金鋒擁有速度、力量等全方位的天賦，同時在球場上具備高度的敬業精神，勤奮努力，是他多年來見過最優秀的球員之一。生牛皮隊總教練柯林納（Javier Colina）跟台灣頗有淵源，20年前菜鳥時期曾經與台灣投手曹錦輝是室友。柯林納向中央社記者表示，30-30這樣的成績，對陳金鋒而言是一個偉大的成就，這已經超乎了什麼聯盟或什麼層級，對任何人來說都是難以達成的紀錄。來自委內瑞拉的柯林納同樣體會過到異國打球的辛苦，他回憶當年與曹錦輝當室友，兩個人經常一起練習英文，學習融入美國。他說，陳金鋒第一年到美國就繳出頂尖成績，非常不容易，讓他聯想到日本名將鈴木一朗。", "title": "陳金鋒事蹟流傳加州小鎮22年 見證者歷歷在目[影]"}
{"summarization": "鴻海與上海復星簽訂BNT疫苗合約，公告中提到「台灣地區」遭疑矮化。行政院發言人羅秉成今天說，CDC（衛福部疾病管制署）簽捐贈契約時，一定是使用正式官方名稱，有損國格、矮化政府的情形，不容發生。", "article": "鴻海與上海復星簽訂BNT疫苗合約，公告中提到「台灣地區」遭疑矮化。行政院發言人羅秉成今天說，CDC（衛福部疾病管制署）簽捐贈契約時，一定是使用正式官方名稱，有損國格、矮化政府的情形，不容發生。中國上海復星醫藥11日公告鴻海、永齡基金會委託的裕利醫藥銷售1000萬劑輝瑞/BNT的COVID-19疫苗，並表示這批疫苗將被買方捐贈予「台灣地區疾病管制機構」用於當地接種。羅秉成上午舉行「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會。外界質疑，上海復星公告中提到「台灣地區」，是矮化國格的稱呼。羅秉成說，政府相關部會、機關對外簽署相關契約，一定是使用正式官方名稱，大家疑慮的有損國格、矮化政府，這種情形不容發生；相信兩捐贈單位不會、也沒有做出這樣的事。他表示，締約過程分為預採購契約，由兩捐贈單位直接跟香港復星進行商業磋商、談判後才訂採購契約，「CDC疾病管制署不是契約當事人」。羅秉成說，出售方是香港復星，是上海復星的子公司，依相關規定需要發布公告，「重訊的發布，跟我們政府無關」。羅秉成表示，至於談判過程中，捐贈方是否有其他因素干預，政府不得而知，也無從了解，不想加以猜測、影射，畢竟能順利完成契約，讓BNT疫苗進入台灣，是大家要追求的共同目標，CDC簽的約一定是使用正式的官方名稱。至於疫苗取得價格部分，是否為每劑30美元？羅秉成說，疫苗價格也好、預定供貨時程也好，依一般國際通例、做法，原則上都是保密事項，不便透露。羅秉成指出，疫苗價格高低，有不同時空背景環境，國際疫苗市場非常激烈，而疫苗越來越多元，明年還有次世代疫苗，現在疫苗的價格可能就受到影響；也可能跟採購量，或是無償贈予案有關，大家不用太注意價格多寡，政府是受贈方，無償取得疫苗，非常謝謝。", "title": "政院：疾管署以正式官方名稱簽約 不容矮化國格"}
{"summarization": "日本受梅雨鋒面影響，山陰地區斷續地下大雨，從本月4日到今天為止，鳥取縣與島根縣觀測到的累積雨量，已達7月整個月平均雨量的2倍；部分地區並因大雨發布最高等級警戒。", "article": "日本受梅雨鋒面影響，山陰地區斷續地下大雨，從本月4日到今天為止，鳥取縣與島根縣觀測到的累積雨量，已達7月整個月平均雨量的2倍；部分地區並因大雨發布最高等級警戒。日本放送協會從開始降雨的本月4日到今天為止，鳥取縣境港市累積雨量達520毫米，島根縣松江市460.5毫米，達到7月一整個月平均雨量的2倍，成紀錄性的大雨。另外，鳥取縣境港市截至今天上午9時30分的3小時累積雨量達139毫米、島根縣出雲市截至上午10時50分的3小時累積雨量117毫米、廣島縣庄原市高野到上午11 時30分的3小時累積雨量111.5毫米，都是開始統計以來的新高紀錄。雨勢造成土砂災害危險性提高，氣象廳對秋田縣、福島縣、鳥取縣、島根縣、廣島縣與岡山縣發布「土砂災害警戒情報」。氣象廳說，接下來以西日本為中心，恐會持續降下每小時雨量約為80毫米的大雨，呼籲民眾嚴防土石災害、河川氾濫，並前往安全場所避難。截至今天下午1時30分，島根縣雲南市與飯南町對約4萬1000人發布最高等級的第5級警戒「緊急安全確保」，要求民眾儘速確認周遭狀況與進行避難。另島根、鳥取、廣島、秋田4縣，共對30多萬人發布次高等級的第4級警戒，下達避難指示。", "title": "日本島根縣鳥取縣大雨 9天雨量達7月平均兩倍"}
{"summarization": "新北市汐止區一棟7層樓公寓今天下午1時許冒出陣陣濃煙，消防隊出動逾30車、80多人前往灌救，所幸無人受傷受困，火勢約20 分鐘獲得控制，起火原因待釐清。", "article": "新北市汐止區一棟7層樓公寓今天下午1時許冒出陣陣濃煙，消防隊出動逾30車、80多人前往灌救，所幸無人受傷受困，火勢約20 分鐘獲得控制，起火原因待釐清。火警現場是一棟7層樓建物，起火地點在5樓民宅臥室，新北市政府消防局119勤指中心，下午1時31分獲報汐止區明峰街火警，火勢1時52分獲得控制，燃燒面積約18平方公尺，起火原因有待火災調查科採證後釐清。", "title": "汐止公寓冒濃煙 消防20分鐘控制火勢無人傷"}
{"summarization": "先前傳出經營權之爭的康和證券今天舉行股東會並進行董事改選，最後由公司派大獲全勝，拿下全數席次，包括8席董事、3席獨立董事，共計11席董事。", "article": "先前傳出經營權之爭的康和證券今天舉行股東會並進行董事改選，最後由公司派大獲全勝，拿下全數席次，包括8席董事、3席獨立董事，共計11席董事。雖然日前康和證券公司派與市場派雙方公開互槓，不過，今天董事改選在應選11席董事中，公司派拿下全數席次，8席董事名單分別為鄭大宇、馬佩君、張進德、李進生、楊明旺、蔡松坡、陳瓊玲、太明開發；3席獨立董事為黃添昌、黃秀惠、張耀仁。康和證券今天股東會同時通過去年度財報，以及每股配發1.22元現金股息。受惠於台股彈升，康和證在證券經紀、自營、承銷、債券、新金融商品等各項業務帶動下，繳出歷史新高的成績，2020年合併稅後淨利新台幣10.63億元，每股稅後盈餘1.78元。子公司康和期貨獲利亦連續兩年創下新高，去年稅後淨利達1.12億元。", "title": "康和證董事改選 公司派大獲全勝囊括11席"}
{"summarization": "東京股市日經225指數今天收盤上漲超過2.2%，從連續3個交易日跌勢中回彈，主因華爾街股市漲勢加上美國企業第2季財報料將繳出亮眼成績單，激勵投資人。", "article": "東京股市日經225指數今天收盤上漲超過2.2%，從連續3個交易日跌勢中回彈，主因華爾街股市漲勢加上美國企業第2季財報料將繳出亮眼成績單，激勵投資人。日經225指數上漲628.60點或2.25%，收28569.02點；東證股價指數上漲40.95點或2.14%，收1953.33點。", "title": "Q2財報季助威美股勁揚 激勵日股收高"}
{"summarization": "印度官員今天表示，北部兩省過去24小時頻傳雷擊事件，造成至少38人喪生。", "article": "印度官員今天表示，北部兩省過去24小時頻傳雷擊事件，造成至少38人喪生。美聯社報導，印度警方表示，多數死亡事件發生在西北部拉吉斯坦省（Rajasthan），有11人在琥珀堡（Amber Fort）一處瞭望台附近遭逢雷擊喪命。一名警官表示，昨天發生雷擊時，有些罹難者曾在瞭望台附近自拍。這名警官還說，拉吉斯坦省受到大雷雨侵襲，另有9人在不同的雷擊事件中喪生，還有近20人受傷。一名政府官員說，北方省（Uttar Pradesh）昨天有18人因雷擊喪生，大多是在戶外工作的農業勞工。兩省政府都宣布對罹難者家屬和傷者提供補償金。印度氣象局已警告未來兩天會有更多雷擊狀況。在印度6月到9月的雨季，雷擊相當常見，根據最近可取得的官方統計，印度2019年有2900多人因此喪命。▼印度雨季常見雷擊，國家災害管理局製作安全須知", "title": "印度雷擊頻傳 兩省24小時內至少38死[影]"}
{"summarization": "台股今天漲152.85點，收在17814.33點，成交值新台幣5540.75億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商買超，合計買超149.19億元。", "article": "台股今天漲152.85點，收在17814.33點，成交值新台幣5540.75億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商買超，合計買超149.19億元。自營商買超25.47億元，投信賣超30.95億元，外資及陸資買超154.67億元。1100712", "title": "三大法人買超台股149.19億元"}
{"summarization": "「籃球博士」鄭志龍確定接任P. LEAGUE+桃園領航猿總教練，他今天稱讚，總經理陳信安緊迫盯人做得不錯，感動了他，未來期待每一場比賽能帶給球迷感動，並力拚最高榮耀。", "article": "「籃球博士」鄭志龍確定接任P. LEAGUE+桃園領航猿總教練，他今天稱讚，總經理陳信安緊迫盯人做得不錯，感動了他，未來期待每一場比賽能帶給球迷感動，並力拚最高榮耀。鄭志龍去年加入中華男籃教練團，並在6月的亞洲盃資格賽第三階段擔任執行教練，在結束階段性任務後，確定轉換新跑道，接下台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 領航猿（簡稱PLG）兵符。鄭志龍接受中央社記者訪問時表示，一直與陳信安保持聯絡，去年返台後，雙方曾聊及球隊事務，直到上季結束後才有談到接任總教練一事。不過，不只領航猿有意延攬，鄭志龍透露，其他球隊也提出邀約，但當時以中華隊為重，希望等賽事告一段落後再討論。「信安這次盯人做得不錯，一直從頭到尾盯得非常緊。」鄭志龍坦言，看到陳信安動作非常積極，「心裡有些感動，就沒有再做其他考慮。」鄭志龍今天已赴球場和球員打照面，他表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前仍維持第3級警戒，球員採分流進行體能訓練 ，今天也已與陳信安、教練團就未來規劃初步溝通、交換意見。談到未來球隊戰力布局以及洋將人選，鄭志龍表示，還需與教練團討論，由於領航猿為璞園旗下球隊，他強調，對於璞園體系不陌生，未來球隊將以原本璞園的球風、文化為基礎，「我們自己再來看看可以擦出什麼火花」。「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）上季加入領航猿，以本土球員身分出賽，日前在個人社群網站宣布成為自由球員，引發討論。至於是否爭取戴維斯續留球隊，鄭志龍表示，戴維斯無論是在球隊和中華隊陣中都是功臣，並認同戴維斯的貢獻，但每名球員合約到期後，若有其他想法，他都秉持著尊重的態度。不過，鄭志龍強調，他仍希望戴維斯能續留領航猿，但還是尊重戴維斯個人選擇。談到執教目標，鄭志龍表示，既然已經職業化，希望領航猿未來每一場比賽都能帶給球迷感動，打出一場場精彩的比賽，並在上述基礎之下，持續爭取最高榮譽。", "title": "陳信安緊迫盯人奏效  鄭志龍接掌PLG領航猿兵符"}
{"summarization": "13日起微解封，高雄市旗山夜市原定13日恢復營運，但又臨時喊卡。夜市管理單位表示，因土地屬批發市場用地，未真正解封前不恢復營運。農業局今天表示，會等3級警戒26日後，再依疫情檢討。", "article": "13日起微解封，高雄市旗山夜市原定13日恢復營運，但又臨時喊卡。夜市管理單位表示，因土地屬批發市場用地，未真正解封前不恢復營運。農業局今天表示，會等3級警戒26日後，再依疫情檢討。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延至26日，但13日起鬆綁部分管制措施，許多原本自主停業的夜市攤商宣布將復業，如凱旋觀光夜市、一德勞工夜市及凱旋跳蚤市場17日復業，旗山夜市原也打算13日復業。不過由於旗山夜市上午是果菜批發市場，晚上空地才轉為夜市營運。旗山夜市管理單位近日發公告表示，因旗山夜市為批發市場用地，經農業局來電告知，批發市場仍屬疫情高風險區域，因此決議旗山夜市在未真正解封前不得恢復營運。旗山夜市管理單位說，市府雖無強制規定夜市不得營業，但旗山夜市主管機關為農業局，必須聽從農業局指示。「今天不是旗山不想恢復夜市營業，我們也很想」。但旗山夜市早上仍是果菜批發市場，全國批發市場仍被中央歸類為高風險區域。旗山網友也紛紛上網留言表示支持，「辛苦了，忍忍吧」、「等解封且疫苗普及，再去吃爆！」也有網友提到，旗山、美濃、杉林、內門一帶老人家多，還是忍忍較妥當。農業局表示，旗山果菜市場是果菜農產批發市場，肩負大旗美地區農民蔬果運銷穩定與民生食材來源，在3級警戒下，農業局對於晚上時間的夜市飲食與零售行為予以限制，會等26日警戒期後，依疫情現況再來檢討。", "title": "不復業了！旗山夜市將待26日再研議復業"}
{"summarization": "中華職棒確定明天復賽，在斗六、台南兩地開打，斗六賽事味全龍隊推出王牌投手王維中，對上富邦悍將洋投羅力；台南場則是由樂天桃猿的猛快與統一獅隊的布雷克交手。", "article": "中華職棒確定明天復賽，在斗六、台南兩地開打，斗六賽事味全龍隊推出王牌投手王維中，對上富邦悍將洋投羅力；台南場則是由樂天桃猿的猛快與統一獅隊的布雷克交手。中職因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情停賽近2個月，中央流行疫情指揮中心在8日同意中職復賽。中職在今天公布復賽首週賽程，明天2地開打，味全龍隊與富邦悍將在斗六棒球場進行，樂天桃猿與統一獅隊在台南球場進行賽事。明天在斗六球場的比賽，味全龍隊推出王牌投手王維中掛帥先發，王維中是去年選秀狀元，今年開季擔任龍隊首戰先發，雖然投1場就因傷脫離戰線，不過4月14 日傷癒回歸，並在5月2日重返先發。在停賽之前，王維中出賽8場包含3場先發，拿下1勝2敗，防禦率3.13。富邦悍將則是由洋投羅力先發，由於邦威、傑斯相繼離隊，羅力是悍將陣中唯一有一軍經驗的洋投，必須撐起先發投手戰力。羅力在停賽前出賽9場都是先發，拿下3勝3敗，防禦率2.53。雖然羅力在5月狀況不穩，不過他之前受訪時曾表示，剛好透過停賽期間「重新開機」。另一場在台南棒球場的比賽，樂天桃猿推出洋投猛快先發，猛快在4月下旬才升上一軍，出賽4場都是先發，拿下1勝0敗，防禦率4.03，明天將是首度對戰統一獅隊。獅隊則是由布雷克先發，本季目前在一軍出賽9場都是先發，拿下6勝1敗，防禦率僅2.08，曾在4月14日演出無四死球完封勝。", "title": "中職13日復賽  味全推王牌王維中對悍將羅力"}
{"summarization": "教育部今天發布最新統計，已有94.17%家長透過網路或ATM領到孩童家庭防疫補貼1萬元；武漢肺炎確診學生單日新增1人，各級學校確診學生累計683人。", "article": "教育部今天發布最新統計，已有94.17%家長透過網路或ATM領到孩童家庭防疫補貼1萬元；武漢肺炎確診學生單日新增1人，各級學校確診學生累計683人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國中、高中、五專前3年身心障礙生每人新台幣1 萬元，由學生父母或監護人申領，6月15日開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日起將開放郵局臨櫃申請服務。根據教育部最新統計，截至7月12日中午，已有175 萬7614人完成網路申領登記，已將補貼撥入174萬5098人的指定帳戶；ATM部分，累計達40萬6523人完成現金領取；已透過網路或ATM領取孩童家庭防疫補貼的人數比率約94.17%（215萬1621人）。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心今天也更新各級學校學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例統計，4月20日到7月11日傍晚5時30分，合計683人確診，比昨天同時間統計（682人）新增1人。", "title": "孩童家庭防疫補貼1萬元　逾9成4家長已領取"}
{"summarization": "日本沖繩縣連日來持續攝氏30度以上高溫，名護市動植物公園「NEO PARK沖繩」為防園內水豚中暑，特地準備多個裝著冷水的箱子，讓水豚泡水降溫，並不時更換冷水防升溫。", "article": "日本沖繩縣連日來持續攝氏30度以上高溫，名護市動植物公園「NEO PARK沖繩」為防園內水豚中暑，特地準備多個裝著冷水的箱子，讓水豚泡水降溫，並不時更換冷水防升溫。日本放送協會「NEO PARK沖繩」園內飼養5隻水豚，因擔心連日高溫讓水豚中暑，在園區展場一角有遮蔽處設置冷水箱，讓水豚浸泡降溫。水豚泡在冷水箱中看起來相當舒適，不時晃晃耳朵、或瞇起眼睛打盹。園方表示，若水豚感到水溫變高了，還會離開冷水箱，等保育員換了新的冷水再回去泡。", "title": "沖繩連日高溫逾30度 動物園設水豚冷水箱防中暑[影]"}
{"summarization": "一項血清調查顯示，44.5%的雅加達居民曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒，即約471萬人，其中僅8.1%曾證實確診，僅37%有症狀。專家說，疫情可能成為流行病，接種疫苗才能克服各種變異病毒。", "article": "一項血清調查顯示，44.5%的雅加達居民曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒，即約471萬人，其中僅8.1%曾證實確診，僅37%有症狀。專家說，疫情可能成為流行病，接種疫苗才能克服各種變異病毒。印尼媒體雅加達環球報雅加達政府與印尼大學（University of Indonesia）、艾克曼生醫研究院（Eijkman）的流行病學專家在3 月15日至31日進行一項血清抗體調查，10日發表結果。根據報導，研究顯示44.5%的雅加達居民3月前曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的「新型冠狀病毒」（SARS-CoV-2），即約471.7萬人曾感染。雅加達的人口數為1060萬人。在這些推測曾感染者中，只有8.1%是曾被列為確診的個案，僅37%有症狀，即大約2/3沒有症狀，也沒有被察覺染疫。雅加達省政府的疫情資訊顯示，截至11日，累計確診人數約66萬2442人，其中9395人不治，56萬4437人康復，8萬8610人仍在治療或隔離。澳洲廣播公司這項調查顯示雅加達的官方疫情數字遠遠低估實際染疫程度，由於該調查是在3月下旬進行，現在可能絕大多數人都已有抗體。報導指出，這項調查涵括雅加達全部6個行政區的100個社區，樣本目標數為5000，實際採樣則為4919人，1歲至14歲占21.6%、15歲至49歲占52%、50歲以上占26.4%。有54%的受測者是女性，其餘為男性。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）在視訊記者會指出，接近半數的雅加達人口有抗體，希望雅加達可以儘速達成群體免疫。參與研究的印尼大學公衛系教授潘杜（Pandu Riono）則指出， 由於雅加達居民日常流動性高，且週邊城市居民往來雅加達頻繁，因此雅加達很難達成群體免疫，住雅加達的人以及往來人口都必須接種疫苗，對抗病毒的各種變異株。潘杜說，這場疫情可能會成為流行病，打疫苗雖可降低重症風險，或不用入院治療，但無法完全阻止病毒散播，政府必須有控制疫情的短中長期對策。", "title": "COVID-19血清研究  44.5%雅加達居民曾染疫"}
{"summarization": "鴻海向BNT原廠洽購1000萬劑疫苗捐贈政府，完成相關法定程序後，要求立即進行疫苗交貨、施打規劃等後續準備，務必讓這批疫苗安全順利到貨。", "article": "鴻海向BNT原廠洽購1000萬劑疫苗捐贈政府，完成相關法定程序後，要求立即進行疫苗交貨、施打規劃等後續準備，務必讓這批疫苗安全順利到貨。台積電與鴻海今天正式公告，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗作為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。蘇貞昌下午在臉書發文表示鴻海及永齡基金會向原廠洽購共1000萬劑BNT疫苗捐贈政府，並指派政務委員羅秉成全程協助、掌握進度。確認會以「原廠製造、原廠標籤、直送台灣」的模式，由兩民間單位全部無償捐贈、並交由中央統籌運用。蘇貞昌指出，昨天下午4時BNT已經完成簽署、晚間9時30分兩捐贈單位提交捐贈契約後，衛生福利部疾病管制署（CDC）員工也加班，趕緊連夜在晚間11時完成捐贈契約簽署的程序。蘇貞昌說，完成相關法定程序後，他要求有關單位立即進行疫苗交貨、施打規劃的後續準備，務必讓這批疫苗安全順利到貨，儘早為民眾提供保護。蘇貞昌表示鴻海及永齡基金會的善心義舉，在全民遭受疫情威脅時慷慨解囊、大力協助取得民眾急需的防疫物資、也感謝行政團隊的辛勞。羅秉成今天舉行記者會表示，他在衛福部疾管署成立捐贈BNT原廠疫苗專案工作小組，決定參考日本政府捐贈台灣AZ疫苗模式，由疾管署負責專案輸入核准，及取得EUA緊急授權的事項，給予原廠合理免責條款，並採取雙元多方的契約架構，意即成立採購契約與捐贈契約，這2件多方契約分別訂立，同時生效。羅秉成指出鴻海及永齡基金會兩單位委託裕利醫藥公司，向原廠代理商復星實業公司（香港復星）購買，另外由BNT原廠出具確認書，確認本案捐贈的BNT疫苗由原廠製造，直接運送台灣。羅秉成說鴻海及永齡基金會，與受贈方疾管署訂立捐贈契約。採購契約部分給予捐贈方適度的商業行為彈性；而有關政府公權力行使的事項，例如與原廠約定合理的免責條款等，則在捐贈契約處理。", "title": "蘇貞昌：感謝鴻海台積電  務必讓疫苗順利到貨"}
{"summarization": "嘉義市8旬吳姓老翁今天陳屍在床上，因死者6月中旬曾施打AZ疫苗，檢警今天相驗，初步研判，老翁屬於老邁、自然死亡，目前排除死亡與疫苗施打有關。", "article": "嘉義市8旬吳姓老翁今天陳屍在床上，因死者6月中旬曾施打AZ疫苗，檢警今天相驗，初步研判，老翁屬於老邁、自然死亡，目前排除死亡與疫苗施打有關。警方表示，84歲吳姓老翁住在嘉義市興仁里，平常由外籍看護照護生活起居，看護早上進入其房間，上前欲蓋上棉被，發現其嘴巴張開沒有動靜，則通知其媳婦到場，並通報119，救護人員到場，老翁已明顯死亡未送醫。因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，警方指出，吳姓老翁曾於6月17日注射AZ疫苗，在施打後1、2天，身體出現輕微不適狀況，後來，身體狀況一切正常，老翁並沒有慢性疾病史。檢警今天會同法醫相驗，初步研判，老翁屬於老邁、自然死亡，目前排除死亡與疫苗施打有關。", "title": "8旬老翁陳屍床上  檢警相驗初步排除與打疫苗相關"}
{"summarization": "中共前領導人江澤民、朱鎔基缺席中共建黨百年活動，一度引起猜測。他們近期以另類形式「露面」，為去世的中共高官高尚全送去署名花圈。", "article": "中共前領導人江澤民、朱鎔基缺席中共建黨百年活動，一度引起猜測。他們近期以另類形式「露面」，為去世的中共高官高尚全送去署名花圈。財新網報導，中國經濟學家、前中國經濟體制改革研究會會長高尚全遺體告別式9日在北京舉行。國務院副總理劉鶴、前總理温家寶，以及中國國家發展和改革委員會主任何立峰，已卸任的高官馬凱、周小川等赴八寶山殯儀館弔唁。中共政治局常委李克強、栗戰書、汪洋、韓正，及國家副主席王岐山、人大常委會副委員長王晨、中組部長陳希、中共統戰部長尤權則送花圈。然而，引起注意的是現場江澤民、朱鎔基的花圈。這兩名中共前領導人1日皆缺席中共建黨百年黨慶，引發外界關注，關於兩人身體狀況不佳、甚至已不在人世的傳言再起。92歲的高尚全6月27日在北京病逝。他曾於80年代經濟改革中將「勞動力市場」「自由」「人權」「對市場經濟內涵的完善」「所有制理論的創新」等詞句寫進中共中央文件。", "title": "江澤民缺席黨慶引猜測 花圈先現身悼中共高官"}
{"summarization": "疫情3級警戒明天起將「微解封」。台北市警察局交通警察大隊今天表示，因應相關車流，明天上午7時起調整恢復一般日尖峰時間交通疏導勤務部分崗位，共計32處。", "article": "疫情3級警戒明天起將「微解封」。台北市警察局交通警察大隊今天表示，因應相關車流，明天上午7時起調整恢復一般日尖峰時間交通疏導勤務部分崗位，共計32處。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央日前宣布延長全國疫情3級警戒至26日，但從13日起適度鬆綁部分措施。對此交通大隊說，針對風景區、展覽場館、百貨公司、夜市等易匯聚人（車）場所的周邊道路，交警和各分局都會加強查報監控交通狀況，若發現異常路況，將立即派員疏處，必要時啟動「交通快打機制」管制、疏導車流。交通大隊呼籲", "title": "疫情微解封  北市警恢復32處交通疏導崗位"}
{"summarization": "配合武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒延長，退國內線機票免手續費，及跳島、環島郵輪停航，都延長至26 日。", "article": "配合武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒延長，退國內線機票免手續費，及跳島、環島郵輪停航，都延長至26 日。民航局局今天發布新聞稿，3級警戒延長，國內線退票免手續費同步延至7月26日，同時已協調航空公司免手續費退票，並持續提供台灣本島搭機赴外島旅客快篩服務。民航局呼籲民眾，應依指揮中心規定確實遵循3級警戒管制及適度鬆綁措施，如仍有搭機前往外島必要，應提早至少90分鐘到機場辦理填寫、繳交健康聲明書，有症狀者需接受核酸檢測、不得登機，如果旅客搭機前14天內有疑似症狀者須接受快篩，採檢陰性才允許登機，旅客亦可自願進行快篩，於採檢陰性後登機。航港局也宣布，郵輪類出國跳島、環島特許航線，全面停航延長至7月26日，一切防疫優先，若後續國內疫情樂觀，不排除邀集業者提出完整相應的配套措施，並以專案報請中央流行疫情指揮中心同意復航。", "title": "退國內線機票免手續費及郵輪停航  延至7/26"}
{"summarization": "台南「沙崙智慧綠能科學城」，綠能產業聚落已逐漸成型，下階段將以現有基礎透過營運整合平台、健康園區建置，及後續爭取中研院、工研院、國研院等研發能量投入。", "article": "台南「沙崙智慧綠能科學城」，綠能產業聚落已逐漸成型，下階段將以現有基礎透過營運整合平台、健康園區建置，及後續爭取中研院、工研院、國研院等研發能量投入。台南市政府經發局在今天市政會議中呈報沙崙智慧綠能科學城整體發展進度。經發局表示，沙崙智慧綠能科學城自民國105年投入資源至今，已展現階段成果，下階段將以現有基礎透過營運整合平台、健康園區建置，及後續爭取中研院、工研院、國研院等研發能量投入，科學城將成為智慧城市重要示範區域及亞太綠能發展中心。台南市長黃偉哲表示，沙崙智慧綠能科學城是副總統賴清德擔任市長時規劃，總統蔡英文2016年就職後，最早核定的一個智慧科學城。因此要做好後續執行工作，不論是在廠商進駐，或是園內設施建置，及管理透明度都要落實，並且要慎選優質的廠商進駐。另外，園區內各個政府單位橫向聯繫相當重要，指示經發局統籌使整體進度更順利。經發局報告進度指出，大台南會展中心於107年9月動工，預計111年Q2開幕；中研院南部院區預計111年第2期建物完工，全區預計進駐600人；台灣智駕測試實驗室107年2月動工，已於108年2月已完工。此外，綠能科技示範場域109年12月全區完工，進駐廠商含台塑及台鹽綠能等16家，進駐人員達531人；資安暨智慧科技研發專區第1期110年4月24日開幕，第2 期預計112年Q2完工；智慧綠能循環住宅110年6月完工辦理驗收中，預計7月可進駐營運 。其他，包括三井OUTLET於109年1月動工，預計111年Q1完工，第1階段開幕後預估可創造1500個就業機會；沙崙國中雙語學校年底動工，預計113年招生。全區汙水管線、天然氣管線都已在去年12月通水、通氣；聯外道路部分，南154線聯絡道及歸仁十三路延伸關廟在今年1月19日通車。", "title": "台南沙崙智慧綠能科學城整體開發 已展現階段成果"}
{"summarization": "台積電與鴻海公告將各捐贈500萬劑BNT疫苗，總統府發言人張惇涵今天指出，總統蔡英文感謝各方的努力，讓相關專案能夠順利推動，並期盼大家共同努力，讓後續工作順利推進。", "article": "台積電與鴻海公告將各捐贈500萬劑BNT疫苗，總統府發言人張惇涵今天指出，總統蔡英文感謝各方的努力，讓相關專案能夠順利推動，並期盼大家共同努力，讓後續工作順利推進。台積電、鴻海暨永齡基金會今天宣布，各完成500萬劑BNT162b2疫苗採購，並捐贈予行政院衛福部疾管署作為防疫使用，預計最快9月底後可依序送抵台灣。張惇涵表示，蔡總統感謝各方的努力，讓相關專案能夠順利推動；蔡總統並肯定行政院、中央流行疫情指揮中心，及政府法律團隊，在談判過程中日以繼夜努力，依照防疫計畫，全力協助捐贈單位，迅速完備複雜繁瑣的法律程序。他指出，政府與民間共同協力，讓此次疫苗採購捐贈專案，符合「原廠製造」、「原廠標籤」、「直送台灣」三原則的共識與期待，並捍衛國人健康安全的各項權益。張惇涵說，雖然這兩項專案已經完成採購契約及捐贈契約的簽署，但後續仍有確保疫苗供應的品質與時程等繁重的工作要進行，期盼大家共同努力，讓後續工作順利推進。", "title": "台積電與鴻海捐BNT疫苗  蔡總統感謝各方努力"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，有些縣市疫苗施打率看起來不如人意，因為疫苗效期短，施打效率跟不上可能過期作廢，因此需要整體規劃，由中央統籌運用，「政府只有一個，中央不是沒錢買」。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，有些縣市疫苗施打率看起來不如人意，因為疫苗效期短，施打效率跟不上可能過期作廢，因此需要整體規劃，由中央統籌運用，「政府只有一個，中央不是沒錢買」。台積電與鴻海今天正式公告宣布，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗作為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。羅秉成上午舉行「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會。媒體詢問，指揮中心今天指出，國內接種疫苗已有350萬人，占總人口14.5%，行政院目標7月底達到25% ，是否可能比照國外有「樂透」，或有其他獎勵措施鼓勵民眾施打疫苗。羅秉成說，樂透這個作法他沒聽說，但要鼓勵國人施打疫苗，預約得到應該就打得到，會想盡辦法鼓勵國人接種疫苗，以提高覆蓋率。羅秉成表示，疫苗陸續施打中，但有些縣市施打率看起來不如人意、有些還不錯，因為受到各種因素影響。供給端是買疫苗進來，如果需求端施打速度不如人意，貨供進來會有問題。羅秉成說，因為疫苗都有效期，通常只有6個月，以BNT來講效期又更短一些，因為要負70度冷鏈，是很特殊的疫苗。如果一時進口很多疫苗，施打效率跟不上的話，可能過期作廢，那就可惜了。羅秉成表示，這就需要整體規劃，不是說要多少、就給多少，要由中央統籌運用；地方政府如果說要買了自己用，就要先酌量，否則買一堆要怎麼用？「政府只有一個，中央不是沒錢買、不是沒預算買」。羅秉成說，政府想方設法、用盡全力爭取國際疫苗，如何規劃施打跟公權力實施有很大關係，不是私人、地方買了，就會按照政府施打計畫來做，一定要有合作、配合協調，才能成就專案。", "title": "政院：部分縣市施打率不如人意 鼓勵國人接種疫苗"}
{"summarization": "受到雨季與船期影響，導致中鋼6月份出貨衰退，6月營收新台幣388.23億元，較5月減少2.25%，不過仍是史上次高表現，年增率62.32%。", "article": "受到雨季與船期影響，導致中鋼6月份出貨衰退，6月營收新台幣388.23億元，較5月減少2.25%，不過仍是史上次高表現，年增率62.32%。中鋼今年前6月營收達2132.69億元，年增41.68%。中鋼主管指出，6月仍是全能生產，受到雨季影響，導致出貨遞延，海運船期也略影響外銷出貨表現，相較4、5月整體出貨量分別達117萬噸與115萬噸，6月出貨略下降至108萬噸。中鋼即將開出8月盤價，由於中鋼售價與國際行情仍有一段距離，尚有調漲空間，預計盤價將呈「穩中帶堅」。中國寶鋼8月盤價開出平盤，中鋼主管認為，中國政府先前出手抑制原物料行情，寶鋼雖看似開出平盤，不過取消部分優惠，實為「明平暗漲」。此外，中國在今年下半年預計將減產粗鋼6000萬噸，降低中國出口量能，有助鋼市穩定。展望後市，中鋼主管表示，各國仍受疫情影響，但認為第3季干擾因素將逐步消失，且鋼鐵市場基本面強勁，需求暢旺，國際鐵礦行情穩站200美元以上，看好第3季表現穩健，中鋼樂觀看待後市表現。另外，由於原物料、運費及包裝材行情高漲，導致產業成本不斷上揚，引起行政院關注，中鋼表示，已配合政策指示、穩定鋼價，確保貨暢其流，讓業者可以安心接單。", "title": "中鋼6月營收月減2.25% 創歷史次高"}
{"summarization": "中央疫情微解封，澎湖縣是唯一有條件開放內用，縣政府今天進行首波6家餐廳內用防疫措施查核，皆未符合規定，要求改善通過複查後，才准開放內用。", "article": "中央疫情微解封，澎湖縣是唯一有條件開放內用，縣政府今天進行首波6家餐廳內用防疫措施查核，皆未符合規定，要求改善通過複查後，才准開放內用。澎湖縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，澎湖各餐飲業維持有條件的開放內用，但需向建設處申請開放內用登記，共計有31家餐飲業者提出申請。澎湖縣政府聯合稽查小組今天前往首波申請的市區6家餐廳進行查核，發現皆有「隔板寬度、高度不足」、「桌間間隔不足1.5公尺」等缺失，已當場要求改善，通過複查後，並提出餐飲業防疫管理措施下自我檢查表後，才准許提供內用服務。澎湖縣政府強調，即使店家通過審核，開放內用期間，縣府將不定期稽查，業者若違反規定，將依傳染病防治法規定處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰，必要時將要求停業。澎湖縣政府表示，考量台灣整體疫情趨緩，澎湖超過36天零確診，加上縣府實施旅客入境澎湖全面快篩，澎湖相對風險較低，因此縣府配合中央所訂餐飲業開放內用指引，同意縣內餐廳有條件適度鬆綁，兼顧防疫與經濟。", "title": "澎湖餐廳內用 防疫措施皆未符待改善才准開放"}
{"summarization": "懲戒法院明天開庭審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，將傳喚友人翁茂鍾、監察院處長王增華等人作證。司改會今天表示，監察院應派監察委員出庭、法院應尊重外界對本案合理評論。", "article": "懲戒法院明天開庭審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，將傳喚友人翁茂鍾、監察院處長王增華等人作證。司改會今天表示，監察院應派監察委員出庭、法院應尊重外界對本案合理評論。民間司法改革基金會今天發布3點聲明，首先，本案深受社會矚目，監察院應委派監察委員出庭，嚴正表達監察院對本案的立場。其次，司改會不具干預審判的權力，也與本案法官、參審員、當事人等無任何程序外不當接觸，之前遞交法院的「法庭之友意見書二」提及「本案不得以逾懲戒權行使期間而為免議判決」等全文已公開於網路，可受公評，法院應尊重外界對本案合理評論，不應假「審判獨立」之名，壓縮公共討論空間。最後，司法院應儘速發動修正「法官法」，明定職務法庭審理案件也應以公開為原則；本案裁定例外進行公開審理，可讓社會大眾能夠直接觀察此一重大司法風紀案件的審理過程，有助維繫司法公信力。全案緣於，司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理。本案明天下午2時在台灣高等法院刑事庭大廈專一法庭開庭，傳喚翁茂鍾（與台南監獄遠距視訊）、餐敘在場的律師黃泰鋒、楊永成，及監察院處長王增華了解彈劾程序合法性。", "title": "石木欽懲戒案將開庭 民間司改會：應派監委出庭"}
{"summarization": "韓國陸軍一架醫用直升機今天上午緊急迫降在京畿道抱川市一帶，機上5人分別因輕重傷送醫，所幸無人喪生；陸軍目前尚在調查確切事發原因。", "article": "韓國陸軍一架醫用直升機今天上午緊急迫降在京畿道抱川市一帶，機上5人分別因輕重傷送醫，所幸無人喪生；陸軍目前尚在調查確切事發原因。韓聯社報導，這架直升機今天上午10時35分左右在準備降落途中因故墜落，當時約位於60公尺高處，機長、副機長受到骨折等的重傷，其餘3名機組人員輕傷，皆無生命危險，已送至鄰近醫院治療。事發直升機為載運急救患者所用的韓國製醫用運輸機，預定載運的患者當時正在跑道上待機，所幸未受影響。事發後消防當局接獲通報，陸軍表示，當時準備著陸的直升機緊急迫降，機尾部分受損，軍方目前仍在確認確切的事發原因。", "title": "韓國醫用直升機緊急迫降 5人輕重傷"}
{"summarization": "中華男籃8月將與關島隊進行2連戰，爭取進軍亞洲盃最後機會，中華民國籃球協會今天公布16人培訓名單，這次共有5名旅外球員入列，將由陳盈駿領銜出征。", "article": "中華男籃8月將與關島隊進行2連戰，爭取進軍亞洲盃最後機會，中華民國籃球協會今天公布16人培訓名單，這次共有5名旅外球員入列，將由陳盈駿領銜出征。中華男籃在6月亞洲盃資格賽分組賽事結束後，以分組第3名獲得參加8月資格賽第2輪門票，將與關島、印度、沙烏地阿拉伯、巴勒斯坦進行「5搶3」資格賽。中華隊資格賽第2輪與關島同組，兩隊將在8月12日至14日進行2場比賽，獲勝隊伍將可晉級2021年亞洲盃。籃協今天發布新聞稿表示，中華男籃本階段由總教練帕克（Charlie Parker）領軍，教練團許皓程、楊哲宜續任，並由愛爾麗醫美集團董事長常如山出任領隊。16名培訓球員囊括超級籃球聯賽（SBL）、台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+及5名旅外球員，像是陳盈駿、林韋翰、林庭謙、吳永盛與胡瓏貿。其餘入選培訓隊球員還有吳家駿（璞園）、李啟瑋（台啤）、黃聰翰（台啤）、周桂羽（富邦）、黃泓瀚（領航猿）、蘇士軒（台銀）、譚傑龍、陳冠全（領航猿）、周柏臣（裕隆）、李德威（夢想家）、謝宗融（台銀）。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前仍屬於第3級警戒，籃協表示，球隊開訓時間仍須視疫情狀況，待主管機關核准。", "title": "陳盈駿領銜拚亞洲盃門票 中華男籃培訓名單出爐"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心延長3級警戒到7月26日，台中國家歌劇院公共空間仍不開放，在閉館期間，歌劇院也擴大增設「無接觸」設備，為將來開館之後讓表演團隊及民眾安心做準備。", "article": "中央流行疫情指揮中心延長3級警戒到7月26日，台中國家歌劇院公共空間仍不開放，在閉館期間，歌劇院也擴大增設「無接觸」設備，為將來開館之後讓表演團隊及民眾安心做準備。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，原則上歌劇院還是閉館，但歌劇院會透過線上播映作品、外帶外送服務跟線上學習資源來跟大家保持互動。歌劇院目前已經擴增「無接觸」防疫措施，除了原本已經建置使用的公共區域人員無接觸式電梯面板之外，台中國家歌劇院也新增自動感應手部消毒機、熱顯像儀、臉部偵測體溫測量機；歌劇院也研擬無接觸驗票服務，目前已經進入最後測試階段。歌劇院也協助駐店餐廳維持營運，提供限時外帶、外送服務，並結合線上餐點訂購平台，如：UberEats、inline等，擴大整體服務效益。台中國家歌劇院也隨外帶餐點加碼提供歌劇院最新一期「大劇報」，讓民眾的身心靈都得到養分。目前推出的活動FUN映中，將從7月至8月在每週末於歌劇院Facebook及YouTube限時播放劇場作品，延續夏季主打之「音樂劇」、「親子」與「闔家觀賞」特色，目前已播映完真快樂掌中劇團「孟婆‧湯」，觀眾回響熱烈。7月16日將推出沙丁龐客劇團「阿醜奇遇記」。台中國家歌劇院也將嚴格控管歌劇院各空間的容留人數，出入口管制、工作人員動線分流等措施，確保1.5公尺的安全距離；每次使用完畢後，落實各空間全面性消毒。", "title": "台中國家歌劇院微解封  公共空間仍不開放"}
{"summarization": "配合疫情3級警戒延長，高雄衛武營維持閉館到7月26日，場館室內公共空間及公共鋼琴不對外開放。衛武營推出「藝起秀創藝」線上微型演出徵選計畫，讓團隊構思新型態演出。", "article": "配合疫情3級警戒延長，高雄衛武營維持閉館到7月26日，場館室內公共空間及公共鋼琴不對外開放。衛武營推出「藝起秀創藝」線上微型演出徵選計畫，讓團隊構思新型態演出。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延到26日，但稍有鬆綁。衛武營今天發布新聞稿表示，這段期間除了停車場正常營業外，場館也會協助部分餐飲駐店在合乎防疫風險管理的前提下，進行餐點外送與外帶服務。衛武營與文化部、國家表演藝術中心合作推出2021 「藝起秀創藝」線上微型演出徵選計畫，入選者可以獲得新台幣10萬元影片製作經費，活動將以直播方式公開評選過程，並邀請大眾線上觀賞投票，選出「觀眾人氣獎」。衛武營自己的「高雄雄厲害」創意徵件計畫，則將每件入選作品的前期創作與階段呈現經費提高到40萬元，邀請個人或團隊結合新媒體藝術，透過數位科技媒介，提出「超越現在」的新創作品，預計選出20件，收件日期自即日起至8月9日。衛武營也鼓勵表演團隊與個人創作者可透過「藝情串連，抗疫支援」活動，以「自媒體線上串連」或「演出節目託播」方式，分享線上課程、活動、表演、工作坊等創意多元影片。其中「演出節目託播」部分，衛武營將會支付1萬元版權費用，作品將在衛武營YouTube限時播放48小時，並加碼首播互動、線上座談會等服務，讓經典創作能再次被觀眾看見回味。", "title": "衛武營公共鋼琴不開放  線上微型演出計畫挺團隊"}
{"summarization": "中華職棒今天確定在明天重啟賽事，且公布首週賽程。對於高雄澄清湖球場是否出借比賽，市府表示按中職提出防疫計畫，將會閉門比賽且球員不過夜，整體上樂觀支持。", "article": "中華職棒今天確定在明天重啟賽事，且公布首週賽程。對於高雄澄清湖球場是否出借比賽，市府表示按中職提出防疫計畫，將會閉門比賽且球員不過夜，整體上樂觀支持。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國延長3級警戒，中職從5月18日就開始停賽，直到7月8日中央流行疫情指揮中心同意復賽，中職明天將復賽，首週在斗六、台南、桃園等球場進行賽事。不過，對於最快下週是否可能在高雄澄清湖球場閉門開打，市長陳其邁下午在防疫會議表示，中職的團體移動須按照防疫計畫做好相關管控工作，但市府為了維持社會正常運作，會嚴格要求相關比賽按照防疫計畫書來做。高雄市政府衛生局長黃志中指出，依照中職提出的防疫計畫書內容，在澄清湖球場的比賽將沒有觀眾，而是線上轉播；市府也會要求進出場時工作人員要保持安全距離，且這些球員也不會在高雄過夜，整體上的防疫計畫還算完整。運發局長侯尊堯則證實已收到公文，也有跟衛生局承辦人討論，原則上在防疫計畫周延的情況下會樂觀支持閉門比賽，且運發局將居中協助中職將書面防疫計畫擬好送件，盡快讓衛生局審查通過。針對球員們不在高雄過夜，侯尊堯說，會要求中職做好團進團出管控，以及比賽前後的清潔消毒工作，7月底的東奧將帶來體育賽事高潮，希望民眾享受各種賽事，也期待月底順利解封，大家趕快回到正常生活。侯尊堯也呼籲球迷們再忍耐一下，不要因想追星聚集在場外造成群聚，若真的支持職棒，眼光要放遠做好自主保護，千萬不要衝到現場追星，大家相互忍耐，才能一起走得更長遠。", "title": "中職澄清湖球場閉門復賽  高市府：樂觀支持"}
{"summarization": "澳洲今天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數又見暴增，在Delta變種病毒猖獗的情況下，最大城雪梨封城也無法遏止群聚案例迅速增加。", "article": "澳洲今天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數又見暴增，在Delta變種病毒猖獗的情況下，最大城雪梨封城也無法遏止群聚案例迅速增加。儘管雪梨封城邁入第3週，雪梨所在的新南威爾斯州今天通報112人確診，為此波新高，其中大部分案例出現在雪梨。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，今天通報的確診案例大部分是已感染者的家人及往來密切的友人，儘管當局已明令禁止與家人以外對象接觸。當局禁止雪梨民眾出門，除非是採買食物、接受醫療或日常運動。貝雷吉克利安警告：「如果你讓自己置身風險，也就是讓整個家庭置身風險，那代表大家庭，還有親近的朋友都會置身風險。」貝雷吉克利安說，將視未來幾天的確診人數，決定雪梨原定16日結束的封城是否延長。她在每日例行的電視簡報中說：「我們需要盡可能達到清零，這真的操之在己，衛生專家的建議將基於確診人數。我講得再清楚不過了。」澳洲2500萬人口雪梨便占了500萬人，目前雪梨所有學校停課，公共場合僅允許最多2人聚集，居民除非工作或採購用品外不得外出。澳洲先前透過封城、迅速疫調以及嚴守社交距離等規定，成功阻擋疫情擴散，目前累計約3萬1200例確診，911人病逝，防疫表現遠比許多已開發國家好。但變種病毒Delta卻讓雪梨疫情急轉直下，6月中澳洲首傳Delta變種病毒確診病例後，已有近700人感染。", "title": "封城擋不了Delta擴散 雪梨確診暴增"}
{"summarization": "鴻海暨永齡基金會今天宣布，將各捐贈500萬劑BNT疫苗，對於其中是否保留額度給自家員工，指揮中心指揮官陳時中表示，合約內沒談到，但這不是不能談的事。", "article": "鴻海暨永齡基金會今天宣布，將各捐贈500萬劑BNT疫苗，對於其中是否保留額度給自家員工，指揮中心指揮官陳時中表示，合約內沒談到，但這不是不能談的事。台積電、鴻海暨永齡基金會今天宣布，各完成500萬劑BNT武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購，並捐贈予行政院衛福部疾管署作為防疫使用，預計最快9月底後可依序送抵台灣。今天中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體問及，這次採購BNT疫苗沒受到中國阻撓，購買順利是否要感謝中國，陳時中不願正面回應，僅說感謝所有參與BNT疫苗採購的團體跟個人，致上誠摯謝意，「這是重要的是健康議題，大家一起努力。」至於外界關注的BNT疫苗瓶身是否有「復必泰」標籤，陳時中僅說，因為BNT疫苗還沒到貨，所以沒看到，也不知道是否有「復必泰」字樣。陳時中也透露，BNT疫苗抵台時，因為這是意義非常大的事情，所以有意願接機，但也要視到到貨時自身行程而定。台積電與鴻海/永齡基金會完成採購BNT疫苗，前立委黃國昌今天在臉書（Facebook）貼文，去年東洋採購的價格，每劑約為32美元，破局之後，後續介入接手的開價飆升為每劑超過40美元，在立法院遭到質疑後，衛福部反駁「眼睛從沒看過31、32美元這種價格」，現在台積電與鴻海的採購價格，就是每劑32美元左右。對此，陳時中解釋，「以前的眼睛沒辦法看到現在的結果」，疫苗市場千變萬化，不同時間及購買量，各有不同價格，未來可能有不同價格，國際購買疫苗或藥品都列入保密事項，很難在一個平台上直接比較價格。針對鴻海、台積電採購的BNT疫苗是否保留給員工施打，陳時中今天下午記者會中表示，保留給員工施打當然不是不能夠談的事，只是目前沒有這樣的條文。他說，合約內容中沒談到保留問題，相信兩大公司都是站在貢獻社會的角度做出捐贈。", "title": "BNT疫苗保留給鴻海、台積電員工？陳時中：沒談到"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日將微解封，電影院能在防疫規範下營業，好萊塢電影也來勢洶洶，「黑寡婦」、「玩命關頭9」、「厲陰宅3：是惡魔逼我的」等片都將於7月底前上映。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日將微解封，電影院能在防疫規範下營業，好萊塢電影也來勢洶洶，「黑寡婦」、「玩命關頭9」、「厲陰宅3：是惡魔逼我的」等片都將於7月底前上映。女星史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）主演的電影「黑寡婦」（Black Widow），因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，數度延後上映。「黑寡婦」在北美地區上映後，首週票房達8000萬美元（約新台幣22.4億元），北美地區以外票房加上影音串流平台Disney+額外付費金額，全球觀眾總消費金額超過2.18億美元（約新台幣61億元），「黑寡婦」也將於14日在台灣上映。是「厲陰宅」宇宙第8部電影，本片改編自1981年的「厄恩夏恩強生案件」，將於22日在台灣上映。「玩命關頭9」（Fast & Furious 9）同樣因疫情影響多次延後上映檔期，美國上映後，首週票房就飆破7000萬美元（約新台幣19億7050萬元），28日將在台灣上映。電影「玩命鈔劫」將於明天重新上映，「失控的審判」則於14日上映、「怪物奇兵：全新世代」於15日，還有「叢林奇航」30日上映。對於即將微解封，電影院都嚴陣以待，國賓影城明天將全面消毒，14日營業後則會要求觀眾入場實聯制、梅花座、量體溫、酒精消毒、戴口罩並禁止飲食。威秀影城則是每場次開演前全面消毒，要求觀眾佩戴口罩並落實社交距離，也會藉由快篩試劑確認員工健康狀況。", "title": "好萊塢大片搶攻電影院 「黑寡婦」14日打頭陣"}
{"summarization": "儘管英國近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆升，確診數創下數月以來新高，首相強生今天仍預計將宣布，本月19日將取消幾乎全部現有限制措施，同時呼籲民眾謹慎防疫。", "article": "儘管英國近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情飆升，確診數創下數月以來新高，首相強生今天仍預計將宣布，本月19日將取消幾乎全部現有限制措施，同時呼籲民眾謹慎防疫。路透社報導，強生（Boris Johnson）本週稍早表示，將取消配戴口罩、保持社交距離及在家工作等防疫規定，他稱這是「通往自由的單行道」。強生預計今天將在記者會上宣布定案。根據強生昨晚發布的聲明：「全球疫情還沒結束。我們一解封，病例數就會上來，所以當我們今天確認這項計畫，同時也釋出清楚訊息：謹慎行事至關重要，我們所有人都必須承擔責任，才不會阻礙進展。」英國推行疫苗施打計畫之快在全球名列前茅，超過87%成年人已接種至少一劑，66%已施打2劑。儘管如此，近幾週英國疫情飆升的程度，是冬天結束以來所未見。英國政府主張，即使病例數飆升，死亡和住院人數仍遠低於先前，這證明了疫苗能有效挽救人命，現在要解封是相對安全的。英國衛生部主管疫苗接種官員查哈威（Nadhim Zahawi）昨天發言採取較謹慎的態度。他說，儘管配戴口罩將非強制規定，但還是會在指引中註明「期望民眾在室內密閉空間會配戴口罩」。強生辦公室表示，決定解封是依據4項檢驗標準：疫苗覆蓋率夠高、疫苗是否有助降低死亡和住院人數、醫療量能充足、變異株造成的風險不至於太大。有些科學家和官員對英國政府可能太快解封表達疑慮。英格蘭公共衛生署（Public Health England）專家霍普金斯（Susan Hopkins）告訴泰晤士電台（Times Radio）：「我知道政府非常渴望讓民眾回到辦公室，但我認為未來4到6週，企業一定要非常謹慎設法減少傳播。」", "title": "英首相：全球疫情還沒結束 我們謹慎解封"}
{"summarization": "台中市今天新增一例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，個案是在中山醫學大學附設醫院的排班計程車司機，感染源不明，收治住院後症狀惡化，已向中央申請實聯制資料通知乘客去篩檢。", "article": "台中市今天新增一例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，個案是在中山醫學大學附設醫院的排班計程車司機，感染源不明，收治住院後症狀惡化，已向中央申請實聯制資料通知乘客去篩檢。台中市今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，個案是在中山醫大附設醫院外的排班計程車司機，已由環保局人員前往醫院周邊進行清消作業，也掌握接觸者持續擴大篩檢。有關確診個案，台中市衛生局長曾梓展表示，個案是太平區68歲男性計程車司機，平時在中山醫學大學附設醫院急診室外排班，有提供QR Code給乘客掃實聯制。曾梓展指出，個案於6月15日出現症狀，期間曾至藥局買藥、診所就醫，因症狀未緩解，7月11日至醫院就醫後收住院，依規進行採檢後確診，感染源不明，住院後症狀惡化，血氧下降，目前隔離治療中。曾梓展說，市府經向中央申請調閱計程車實聯制資料，已知有掃實聯制的乘客有12人，已通知進行篩檢。另匡列10名接觸者，有9人採檢陰性，還有1人檢驗中。", "title": "台中新增1確診 為中山附醫急診室排班計程車司機"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.015元，升7.1分，成交金額7.56億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.015元，升7.1分，成交金額7.56億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.03元，最高27.983元、最低28.03元。1100712", "title": "新台幣升7.1分 收28.015元"}
{"summarization": "疫情「微解封」，花蓮豐濱鄉知名景點海上古道、月洞將在17日開放部分區域，且暫停收停車費。鄉公所表示，全面解封前仍以防疫優先。", "article": "疫情「微解封」，花蓮豐濱鄉知名景點海上古道、月洞將在17日開放部分區域，且暫停收停車費。鄉公所表示，全面解封前仍以防疫優先。中央流行疫情指揮中心8日宣布全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒延長至26日，但13日起鬆綁部分管制措施。豐濱鄉公所今天指出，配合花蓮縣政府有條件開放風景區域，月洞及親不知子海上古道遊憩區17日開放部分區域。遊客入園時須全程佩戴口罩、保持社交距離，同時實施實聯制、量測體溫、人流及車流管制，每天下午4時截止入園。豐濱鄉公所秘書鄭立渝表示，對開園日期特別謹慎，13、14日長者疫苗接種需要人力支援、園區要大清消，也需要時間通知員工上班等事宜，因此選在17日開放。豐濱鄉公所表示，自17日至7月26日止，海上古道遊憩區內暫停收取停車費，車輛入園時對乘客量額溫及實聯制；步行區域範圍距「古道」入口200公尺處，進行人流控管，採一進一出制，預計450人為上限。月洞遊憩區採一進一出制，園內40人為上限，因洞穴潭水屬半封閉空間不開放，並暫停售票及乘舟導覽服務；販賣區、觀海平台、廁所供遊客休憩。石門班哨角開放，但勿靠近石雕「雙心」碎裂範圍，避免危險。豐濱鄉長江莉婷說，目前正值東海岸旅遊旺季，對於園區內相關防疫管制作為，預期會造成不便，需要遊客配合諒解，微解封期間持續以防疫為優先。月洞位於豐濱鄉，在石梯坪之南，距港口村約1公里，是一個天然鐘乳石洞穴，洞中有積水成池，湖水會隨月亮盈虧漲落，所以稱「月洞」、「月井」。「親不知子海上古道」則號稱全台最驚險天空步道，位於豐濱鄉的新機隧道邊，是往返花東海岸線時必經熱門景點。", "title": "花蓮微解封 海上古道、月洞17日開放部分區域"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對桃竹苗、中南部山區等10縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對桃竹苗、中南部山區等10縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。桃園、新竹、苗栗、南投地區及中南部山區有局部大雨發生的機會，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、台南市、嘉義縣、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流發展旺盛 桃竹苗及中南部山區防大雨"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，判斷幾級警戒有兩因素，一是群聚個案，一是不明感染源多少，3級警戒仍勿掉以輕心；幼兒園等室內場域要開放有兩個考量，一是篩檢、一是疫苗覆蓋率。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，判斷幾級警戒有兩因素，一是群聚個案，一是不明感染源多少，3級警戒仍勿掉以輕心；幼兒園等室內場域要開放有兩個考量，一是篩檢、一是疫苗覆蓋率。陳其邁今天下午在防疫會議後表示，今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診新增個案仍集中在中北部地區，感染源不很明確，意味社區仍有零星火苗。目前整體社區傳播風險有受到一定控制，除落實公衛手段，還是要拚施打疫苗。陳其邁說，判斷疫情警戒是幾級有兩個因素，一是群聚個案多少，二是不明感染源多少；目前還是3級警戒，不要掉以輕心。他並表示，接下來的防疫新生活，托兒所、幼兒園等室內場域或學校恢復正常上課等，這些場所要打開有兩個考量，一是篩檢、一是疫苗覆蓋率。目前醫護、長照機構人員、幼兒所老師等族群疫苗施打率均逾9成。高雄市12日至14日針對67歲到69歲長者及55歲以上原住民施打疫苗；另13日到15日針對65歲、66歲及55歲以上原住民施打。陳其邁說，中間時間有重疊，是因為疫苗預約平台16日開打，須快馬加鞭把疫苗打完。衛生局統計，高雄市75歲以上長者接種率70.7%，72歲到74歲接種率81.2%，70歲到71歲接種率65.8%，67 歲到69歲接種率14.2%，全市67歲以上者合計接種率57% ，已施打22萬9069人。陳其邁並指出，確診康復者痊癒後，還是有二次感染問題，沒有百分之百的事，疫苗施打覆蓋率還未普及，仍要遵守防疫措施。對於蚵仔寮、興達港接連爆出人潮，陳其邁說，海洋、經發、警察局等會協助管委會做好防疫措施，能做好就開放，不能就抱歉暫不開放；也拜託市民不要集中去這些地方，「真的請大家忍耐一下，不要一窩蜂跑過去」。", "title": "特定室內場域開放 陳其邁：須考量篩檢及覆蓋率"}
{"summarization": "根據兩廳院售票平台OPENTIX兩廳院文化生活統計，自5月11日疫情升溫至7月12日，光是該平台代售節目累計取消共計478檔，共1052場，受影響表演團隊約300個，影響表演藝術產業甚鉅。", "article": "根據兩廳院售票平台OPENTIX兩廳院文化生活統計，自5月11日疫情升溫至7月12日，光是該平台代售節目累計取消共計478檔，共1052場，受影響表演團隊約300個，影響表演藝術產業甚鉅。目前協助表演團隊將票款轉為捐款的「雨天撐傘」計畫，至今累計約1500張票券，金額已經超過新台幣200萬元，計畫仍在持續中。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，因應停演衝擊，兩廳院維持場地減免、售票平台佣金減收或免收的時間延長外，也提前啟動未來2年的製作研發計畫，同時積極籌備不同形式的節目演出，透過遠距、居家創作模式展開前期製作，希望研發經費有助於團隊疫情期間的營運。劉怡汝表示，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延到26日，兩廳院公共區域關閉時間同步延長，兩廳院除了有限度開放團隊排練與影音錄製外，也協助兩廳院餐廳籌劃預約外帶等服務。劉怡汝說，受疫情影響而延期的新點子實驗場，將轉為全新企劃，7月下旬推出線上直播或錄播的帶狀節目。兩廳院以3500萬元經費投入製作深化與研發、數位觀演與製作孵化等多項計畫，希望可以讓創作者維持創作動能，一起倒數重回劇場的時刻。", "title": "5月疫情升溫至今  兩廳院場地演出取消破千場"}
{"summarization": "隨著微解封，北市社會局表示，最快20日啟動0至2歲公私立托幼，所有托育人員及保母須完成接種，或出示3日內PCR陰性證明；收托總數降至一半，一線警消醫護子女優先。", "article": "隨著微解封，北市社會局表示，最快20日啟動0至2歲公私立托幼，所有托育人員及保母須完成接種，或出示3日內PCR陰性證明；收托總數降至一半，一線警消醫護子女優先。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，社會局長周榆修說明托幼微解封政策。周榆修說，最快20日開放公、私立托嬰中心及公共托育家園收托，6日起托育人員及保母專案接種，20日起因陸續產生抗體，機構若要收托，所有人員都需打完疫苗；若未接種，進出機構須出示3日內PCR陰性證明。此外，收托以分區分流為原則，總數不能超過原實際收托數的一半，並優先收托第一線警消醫護子女，或雙薪且無其他親屬照顧資源的家長。周榆修表示，機構啟動收托前5日要報社會局，前3 日要報計畫及降載收托名冊。", "title": "北市0至2歲托幼20日開放 總數減半警消醫護優先"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對台北某運輸業清潔工家庭群聚案表示，已陸續10人確診，友人、同事等都受波及，足跡包括出入宮廟，將持續擴大匡列採檢，盼阻斷傳播鏈。", "article": "新北市長侯友宜今天針對台北某運輸業清潔工家庭群聚案表示，已陸續10人確診，友人、同事等都受波及，足跡包括出入宮廟，將持續擴大匡列採檢，盼阻斷傳播鏈。新北市長侯友宜下午在疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例12人，當中以中和3人最多，板橋、新莊各2人，永和、泰山、鶯歌各1人；目前匡列接觸者63人。侯友宜表示，經分析10名確診者的感染源，以家戶5人、佔50%最高，這當中他要特別說明，因台北某運輸業清潔染疫所造成的新莊家庭群聚案，同住的兒子和孫子被傳染後，又傳給友人和同事，加上今天新增的2人，陸續已10人確診。侯友宜說，新莊家庭群聚案中，有一名確診者常到位在新莊區化成路的玉鳳宮，因此今天公布相關足跡，將持續擴大匡列跟採檢，希望能有效堵住疫情，阻斷傳播鏈。此外，案15364為新莊區復興路上的中油興化站員工，1日至2日、6日至9日的晚間10時30分到隔天早上7時都有上班。", "title": "新北增12例確診 新莊家庭群聚累計1傳9"}
{"summarization": "韓國外交部指出，根據聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產委員會調查，列入世界遺產的日本軍艦島相關展示中，仍未依承諾列入完整歷史。", "article": "韓國外交部指出，根據聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產委員會調查，列入世界遺產的日本軍艦島相關展示中，仍未依承諾列入完整歷史。韓聯社報導，韓國外交部今天表示，UNESCO與國際文化紀念物與歷史場所委員會（ICOMOS）共同調查團今天發布6月7日至9日赴東京的產業遺產情報中心視察結果報告，認為日方並未履行UNESCO委員會先前提出的勸告，將強制徵用韓國等地勞工的歷史加入展示內容中。產業遺產情報中心去年6月開設，館中展示包括軍艦島（日本稱端島）在內的歷史資料，但否認曾對在軍艦島上工作的朝鮮人差別待遇等，引發韓國政府抗議，並要求UNESCO將軍艦島從世界文化遺產中除名。共60頁的調查團報告指出，日方對於1910年以後的完整歷史（full history）解釋並不充分，且展示內容無法令人完整理解韓國勞工在1940年代遭違反個人意願強制徵用的史實。報告認為，日方應比照具有類似歷史的德國等國際模範案例，針對不足之處與韓國等當事國持續對話。第44次世界遺產委員會預定於16日起以視訊方式進行，預期將在21至23日通過「日本近代產業設施決議案」，對於日本未履行2018年6月決議案內容表達「強烈遺憾」。日本在2015年成功申請將包括長崎市外海的端島煤礦（軍艦島）在內的「明治日本產業革命遺產」列為世界文化遺產，當時承諾就相關歷史提供完整說明，世界遺產委員會在2018年通過的決議文中，也要求日本履行承諾。", "title": "日軍艦島展史實爭議 UNESCO：未揭露完整歷史"}
{"summarization": "南港輪胎前執行副總胡文埕涉嫌在採購案收受廠商回扣新台幣800萬元，台北地檢署今天依違反證券交易法的特別背信罪起訴；胡男的妻子被控洗錢則因罪嫌不足，獲不起訴。", "article": "南港輪胎前執行副總胡文埕涉嫌在採購案收受廠商回扣新台幣800萬元，台北地檢署今天依違反證券交易法的特別背信罪起訴；胡男的妻子被控洗錢則因罪嫌不足，獲不起訴。全案緣於南港輪胎公司察覺有異並報案，擔任資材部協理的陳啟清涉嫌利用職務之便，向原料供應商及進口報關行索取回扣款，回扣款達5億4521萬元，錢都匯往陳男在境外公司的OBU帳戶及境內銀行帳戶。陳男遭判刑5年定讞，入監服刑後獲假釋出獄。檢方清查後，發現胡文埕疑收取千萬元回扣，於民國105年底收網，搜索並約談胡文埕到案，一度以涉犯證券交易法、洗錢防制法，犯罪嫌疑重大，聲請羈押，但法院認為胡男離開南港輪胎已2年多時間，對公司的採購事項已無權限影響等，裁定300萬元交保。檢方查出，疑有多家廠商支付胡男回扣，但只有1間廠商證稱，曾給胡男回扣800萬元，事後墊高模具製造、維修的報價，其他業者則稱是從自己利潤中拿出部分金錢給胡，未造成南港輪胎損失。台北地檢署認定胡男行為構成犯罪，全案偵結，依證券交易法的特別背信罪起訴胡男。", "title": "涉收回扣800萬元  南港輪胎前副總遭起訴"}
{"summarization": "台南今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，台南市政府在今天防疫記者會中宣布，部分夜市今晚復業，河樂廣場明天起有條件開放，公園籃球場則暫不解封。", "article": "台南今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，台南市政府在今天防疫記者會中宣布，部分夜市今晚復業，河樂廣場明天起有條件開放，公園籃球場則暫不解封。市府工務局長蘇金安在記者會中表示，位於中西區的人氣景點河樂廣場明天起有條件開放，地下廣場區域人流以500人為限，原本5處入口關閉4處，僅留中正路入口1處採實聯制進入，若達500人時採1出1進原則執行管制。蘇金安指出，台南市各公園明天起也有條件解封，包括步道、草皮區、座椅、溜冰場、廁所等區域開放，但籃球場暫時不解封，以避免民眾打籃球時有過多肢體接觸。經濟發展局長陳凱凌表示，位於東區的大東夜市今天晚上恢復營業，市府從6日就開始進行相關演練、巡查，今天還會出動聯合稽查小組了解業者是否落實口罩、面罩、熟食遮罩及手套的「三罩一套」規定，同時查看容留人數管制，宣導維持社交距離。市長黃偉哲表示，有條件開放部分場域是希望讓民眾有一些舒展身心的地方，但不希望出現群聚現象，更禁止脫下口罩，夜市的部分則會要求業者依據所提出的防疫計畫落實執行，若市府發現有不能落實防疫規定情形，將會用嚴格的態度處理，除了開罰，甚至可能要求歇業進行清消。", "title": "台南微解封  河樂廣場13日起有條件開放"}
{"summarization": "中國網約車龍頭「滴滴出行」受到官方安全審查以來，僅約一週股價已從最高點下跌3成。美媒引述分析說，北京當局對滴滴的調查時間若持續達6週，滴滴可能損失600萬新用戶。", "article": "中國網約車龍頭「滴滴出行」受到官方安全審查以來，僅約一週股價已從最高點下跌3成。美媒引述分析說，北京當局對滴滴的調查時間若持續達6週，滴滴可能損失600萬新用戶。滴滴出行6月30日在紐交所上市後不久，中國網信辦7月2日宣布對滴滴展開「安全審查」，此後又進一步以滴滴嚴重違法違規、蒐集使用個資為由，先後要求下架旗下20多個App，並強制要求滴滴暫停吸收新會員。綜合媒體報導，滴滴上市當天，股價開門紅，總市值一度超過800億美元，但官方宣布相關作法後，股價一路暴跌，9日雖上漲7.4%收12.04美元，但仍低於發行價的14美元，總市值581億美元，上市10天市值蒸發逾219億美元。「華爾街日報」（WSJ）官網日前引述投資管理及賣方研究公司Sanford C.Bernstein駐香港分析師Cherry Leung表示，在中國網約車乘客與司機對品牌忠誠度不高的情況下，當局針對滴滴出行的審查行動，恐對該公司業務發展造成嚴重影響。Cherry Leung說，「此次網絡數據安全調查時間若持續達6週，這期間，滴滴可能損失600萬新用戶」。據報導，有消息說，滴滴出行正式上市前已收到監管機構要求整改的警告，但滴滴依然暗中積極推動赴美上市計畫，中共網信辦大為惱怒，滴滴因此遭到接二連三的報復性打擊。滴滴出行成立於2012年，經過9年發展，成長為全球多元化行動出行平台。據網上資料，截至今年第一季，滴滴出行業務已拓展至15個國家近4000個城市與地區，全球年活躍用戶數4.93億，年活躍司機數1500萬，日均交易4100萬次，全球撮合交易額（GTV）合計達到人民幣3410億元。", "title": "分析：官方審查若達6週 滴滴恐失600萬新用戶"}
{"summarization": "受惠電動自行車市場需求強勁，自行車廠巨大、美利達上半年營收都較去年同期成長，巨大今年第2季營收達新台幣213.85億元，創單季營收歷史新高。", "article": "受惠電動自行車市場需求強勁，自行車廠巨大、美利達上半年營收都較去年同期成長，巨大今年第2季營收達新台幣213.85億元，創單季營收歷史新高。巨大今天公布6月營收新台幣72.8億元，較去年同期減少3.84%；但今年1至6月合併營收419.9億元，較去年同期增加27.2%。巨大表示，歐美市場一般自行車及電動輔助自行車（e-bike）需求依舊強勁，6月營收因去年同期歐美市場解封後，當時銷售井噴墊高比較基期，以及目前歐美銷售公司庫存水位仍低，銷售受到侷限，營收較去年同期減少3.84%；但第2季銷售動能仍強勁，集團營收達213.85億元，創單季營收歷史新高。美利達統計，6月合併營收為25.12億元，年減14.24%。1至6月營收達152.97億元，年增18.92%。關於上半年銷量部分，美利達統計，6月合併銷售台數10萬5470台，年增5.91%。1至6月累計銷售總台數61萬4474台，年增20.79%。美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場的高級自行車及電動輔助自行車部分，6月銷售台數為6萬7779台，年增49.51%。1至6月台灣廠累計銷售台數為39萬7855 台，年增55.23%。", "title": "電動自行車夯 巨大第2季營收創新高"}
{"summarization": "即將微解封，台北市觀傳局今天表示，電影院每廳進場人數以100人為上限；總廳數12廳以下，同時段可開放3個影廳；13個以上者，以總廳數1/4為上限。", "article": "即將微解封，台北市觀傳局今天表示，電影院每廳進場人數以100人為上限；總廳數12廳以下，同時段可開放3個影廳；13個以上者，以總廳數1/4為上限。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，觀光傳播局長劉奕霆說明電影院微解封政策。劉奕霆表示，每廳進場人數以100人為上限，電影院總廳數12個以下，同時段可開放3個影廳；13個影廳以上的電影院，同時以開放總廳數1/4為上限。此外，座位採梅花座或間隔座、全面戴口罩、室內外跟等候區全面禁飲食、實聯制、避免提供穿戴式互動式等裝置。", "title": "北市電影院每場最多100人 總廳數13以上可開1/4廳"}
{"summarization": "指揮中心統計，截至11日全台逾356.5萬人次接種武漢肺炎疫苗，疫苗人口涵蓋率近15%。根據全國藥物不良反應通報中心分析，接種疫苗後死亡數都未高於背景預期值。", "article": "指揮中心統計，截至11日全台逾356.5萬人次接種武漢肺炎疫苗，疫苗人口涵蓋率近15%。根據全國藥物不良反應通報中心分析，接種疫苗後死亡數都未高於背景預期值。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種持續推進，中央流行疫情指揮中心統計，10至11日全台有18萬2776人次接種，以莫德納疫苗為多，累計至目前已有356萬5840人次接種，疫苗接種人口涵蓋率約14.87%。指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，為便於國際間比較，將來採用疫苗接種劑次跟人口比較，如其他國家公布疫苗涵蓋率超過100%，就非人口涵蓋率，而是施打的劑次與人口比較，未來指揮中心也會一併公布。此外，指揮中心發言人莊人祥說明，9至11日新增125件疫苗接種後不良事件通報，其中24例為接種後死亡，分別為17例接種阿斯特捷利康（AZ）疫苗，7例接種莫德納疫苗，發生在75歲以上長者居多。莊人祥表示，全國藥物不良反應通報中心以衛福部疾管署提供、截至7日的單日接種劑數，並根據資料計算分析，結果發現無論是AZ或莫德納疫苗，各年齡層與性別的接種後死亡數，都未高於預期死亡數，即所謂的背景預期值。陳時中提到，之後會請專家針對疫苗接種後死亡事件分析，但他一再提醒，各種疫苗的確效或接種後的不良事件與死亡，若非同一平台所做，很難平行比較，相關研究報告也會提醒，疫情嚴重度、變種病毒等都可能影響，表面數字無法直接評判。媒體提問，台北市與新北市的疫苗施打率降低，雙北指出剩餘疫苗部分是中央機關寄放。對此陳時中回應，明天會將各縣市疫苗分配量與中央機關寄放疫苗量公布更清楚，避免誤會，但他表示，太細緻的差異比較沒意義，但若差很多，就有檢討空間。", "title": "全台疫苗涵蓋率近15% 接種後死亡數未高過背景值"}
{"summarization": "瞄準7月13日「微解封」商機，國內旅行社摩拳擦掌。鳳凰旅遊表示，集團旗下事業體包括健身、美食街、旅遊「都準備好了」，雄獅也推出全台飯店微度假快閃優惠。", "article": "瞄準7月13日「微解封」商機，國內旅行社摩拳擦掌。鳳凰旅遊表示，集團旗下事業體包括健身、美食街、旅遊「都準備好了」，雄獅也推出全台飯店微度假快閃優惠。13日開始微解封，旅遊、健身房也將有條件開放。鳳凰旅遊集團表示，旗下的菲尼克斯健身空間，開業以來訴求「個人專屬的獨立訓練空間」，符合時下防疫需求，自微解封消息公布，陸續接獲不少諮詢訂單，最多人在意的就是器材是否會共用以及課程中如何保持社交距離。餐飲部分，除了澎湖地區，其他縣市仍決議餐飲業微解封期間不開放內用。鳳凰旅遊集團旗下位於新北市的日月光好食嗑美食街，配合政策維持外帶模式，以防疫優先，未來將依據最新政策，滾動式調整。旅遊方面，鳳凰旅遊針對暑假期間規劃「花蓮遠雄悅來大飯店-暑假專案」，包含火車票、住宿、早餐，另有搭配自選晚餐或海洋公園門票的套裝組合，也可加購一日或半日的9人座附駕包車。雄獅旅遊看好國內疫情趨穩，也推出「飯店微度假快閃優惠」，包括台北晶華酒店平日免費升等豪華房，宜蘭礁溪兆品酒店優惠24折，高雄入住義大皇家酒店打4折等。", "title": "瞄準微解封商機 鳳凰多路並進雄獅優惠搶市"}
{"summarization": "金門縣政府今天宣布，金門籍18歲以上赴台就學子弟，以及年滿18歲旅台學子，包括高三、大學生和研究生，16日可以到金門醫院施打AZ疫苗。15日起在金門醫院網站受理預約掛號。", "article": "金門縣政府今天宣布，金門籍18歲以上赴台就學子弟，以及年滿18歲旅台學子，包括高三、大學生和研究生，16日可以到金門醫院施打AZ疫苗。15日起在金門醫院網站受理預約掛號。武漢肺炎（2019冠狀病疾病、COVID-19）疫情3級警戒延到26日。金門縣長楊鎮浯昨天在視察40-49歲縣籍民眾施打疫苗時表示，將於這個週末為金門籍18歲以上赴台就學學生施打疫苗；縣府在今天敲定明確施打時間為16日到31日，同時也將年滿18歲旅台學子，包括高三、大學生和研究所學生，涵蓋在施打範圍內。縣府表示，金門醫院將開設學生專診，15日起可到金門醫院網站預約掛號。教育處說明，滿18歲的高中、高職應屆畢業生，約有600人，將由縣府教育處造冊，提供給金門醫院，不必檢附就學證明，到時僅需持身分證及健保卡到場接種。至於縣籍18歲以上的旅台學子，教育處長羅德水表示，其中包括高三滿18歲，還有大學研究所碩博士生，人數無法統計，但只要是金門籍旅台學子，在完成預約以後都可以到金門醫院施打；施打時，除了身分證和健保卡，還必須攜帶學生證。詳情將在金門縣教育局網站及FB粉絲頁公布。楊鎮浯強調，經檢視疫苗庫存以及醫護施打量能，衛生局與金門醫院通力合作，昨天決定開放金門籍18歲以上赴台就學學子施打疫苗，就是要保障從金門這個疫情相對安全平穩的地方，需到熱區就讀的金門籍子弟。縣府並表示，未來會視中央提供疫苗數量及疫情發展，隨時滾動調整開放接種對象，請民眾放心。", "title": "金門籍18歲以上就學子弟 16日接種AZ疫苗"}
{"summarization": "英格蘭隊在歐國盃決賽對決義大利，最終在PK大戰落敗，沒踢進球的3名球員推特和IG帳號被辱罵灌滿，英國首相強生（Boris Johnson）今天譴責「惡劣的」種族歧視。", "article": "英格蘭隊在歐國盃決賽對決義大利，最終在PK大戰落敗，沒踢進球的3名球員推特和IG帳號被辱罵灌滿，英國首相強生（Boris Johnson）今天譴責「惡劣的」種族歧視。強生在推特表示：「英格蘭隊值得被稱為英雄，而不是在社群媒體受到種族霸凌。」他說：「那些留下惡劣咒罵的人應該感到可恥。」英格蘭隊的拉許福特（Marcus Rashford）、桑丘（Jadon Sancho）和沙卡（Bukayo Saka）在PK大戰都沒踢中，3人的推特和IG帳號都被攻擊。有球迷貼大量的猴子表情符號，也有英格蘭球迷用種族歧視的字眼辱罵。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）在推特表示，他們已經「注意到在社群媒體上，針對歐國盃決賽球員有一些冒犯和種族歧視的言論。」「這些言論完全不可接受，不能被容忍，將會對此展開調查。」保守黨議員圖根哈特（Tom Tugendhat）要求社群媒體公司採取行動。他在推特上說：「社群媒體有廣告演算法，卻沒辦法停止針對這些優秀年輕人的種族歧視。」他說：「那些留言的人真可悲，應該要被揭露姓名，公開面對後果，那些發文的人都是在利用仇恨吸血。」", "title": "英格蘭輸掉PK被罵翻 英相譴責不理智球迷"}
{"summarization": "中國對網路巨頭的反壟斷措施雷厲風行騰訊旗下的騰訊音樂近日被監管部門要求放棄獨家音樂版權，並支付人民幣50萬元，做為未如實申報併購其他音樂平台的罰款。", "article": "中國對網路巨頭的反壟斷措施雷厲風行騰訊旗下的騰訊音樂近日被監管部門要求放棄獨家音樂版權，並支付人民幣50萬元，做為未如實申報併購其他音樂平台的罰款。騰訊控股在今年4月間因為兩起收購案違反「反壟斷法」，遭中國國家市場監管總局祭出行政處罰，合計罰款人民幣100萬元（約新台幣430萬元）。然而當時路透社報導引述消息人士指，官方原本預計罰金至少達100億元，騰訊遊說爭取改為較為溫和的處罰。路透社今日引述兩名知情人士說，雖然當時逃過一劫，但中國國家市場監督管理總局並沒有放過騰訊，目前正準備要求騰訊控股旗下的音樂流媒體「騰訊音樂」放棄獨家音樂版權。在此之前，騰訊音樂正因未如實申報併購等問題，被監管單位調查。知情人士稱，經國家市場監督管理總局對騰訊音樂的調查後，發現騰訊音樂在2016年收購同類應用程式「酷狗」、「酷我」時，未按正常申報程序上報，進行反壟斷審批，因此做出50萬元的裁罰。原本傳出官方除了罰款外，可能還會要求騰訊將這兩個服務出售，不過路透社引述消息人士表示，「現在已不必面臨這項處罰」。中國自去年底開始，加強限制網路科技巨頭的經濟和社會力量。報導提到，監管當局曾於2018年對騰訊音樂發起調查，但在2019年停止調查，因為騰訊音樂同意在部分獨家使用權到期後不再續約，通常這些使用權3年後就到期了。然而騰訊音樂仍陸續從環球、SONY以及華納等唱片公司，取得串流音樂平台的獨家使用權。此外，騰訊音樂至今一直保留對周杰倫的音樂獨家使用權，騰訊此舉被視為保持對於規模較小對手的競爭優勢。報導稱，截至目前，國家市場監督管理總局、騰訊和騰訊音樂，尚未就放棄獨家音樂版權一事回應。", "title": "中國反壟斷再打騰訊 傳被要求放棄獨家音樂版權"}
{"summarization": "全國明天（13日）微解封。不過，高雄夜市、攤商期待客人上門，但也害怕被指為防疫破口撻伐。經發局今天說，防疫措施不打折，會協助管委會與攤商落實措施，建立安心消費環境。", "article": "全國明天（13日）微解封。不過，高雄夜市、攤商期待客人上門，但也害怕被指為防疫破口撻伐。經發局今天說，防疫措施不打折，會協助管委會與攤商落實措施，建立安心消費環境。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延長至26日，但13日「微解封」鬆綁部分管制措施。民眾黨立委張其祿今天與凱旋青年商圈夜市主委劉坤松、蚵仔寮攤集場總幹事鄧月珠召開線上記者會，發表對微解封看法。劉坤松表示，高雄市不少夜市在3級警戒期間自主歇業，但近日陸續「微解封」復業，讓攤商生計多少補貼一些，也希望政府把微解封防疫規範定義更完善。攤商都有養成防疫習慣，希望別污名化攤商是防疫破口。劉坤松也替按摩業請命，按摩業禁止營業，雖行政院緊急發放紓困補助，但再封下去業者也難以為繼，希望政府訂定安全防疫規範，民俗調理業和按摩業者可實施預約制方式替顧客服務和一人一室，做好萬全防疫消毒工作。鄧月珠說微解封，人都出來了」，但事實上攤商有做人流管制，「多少人進去，就放多少人出去」。也有不少攤販反映盼能納入優先施打疫苗對象。張其祿表示，政府應將微解封方向說明白，協助夜市及商圈全面消毒，攤商施打疫苗等，或讓攤商進行數位產業轉型或提供生活津貼扶助。高雄經發局表示，中央推出紓困4.0計畫，高雄市也減免公有場域規費協助業者，也有協助市場、夜市執行防疫工作等。適度鬆綁期間，市府防疫措施不會打折，攤商與市民合作落實防疫措施，共同建立安心消費環境。", "title": "13日微解封 高雄夜市攤商既期待又害怕遭污名化"}
{"summarization": "宜蘭縣新增7家診所加入疫苗接種合約醫療院所，縣府表示，明天起開放65 至68歲民眾預約接種，呼籲符合資格者盡快完成施打，儘早提升群體免疫力。", "article": "宜蘭縣新增7家診所加入疫苗接種合約醫療院所，縣府表示，明天起開放65 至68歲民眾預約接種，呼籲符合資格者盡快完成施打，儘早提升群體免疫力。宜蘭今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，縣長林姿妙下午在線上記者會表示，根據中央提供各縣市疫苗接種情形報表，截至昨天，宜蘭縣75歲以上完成第1劑接種人數共計2萬503人，完成接種率為70.07%，在全國各縣市排名第5。林姿妙說，縣府目前正在施打疫苗的年齡層為69至71歲，明天起開放65至68歲民眾透過電話或網路預約接種，14日開始施打，請符合資格者盡快完成預約及接種，儘早提升群體免疫力。此外，林姿妙表示，宜蘭新增7家診所加入疫苗接種合約醫療院所，分別為潘仁佑診所、芳山診所、普濟診所、謝漢池診所、陳煥文診所、村却診所及心安診所。宜蘭目前共有7家醫院、31家診所及12鄉鎮市衛生所，合計有50家合約醫療院所，分布於各鄉鎮市提供疫苗接種服務，請民眾先透過網路或電話預約，再依照通知時間、地點到場施打。衛生局長徐迺維指出，截至今天為止，宜蘭縣共獲得8萬3160劑疫苗，剩餘2萬2492劑，剩餘率為27.05%。明天起開放65至68歲民眾預約接種疫苗以莫德納（Moderna）為主，而透過「COVID-19公費疫苗預約平台」登記施打意願者，最快可在16日接種疫苗，未來3週施打的疫苗都是阿斯特捷利康（AstraZeneca）。林姿妙表示，宜蘭已連續17天零確診，疫情趨於穩定，明天是微解封首日，未來如果沒有確診個案，縣府原則上不會開記者會，但若有需要說明的個案足跡或重大政策需要宣布，就會舉行記者會。", "title": "宜蘭增7家診所打疫苗  65至68歲13日開放預約"}
{"summarization": "全國3級警戒延長至26日，雲林家扶中心每年為寄養家庭舉辦的活動也延期，青埔文教基金會今天贊助線上親子瑜伽課程，讓寄養家庭宅在家運動，紓解家長身心壓力增進親子情感。", "article": "全國3級警戒延長至26日，雲林家扶中心每年為寄養家庭舉辦的活動也延期，青埔文教基金會今天贊助線上親子瑜伽課程，讓寄養家庭宅在家運動，紓解家長身心壓力增進親子情感。雲林家扶中心有10戶寄養家庭今天透過視訊，跟著瑜伽老師許珈珈律動，青埔文教基金會董事長張嘉郡也出席，為寄養家庭加油打氣。雲林家扶寄養組督導林珊宇今天表示，家扶中心往年暑假都會舉辦親子旅遊、育樂營隊等活動，讓學童放電紓壓，減輕家長照顧孩子壓力，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響取消。寄養家庭的小朋友們滿滿活力無處宣洩，家長們快無力招架，為期5天的親子瑜伽線上課程，讓大人小孩都能樂在其中。張嘉郡指出，有感於疫情期間，大家宅在家，為增進親子關係贊助親子瑜伽課程，讓親子透過律動增強身體免疫力，家長可舒展筋骨、小孩增加肌力，是一舉數得的居家運動。寄養爸爸廖建順表示，雖然看似簡單的舉手、抬腳、彎腰，對他而言，還是一項體力、耐力、靈活力的考驗，但是做過後覺得非常舒暢，也讓身體更活跳跳。", "title": "線上親子瑜伽課 雲林寄養家庭宅在家運動樂融融"}
{"summarization": "受疫情影響，瓦城泰統（2729）6月營收新台幣2.2億元，年減43.86%，但全台百家雲端店上線後，「虛實並進」推升業績逐步以每週20%至30%的幅度回升。", "article": "受疫情影響，瓦城泰統（2729）6月營收新台幣2.2億元，年減43.86%，但全台百家雲端店上線後，「虛實並進」推升業績逐步以每週20%至30%的幅度回升。國內施行三級疫情警戒已近2個月，持續考驗著所有餐飲業者的經營能力，連鎖餐飲業者與觀光業者尤其受到嚴峻的挑戰。瓦城泰統（2729）6月營收2.2億元，年減43.86%。瓦城集團表示，提前因應疫情，去年經營團隊即開始發展雲端廚房的作業能力，在董事長徐承義長期蹲馬步的扎實管理下，力拚今年5月底逐一完成，順利讓全台百家雲端店上線。瓦城集團指出，集團現在旗下六大品牌計有上百家雲端店營運，加上既有實體店提供外帶外送服務，「虛實並進」的結果創造了穩定的營運動能，目前業績持續以每週20%至30%的幅度逐步回升。看好未來疫情生活下的新常態，自煮市場不斷擴大，瓦城集團進一步開拓自有的線上商城，擴展多元的線上商品與服務，整合集團生鮮物流的資源，將於7月下旬在瓦城商城內首推冷凍料理。此外，瓦城集團表示，旗下瓦城安和店於今年6月接獲衛生局稽查，初檢未即時通過項目為「員工體檢報告」，因保護個資原因，員工體檢報告皆由公司總部統一保管，遇稽核或相關需求時，再個別按實際需求提供，因此各店未存放相關文件，稽核後該分店已在指定時間內繳交補齊所有相關文件並通過稽核。", "title": "瓦城6月營收年減4成 雲端廚房穩業績"}
{"summarization": "泰國當局今天對首都曼谷超過1000萬居民實施新的防疫限制與宵禁，力圖遏制Alpha與Delta變異株造成的疫情升溫。有寺廟因火葬場來不及處理而發生廟內停滿遺體的情況。", "article": "泰國當局今天對首都曼谷超過1000萬居民實施新的防疫限制與宵禁，力圖遏制Alpha與Delta變異株造成的疫情升溫。有寺廟因火葬場來不及處理而發生廟內停滿遺體的情況。法新社報導，泰國迄今累計32萬6300人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與2711人病歿，其中一大部分是在4月爆發的最新一波疫情感染。▼泰國每日新增確診數（7日平均）這波疫情最先在曼谷一個高檔夜生活區的幾家酒吧發現，這裡常有泰國精英和政治人物光顧，而疫情因疫苗施打緩慢與有限的篩檢量能而加劇。除了首都曼谷之外，另有9個府也因疫情升溫而採行更多限制措施。晚上9時到凌晨4時的宵禁開始實施後，今天凌晨在曼谷各地出現許多檢查站，員警配戴口罩和防護面罩在市中心臨檢車輛。新的防疫限制禁止5人以上居民聚會，晚上9時就關閉大眾運輸；不過超市、餐廳、銀行、藥局與大賣場的電子產品商店都維持營運，其他商店則先暫時歇業。從疫苗的採購和管理到臨時執行防疫限制，總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）政府處理疫情的方式飽受抨擊，如今實施新的防疫措施更是怨聲載道。一間餐廳業主說：「政府決定實施封城，但對人民完全沒有任何補償措施。」有些人表示，政府應該早一點實施限制措施，而不是等到變異病毒株擴散了才封城。一名大學生說：「政府做什麼都慢半拍，如果真的要封城，就要早點封。」疫情對貧窮社區的衝擊尤其大，住在曼谷貧民窟的居民根本無法維持社交距離。一座位於曼谷外圍的寺廟為窮苦民眾提供免費葬禮的服務，結果廟內停滿遺體，因為寺廟火葬場難以處理這麼多遺體。", "title": "Alpha與Delta變異株夾攻泰國 曼谷疫情險峻再封城"}
{"summarization": "今年坎城影展，以色列導演佛曼以安妮的日記為藍本，推出全新動畫電影「安妮在哪裡」，並以安妮的假想朋友為主軸，連接二戰與今日的歐洲，企圖打進年輕世代觀眾。", "article": "今年坎城影展，以色列導演佛曼以安妮的日記為藍本，推出全新動畫電影「安妮在哪裡」，並以安妮的假想朋友為主軸，連接二戰與今日的歐洲，企圖打進年輕世代觀眾。路透社報導，坎城電影節一部全新動畫電影以猶太少女安妮法蘭克（Anne Frank）的假想朋友凱蒂（Kitty）作為主軸，試圖將第二次世界大戰猶太大屠殺中最為人知的故事與新觀眾群重新連結。由「和巴席爾跳華爾滋」（Waltz With Bashir）以色列導演佛曼（Ari Folman）製作的「安娜在哪裡」（Where is Anne Frank，暫譯）超脫了少女安妮在納粹佔領荷蘭和家人躲藏時所寫下的日記敘述。透過從紙上躍然而出至現代荷蘭的凱蒂，佛曼將這個故事和穿著刷破牛仔褲和棒球帽的青少年世代連結，以歐洲難民危機為背景，為劇中人物和觀眾帶來新的兩難。佛曼對路透社表示：「我必須創造新的元素，不能照搬日記。」他說，「儘可能接近年輕的觀眾對我而言是很重要的 … 去了解安妮法蘭克的故事能為我們現在的生活帶來什麼」。這部動畫電影風格多變，包括讓安妮和凱蒂想像起身對抗納粹軍隊。故事醞釀多年，並且有時事的影響。動畫用幽默連結了觀眾，強調安妮日記中有趣的橋段，例如愛放屁的客人，或是一些現代事件，如歌手小賈斯汀（Justin Bieber）現身安妮博物館。佛曼說：「我想我需要打破偶像化。安妮不只是個偶像，她也是個少女，有著所有少女的煩惱 – 討厭媽媽、愛吵架、忌妒妹妹。」雙親皆是大屠殺倖存者的佛曼，14歲時第一次讀到「安妮的日記」。", "title": "坎城動畫重新詮釋安妮日記  打進年輕世代"}
{"summarization": "最新研究收集全球167個都市排放氣體的數據發現，造成氣候暖化的氣體排放量過半來自約25個大城市，且這些城市幾乎全數都在中國。", "article": "最新研究收集全球167個都市排放氣體的數據發現，造成氣候暖化的氣體排放量過半來自約25個大城市，且這些城市幾乎全數都在中國。根據發布於期刊Frontiers的研究結果，全球富裕城市的人均排放量，基本上仍高於發展中國家的都會城市。研究比較53個國家、167個城市的溫室氣體排放量發現，包括上海、北京和邯鄲等23個中國城市，加上莫斯科和東京，竟佔總體排放量的52%。中國、印度、美國和歐盟因為在全球排放量佔較高比重，加上在氣候變遷辯論當中舉足輕重，採樣的城市較多。廣州市中山大學環境科學與工程學院學者、研究共同作者陳紹晴表示，這些發現彰顯大城市在減少碳排放量上極度重要。他表示：「這很簡單，邏輯就是如此。如果你不行動，最終就會受到（氣候變遷的）苦果。」全球氣溫目前比前工業時代平均上升超過攝氏1度，且依舊呈現上升趨勢，即將突破巴黎協定（Paris Agreement）協議的最多上升攝氏1.5至2度目標。不過，陳紹晴等多名科學家也警告，研究中的部分數據太過時，有些城市回報的資料甚至是早在2005年採樣。科學家指出，城市回報的排放量數據缺乏一致性，讓比較數據難以進行。2018年發布在「環境研究通訊」（Environmental Research Letters）的LAST BIG PUSH研究，採樣範圍要大得多，多達1萬3000個大、小都市。結果發現，合計佔全球11%人口的100個城市，要為18%碳足跡負責。", "title": "研究：過半碳排放量來自25城市 多在中國"}
{"summarization": "民視新聞報導台東縣所獲配疫苗剩餘量過高，台東縣政府澄清表示，配送疫苗時間點所導致的數據誤差，與實際施打狀況不符，希望不要引用不對的數據而抹煞醫護人員的努力。", "article": "民視新聞報導台東縣所獲配疫苗剩餘量過高，台東縣政府澄清表示，配送疫苗時間點所導致的數據誤差，與實際施打狀況不符，希望不要引用不對的數據而抹煞醫護人員的努力。台東縣政府今天回應指出，新聞引用的數據僅統計到7月9日，但全國各縣市施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗及疫苗撥補的時間點不一，報導使用同一個截止時間點來計算各縣市的施打數據，與台東實際施打狀況不符。縣府表示，況且台東仍有5000劑疫苗屬於中央所控第7類的專案疫苗，也非縣政府所能控管的，因此統計剩餘數量有落差。台東縣長饒慶鈴表示，配合中央的疫苗配發政策，撥補到地方後，採用網路或1999、各鄉鎮市衛生所電話預約雙軌制，尊重施打者的時間，更重要的是也珍惜醫護人員的時間，因此僅在預約時間內施打，並非天天施打。饒慶鈴說，若以時間點計算，在6月中全國第一次開放長者施打AZ疫苗，當時台東縣在2天內就將8000劑完全施打完畢，為全國第一個施打完畢的縣市，剩餘量全國最低。饒慶鈴表示，截至目前為止，台東AZ疫苗施打率已突破100%、莫德納6月的疫苗加上7月第一批8400劑也已100%施打完畢，這是衛政單位及醫院所有人員共同努力達成的。針對中央疾病管制署統計至7月9日的數據，仍有剩餘2萬7000劑，台東縣衛生局說明，其中2萬2000多劑的部分，為莫德納疫苗第二批約1萬劑，已100%預約完畢，將在10到14日完成施打。另外，9日臨時撥補的1萬2740劑疫苗已在今天開放預約，預計15日開打。剩餘的5000多劑，為中央控管的第7類的專案施打量，但這部分造冊、通知以及疫苗的撥補皆由中央政府直接撥送疫苗，各單位仍與醫院接洽中，台東縣府會盡力讓每一名願意且符合施打資格的民眾都能打到疫苗。", "title": "疫苗剩餘過高？ 台東縣府：配送時間點致數據誤差"}
{"summarization": "台北市立萬芳醫院爆發院內感染事件，副市長黃珊珊今天指出，市府在6月29日已成立萬芳專案監控，目前11樓共有6人確診，其中1人為非法外籍看護。", "article": "台北市立萬芳醫院爆發院內感染事件，副市長黃珊珊今天指出，市府在6月29日已成立萬芳專案監控，目前11樓共有6人確診，其中1人為非法外籍看護。台北市政府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，黃珊珊表示，萬芳醫院在6月底就有一些院內感染的狀況，當時在9B病房有4人確診，因此市府在6月29日成立萬芳專案，7月初又發現11樓有新案例，7月6日、7日皆有到現場了解，狀況都在監控當中。黃珊珊說明，11樓A病室近期有3名確診者，第一例（案15202）是一名新北市的個案，6月27日到萬芳醫院住院，當時PCR核酸篩檢為陰性，6月28日變成肺炎並入住專責病房，不過因為二採仍是陰性就降轉到緩衝病房，即11樓A病室，直到7月4日出現症狀，第3度做PCR，隔天確診。案15202的外籍看護（案15314）在6月30日入院，入院前PCR為陰性，7月6日仍是陰性，7月9日轉為陽性確診。同病室的另一名病患並未感染，但這名病患的陪病者（案15323）則在7月1日出現發燒症狀，7月6日PCR為陽性確診。此外，11樓B病室則有一名案15335，6月27日、28日及7月5日PCR皆為陰性，7月9日PCR才轉為陽性；同樓層C病室則有案15334，7月1日PCR為陰性，7月9日轉為陽性。黃珊珊強調，這個樓層出現5名確診者，可能有院內感染的狀況，但萬芳醫院本身的醫護人員及工作人員皆未被感染。黃珊珊進一步指出，11樓另有一名未確診的病患在6月30日到7月5日住過專責病房，7月5日痊癒出院後，7 月6日又到萬芳醫院急診，這時透過仲介安排，找了一名非法外籍看護（案15240），案15240在7月6日下午3時55分入院照顧4小時，PCR結果確認為陽性後就立刻收治於檢疫所。台北市長柯文哲補充，這起院內感染雖然是醫院管理有疏忽，但更大問題是台灣有超過5萬名沒身分證及健保卡的移工在社區裡流竄，是治安與國安問題，也是防疫破口，中央要嚴肅面對。柯文哲說，他已要求萬芳醫院，原則上病人進來盡量不要帶陪病者，應該由醫院已打過疫苗並定期做PCR的護理人員直接提供照護，就算要看護也是直接跟醫院申請，而不是自己去找非法看護來，造成破口。此外，柯文哲要求萬芳醫院醫護人員，該打第2劑疫苗的趕快打，不過因為第1劑打AZ，第2劑就要等10個星期，打莫德納則只要4個星期，因此他主張，若要快速建立起完整的防護網，照顧確診者的醫護應混打疫苗，因為Delta變種病毒防不勝防，就他所知，台北市就至少有3人在解除隔離前驗出Delta變種病毒。", "title": "萬芳醫院11樓共6人確診 北市府成立專案監控"}
{"summarization": "金門縣政府為了配合防疫微解封，中央開放國內9人以下小型旅行團活動，實地加強對旅宿業稽查。縣府觀光處今天表示，業者都配合政策，落實實聯制等防疫措施，稽查成效良好。", "article": "金門縣政府為了配合防疫微解封，中央開放國內9人以下小型旅行團活動，實地加強對旅宿業稽查。縣府觀光處今天表示，業者都配合政策，落實實聯制等防疫措施，稽查成效良好。中央流行疫情指揮中心宣布COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情延長3級警戒至26日，但13日起有條件「微解封」，例如，開放國內9人以下小型旅行團、劇組拍攝活動等。縣府表示，因應微解封，同時防止防疫破口，持續針對轄管旅館及民宿宣導入住旅客要求實聯制，對來金旅客辦理入住時，必須掃描QR Code，填寫實聯制登記表。觀光處昨晚稽查1間旅館和7間民宿後表示，業者都配合執行實聯制，同時觀光處持續加強宣導外出配戴口罩、勤洗手、保持社交距離等。觀光處長丁健剛表示，為確實掌握入住旅宿的旅客身分，以利必要時追蹤疫情，縣府要求旅宿業落實入住實聯制；凡屬自由行、公務型的旅客，入住旅宿應依規定掃描QR Code，填寫「金門縣政府旅宿防疫實聯制登記表」。團客部分則由旅行社統一填報。觀光處希望業者遵守，為控制疫情共同盡一分心力，大家共體時艱，盼全國盡速控制疫情，盡早恢復金門縣觀光榮景。", "title": "小型旅行團微解封 金門縣加強稽查旅宿實聯制"}
{"summarization": "新北市疫苗剩餘數量全台最多，新北市府對此表示，這包括中央放在新北的7類施打對象數額，在長者預約施打上有次序及有節奏的進行，求好求穩不求快。", "article": "新北市疫苗剩餘數量全台最多，新北市府對此表示，這包括中央放在新北的7類施打對象數額，在長者預約施打上有次序及有節奏的進行，求好求穩不求快。新北市長侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會，針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗剩餘數量最多一事表示，「按照年齡按照順序安心施打是我們既定的策略跟方向」。他表示，12日起4天進行67歲（原住民57歲）以上長者接種疫苗，並進行65歲（原住民55歲）以上的長者預約及接種，呼籲之前未施打的長者再來接種。新北市副市長劉和然進一步說明，民眾誤會為什麼有的疫苗還不趕快施打，其實這包括中央寄放在新北或台北施打對象第7類人員的數額。這部分的數量雖然是算放在新北的數量，可是其實是由中央來做統籌安排。他表示，市府依侯友宜指示對長者的預約施打是要有次序及有節奏的進行，求好求穩不求快，所以從12日到15日一連4天，施打65歲以上長者，數量將高達20幾萬劑。他也感謝台積電跟鴻海採購1000萬劑BNT疫苗即將進到國內來。希望政府能更全力的協助及持續的購買，不要忘了還有一批相對失落的年輕人，「他們私下都在講我們到底要等到哪時候才可以施打」。劉和然強調，希望政府持續的協助，持續的合作，讓疫苗趕快進來，「等到哪一天到醫院到診所掛號，就可以施打疫苗。那就是疫情可以控制住的時候」。", "title": "疫苗剩最多  新北：施打長者求好求穩不求快"}
{"summarization": "COVID-19疫情13日起「微解封」，屏東車城鄉的國立海洋生物博物館將採預約制開放入館，館內各展區參觀時間以30分鐘為限，以單一入口控制人流。", "article": "COVID-19疫情13日起「微解封」，屏東車城鄉的國立海洋生物博物館將採預約制開放入館，館內各展區參觀時間以30分鐘為限，以單一入口控制人流。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒，海生館也為防疫閉館，期間推出線上直播節目，讓民眾透過螢幕接近海洋世界。13日起微解封，民眾參觀海生館需先在官網預約。營運時間調整為週一到週日上午9時至下午5時30分，並在下午4時後停止售票及入館。海生館表示，館內各展區將以單一出入口進行人流控管，館內每一展區參觀時間以30分鐘為限，但展區互動設施、戶外親水設施、餐飲服務暫停開放。暫停開放活動包括定點餵食解說、現場導覽、夜宿海生館、魚你同行後場參觀。海生館營運團隊表示，海生館採高規格防疫加強館內消毒防疫措施，維持入館實聯制、全程戴口罩、量額溫、館內飲食僅限外帶，各項設施加強清潔消毒，第一線工作人員同時配戴口罩及面罩。後續會依疫情解封程度適時推出更多主題活動，讓民眾可以認識更多不同的海洋知識及美好。", "title": "屏東海生館微解封  線上預約、參觀時間限30分鐘"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人16日將舉行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情及其經濟影響。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人16日將舉行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情及其經濟影響。阿爾登（Jacinda Ardern）預計11月在線上召開亞太經合會21個國家的年度峰會，但她呼籲於16日額外進行另一場「非正式」會議，以檢視當前因應疫情危機的做法。她在一份聲明中說：「這是APEC史上第一次領導人將額外進行這樣高層的會議，這反映我們都盼望走出COVID-19疫情和經濟危機。」聲明指出，APEC各經濟體過去一年遭受二次世界大戰以來最大的萎縮，失去了8100萬個工作機會，共同因應危機對於加速此地區的經濟復甦至關重要。APEC匯集了從美國到巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）的環太平洋（Pacific Rim）國家，合計占全球國內生產毛額（GDP）的60%。作為今年APEC會議的主辦國，紐西蘭已經表示，有意加速此地區Covid-19疫苗和醫療物資的貿易。阿爾登表示，16日的會議將討論疫苗接種和政府如何保障就業、提振經濟等問題。", "title": "紐西蘭總理邀APEC領袖 16日線上會議商討因應疫情"}
{"summarization": "COVID-19疫苗陸續到貨，指揮中心指揮官陳時中今天公布，擬盡速開放50歲以下民眾登記接種意願，未來以1至10類不再新增接種對象為原則，快速往年輕世代開放施打，BNT疫苗將優先保留給學生使用。", "article": "COVID-19疫苗陸續到貨，指揮中心指揮官陳時中今天公布，擬盡速開放50歲以下民眾登記接種意願，未來以1至10類不再新增接種對象為原則，快速往年輕世代開放施打，BNT疫苗將優先保留給學生使用。目前國內已到貨的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗中，AZ疫苗約有372萬劑、莫德納疫苗共330萬劑。中央流行疫情指揮中心最新統計，截至11日國內AZ疫苗接種199萬8872人次，莫德納疫苗接種156萬6968人次。換句話說，國內AZ疫苗約剩172萬劑、莫德納疫苗約剩173萬劑，未來可供民眾接種。中央制定的COVID-19疫苗公費接種對象共10大類，但仍有不少職業別及族群呼籲納入10大類可接種對象，如接送身心障礙者的復康巴士司機。不過陳時中今天下午記者會中表示，現階段希望以1至10類不再新增接種對象為原則。指揮中心預計最快16日可開放第9、10類接種對象，即使不將某職業別或族群新增入現有的1至10類接種對象名單，但只要盡速開放50歲以下民眾登記意願、開放接種，這些職業的年輕世代也可因年齡符合接種條件，如期施打。但陳時中強調，若申請納入10大類接種對象族群確實符合原來類別，屬於「掛一漏萬」類型，仍可特例開放增設為1至10類COVID-19疫苗公費接種對象。另外鴻海暨永齡基金會共捐贈1000萬劑BNT疫苗，該疫苗是12到18歲唯一可打的COVID-19疫苗，陳時中強調，BNT疫苗將優先保留給學生使用。衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）昨天臨時會議也拋出該議題，為開放學生接種做準備。行政院發言人羅秉成今天上午在「BNT原廠疫苗捐贈專案說明」記者會中提及，除已簽訂的505萬劑莫德納疫苗，今年將再採購一定數量莫德納疫苗，明年、後年預計至少各加購1500萬劑次世代莫德納疫苗。陳時中說，今年將再採購一定數量莫德納疫苗當然是事實，但程序還沒完成，還在討論中，無法透露採購規劃數量；次世代莫德納疫苗採購一直在準備，持續與各大廠詢問、討論，有結果會跟大家報告。", "title": "陳時中：1至10類不再增接種對象 BNT優先給學生"}
{"summarization": "日本大型藥廠「第一三共」研發COVID-19疫苗，與美國輝瑞和莫德納疫苗使用相同的傳訊核醣核酸（mRNA）技術，擬在今年內進行數千人規模的最終階段臨床實驗，目標明年上市。", "article": "日本大型藥廠「第一三共」研發COVID-19疫苗，與美國輝瑞和莫德納疫苗使用相同的傳訊核醣核酸（mRNA）技術，擬在今年內進行數千人規模的最終階段臨床實驗，目標明年上市。第一三共研發的mRNACOVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，已從今年3月起展開臨床實驗。日本放送協會第一三共準備在今年內進行最終階段臨床實驗，規模為數千人，並將視實驗結果向日本政府申請使用許可。報導指出，因現階段市面上已有COVID-19疫苗，若進行將開發中的疫苗或安慰劑分別施打在數萬人身上比較成效，這種大規模的臨床實驗將會產生道德問題。因此第一三共正研擬採用「非劣性試驗」（non-inferiority trials），比較施打第一三共疫苗者和已經施打市面疫苗者體內的抗體量。未來若第一三共的疫苗獲日本政府批准，將在埼玉縣的工廠量產，現已在為生產疫苗進行準備，目標是在2022年投入使用。第一三共表示，mRNA技術可以快速開發醫藥品，現在優先使用在開發COVID-19疫苗上，今後希望能用於開發其他疾病的疫苗、基因治療、癌症等各種領域。日本目前有4家藥廠正在開發COVID-19疫苗，除了第一三共以外，還有鹽野義製藥、AnGes與KM生物（KM Biologics），皆已在進行臨床實驗。", "title": "日本第一三共開發mRNA疫苗 擬年內最終臨床實驗"}
{"summarization": "台灣去年參與亞洲種子計畫，挑選4種台灣種子到國際太空站（ISS），經歷200天的太空旅行後，種子10日返回地球，中興大學今天徵選高中職、國中小學生參與栽種計畫。", "article": "台灣去年參與亞洲種子計畫，挑選4種台灣種子到國際太空站（ISS），經歷200天的太空旅行後，種子10日返回地球，中興大學今天徵選高中職、國中小學生參與栽種計畫。中興大學去年應國家太空中心邀請，參與日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）的亞洲種子計畫（Asia Herb in Space；AHiS），將種子送到國際太空站，研究太空環境對植物的影響。各國依據2原則挑選種子，一是特有種或具有特殊象徵，二為作物。中興大學多次與農試所專家討論，去年10月選出番椒（甜椒）、姬蝴蝶蘭、台灣藜、向日葵等4類種子代表台灣上太空。去年7月底種子送達日本、轉達美國後，10月上太空，這批種子在太空經200天的旅行後，7月10日午間返回地球。中興大學表示，該批太空種子返台後，將開放高中職種植姬蝴蝶蘭、國中栽種台灣藜、番椒，即日起至8月15日開放學校報名參與徵選，入圍的學校可獲得上過太空的種子與未上太空的同品種種子進行栽種比較。因向日葵種子量少留作研究用。日本在此次計劃中在太空中種植甜羅勒種子，日本也贈送7000多顆未上太空的甜羅勒種子給台灣，國小組則將種植甜羅勒的地球種子，作為太空上種植甜羅勒的對照。中興大學農資學院將在8月份舉辦教育推廣研習會，並將太空種子分給參與單位進行研究，以了解太空環境對種子發芽、植株構造及生長型態等性狀可能造成影響。中興大學農資學院表示，入圍團隊可獲得參訪太空中心的機會，深入了解太空科學研究的精要。預定2022 年2月舉辦「台灣種子太空旅行計畫教育成果展」，邀請入圍團隊成果發表，經評審得獎者，將公開表揚並頒予獎金及獎狀。", "title": "台灣種子太空旅行200天重返地球 興大徵選栽種者"}
{"summarization": "台中市因COVID-19疫情而暫停營業的夜市，市府今天表示，配合中央微解封指引，到12日為止共有17處夜市申請恢復營業，其中13 處夜市已通過審核，預計明日可恢復營業。", "article": "台中市因COVID-19疫情而暫停營業的夜市，市府今天表示，配合中央微解封指引，到12日為止共有17處夜市申請恢復營業，其中13 處夜市已通過審核，預計明日可恢復營業。中央宣布COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒延長到26日，但部分場所微解封，市府表示，配合中央指引，進行夜市首波「穩健解封」，台中市共有33處夜市，到12日為止，共收到17件申請恢復營業案。市府指出，在收到夜市提出的申請案後，依法先會勘、審核、強化查核，也請夜市管委會或負責人要求所轄攤商遵守各項防疫規定，禁止「餐飲內用」、「試吃活動」、「邊走邊吃」，並請民眾配合相關規定，保護自己、保護他人。台中市經發局表示，截至12日為止，共收到17件申請案，市府收件後陸續審核與現勘，其中9日收件的13處夜市，預計明日可恢復營業，包括逢甲、中華、忠孝、蔣公路、昌平、長億、旱溪、大慶、太原、清水五權、捷運、大里勝利、梧棲草湳夜市等。經發局指出，至於今日收件的4處夜市，包括潭子勝利、靜宜觀光、雅潭、東勢第三橫街夜市，已展開審核作業並安排會勘。", "title": "台中夜市微解封  13家申請通過13日恢復營業"}
{"summarization": "不少弱勢家庭難以負擔房屋修繕費用，只能住在老舊、發霉屋中，新竹市議員李妍慧結合社會資源，號召組成「新竹市做工行善團」，改善弱勢家庭住家空間。", "article": "不少弱勢家庭難以負擔房屋修繕費用，只能住在老舊、發霉屋中，新竹市議員李妍慧結合社會資源，號召組成「新竹市做工行善團」，改善弱勢家庭住家空間。李妍慧今天向中央社記者表示，她深耕地方基層多年，為民眾服務的同時，看到弱勢族群對於「房屋修繕」的需求最多，但能提供服務的資源卻相對少，因此，她號召成立「新竹市做工行善團」，為弱勢家庭提供房屋修繕、居家環境整理以及相關水電整修等。李妍慧說，她將社會資源進行結合，號召昌禾教育基金會、新竹市總工會以及新竹市崇德會等公益社團，共組「新竹市做工行善團」，幫助社會邊緣的弱勢家庭修繕住家空間，如修建遮雨棚、壁癌處理等，讓房屋煥然一新。她說，「新竹市做工行善團」前進弱勢家庭，如在光復路弱勢家庭，家中屋頂鐵皮破損、馬桶堵塞、廚房地板凹陷、房間木質隔板腐壞；另於水源街的百歲榮民家中，天花板塌陷、廁所窗櫺損壞；而水源街的獨居奶奶，家中下雨時，因高低差不均導致雨水倒灌，造成積水，皆已完成修繕。她表示，新竹市政府社會處、新竹榮民服務處、各里長辦公室都曾轉介服務個案，開辦至今已經建立了一套SOP流程，能有效率地收件、會勘、審核、與屋主溝通協調、開工、完工覆核等等。李妍慧說油漆、鐵工、鷹架等，進行可行性評估，能讓廠商為房屋總體檢，有效率進行修繕，也兼顧施工品質。財團法人昌禾教育事務基金會董事長楊勝翔表示，現在能發揮所長回饋社會，協助修繕弱勢家庭房屋，覺得很有成就感、也很開心。", "title": "新竹市做工行善團  助弱勢家庭修繕房屋"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，疫情在收斂但還沒有清零，且疫苗還沒普及，現在還是要把每個確診個案的活動、接觸史詳細疫調，即時擴大匡列範圍，他說「現在其實並不是九局下半。」", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，疫情在收斂但還沒有清零，且疫苗還沒普及，現在還是要把每個確診個案的活動、接觸史詳細疫調，即時擴大匡列範圍，他說「現在其實並不是九局下半。」鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中表示，國內今天新增23例本土確定病例，其中桃園市有1例，年齡為30多歲，累計確診案例857人，目前居家隔離人數251人。鄭文燦指出，今天的案15365是昨天公告確診的案15339接觸者，市府已匡列親友8人居家隔離，還有接觸者1人自主健康管理。他說，疫情在收斂，但還沒有清零，而且社區一旦有隱形傳播鏈或一些無症狀感染者，要清零並不容易，所以「現在其實並不是九局下半」。鄭文燦表示，疫苗還沒有普及，病毒的生存力非常強，現在還是要把每個確診個案的活動、接觸史詳細疫調，即時擴大匡列範圍，這也是在這個階段防疫要非常戒慎恐懼的原因。市府各局處也通知全市的機構與職場，只要有人被通知確診或疑似確診，都要立刻通報衛生局以利爭取時效、掌握疫情。對於有記者詢問華航董事長謝世謙可能因為飛行機組員居家隔離檢疫規定「3+11 」政策，以及諾富特的管理不當下台，更傳出接任人選是由桃園市2名副市長二擇一。鄭文燦說「這是錯誤訊息」。桃園市政府也公布12日個案的足跡，曾於5日到10日期間，前往龜山區的美廉社龜山明德店、巴黎玫瑰百元剪髮店，以及自由聯盟龜山店，提醒曾出入相關場所民眾，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "疫情在收斂  鄭文燦：現在還不是九局下半"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）今年主辦國紐西蘭宣布將在7月16日召開線上非正式領袖會議，總統府發言人張惇涵表示，APEC領袖代表人選已在規劃當中，一旦確定會正式對外說明。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）今年主辦國紐西蘭宣布將在7月16日召開線上非正式領袖會議，總統府發言人張惇涵表示，APEC領袖代表人選已在規劃當中，一旦確定會正式對外說明。APEC預定在11月舉行年度峰會，不過，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人本週將進行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情及其經濟影響。對此，總統府發言人張惇涵表示，APEC領袖代表人選已在規劃當中，一旦APEC代表確定，總統府會正式對外說明。", "title": "APEC擬開緊急峰會討論疫情 府：正規劃領袖代表"}
{"summarization": "耳機大廠安普新位於越南的工廠一名同事確診，當地衛生局要求5000多名員工進行快篩，目前快篩已完成7成，目前尚未傳出其他確診案例，生產線與營運均未受影響。", "article": "耳機大廠安普新位於越南的工廠一名同事確診，當地衛生局要求5000多名員工進行快篩，目前快篩已完成7成，目前尚未傳出其他確診案例，生產線與營運均未受影響。越南COVID-19本土疫情嚴峻，位於平陽省的台資企業安普新的員工聽聞一名員工確診後，數百員工昨天下午推開工廠鐵門逃走，引起當地媒體關注。安普新副董事長許明仁對中央社記者表示，10日下午越南衛生局通報一名員工有家人染疫，該名員工隨後快篩後確診，引起其他員工恐慌，隨後衛生局要求5000 多名員工進行快篩，目前快篩已完成7成，尚未傳出其他確診案例，而快篩完成的員工均可以進入工廠作業，因此生產線沒有受影響，安普新也早早因應防疫，針對不同樓層做分流。安普新主要從事耳機產品系列及電子類塑膠製品及配件研發、製造與銷售，提供自產品設計、模具開發、塑膠射出成型、SMT（表面貼焊技術）至成品組裝的一條龍服務，與全球電競耳機及網通品牌廠合作。安普新除了位於台灣、東莞及昆山均設有營運據點之外，為因應營運成長及分散生產基地經營風險，新建的越南廠在2020年開始啟用，並成為集團最大的生產製造中心。此外，展望下半年營運，許明仁表示，市場需求持續暢旺，不過由於無線遊戲耳機相關零組件缺料，目前是在手訂單多，但出不了貨的狀況，下半年的缺料狀況估更為緊俏，若解決缺料問題，全年營收可望續創新高。", "title": "越南廠1員工確診 安普新：不影響生產線"}
{"summarization": "連接俄羅斯與德國的北溪2號天然氣管線公司（Nord Stream 2 AG）執行長沃寧格11日表示，管線即將於8月底完工，並可望於年底前開始正式營運。", "article": "連接俄羅斯與德國的北溪2號天然氣管線公司（Nord Stream 2 AG）執行長沃寧格11日表示，管線即將於8月底完工，並可望於年底前開始正式營運。沃寧格（Matthias Warnig）告訴德國「商報」（Handelsblatt），「我們預期，（北溪2號的）建設工作將於八月底前完成」。沃寧格表示，儘管面臨美國的制裁威脅，「我們還是會擁有一條符合所有執照需求和國際產業標準的管道」。他還說，希望北溪2號「今年底前」開始營運。長1200公里的北溪2號管線鋪設在波羅的海海底，可讓俄羅斯輸往歐洲最大經濟體德國的天然氣量倍增。不過，長期以來這條管線不僅造成歐洲各國立場分歧，美國也曾多次批評歐洲國家仰賴俄國能源。", "title": "連接俄羅斯與德國  北溪2號天然氣管線8月底完工"}
{"summarization": "法務部今天發布矯正機關首長異動名單，其中矯正署副署長蔡永生調派宜蘭監獄典獄長，矯正署主任秘書葉貞伶調升為副署長，16 日生效。", "article": "法務部今天發布矯正機關首長異動名單，其中矯正署副署長蔡永生調派宜蘭監獄典獄長，矯正署主任秘書葉貞伶調升為副署長，16 日生效。法務部指出，矯正署所屬矯正機關首長職缺2名、副首長職缺1名，為使各機關業務能順利推展，並促進及活絡矯正署及所屬機關間人才交流而辦理職務調整作業，選任適當人員出任新職，期許為矯正業務興革開創新風貌。異動12人名單如下：一、矯正署副署長蔡永生調派宜蘭監獄典獄長。二、矯正署主任秘書葉貞伶調升矯正署副署長。三、矯正署矯正醫療組長楊方彥調升矯正署主任秘書。四、彰化看守所所長吳永琛調升矯正署矯正醫療組組長。五、桃園少年輔育院院長黃鴻禧調派彰化看守所所長。六、嘉義監獄典獄長莊能杰調派台南監獄典獄長。七、桃園女子監獄典獄長黃銘強調派嘉義監獄典獄長。八、雲林監獄典獄長林憲銘調派桃園女子監獄典獄長。九、雲林第二監獄典獄長杞炎烈調派雲林監獄典獄長。十、台南第二監獄典獄長蔡景裕調派雲林第二監獄典獄長。十一、矯正署安全督導組長李進國調派台南第二監獄典獄長。十二、彰化少年輔育院院長楊益彰調升矯正署安全督導組長。", "title": "矯正機關首長異動  副署長蔡永生調派宜監典獄長"}
{"summarization": "COVID-19疫情逐漸趨緩，指揮中心指揮官陳時中說，因確診者母數較小，新增死亡數會讓致死率提高，但台灣整體染疫死亡數或每10萬人口死亡數，仍遠低於其他國家。", "article": "COVID-19疫情逐漸趨緩，指揮中心指揮官陳時中說，因確診者母數較小，新增死亡數會讓致死率提高，但台灣整體染疫死亡數或每10萬人口死亡數，仍遠低於其他國家。聯合報今天報導，引述前疾管局長蘇益仁看法，認為台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）致死率高，與未能即時調整用藥指引、延誤用藥時機有關。台大醫院急診部臨床副教授李建璋則指出，臨床醫界缺乏「標準化的治療」模式。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上回應，醫療除了考量適應症使用藥物，最重要的是相關臨床判斷與治療程序，相信醫護人員都盡全力醫治病人。陳時中說，致死率是死亡數與確診數比率，而確診母數較小，只要死亡數分子增加，就會讓致死率提高。但陳時中強調，台灣COVID-19疫情整體長久以來，無論是從死亡總數或每100萬、每10萬人口的死亡數，即死亡率的概念，台灣仍遠低於其他國家。另針對今天新增1名COVID-19確診死亡個案，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，此為一名60多歲男性，有糖尿病、高血壓病史，於5月11日發燒，5月19日就醫採檢，隔天確診住院，6月11日解除隔離出院。羅一鈞說，這名男子又於7月7日返回醫院胸腔科回診，但在診間發生緊急狀況而急救，經急救後送加護病房，期間經過2度PCR採檢都陰性，但因病況惡化，10日不幸過世。羅一鈞說，最後死因診斷為敗血性休克、肺炎合併呼吸衰竭，與COVID-19關連不大，但目前採全死因認定，故列入COVID-19確診死亡個案。", "title": "陳時中：染疫死亡數與死亡率 台灣遠低於他國"}
{"summarization": "嘉義縣防疫措施部分鬆綁，自明天起開放縣立田徑場跑道區供民眾休閒，民眾入場前仍須配合防疫規定，但縣立游泳池、籃球場、排球場、網球場及附屬遊憩設施等仍不開放。", "article": "嘉義縣防疫措施部分鬆綁，自明天起開放縣立田徑場跑道區供民眾休閒，民眾入場前仍須配合防疫規定，但縣立游泳池、籃球場、排球場、網球場及附屬遊憩設施等仍不開放。嘉義縣教育處今天表示，經中央流行疫情指揮中心評估，國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情已在控制中，經中心進一步評估後決定，同步延長全國疫情警戒第3級至7月26日，並適度鬆綁部分措施，其中室內外運動場館為有條件鬆綁對象。嘉義縣教育處代理處長李美華指出，疫情雖漸趨緩，但審視周邊國家過往防疫經驗，現階段建議仍應以較高防疫標準及規格審慎對待，避免成為防疫破口，導致過往的努力徒勞無功。因此，嘉義縣自明天起除國定假日外，每日下午2時30分至晚上9時30分，開放縣立田徑場跑道區供民眾休閒運動，民眾入場前仍須配合防疫相關規定，如實聯制、測量體溫、酒精消毒、全程配戴口罩、保持社交距離等措施，但縣立游泳池、籃球場、排球場、網球場、溜冰場及附屬遊憩設施等仍不開放。", "title": "防疫措施鬆綁  嘉義縣立田徑場跑道區13日起開放"}
{"summarization": "5月中旬國內疫情影響，全國進入三級警戒；管制趨嚴，影響經濟活動，勞動市場受重創。主計總處今天公布5月受僱員工人數月減5.2萬人、經常性薪資月減0.75%，雙創歷年同期最大減幅。", "article": "5月中旬國內疫情影響，全國進入三級警戒；管制趨嚴，影響經濟活動，勞動市場受重創。主計總處今天公布5月受僱員工人數月減5.2萬人、經常性薪資月減0.75%，雙創歷年同期最大減幅。「5月中下旬疫情來得又快又急，部分內需型服務業受到影響」，主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，這次調查中的工業及服務業全體受僱員工人數、薪資、工時三面向，均可看出疫情衝擊。觀察受僱員工人數變化，5月底全體受僱員工人數為811.9萬人，較4月底減少5.2萬人；其中住宿及餐飲業減少1.8萬人，批發及零售業減少1.3萬人，藝術、娛樂及休閒服務業則減少7000人。5月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2863元，月減0.75%。陳惠欣坦言，5月經常性薪資月減0.75%，已創下歷年同期最大減幅。從行業別來看，藝術娛樂及休閒服務業、其他服務業、住宿及餐飲業經常性薪資分別月減12.05%、5.20%及4.68%。內需服務業生意不如以往，除了呈現在人力減少、工時也會下滑。陳惠欣指出，5月工作日數較上月多2天，但受到疫情影響，總工時僅增加5.8小時，甚至部分受衝擊的行業，總工時反而減少。陳惠欣舉例，藝術娛樂及休閒服務業總工時月減34.5小時，住宿餐飲業月減14.8小時，包含美容美髮的其他服務業月減7.9小時，教育業也減少4.7小時。陳惠欣表示，台灣6月仍受到疫情影響，加上畢業生陸續投入職場尋職，還是會影響失業率，就業人數也可能續減，但若7月疫情趨緩、相關產業回穩，加上政府推動紓困措施，相信勞動市場相關指標可以獲得改善。", "title": "疫情衝擊 5月受僱人數、薪資雙創同期最大減幅"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，當局表示，正透過疫苗接種、檢測、治療、新的社交規範與習慣等4管齊下，邁向疫後新常態；同時，也規劃明年將污水監測病毒的地點倍增至400個以上。", "article": "新加坡疫情保持穩定，當局表示，正透過疫苗接種、檢測、治療、新的社交規範與習慣等4管齊下，邁向疫後新常態；同時，也規劃明年將污水監測病毒的地點倍增至400個以上。新加坡約連續2週的單日新增本土個案都維持在個位數，10日更是自4月底以來首度未出現新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的本土案例。衛生部通報，初步確認今天新增8起本土案例，另有18起境外移入，全國累計6萬2718人確診，目前病故人數維持36人。星媒報導，衛生部長王乙康今天參加一項論壇時指出，新加坡正透過疫苗接種、病毒檢測、治療，以及形成新的社交規範與習慣等4管齊下，朝向疫後新常態邁進。這4個要素對能否安全重新恢復經濟、社會活動至關重要。王乙康表示，疫苗能大量降低病毒傳播的機會，減少確診病例，也能將COVID-19轉為風險低的疾病，如同流感一樣。新加坡自去年底啟動全國疫苗接種計畫，根據衛生部數據，截至7月10日，星國約有7成人口已至少接種一劑疫苗，超過4成人口完整接種2劑。星政府預計在8月9 日國慶日左右，可達到2/3人口完整接種的目標。在檢測方面，新加坡除了PCR核酸檢測，也使用抗原快速檢測、呼吸檢測及污水檢測等方式，以盡快完成採樣、及早發現社區傳播。報導指出，新加坡使用有效治療方法醫治COVID-19 患者，將致死率減到最低。另外，新加坡民眾也透過新的社交規範與習慣，提高抗疫力度。王乙康表示，除了保持良好個人衛生習慣，每個人也需要養成「生病時就應該待在家裡」的社會意識。他說，社會和經濟活動、衛生和健康措施及旅遊復甦，都需要逐步且安全作出調整。此外，有鑒於民眾日常生活產生的污水能協助當局及時找出病毒隱形傳播鏈，新加坡國家環境局計劃明年將污水監測計畫涵蓋的地點從目前200多個倍增至400個以上。綜合星媒報導，新加坡最早於去年2月開始在發生大規模病毒傳播的移工宿舍檢測污水是否含有病毒碎片，目前污水檢測則作為移工定期接受病毒篩檢的補充做法，以在出現病例時盡早介入並隔離病患。這項監測技術隨後也擴及至當地民眾居住的社區，包括淡濱尼、後港、義順組屋區和紅山景一帶等地；光是6月就有15個案例透過相關檢測發法被發現。同時，污水監測也用於學生宿舍及福利與療養院等人員密集的居住場所。環境局說明，當某地出現感染群時，當局會派人在該地設置自動採樣設備進行監測，直到污水樣本呈陰性為止。對於更大範圍的社區監測，當局也會在不同的區域節點進行主動檢測，以了解社區感染程度。", "title": "新加坡4管齊下邁向疫後新常態 污水檢測點擬倍增"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟12層公寓大樓上月坍塌，官員今天表示，死亡人數增至90人，仍有31人下落不明。", "article": "美國佛羅里達州一棟12層公寓大樓上月坍塌，官員今天表示，死亡人數增至90人，仍有31人下落不明。位於邁阿密海灘（Miami Beach）北邊小鎮瑟夫賽德（Surfside）的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）建於1981年，6月24日凌晨突然坍塌。大樓內數百居民當時仍在睡夢中。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在發表每日簡報時表示：「目前確定的罹難者有90人，71人已確認身分。」他並表示有217人的行蹤已經確認，但有31人「可能下落不明」。她表示，事故發生後，現場已經清除超過6000公噸混凝土和瓦礫碎片。邁阿密戴德郡消防局長康明斯基（Alan Cominsky）表示，挖掘和拆除工作不分晝夜進行，現場有急救人員待命，檢查地下停車場的汽車內部。他拒絕評論挖掘工作可能的退場時間。他表示：「目前仍在有條不紊進行中，他們正在手工挖掘，這個過程很緩慢。」", "title": "佛州大樓坍塌增至90死 31人下落仍不明"}
{"summarization": "台北市信義區發生分租套房廣義家戶感染事件，副市長黃珊珊今天說明，相關事件共7人確診，已匡列31人居家隔離，還不算是非常熱的熱區。", "article": "台北市信義區發生分租套房廣義家戶感染事件，副市長黃珊珊今天說明，相關事件共7人確診，已匡列31人居家隔離，還不算是非常熱的熱區。台北市政府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，市長柯文哲表示，北市昨天新增9例確診個案，是2個月以來首次單日新增確診降到10 例以下。柯文哲指出，從各行政區確診數據來看，萬華區特別複雜，經過批發市場專案大規模PCR篩檢後，雖然數量有減少，但到上週仍新增36例確診，病例仍是各區最高；至於新增確診數次高的信義區，則是因為有一些家戶感染，比較特別。他說，從7月1日到10日的疫調分析來看，台北市總共204人確診，其中36人感染源不明，所以真的從社區中感染的不多，大約17.6%，在家中被傳染的則占了1/3 。他表示，目前台北市有3大感染問題，包含市場、醫院及家戶，市場已經慢慢控制下來，醫院則相對容易解決，最頭痛的還是家戶感染，除了有親戚關係的，三五好友聚在家裡打麻將、合租公寓等都是問題。針對信義區的感染狀況，黃珊珊說明，總共有7人屬於廣義的家戶感染，包含2個分租套房各2人確診，以及3人是真正的家戶感染，總共匡列了31人居家隔離，不算是非常熱的熱區。媒體詢問，北市近期有多起感染，包含虎林街、忠勤里、高鐵員工、北捷清潔員、信義區分租套房等事件，相關疫情資訊都是相隔幾天後被動式地逐步說明，是市府來不及掌握資訊，或是另有考量？黃珊珊回應，所有案情都陸陸續續、一個兩個，從每一天的新增案例中去找出關聯性，發現同樣的狀況一直發生，才會成立專案處理，影響層面較大才會在記者會上公布。黃珊珊強調，每件個案市府都嚴密監控，現在台北市在家戶感染以外沒有太多新案例，疫情每天都在變化，不可能每天把每個案子都拿出來講。此外，台北市已開始公布確診者足跡，卻未在記者會上宣布，僅上傳到台北市嚴重特殊傳染性肺炎專區網站；黃珊珊說，重要的事情很多，不可能每次都在記者會上公布，但若民眾不清楚，可以考慮用其他管道讓民眾知道。", "title": "北市信義區廣義家戶感染7人確診 匡列31接觸者"}
{"summarization": "柏文宣布，配合政府微解封措施，旗下「健身工廠」13日起恢復營業，並自16日起恢復扣款，但雲林縣、高雄市據點依各縣市政府規定停業至7月26日。", "article": "柏文宣布，配合政府微解封措施，旗下「健身工廠」13日起恢復營業，並自16日起恢復扣款，但雲林縣、高雄市據點依各縣市政府規定停業至7月26日。因應防疫，柏文從5月15日起，旗下所有品牌包括健身工廠、 人體工房、兒童體適能俱樂部、肖跳、滾吧及鐳射戰場等所有營運廠館暫停營業。歷經三級警戒數次延長，指揮中心於8日宣布13日起「微解封」，運動場館、健身房等可有條件鬆綁，恢復營業。柏文表示，配合政府微解封措施，遵循主管機關應變指引，旗下「健身工廠」規劃高強度防疫措施，13日起恢復營業，但雲林縣、高雄市據點依各縣市政府規定暫停營業至7月26日，而其他品牌包括人體工房、兒童體適能俱樂部、肖跳、滾吧及鐳射戰場等據點，仍依據三級警戒規範暫停營業至7月26日。柏文補充，「健身工廠」恢復營業期間，除全館高強度的清潔消毒措施外，並要求會員進場確實執行實聯制與手部消毒、全程配戴口罩、保持社交距離及器材間隔使用、嚴格控管容留人數限制，所有員工配戴口罩、護目鏡，並對私人教練進行7天一次的抗原快篩。此外，「健身工廠」7月16日起將恢復扣款，會員如須辦理會籍暫停，除致電客服外，也可利用健身工廠APP線上申請，另外，遵循主管機關指引，這段期間暫停開放有氧、飛輪教室、會員休息區、蒸氣室、烤箱、淋浴間、冷熱池、游泳池與球類運動設施。展望後續，柏文表示，對於台灣防疫作為與健身產業前景仍具信心，集團沒有放慢擴展的腳步，今年第3季預計有高雄市南岡山廠、台北市長春廠兩個都會區新廠館以及南投縣新據點開幕，第4季則有分別位於台中市、高雄市及新北市等3個都會區的新廠館投入營運，看好台灣於下半年陸續施打疫苗後，疫情可獲得有效控制，「健身工廠」新據點的投入將能適時滿足疫情過後，民眾尋求鍛練身體與身心放鬆的報復性需求。", "title": "配合微解封 健身工廠13日恢復營業"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布，接種一劑中國科興疫苗的民眾，第2劑將注射阿斯特捷利康，以增加對變種病毒的免疫力，已接種兩劑科興的醫護人員將注射第3劑補強。", "article": "泰國政府今天宣布，接種一劑中國科興疫苗的民眾，第2劑將注射阿斯特捷利康，以增加對變種病毒的免疫力，已接種兩劑科興的醫護人員將注射第3劑補強。泰國2019冠狀病毒泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天表示，國家傳染病委員會同意第一劑接種科興疫苗（Sinovac）的民眾，第2劑將接種阿斯特捷利康（AstraZeneca），以增加對變種病毒的免疫力。阿努廷表示，兩劑間隔為3到4週，醫院可開始執行這項規定。他也指出，接種兩劑科興疫苗的醫護人員將有第3劑補強，第3劑較大的機率為AZ疫苗。泰國目前施打的疫苗為科興、中國的國藥（Sinopharm）及AZ。泰國衛生部昨天公布4月至7月統計資料，完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，1人情況危急。由於科興疫苗保護力遭泰國民眾質疑，疫情指揮中心顧問烏東（Udom Kachinthorn）日前透露，mRNA疫苗如輝瑞（Pfizer）、莫德納（Mordena）或AZ疫苗可能將用在已完整接種科興的70萬名醫療人員身上，做為第3劑補強。泰國政府預計7月底或8月將接收美國捐贈的150萬劑輝瑞疫苗，政府購買的2000萬劑輝瑞預計10月到貨。", "title": "泰國同意疫苗混打 中國科興後第2劑AZ"}
{"summarization": "台股指數在第2季價量齊揚，推升大戶數明顯上升，證交所今天公布第2季集中市場統計，第2季成交值新台幣5億元以上自然人數達5990人，較第1季的3178人大增88.48%。", "article": "台股指數在第2季價量齊揚，推升大戶數明顯上升，證交所今天公布第2季集中市場統計，第2季成交值新台幣5億元以上自然人數達5990人，較第1季的3178人大增88.48%。台股第2季交投熱絡，在5月11日成交7250.85億元天量之後，5月12日成交值7828.25億元，再創歷史新高。台灣證券交易所發布統計，第2季成交值1億元至5億元的自然人4萬8826人，較今年首季的2萬6834人成長81.95%，成交值1億元以下自然人439萬1077人，也較上季的389萬5972人增加12.7%。第2季自然人占集中市場總成交值比重為70.25%，較第1季的63.75%成長。第2季外資占21.84%，國內法人則為7.91%。第2季台股成交量爆增，當沖狂熱也是重要因素，證交所指出，6月當沖成交值占比達44.27%、平均每日當沖戶數19萬8887戶，與5月當沖比44.28%、平均每日當沖戶數20萬3372戶相近。6月成交量週轉率21.86%，較5月成交量週轉率27.36%下降。6月指數股票型基金（ETF）成交值占比1.67%，較5月的2.47%下降。6月自然人成交值比重73.71%，較5月自然人成交值比重67.25%明顯增加，外資成交值比重19.26%，則較5月下降。不過，6月有交易戶數334萬7732戶，較5月有交易戶數386萬7140戶減少。6月定期定額投資金額32億9825 萬2621元，較5月定期定額投資金額32億6149萬4473元增加。", "title": "台股第2季交投熱  成交額逾5億大戶5990人衝新高"}
{"summarization": "馬公第三漁港區每天清晨破曉時分，都會出現成群的燕鷗吱吱叫，飛舞俯衝覓食的景象，成為另類的賞鳥景觀。", "article": "馬公第三漁港區每天清晨破曉時分，都會出現成群的燕鷗吱吱叫，飛舞俯衝覓食的景象，成為另類的賞鳥景觀。澎湖漁民表示，澎湖目前正值小管、臭肉魚、巴朗與丁香魚的產季，漁船每天出海作業，清晨返港銷售漁貨，成群的燕鷗都會出現在港區飛翔，漁民在出船吊掛漁貨或清洗網具時，多少都會有漁貨掉落港區、碼頭或岸際，甚至飛翔在船隻的四周，飛舞爭相覓食。這個燕鷗群聚飛舞覓食，澎湖的西嶼外垵、竹灣，龍門、白沙赤崁等等主要漁港，在現階段的每天清晨時分，都可看見，其中又以馬公第三漁港，由於進港拍賣的船隻最多，燕鷗聚爭食的場景，最為壯觀。澎湖縣農漁局表示，每年的4至9月間是保育類的燕鷗等夏候鳥棲息產卵繁殖的季節，在頭巾嶼、後帝仔嶼、貓嶼、鐵鉆嶼、錠鉤嶼、雞善嶼、姑婆嶼、小白沙嶼、澎澎灘等南、北海的有、無人島上的島嶼、岩壁、岩礁、海岸、沙洲、沙灘地等，都可看見成群的燕鷗，非常壯觀。", "title": "燕鷗群聚覓食  澎湖港區另類景觀"}
{"summarization": "台灣中油公司潤滑油事業近年積極爭取各項海運機油產品認證，今天宣布「國光牌海運機油CO-1000 Plus」再獲日本船舶製造商J-ENG國際認證，可見機油品質已和國際大廠並駕齊驅，廣受業界肯定。", "article": "台灣中油公司潤滑油事業近年積極爭取各項海運機油產品認證，今天宣布「國光牌海運機油CO-1000 Plus」再獲日本船舶製造商J-ENG國際認證，可見機油品質已和國際大廠並駕齊驅，廣受業界肯定。中油表示，J-ENG（Japan Engine Corporation）公司為日本神戶柴油引擎（Kobe Diesel）和三菱重工船用機械船用引擎（Mitsubishi Heavy Industries Marine Machinery）合併的日本引擎製造公司，要取得J-ENG國際認證，除了須通過日本各項嚴格數據測試規格外，還必須再通過全球市占率第的丹麥MAN ES公司及瑞士WinGD的國際認證。為取得國際大廠的信任及支持，中油海運團隊過去多次往返丹麥MAN ES及瑞士WinGD研發總部，進行國光牌產品技術、摻配工廠及公司背景等資訊交流及技術研討會議。其中尤以WinGD認證過程最為艱辛，海運團隊除遠赴美國洛杉磯進行初始拆缸外，又奔赴新加坡進行期末拆缸、測量及復位等項目，實船測試總時數達4000小時以上，通過層層嚴格測試要求，終於在今年6月21日獲得J-ENG國際認證。中油說，潤滑油事業部近年來積極爭取各項海運機油產品國際認證，並榮獲多項獎項，109年以「國光牌海運機油CO-1000 SP」榮獲第17屆「國家品牌玉山獎」最佳產品獎殊榮。隨後又以「國光牌液壓油AWS系列」榮獲世界第3大泵浦製造商Parker Denison國際認證，由全國最具公信力和指標性的優質傑出企業評選，足見國光牌海運機油致力於品質嚴格把關、高質化環保節能研發，及深耕多年的信賴安心品牌形象，已逐漸在國際舞台上嶄露光芒。", "title": "中油進軍國際 國光牌海運機油獲日本高規認證"}
{"summarization": "貨櫃三雄6月營收同步創新高，陽明今天公告6月營收新台幣275.36億元，較去年同期大增1.52倍。", "article": "貨櫃三雄6月營收同步創新高，陽明今天公告6月營收新台幣275.36億元，較去年同期大增1.52倍。航運多頭市場不變，運價持續上漲，帶動船公司營收寫佳績，且陽明美國線長約價格自5月生效，6月效益顯現，助攻陽明單月營收攀上275.36億元，月增14.5%，較去年同期成長152.17％，陽明今年前6月營收達1355.52億元，年增104.17%。貨櫃三雄已全數公告6月營收，長榮、陽明、萬海同登歷史新高。另外，陽明日前已公布5月獲利自結獲利，單月稅後純益105.23億元，年增152.42倍，每股盈餘（EPS）3.15元，今年前5月EPS達13.3元。根據9日公告的最新運價，遠東至美東、美西以及地中海等海運路線寫下新高價。由於歐美迎來解封，零售商加大庫存回補力道，海運需求強勁，船公司陸續加收旺季附加費（PSS）及綜合費率上漲附加費（GRI）等，法人預期，在歐美景氣強勁復甦下，看好貨櫃航運第3季旺季更旺，也推估運價易漲難跌。美國企業不滿航商收取貨櫃滯留與滯期（D&D）費用，美國總統拜登近期將簽署行政命令調查。法人指出，美國政府要查的是D&D費用，而非海運運價。市場上週錯殺航運股，不過籌碼適度換手，有助未來表現。", "title": "陽明6月營收年增翻倍 275億元續飆新高"}
{"summarization": "氣象局今天下午表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對嘉義縣、雲林縣發布豪雨特報，嘉義縣竹崎鄉累積雨量已達97.5毫米；桃竹苗、台中、南投、台南、高屏為大雨特報。", "article": "氣象局今天下午表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對嘉義縣、雲林縣發布豪雨特報，嘉義縣竹崎鄉累積雨量已達97.5毫米；桃竹苗、台中、南投、台南、高屏為大雨特報。中央氣象局下午發布豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。雲林縣山區、嘉義縣山區有局部大雨或豪雨發生；桃園、新竹、苗栗、南投、嘉義地區及台中、南部山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為雲林縣、嘉義縣；大雨特報地區為桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣。根據氣象局網站，今天截至下午近6時，累積雨量以嘉義縣竹崎鄉97.5毫米最多，降雨分布在雲林縣、嘉義縣、屏東縣、南投縣、新竹縣等地區。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "雲嘉豪雨特報 嘉縣竹崎累積雨量逾97毫米"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天南高屏等5縣市可能有36度以上高溫；中部地區清晨到白天可能零星降雨，各地留意午後雷陣雨；預估14日起太平洋高壓減弱，午後雷陣雨區域、降雨時間俱增。", "article": "氣象局今天表示，明天南高屏等5縣市可能有36度以上高溫；中部地區清晨到白天可能零星降雨，各地留意午後雷陣雨；預估14日起太平洋高壓減弱，午後雷陣雨區域、降雨時間俱增。根據中央氣象局網站，今天最高溫為台東縣長濱鄉攝氏36.9度，其次為屏東縣內埔鄉36.4度、宜蘭縣羅東鎮36.1度；前10名都超過36度，以台南、高雄、屏東等地為主。氣象局今天發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，明天中午前後宜蘭縣、台東縣地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台南市近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天天氣與今天類似，中午過後要留意午後雷陣雨發展，另外中部地區清晨到白天可能會有零星降雨；各地氣溫約33至35 度，部分地區可能有36度以上高溫。林定宜指出，預估太平洋高壓在14日減弱，位置北抬、東移，台灣附近會是低壓的範圍，14至19日南部地區清晨至上午易有局部短暫陣雨。此外，各地午後雷陣雨的區域增加、下雨時間可能延長至夜間，也不排除會有大雨發生的機會。林定宜說，目前海面上大多都是小型的對流雲簇，部分資料顯示下週可能會有熱帶擾動，但由於各模式模擬分歧大、不確定性高，需要再等一段時間繼續觀察。", "title": "5縣市13日防36度高溫  各地留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "日本東京都今天起因疫情第4度實施緊急事態宣言，今天通報新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診502例，比上週一增加160例，連續23天比前一週同天增加。", "article": "日本東京都今天起因疫情第4度實施緊急事態宣言，今天通報新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診502例，比上週一增加160例，連續23天比前一週同天增加。日本放送協會因週末有較多醫療機構休診，週一通報的確診病例數向來比較少，這是自從5月10日以來，時隔約2個月週一病例數再次超過500例。另外，與東京同樣在實施緊急事態的沖繩縣，今天新增通報28例確診，累計確診病例共2萬1377例。正實施緊急事態前一階段「防止蔓延等重點措施」的大阪府與東京週遭3縣方面，大阪今天新增105例，比上週一增加28例，累計10萬4954例。神奈川縣新增280例，雖然時隔5天降到單日新增300例以下，但仍比上週一增加100例，疫情有擴大的傾向。千葉縣新增114例，連續5天比前一週同天增加；埼玉縣新增110例。", "title": "東京第4度緊急事態宣言首日 新增確診502例"}
{"summarization": "聯電及兩大金控國泰金、富邦金。", "article": "聯電及兩大金控國泰金、富邦金。隨著電子股勁揚1.36%，台股突破17800點，加權指數收在17814.33點，漲152.85點，漲幅0.87%，成交值5540.75億元。外資及陸資買超154.67億元，自營商買超25.47億元，投信賣超30.95億元，三大法人合計買超149.19億元。據台灣證券交易所資料國泰台灣5G+、國泰金、富邦金、期街口布蘭特正2、元大台灣50 、官田鋼、萬海及元大滬深300正2。外資賣超前10名個股中以電子股居多，有南亞科、群創、友達、彩晶、欣興及佳世達共6檔電子股，其餘賣超前10名個股還有台新金、元大金、新興及榮成。分析師王兆立表示，台股今天盤中一度衝高，指數最高達17947.9點，不過量能萎縮，在攻高的過程中遭遇賣壓。傳統產業股今天多數呈現開高走低，王兆立指出，有些電子權值股則有些回溫現象，如台積電6月營收1484.71億元及第2季營收3721.44億元同創歷史新高，今天股價反彈。台積電股價收在593元，漲9元，一口氣站上季線、5日線及10日線，並觸及593元季線關卡，市值增加2333 億元，攀高至15.37兆元，貢獻大盤指數約76點。王兆立表示，台股上檔18000點反壓逐步加重，預期短期可能維持震盪盤堅走勢；傳產股仍將為盤面重心，不過，電子股後續能否接棒備受關注。", "title": "外資買超154.67億  搶進晶圓雙雄及國泰金、富邦金"}
{"summarization": "明天起將開放微解封措施，量測體溫防疫要注意。衛福部食藥署今天提醒，並未核准量測手掌溫度做為發燒篩檢的醫材，若廠商違規販售或宣稱，恐涉刑責或裁罰最高新台幣2500萬元。", "article": "明天起將開放微解封措施，量測體溫防疫要注意。衛福部食藥署今天提醒，並未核准量測手掌溫度做為發燒篩檢的醫材，若廠商違規販售或宣稱，恐涉刑責或裁罰最高新台幣2500萬元。衛生福利部食品藥物管理署今天提醒，目前常見用於量測體溫的產品，包含額溫槍、耳溫槍、口溫計、腋溫計及肛溫計5種，並未核准量測手掌溫度產品用於發燒篩檢。民眾在便利商店、超市賣場、機關行號的入口處，常常會用到自動噴灑酒精附帶測溫度的機器，消毒雙手同時測手掌溫度；但這種機器並非醫療器材，且測得的手溫僅供參考。食藥署醫粧組簡任技正林欣慧接受媒體電話聯訪時說明，因手掌溫度容易受到末梢循環影響，與身體中心溫度差異很大，且會受環境因素干擾，如碰觸物品就會改變手掌溫度，故目前並無臨床證據佐證手掌溫度可做為發燒篩檢的依據。因目前食藥署並未核准量測手溫的醫材產品，林欣慧說，若業者擅自製造、輸入或販賣這類醫材產品，依醫療器材管理法可處3年以下有期徒刑、拘役，或併科1000萬元以下罰金。林欣慧說，若只是量測手溫兼噴酒精消毒的儀器，卻用廣告或其他方式宣傳可量測體溫當作發燒篩檢，則涉及非醫材宣稱醫療效能，依法可罰60萬至2500萬元罰鍰。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，目前公布各場所開放或營業的指引，主要要求人流管制與實聯制，並未強制要求量測體溫或發燒篩檢，但尊重店家設置體溫量測設備。", "title": "量體溫注意 食藥署未核准量測手掌溫度醫材"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天主持軍政副部長柏鴻輝的新職介紹典禮時說，柏鴻輝學經歷完整，以往擔任各項職務均有卓越付出與貢獻，未來盼借重他豐富的閱歷，持續為國軍貢獻心力。", "article": "國防部長邱國正今天主持軍政副部長柏鴻輝的新職介紹典禮時說，柏鴻輝學經歷完整，以往擔任各項職務均有卓越付出與貢獻，未來盼借重他豐富的閱歷，持續為國軍貢獻心力。國軍高層人事日前異動，懸缺的軍政副部長敲定由國防安全研究院副執行長柏鴻輝接任。柏鴻輝軍職期間曾任駐美軍事代表團團長、空軍司令部政戰主任、政務辦公室主任、空軍司令部參謀長和國防部常務次長等職務。軍事新聞通訊社報導，邱國正今天主持柏鴻輝新職介紹典禮，期勉全軍官兵，未來在柏鴻輝領導之下，不斷努力前進，按部就班推動國防部各項政策，使國防改革與轉型更為順遂。典禮上午在博愛營區舉行，邱國正首先布達命令，並歡迎柏鴻輝褪下戎裝之後，再次重返國軍的行列，為國軍服務。邱國正致詞指出，柏鴻輝學、經歷相當完整，在以往所擔任的各項職務上，均有卓越的付出與貢獻，未來希望借重他豐富的閱歷，持續為國軍貢獻心力。邱國正強調，面對嚴峻的敵情威脅與疫情的挑戰，全體官兵應秉持「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」的精神，並在總統蔡英文「以實建軍」指導下，組建「平時能救災，戰時能作戰」的部隊，建構國軍是國人堅強安全後盾的整體目標。邱國正也期勉軍政部門人員，如期如質完成各項工作，穩健推動募兵制，選擇優質人力加入國軍，並營造「人性、關懷、廉潔、專業」的部隊文化。", "title": "邱國正：柏鴻輝褪下戎裝  借重他續為國軍貢獻"}
{"summarization": "台股重拾氣勢，今天展開強勁反彈，激勵新台幣匯率同步走高，上演股匯雙漲，新台幣終結連4貶，收盤收在28.015元，升值7.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.67億美元。", "article": "台股重拾氣勢，今天展開強勁反彈，激勵新台幣匯率同步走高，上演股匯雙漲，新台幣終結連4貶，收盤收在28.015元，升值7.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.67億美元。美股上週五強勁彈升，道瓊、標準普爾與那斯達克指數全面改寫新高紀錄，台股今天隨美股勁揚，指數終場漲152.85點，收在17814.33點，突破17800點；外資也由賣轉買，買超金額達154.67億元。外匯交易員表示，隨著台股強漲，以及外資回頭匯入，新台幣以28.03元開盤後，迅速攻破28元大關，最高升抵27.983元；出口商反應則相對淡定，畢竟上週匯價多落在28元價位、更吸引人，今天操作偏向觀望，兩大外匯市場成交量也因此和上個交易日相比，明顯收斂。外匯交易員指出，近期外資領完現金股利後，可能有匯出需求，不過台股表現亮眼，對外資仍具有吸引力，預估短線新台幣將在28元附近，呈現區間整理。", "title": "股匯雙漲 新台幣終結連4貶收28.015元"}
{"summarization": "指揮中心日前宣布13 日起放寬部分場域、產業適度「微解封」。台大、清大今天表示，將開放部分戶外場地讓校內教職員工生使用，但運動時須全程佩戴口罩。", "article": "指揮中心日前宣布13 日起放寬部分場域、產業適度「微解封」。台大、清大今天表示，將開放部分戶外場地讓校內教職員工生使用，但運動時須全程佩戴口罩。中央流行疫情指揮中心日前公告，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國第3級警戒延到7月26日，7月13日起可有條件適度放寬部分管制。教育部發函各大專，呼籲在確保防疫配套措施的原則下，可評估適度開放戶外操場等部分校園場域。台灣大學今天表示，7月13日起微解封期間，學校體育室轄管的運動場地，將開放田徑場與部分可單人運動的戶外場地（如網球對牆練習場、單一籃框練投）給校內教職員工生使用，運動時須全程佩戴口罩，不得違規群聚，室內場地仍維持封館不開放。因應3級警戒延長到7月26日，台大指出，將持續辦理相關防疫措施，包括實施校園門禁，只開放大門、辛亥及長興入口；校內餐廳一律外帶使用；圖書館暫停開放，提供單一窗口借還書服務；維持現行居家辦公政策，各單位可依業務屬性，自行安排行政人員居家辦公或來校辦公。清華大學宣布，7月13日起，開放操場供校內教職員工生跑步或健走，但需全程佩戴口罩，而其他體育場館暫時仍維持關閉，體育室將規劃在可控管風險下，適度降載開放體育場館，供校內教職員工生運動；校內餐廳僅供外帶，校外人士、車輛不得入校等防疫管制措施不變。政治大學指出，為維持校內的安全環境，因此戶外操場、健身房仍暫不開放使用，校內餐廳也維持外帶不內用的作法；因應3級警戒延長到7月26日，學生搬離宿舍時間也延至8月7日。", "title": "13日微解封 台大清大開放戶外場地供師生運動"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在總統府接見即將卸任離台的美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，感謝酈英傑任內增進台美關係的重大貢獻，並盼未來持續關心、支持台灣。", "article": "副總統賴清德今天在總統府接見即將卸任離台的美國在台協會台北辦事處處長酈英傑，感謝酈英傑任內增進台美關係的重大貢獻，並盼未來持續關心、支持台灣。總統府傍晚發布新聞稿指出，賴副總統下午接見酈英傑（Brent Christensen），感謝酈英傑在離台前夕、最忙碌的時刻，安排時間辭行，他內心非常感動及溫暖，也感謝酈英傑的友誼，以及3年任內對台美關係增進的重大貢獻。副總統說，大家都知道酈英傑與台灣的緣分，對台灣相當瞭解，不僅對台灣的政治、經濟、社會等都有相當掌握，也深入基層到各個縣市及巷弄間，瞭解台灣民情、品嚐庶民美食。賴副總統提到，5月中疫情進入台灣社區，在急需疫苗時，酈英傑協助爭取250萬劑疫苗，對台灣幫助非常大。從酈英傑的言談之中，可以感受到酈英傑對台灣的感情，如同酈英傑給台灣人民的道別信中提到「每當我想到台灣、以及整體美台關係，我總會想到希望、光明和成長。」副總統表示，酈英傑在台灣3年任內建樹也最多，不僅協助台灣旅行法及台北法案等法案通過，以及「貿易暨投資架構協定」（TIFA）會談重啟。酈英傑就任時曾提出4個增進的目標，增進美台安全合作、增進美台經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色，以及增進美台人民的關係等。3年後的今天來看，酈英傑一一完成當初的目標，是台灣的「真朋友」，而台美關係也有「真進展」，他要再次代表政府及台灣人民表達誠摯謝意。賴副總統指出，台美有共同的價值，包括對民主、自由、人權的深信不疑，對智慧財產權、自由貿易的堅定不移，並共同合作協助國際社會解決種種問題。包括台美共同成立「全球合作暨訓練架構」（GCTF）以及「印太民主治理諮商機制」，讓彼此有機會在國際社會上呈現良善的力量。賴副總統祝福酈英傑一路平安，他表示，雖然俗話說「天下無不散的宴席」，但想到未來會有好一段時間無法見面，內心總會有些不捨。期待酈英傑未來能夠再回來台灣看看，一如酈英傑所說「雖然我將離開台灣，但台灣不會離開我」，希望酈英傑能夠持續關心、支持台灣，相信台灣人民也都會感念酈英傑對台灣的幫忙。賴副總統致贈酈英傑來自台南的手工檜木鋼筆，酈英傑則回贈球星陳偉殷及王建民的親筆簽名球。", "title": "酈英傑將卸任  賴副總統感謝增進台美關係"}
{"summarization": "澎湃新聞報導，全球疫苗免疫聯盟（GAVI）今天宣布，中國國藥和科興生物分別與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽署疫苗供應合作協議，7至10月將向COVAX提供1.1億劑疫苗。", "article": "澎湃新聞報導，全球疫苗免疫聯盟（GAVI）今天宣布，中國國藥和科興生物分別與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽署疫苗供應合作協議，7至10月將向COVAX提供1.1億劑疫苗。報導指出，據GAVI官網公告，中國國藥將在7至10月向COVAX供應6000萬劑疫苗。如有需要，GAVI將有權在今年第4季再向其購買6000萬劑，2022年上半年再購買5000萬劑。根據報導，科興則將在7至9月向COVAX供應5000萬劑疫苗。而GAVI還可選擇在今年第4季再向其購買1.5億劑，2022年上半年再購買1.8億劑。報導指出，根據協議，中國國藥及科興生物向COVAX提供的疫苗，將用於開發中國家的COVID-19疫情防控。報導聲稱，這兩家中國藥企向COVAX供應疫苗，將「有助於緩解目前發展中（開發中）國家面臨的疫苗供應短缺現狀，推動疫苗分配的公平性和可及性」。中國國藥及科興生物這2家藥廠，是中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的製造商，其疫苗先前已取得世界衛生組織（WHO）批准緊急使用，並向中國國內外供應。", "title": "中國國藥科興與COVAX簽約 供應1.1億劑疫苗"}
{"summarization": "中國文化大學與社會企業合作，以自然農法種植的香草為原料，推出聯名禮品，並獲嶺南畫派大師歐豪年作品加持，盼扶持台東偏鄉原民與小農。", "article": "中國文化大學與社會企業合作，以自然農法種植的香草為原料，推出聯名禮品，並獲嶺南畫派大師歐豪年作品加持，盼扶持台東偏鄉原民與小農。文化大學與芙彤園今天下午舉行「善意啟航，海鷹起飛」歐豪年大師聯名禮線上發表會，並透過文大官方臉書粉絲專頁直播。文大與芙彤園合作洗沐聯名禮品包裝上有歐豪年作品，設計融入舞蹈治療的「舞動節氣牌卡」上面還能欣賞到24幅歐豪年畫作，文化大學校長徐興慶表示，這次是大學、產業和藝術家攜手推進「善意」，也是嶄新的產學共創模式，芙彤園以自然農法復育土地，扶持偏鄉小農原民，明年將滿一甲子的文化大學也積極實踐社會責任，加上文大榮譽博士歐豪年的畫作加持，讓這份禮品更具藝術內涵。芙彤園創辦人詹茹惠提到，在台東長濱鄉以自然農法種植香草，從種植、採收、蒸餾到包裝等，都由當地原民跟小農完成，協助其增加技能。芙彤園也將捐出聯名禮品收入的5%給社會公益團體。", "title": "文大社企合作推洗沐禮品  扶持偏鄉原民"}
{"summarization": "為體恤醫護人員在疫情期間的辛勞，屏東縣政府發起挺醫護入住優惠方案，縣內12家COVID-19專責防疫醫院第一線醫護人員入住旅館或民宿，每天補助1000元，最高補助1萬4000元。", "article": "為體恤醫護人員在疫情期間的辛勞，屏東縣政府發起挺醫護入住優惠方案，縣內12家COVID-19專責防疫醫院第一線醫護人員入住旅館或民宿，每天補助1000元，最高補助1萬4000元。縣府表示，挺醫護入住優惠方案，即日起至10月31 日止，只要是屏東縣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）專責醫院第一線醫護人員，持工作證入住有加入挺醫護的旅館或民宿，就能享有每天新台幣1000元的補助資格，最高補貼1萬4000元。截至目前為止，已有80家以上屏東縣旅宿業者主動報名參加，目前仍持續增加中。縣府交通旅遊處表示，這次活動除提供每天住宿費1000元補貼外，旅宿業者另還有加碼優惠，有的推出超低房價，如果入住每房最便宜為1000元的房價，扣除縣府的住宿補貼，實際上就可以享0元入住。縣府指出，為讓醫護人員住得安心，縣府會嚴格要求業者加強清消，提供第一線醫護人員工作後能有一個舒適安全的住宿環境。「同島一命，您辛苦了!」屏東縣政府希望透過這次的挺醫護活動，讓前線作戰的防疫人員感受到來自屏東鄉親的關懷與鼓舞，縣府表示，更期望大家共同落實防疫，唯有團結才能解除疫情警戒，讓生活回歸日常。", "title": "屏東縣政府挺醫護 入住旅館民宿日補助1千元"}
{"summarization": "因應疫情三級警戒，經濟部商業司日前宣布，非公開發行公司股東會若要延至8月31日前舉行，不需提出申請；不過，隨著警戒時間不斷延長，已有25家資本額逾新台幣5億元的非公發公司申請9月後再召開股東會。", "article": "因應疫情三級警戒，經濟部商業司日前宣布，非公開發行公司股東會若要延至8月31日前舉行，不需提出申請；不過，隨著警戒時間不斷延長，已有25家資本額逾新台幣5億元的非公發公司申請9月後再召開股東會。5月中爆發本土疫情後，為防範群聚及疫情擴散，主管非公開發行公司的商業司日前宣布，若公司章程規定「股東以視訊方式參與股東會」，就交由公司自行決定要線上舉辦或申請延期。股東會舉辦若能符合防疫規定，就能照常；若要延期至8月31日前舉辦，不需提出申請。但是，隨著疫情三級警戒不斷延長，商業司今天表示，已有25家歸屬商業司管理、資本額逾5億元的非公開發行公司提出延期申請，盼9月後再召開，理由是配合政府防疫政策。根據商業司資訊，全台約70萬中小企業屬於非公開發行公司，當中登記為「股份有限公司」者有17萬4215 家，同樣有召開股東會的需求。公司資本額超過5億的主管機關為商業司，但在科學園區者例外，主管機關為管理局；低於5億元者主管機關為各地方政府。", "title": "三級警戒  25家非公開發行公司申請9月後開股東會"}
{"summarization": "隨著COVID-19疫苗接種漸趨普及，中國地方政府開始對未打疫苗者採取限制措施。浙江省青田、寧海兩縣近日陸續宣布，除不宜接種者外，未打疫苗者不得進入學校、醫院、圖書館等公共場所。", "article": "隨著COVID-19疫苗接種漸趨普及，中國地方政府開始對未打疫苗者採取限制措施。浙江省青田、寧海兩縣近日陸續宣布，除不宜接種者外，未打疫苗者不得進入學校、醫院、圖書館等公共場所。寧海縣11日更下令，全縣18歲以上除不宜接種者外，都必須施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。綜合澎湃新聞等媒體報導，青田縣8日下令，全縣機關企事業單位、醫療機構、車站、養老院、托兒所、學校（幼兒園、校外培訓機構）、賓館、飯店、商場超市、銀行、農貿市場等單位，自9日起對所有上門者實施清查，對未打疫苗者登記個人訊息，以便動員及時接種。青田縣同時宣布，21日起原則上不允許未打疫苗者（不宜接種者除外）進入醫療機構住院部、養老院、托兒所、學校（幼兒園、校外培訓機構）、圖書館、博物館、監獄等場所。同時，進入青田縣人員的居家健康觀察期間，以及之後日常健康監測期間的共同生活居住人員，均須接種疫苗，否則居家審核不予通過；而農村集市攤販若未接種疫苗，不允許擺攤。青田縣通知還宣布，鼓勵全縣景區、電影院、賓館、飯店、超市、餐飲單位、通訊運營商等行業，針對已打疫苗者推出消費優惠。經縣疫情防控辦審核後，將分批發布。繼青田縣後，寧海縣11日宣布比照辦理，25日起原則上不允許未打疫苗者（不宜接種者除外），進入與青田縣規定相同的公共場所。而進入寧海縣人員必須接種疫苗，否則居家審核不予通過，以及農村集市攤販未接種疫苗不得擺攤的作法，也一併比照。寧海縣還另行規定，縣內商場超市、賓館飯店、劇院、電影院等人員集聚場所，可參照上述管控措施。通知還要求，全縣各機關及公共場所今天起針對所有上門者實施清查，對未打疫苗者登記個人訊息，以便動員及時接種。寧海縣還規定，全縣黨政機關、企事業單位幹部職員和黨員，除不宜接種者外應實現「接種清零」（所有人均打疫苗）。各類企業、公共服務行業單位負責人或管理者，須承擔員工「應接盡接」的責任，未打疫苗者則由行業主管部門納入「防控重點監管」。", "title": "中國地方政府開始限制未接種者 禁入學校醫院等公共場所"}
{"summarization": "儘管高傳染性的Delta變異株持續打壓市場情緒，亞洲股市今天仍在華爾街三大指數齊揚的激勵下，從上週震盪中復甦反彈。", "article": "儘管高傳染性的Delta變異株持續打壓市場情緒，亞洲股市今天仍在華爾街三大指數齊揚的激勵下，從上週震盪中復甦反彈。中國人民銀行宣布15日起下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，釋放長期資金約人民幣1兆元，也有助亞股表現。市場本週將關注一系列重大事件，包括美國通膨狀況、數個國家的利率動向和中國第2季經濟成長數據。此外，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）將向國會提交一份政策報告，鑒於經濟強勁復甦和確診病例激增，這份報告將受到密切關注。與此同時，美國銀行（Bank of America）、高盛集團（Goldman Sachs）與摩根大通（JPMorgan）等大型銀行將為企業財報季揭開序幕。儘管人們擔心，Delta變異株迅速傳播，部分地區疫苗推出速度不夠快，但在全球經濟反彈將持續到明年的樂觀情緒影響下，美國三大主要指數9日均創下新高。亞股今天接力上漲。日經225指數勁揚2.3%，收在28569.02點；港股恆生指數收漲0.6%，來到27515.24點；上海綜合股價指數收高0.7%，來到3547.84點。雪梨、首爾、新加坡、台北、馬尼拉、雅加達和威靈頓股市也都收漲。", "title": "受到華爾街激勵 亞股震盪後反彈"}
{"summarization": "半導體IC通路商文曄今天召開股東常會，通過2020年配發現金股利每股新台幣3.2元，除息交易日為8月2日。文曄表示，未來將開拓高成長的產品應用市場、提升客戶滲透率，深化提供附加價值的能力。", "article": "半導體IC通路商文曄今天召開股東常會，通過2020年配發現金股利每股新台幣3.2元，除息交易日為8月2日。文曄表示，未來將開拓高成長的產品應用市場、提升客戶滲透率，深化提供附加價值的能力。文曄股東會中通過的議案包括公司章程修正案、發行限制員工權利新股案、辦理國內現金增資發行普通股及/或以現金增資發行普通股方式參與發行海外存託憑證案、解除董事競業禁止限制案、股東會議事規則修正案、董事選舉辦法修正案。文曄董事長鄭文宗對股東表示，將持續深化公司治理機制，實踐永續經營的責任。未來除了開拓高成長的產品應用市場與提升客戶滲透率外，將持續進行數位轉型來精進營運效率，並優化營運管理系統、增強財務管控制度、強化人力資源管理，以深化在半導體產業鏈上提供附加價值的能力。為了充實公司中長期營運資金，文曄委由台灣銀行統籌、由合作金庫與兆豐銀行共同主辦120億元聯合授信案，已於6月28日完成聯貸簽約，此案也得到包括土地銀行、第一銀行、新光銀行、元大銀行、菲律賓首都銀行、彰化銀行及上海銀行合計10家金融機構共同參與。今年上半年文曄累計合併營收約新台幣1997億元，相較去年同期成長約31%。文曄指出，自5月中旬台灣本土疫情爆發後，公司配合主管機關警戒的規定，採取居家辦公，以維護員工健康管理，並維持公司作業的穩定與績效推動。", "title": "文曄：開拓高成長產品市場 提升客戶滲透率"}
{"summarization": "隨著疫情微解封，高市社會局表示，公托採取1名托育人員照顧不超過3名幼兒、「角落分群」照顧降載。醫護警消自3級防疫警戒加碼托育補助，截至今天已受理338件申請。", "article": "隨著疫情微解封，高市社會局表示，公托採取1名托育人員照顧不超過3名幼兒、「角落分群」照顧降載。醫護警消自3級防疫警戒加碼托育補助，截至今天已受理338件申請。隨著國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，管制措施微解封，台北市政府社會局今天宣布最快在20日啟動0至2歲公私立收托，所有托育人員及保母須完成接種疫苗，或出示3天內PCR陰性證明；收托總數降至一半，一線警消醫護子女優先。針對高雄市公托措施是否跟進，社會局表示，從全國進入3級警戒起原則上需暫停收托服務，但高市托嬰中心考量部分父母因需上班且照顧資源不足，市府協調機構仍持續協助提供托育服務，但也採取一名托育人員照顧不超過3名幼兒、「角落分群」照顧降載。社會局表示，目前高雄市有83家公私立托嬰中心收托照顧1202名0到2歲幼兒，平均1名托育人員照顧不超過3名幼兒，並採「角落分群」照顧，就是托育人員各自帶自己照顧的幼兒，分散在不同角落，避免與其他人群聚。至於未來若國內進入2級警戒解封，社會局回應，將視疫情發展狀況，再進一步研議提升收托量能。而截至7月9日，高雄市托嬰中心人員疫苗接種率已達94%，托育環境也加強感染控制及清潔消毒等工作。高市府體恤醫護、警消人員辛勞，自6月起疫情3級警戒期間，加碼托育補助「0至2歲全日托育補助8000元、日間托育補助4000元」，截至今天已受理338件申請，第一階段審核有188名符合資格，7月5日首批撥款有93人入帳，第二批77人將於15日前撥款入帳。另外，台中市托嬰中心自疫情3級警戒起已停止收托，但若家長自行照顧有困難，仍請托嬰中心提供照顧服務。而台南市在進入第3級警戒後，採取專案方式協助有托育需求的家庭，部分由托育業者提報計畫到社會局審核，准許以室內場域人員不超過5人為原則收托，部分則媒合保母提供協助服務。", "title": "高市降載收托  醫護警消托育補助受理338件"}
{"summarization": "最新開票結果顯示，摩爾多瓦（Moldova）國會改選由親歐洲派的政黨取得壓倒性勝利，讓總統桑杜（Maia Sandu）改革這個曾由前蘇聯統治的國家獲得更大助力。", "article": "最新開票結果顯示，摩爾多瓦（Moldova）國會改選由親歐洲派的政黨取得壓倒性勝利，讓總統桑杜（Maia Sandu）改革這個曾由前蘇聯統治的國家獲得更大助力。桑杜4月解散國會，重新改選，力圖透過這場投票，鞏固她對抗親俄勢力的立場。她率領的中間偏右政黨「行動團結黨」（PAS）贏得52.7%得票率。中央選委會今天表示，目前99.95%選票都已開出。親俄前總統多東（Igor Dodon）率領的社會主義和共產主義政黨聯盟得票率27.2%，位居第2。初步結果在昨晚出爐，顯示桑杜的政黨取得領先。她慶祝選舉結果，並表示這場選戰顯示選民希望這個被貧窮與貪腐摧殘的國家能夠改變。她在臉書聲明：「我希望今天是摩爾多瓦苦難的終結。我希望今天是小偷統治摩爾多瓦的終結。」夾在烏克蘭及歐盟會員國羅馬尼亞之間的摩爾多瓦人口260萬，國內長期對於應靠攏歐盟，抑或維持蘇聯時期與俄國的關係意見兩極。桑杜在去年11月當選，但在國會卻被忠於46歲前總統多東的議員處處制肘，她於是解散國會，重新改選。49歲的桑杜曾任世界銀行（World Bank）經濟學家，摩爾多瓦近年來政治危機與貪腐醜聞頻傳，桑杜主張的清廉與富裕令許多摩爾多瓦民眾有感。", "title": "摩爾多瓦國會改選 親歐派獲壓倒性勝利"}
{"summarization": "無畏疫情三級警戒，汎德永業公告2021年6月合併營收新台幣37.8億元，年成長13.84%；累計第2季合併營收120億元，年增17.84% ，刷新單季營收歷史新高表現。上半年營收223億元，年增21.95%。", "article": "無畏疫情三級警戒，汎德永業公告2021年6月合併營收新台幣37.8億元，年成長13.84%；累計第2季合併營收120億元，年增17.84% ，刷新單季營收歷史新高表現。上半年營收223億元，年增21.95%。汎德永業表示，第2季雖受到疫情三級警戒影響，衝擊到展間來客數，但新車到港時程不變，進入新車大量交車期，豪華進口車如Porsche（保時捷）車款多屬於先下訂後交車的期貨車，受疫情影響較小，多款熱門休旅車包括BMW X1、X3、X4、X5與X6，以及Porsche休旅車Cayenne Coupe等熱門車款仍保持強勁的銷售力道。此外，Porsche主力電動車款Taycan入門後驅版也於6月開始大量交車，為業績表現注入強心針。汎德永業表示，隨著6月下旬疫情漸趨緩，賞車與購車人潮也逐步回溫中，加上全台多座「全功能展示服務中心」發揮效益，帶動上半年維修保養業務也有雙位數的年增長表現，共同推升第2季營收表現創下歷史新高，較去年同期呈現雙位數成長。", "title": "無畏疫情三級警戒  汎德永業第2季營收創單季新高"}
{"summarization": "日本東京都文京區工地一名70多歲的男性，疑在本月10日因中暑死亡，這是今年第一例疑中暑死亡的案例。", "article": "日本東京都文京區工地一名70多歲的男性，疑在本月10日因中暑死亡，這是今年第一例疑中暑死亡的案例。日本放送協會警視廳與東京都監察醫務院表示，這名男性10日在工地工作時，因身體不適，上午10時左右一度在開著窗戶並熄火的卡車中休息；但在下午1時許，被人發現失去意識倒在工地附近。報導指出，當天上午氣溫超過攝氏30度，有90人疑因中暑送醫。預計明天起氣溫將進一步升高，東京消防廳呼籲民眾適時補充水分、開冷氣，做好防中暑措施。", "title": "日本東京今年首例 7旬男性疑在工地中暑死亡"}
{"summarization": "中職明天確定復賽，剩下的賽程目前不會縮減，不過下半季有可能星期一也比賽。至於何時能開放觀眾，中職會長蔡其昌指出，會再提出第2版防疫計畫，目標初步先開放25%的觀眾。", "article": "中職明天確定復賽，剩下的賽程目前不會縮減，不過下半季有可能星期一也比賽。至於何時能開放觀眾，中職會長蔡其昌指出，會再提出第2版防疫計畫，目標初步先開放25%的觀眾。中職今天公布本週賽程，明天將在斗六及台南2地開打，由於延賽近2個月，壓縮到比賽日程，最晚可能會打到12月才結束。蔡其昌表示，目前還是維持原來的場次；不過中職賽務部主任陳宋卿指出，下半季有可能原本的休兵日星期一也會安排賽事，讓賽程能早點結束。目前中職閉門進行，蔡其昌指出，雖然現在中央流行疫情指揮中心開放「微解封」，不過之前聯盟提出的防疫計畫是沒有觀眾的版本，「看這週疫情控制的情形，如果都很順利，確診人數也在下降，我們就會提出以微解封的狀況開放25%觀眾，送第2版的防疫計畫。」復賽首週在斗六、台南及桃園球場進行，不過富邦悍將的主場在新莊、味全龍則是在天母。蔡其昌表示，近日中職秘書長楊清瓏會跟新北、台北市政府進行密切溝通，「如果都沒有問題，會在最快時間讓味全龍回到天母、讓富邦回到新莊。」原本中職註冊球員、洋將以及簽下選秀新人的期限都在8月31日，有「831大限」之稱。不過本季時程延後，陳宋卿指出，各球團已決議，選秀新人球員簽約期限延後到9月13日；其他有關「831大限」的日程，會再開會決定，有可能會延後4週左右。中職停賽近2個月，加上不確定何時能開放觀眾，各球團勢必虧損不少。蔡其昌說：「不只是金錢上的虧損，球員也少了一個舞台，但我很感謝5球團並沒有太多抱怨，疫情大家都不樂見，球團都很配合指揮中心。」", "title": "中職將提計畫微開放觀眾 下半季可能週一有賽程"}
{"summarization": "北市運動場館明天起微解封，體育局表示，將對外開放各區運動中心、河濱公園以及堤內公園等場地，其中大同區運動中心自明天起解封，其餘11區的運動中心則自16日起恢復營運。", "article": "北市運動場館明天起微解封，體育局表示，將對外開放各區運動中心、河濱公園以及堤內公園等場地，其中大同區運動中心自明天起解封，其餘11區的運動中心則自16日起恢復營運。台北市體育局今天表示，因應運動場館明天起「微解封」，將開放台北體育館、台北田徑場、景美游泳池的部分場地，以及青年公園棒球場、新生公園棒球場、天母運動公園網球場，還有21處河濱公園及27處堤內公園等體育局自營場地，讓民眾從事中低強度身體活動。委外場館部分，體育局指出，廣受喜愛的12區運動中心以及台北市網球中心、台北網球場、新生公園網球場、青年公園網球場、青年公園高爾夫球場、玉成公園游泳池的健身房、天母棒球場，將在完成防疫整備後開放使用。根據體育局公告，各區運動中心營業時間將調整為下午2時至晚間10時，除大同運動中心率先於明天解封外，其餘11區運動中心皆在16日恢復營運；天母棒球場則僅配合中華職棒賽程開放。體育局表示，目前僅限「職業運動賽」、「績優選手訓練」及「本市代表隊選拔」、「運動課程或營隊」等4類體育活動在台北市舉辦，且須提送防疫計畫經體育局核准，審核結果將公告於體育局網頁。體育局表示，民眾可上網至「場地租借系統」取得體育局自營場館場地使用權，開放式運動場地請自主完成實聯制，未被租借時段則採先到先用、輪流使用為原則，且不得進行運動比賽。體育局提醒，請民眾與業者遵守相關防疫指引，如違反「運動全程戴口罩」等防疫規定者，第一次將勸導改善，仍不配合將依「傳染病防治法」開罰新台幣3000 元至1萬5000元。", "title": "北市12區運動中心微解封 13日起陸續開放"}
{"summarization": "電商平台富邦媒受惠於618年中促銷活動檔期買氣，今天公布6月合併營收新台幣83.3億元，年增52.3%，再創歷史單月次高；今年上半年合併營收406.2億元，年增31.3%，改寫歷史同期新高。", "article": "電商平台富邦媒受惠於618年中促銷活動檔期買氣，今天公布6月合併營收新台幣83.3億元，年增52.3%，再創歷史單月次高；今年上半年合併營收406.2億元，年增31.3%，改寫歷史同期新高。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年6月網路購物業績年增55.7%，成長幅度再創近3年新高，網路購物在整體業績占比約94.4%；行動購物業績年增63.8%，在網路購物業績占比約為75.7%。富邦媒表示，6月成長動能受惠於618年中大促活動檔期（6月10日至18日）的買氣，累積業績較去年同期成長逾5成；6月18日當天業績年增1.5倍，全天網站造訪人次將近平日3倍。疫情加速台灣線上消費習性的養成，富邦媒分析，今年因疫情延燒，再次推升宅經濟成長，進而加深網購消費的黏著度，為今年營運加速成長的重要動能。", "title": "疫情拉抬網購  富邦媒6月營收衝破80億創歷史次高"}
{"summarization": "花蓮縣共5萬3180人打過一劑疫苗，覆蓋率16.5%，縣長徐榛蔚表示，疫苗覆蓋率高於全國，呼籲符合施打身分的長者踴躍預約接種，期待中秋節子女能放心返鄉團聚。", "article": "花蓮縣共5萬3180人打過一劑疫苗，覆蓋率16.5%，縣長徐榛蔚表示，疫苗覆蓋率高於全國，呼籲符合施打身分的長者踴躍預約接種，期待中秋節子女能放心返鄉團聚。花蓮縣政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明相關防疫作為。徐榛蔚說，今天花蓮仍零確診，全縣累積68人染疫，目前只剩1人重症住院；不含醫療院所的篩檢站已篩檢1萬5041人次，都是陰性。另因未戴口罩函送裁處新增16件，累計1217件。鼓勵長者踴躍接種疫苗，徐榛蔚說，花蓮縣符合疫苗資格的55歲以上原住民、65歲以上非原住民總共有7萬1691人，於6月16日至6月23日接種AZ疫苗有5425人，7月3、4、5、8日有1萬5136人接種，加上13、14日已預約的人數，共有3萬6917人，施打率51.5%。徐榛蔚指出，花蓮總人口數32萬3101人，接種AZ疫苗有3萬3380人，接種莫德納疫苗有1萬9800人，共5萬3180人打過一劑疫苗，覆蓋率16.5%，高於全國的13.9% 。明天開始進入疫情微解封生活，張逸華說，已經觀察到車潮明顯增多，觀光客已不斷來到花蓮，縣府希望遊客能提供已接種疫苗、或是7日內快篩陰性的證明才住宿，如此保護旅館、民宿業者相關人員的健康、安全，也是對鄉親互相尊重。花蓮縣政府將於各鄉鎮市啟動篩檢站，可提供花蓮縣鄉親免費服務，對於外縣市民眾篩檢服務將酌收新台幣320元的費用，希望旅客在篩檢完畢無虞後，能更安全、安心旅遊。", "title": "花蓮疫苗覆蓋率16.5% 徐榛蔚籲踴躍接種盼中秋團圓"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY因資金不足，董事會決議大陸揚州廠及柬埔寨廠今天起停工2個月，估計將影響今年度營收減少約12%。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY因資金不足，董事會決議大陸揚州廠及柬埔寨廠今天起停工2個月，估計將影響今年度營收減少約12%。英瑞-KY表示，因部分資金遭債權銀行限制使用及拖欠供應商貨款，資金缺口有到期銀行借款約新台幣8億元，逾期貨款約5.5億元，及11月18日到期公司債2億元。因資金不足，英瑞-KY指出，部分產線無法順利取得生產所需原料而有減產，客戶訂單逐漸流失，由於購料資金不足且為節省工廠費用支出，董事會決議大陸揚州廠及柬埔寨廠自今天起至9月12日止預計停工2個月，待資金到位狀況董事會再行討論復工時間。英瑞-KY表示，揚州及柬埔寨兩廠停工2個月，估計將造成今年度營收減少約12%。英瑞-KY指出，為解決日益嚴重情況，除持續積極引進策略合作夥伴，並透過與銀行團以及供應商進行債務協商等作為，另外，積極處分大陸閒置設備及催收帳款，期獲取足夠資金挹注支應營運需求。", "title": "英瑞-KY揚州及柬埔寨廠停工2個月  營收估減少12%"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯今天出席歐盟外長會議表示，當前中國正在利用它金融和經濟手段增加政治影響力，歐盟必須對此提出應對方案，並與美國密切合作。", "article": "德國外交部長馬斯今天出席歐盟外長會議表示，當前中國正在利用它金融和經濟手段增加政治影響力，歐盟必須對此提出應對方案，並與美國密切合作。歐盟27成員國今天在布魯塞爾舉行外長會議，主要議題包括阿富汗、黎巴嫩、衣索比亞等最新情勢，另討論歐洲連結戰略與地緣政治。馬斯（Heiko Maas）抵達會場受訪時特別強調歐洲連結戰略的重要性。他表示從全球角度來看，歐洲必須發揮作用，並指這個議題也出現中國因素。他指出，當前中國正在利用它金融和經濟手段來增加政治影響力，歐洲必須自己提出替代方案，且認為目前時機有利，因為在非洲、拉美乃至歐洲的許多國家都意識到，中國的介入是出於自身利益，因此歐洲必須掌握這項發展，並應該與美國密切合作為這些國家提供中國以外的替代方案。馬斯今天未直接點名批評中國的「一帶一路」，而今年6月七大工業國集團（G7）領袖峰會中已通過一項名為「重建更好世界」（Build Back Better World，簡稱B3W）的計畫，準備成立工作小組，大舉投資中低收入國家的基礎建設。G7合組陣線對抗中國的「一帶一路」，但計劃項目及金額細節尚待討論，德國2022年將接下G7輪值主席國，屆時應有更多討論。", "title": "德國外長：中國以經濟增加政治影響力 歐盟須提應對[影]"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布中共軍機動態。根據今天的共機動態，一架運8遠程干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8侵擾台防空識別區 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台中市將於13日及14 日開放68至69歲長輩接種COVID-19疫苗，市長盧秀燕今天表示，由於中央再撥配3萬800劑疫苗，15日將再開放快打站為67歲長者接種。", "article": "台中市將於13日及14 日開放68至69歲長輩接種COVID-19疫苗，市長盧秀燕今天表示，由於中央再撥配3萬800劑疫苗，15日將再開放快打站為67歲長者接種。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，市府表示，根據中央統計，台中市共獲中央配發莫德納及AZ疫苗共46萬940劑，已施打近40萬人次，疫苗剩餘率19%，施打剩餘率「本島最低」。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心線上記者會表示，根據衛生福利部疾病管制署統計至9日的數據顯示，台中市疫苗剩餘率19%，僅次於連江縣的疫苗剩餘率17% ，疫苗剩餘率是「本島最低」，也就是說，台中疫苗剩下最少，施打效率高、進度快，施打狀況最好。盧秀燕指出，基於台中施打狀況佳，中央今日再配發3萬800劑疫苗，除原訂明、後兩日將開放68至69歲長輩接種疫苗，15日將再納入67歲長者為施打對象，預計超過3.2萬名長輩受惠。對於新納入的67歲長者，盧秀燕說，市府一樣會製發「疫苗注射通知單」，長輩只需在家等待里鄰長、民政系統人員通知，依時間到指定地點接種即可。至於65歲以上何時接種，盧秀燕表示，由於中央配發疫苗是依台中65歲以上長者比率配發8成的疫苗量，目前台中疫苗量不夠為65、66歲長者施打，市府會積極與中央爭取配發更多疫苗量讓各年齡層可施打疫苗，若再加上行政院政務委員唐鳳「疫苗施打意願登記預約系統」明日將開放50歲以上民眾預約，相信將有更多市民可接種疫苗。", "title": "台中再獲配疫苗  67歲長輩15日開打"}
{"summarization": "桃園八德警方昨天下午4時獲報，21歲曾姓女子陳屍住處，警方趕抵發現曾女僅著內衣褲仰躺血泊身亡，徐姓丈夫說是為中邪妻子驅魔，警方隨即將徐男帶回，並依家暴殺人罪嫌偵辦。", "article": "桃園八德警方昨天下午4時獲報，21歲曾姓女子陳屍住處，警方趕抵發現曾女僅著內衣褲仰躺血泊身亡，徐姓丈夫說是為中邪妻子驅魔，警方隨即將徐男帶回，並依家暴殺人罪嫌偵辦。根據附近民眾表示，25歲的徐男工作不穩，目前待業中，曾女則患有身心疾病，2人有一名幼兒，一家3口與曾女媽媽同住在八德某社區。昨天下午4時許，曾女母親返家發現女兒倒臥客廳，身上只穿著內衣褲，地板還有大片血跡，驚嚇之餘趕緊打電話報案。警方到場發現，曾女已明顯死亡，推估死亡時間在11日凌晨，曾女丈夫徐男卻呆坐餐廳椅子，未打電話報案求助，由於現場只有徐男、曾女以及幼兒，懷疑行凶者為徐男，隨即將徐男帶回偵訊。徐男在偵訊時否認殺人，並聲稱是妻子中邪，想幫她退乩、驅魔，才會持工具壓制曾女，警方訊後依家暴殺人罪將徐男移送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園女子躺血泊身亡  涉行凶夫稱為中邪妻驅魔"}
{"summarization": "印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）任務小組的數據顯示，境內今天新增4萬427起染疫病例，創下單日新高紀錄。", "article": "印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）任務小組的數據顯示，境內今天新增4萬427起染疫病例，創下單日新高紀錄。路透社報導，防疫任務小組也通報另有891人染疫病故，累計已有6萬7355人病歿。印尼迄今確診病例已超過250萬例。", "title": "印尼單日增逾4萬確診創新高 累計病例逾250萬起"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約系統今天收單，284萬多人登記接種意願，多數選擇莫德納疫苗，但13日起開放預約AZ疫苗。指揮中心發言人莊人祥說，8月開放接種莫德納疫苗前，會再有一批莫德納疫苗到貨。", "article": "COVID-19疫苗預約系統今天收單，284萬多人登記接種意願，多數選擇莫德納疫苗，但13日起開放預約AZ疫苗。指揮中心發言人莊人祥說，8月開放接種莫德納疫苗前，會再有一批莫德納疫苗到貨。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗公費對象漸增，行政院政務委員唐鳳規劃疫苗預約系統提前啟用，8日起供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，簡訊通知時間為13日至15日，收到簡訊者才可預約，最快16日可開始接種AZ疫苗。截至今天下午5時結單統計，登記願意接種AZ疫苗人數為8萬2874人，佔總登記人數2.91%；登記莫德納疫苗人數為171萬1681人，佔總登記人數60.08%；同時登記AZ疫苗及莫德納疫苗人數為105萬4223人，佔總登記人數37.01%。莊人祥告訴中央社記者，新的COVID-19疫苗接種策略為「一週只打一廠牌疫苗」，未來3週均僅開放接種AZ疫苗，預計15日前各縣市可繼續接種莫德納疫苗，16 日起原則只打AZ疫苗，但考量部分民眾已預約16日接種莫德納疫苗，只允許16日可AZ疫苗及莫德納疫苗雙軌進行。國內已到貨的AZ疫苗共約372萬劑，指揮中心最新統計，截至11日國內AZ疫苗接種199萬8872人次，剩下約172萬劑可用的AZ疫苗，其中約9萬劑已分配至各縣市，其餘為自購泰國廠AZ疫苗及日本捐贈疫苗，仍在檢驗封緘中，規劃未來3週接種完畢。另外，已進貨330萬劑莫德納疫苗，截至11日已接種156萬6968人次。莫德納疫苗約剩下173萬劑，其中超過118萬劑已配送各縣市，以現階段每天接種20萬劑莫德納疫苗速度，莊人祥盼本週打完。指揮中心預計自16日算起第4週才會重新開放莫德納疫苗，莊人祥表示，「下次再開放打莫德納疫苗時，就是國內又有莫德納疫苗可接種的時候」，換句話說，預計8月初開放施打莫德納疫苗前，會再有一批莫德納疫苗到貨，但莊人祥未透露該批莫德納疫苗數量及明確到貨日期。台積電、鴻海暨永齡基金會今天宣布，將各捐贈500萬劑BNT疫苗，陳時中表示，唐鳳規劃COVID-19疫苗預約系統現階段僅可選擇AZ疫苗及莫德納疫苗，會儘速加入BNT疫苗選項，以利民眾填寫疫苗接種意願登記。", "title": "284萬人登記接種意願 莊人祥：8月前莫德納疫苗再到貨"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech今天宣布銷售1000萬劑疫苗給台灣，並對供應台灣民眾歐盟製造的疫苗表示高興。", "article": "德國生技公司BioNTech今天宣布銷售1000萬劑疫苗給台灣，並對供應台灣民眾歐盟製造的疫苗表示高興。德國生技公司BioNTech在聲明中表示鴻海、永齡基金會委託、有進口疫苗資格的裕利醫藥，捐給台灣地區相關疾病管制機構供當地接種。BioNTech執行長沙辛（Uğur Şahin）表示，盡可能提供全球更多人耐受性良好和有效的疫苗是公司的既定目標，BioNTech很高興能提供台灣民眾歐盟製造的疫苗，同時BioNTech將評估疫苗對抗變種病毒的可行性。上海復星醫藥執行長吳以芳表示，很高興復星與BioNTech合作開發的疫苗在台灣防疫發揮正面角色，他強調復星將與夥伴緊密合作，早日提供台灣安全和有效的疫苗，保護台灣同胞的生命和健康，幫助他們及早回到正常生活。BioNTech在聲明中指出，2020年3月16日與復星宣布建立戰略合作關係，授權復星在中國大陸、香港、澳門和台灣地區獨家開發和商業化2019冠狀病毒疾病的疫苗。", "title": "德國BioNTech：高興提供台灣歐盟製造的疫苗"}
{"summarization": "新北市政府城鄉發展局今天發布實施市立聯合醫院板橋院區都市計畫變更，衛生局表示，板醫將由地區醫院升級區域急性綜合教學醫院，預定民國112年進行BOT招商。", "article": "新北市政府城鄉發展局今天發布實施市立聯合醫院板橋院區都市計畫變更，衛生局表示，板醫將由地區醫院升級區域急性綜合教學醫院，預定民國112年進行BOT招商。城鄉局表示，為提升整體醫療照護服務空間與服務品質，重整板橋地區醫療資源，新北市立聯合醫院板橋院區都市計畫變更經二級都市計畫委員會審議通過，於7月12日發布實施，後續將辦理醫院籌建計畫，並預計於112年辦理招商。城鄉局科長許仁成表示，此都市計畫變更案考量當地原有停車需求，未來停車空間將以地下停車場方式提供，板橋院區、板橋區衛生局用地將整併新埔立體停車場用地，進行整體醫療空間規劃及交通動線規劃，未來基地更完整，面積也可望達到1.43公頃。衛生局科長陳玉芬表示，全市各區人口數以板橋區55.6萬人最多，目前只有亞東紀念醫院一家醫學中心，其餘多為地區醫院，且以慢性病照護為主。她表示，為了平衡區域醫療資源，將擴大重建聯合醫院板橋院區，從現在的地區醫院升級到區域級急性綜合教學醫院，規劃總床數815床，包含499床的一般急性病床，其餘是特殊病床。她表示，新建市立聯醫視市府財政情形推動BOT，目前土城醫院由長庚醫院體系興建經營，板醫未來也將採BOT方式推動重建，今年進行可行性評估，預計112年前完成規劃並啟動招商程序。", "title": "新北板醫都計變更升級區域醫院  112年BOT招商"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，持續爭取更多疫苗，是這段時間她最優先的工作，謝謝各方的努力，政府已經展開下一批疫苗洽購的工作，預計在111年、112年各追加購買1500萬劑Moderna次世代疫苗，以因應往後可能的需求。", "article": "總統蔡英文今天說，持續爭取更多疫苗，是這段時間她最優先的工作，謝謝各方的努力，政府已經展開下一批疫苗洽購的工作，預計在111年、112年各追加購買1500萬劑Moderna次世代疫苗，以因應往後可能的需求。蔡總統晚間透過臉書指出鴻海暨永齡基金會合計採購1000萬劑BNT疫苗的專案，已經完成採購契約和捐贈契約的簽署。將會在取得疫苗後，捐贈給政府調度使用。蔡總統說，她要謝謝過程中各方的努力，讓專案能順利推動，也要肯定行政院、中央流行疫情指揮中心，以及政府法律團隊，在談判過程中，夜以繼日協助捐贈單位，迅速完備複雜繁瑣的法律程序。經過政府和民間共同努力，這次疫苗採購捐贈專案，符合「原廠製造、原廠標籤、直送台灣」三個原則，並能夠捍衛民眾健康安全的各項權益。鴻海暨永齡基金會及行政團隊同仁的攜手努力」，蔡總統並說，政府也已經展開下一批疫苗洽購的工作，預計在111年、112年各追加購買1500萬劑Moderna次世代疫苗，以因應往後可能的需求。", "title": "加購3000萬劑次世代莫德納 總統：續爭取更多疫苗"}
{"summarization": "江少慶小檔案", "article": "江少慶小檔案今年選秀首輪沒有意外由具旅外資歷球員包辦，總計37人獲指名、120人落選也是史上新高。中華職棒新人選秀會因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，首度採線上直播方式舉行，也因為取消選秀測試會，今年157人報名是史上最多，富邦悍將隊和樂天桃猿隊各指名8人，中信兄弟、統一獅隊和味全龍隊則各指名7人。陳冠宇小檔案呂彥青小檔案胡智為小檔案吉力吉撈．鞏冠小檔案 曾仁和小檔案此次總計29名高中應屆畢業生參加選秀，其中20人獲得指名。高中生最佳順位是成德高中內野手「成德大王」王苡丞在第2輪被悍將隊選走，左打王苡丞守備位置是三壘、一壘，具有中長程火力，悍將隊總教練洪一中直言，如果2輪不下手，可能3輪就選不到了。悍將隊此次選進8人，依序為投手江少慶、內野手王苡丞、董子恩、外野手孔念恩、投手李子強、楊強森、外野手張宥鈞、投手岳少華，其中王苡丞、董子恩、孔念恩、楊強森、張宥鈞都是高中應屆畢業生。洪一中表示，選秀沒有分高中生、成棒球員，純粹實力考量，此次選秀前4輪和選前預想的人一樣，沒有什麼意外，都有選到想要選的球員，還算是滿意。至於選秀狀元江少慶很早就隨悍將隊練球，對江少慶的狀況掌握度高，洪一中表示，只要合約談完，應該隨時都可以上場比賽。", "title": "中職選秀首輪旅外包辦 悍將洪總：想要的都有選到"}
{"summarization": "針對美國國務卿布林肯在南海仲裁5週年呼籲中國「停止挑釁」，中國外交部發言人趙立堅今天反稱，南海仲裁案是「政治鬧劇」，美國則是這一鬧劇的始作俑者、幕後操盤手。", "article": "針對美國國務卿布林肯在南海仲裁5週年呼籲中國「停止挑釁」，中國外交部發言人趙立堅今天反稱，南海仲裁案是「政治鬧劇」，美國則是這一鬧劇的始作俑者、幕後操盤手。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，中國在南海的主權和權益是在「長期歷史過程中」形成，有「充分的歷史和法理依據」。而南海仲裁案「違背『國家同意』原則」，仲裁庭「越權審理」，在事實認定和法律適用上「存在嚴重謬誤」。他說，違反「聯合國海洋法公約」和國際法所作的裁決，是「廢紙一張」。中國在南海的主權和權益不受仲裁案影響，中國也不接受基於裁決的主張或行動。趙立堅宣稱，南海仲裁案是一場「政治鬧劇」，美國是鬧劇的「始作俑者和幕後操盤手」，藉裁決案5週年炒作南海問題，「政治圖謀昭然若揭」。海牙常設仲裁法院於2016年7月12日公布南海裁決，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並稱「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。布林肯則在12日裁決出爐5週年當天，呼籲中國遵守國際法，停止挑釁行為，尊重不論大小、所有國家權利；並重申1951年美菲共同防禦條約（U.S.-Philippines Mutual Defense Treaty）第4條，指若菲武裝部隊、公共船隻或飛機在南海遭到武裝攻擊，將觸發共同防禦承諾。", "title": "南海仲裁5週年 中國反指美國是幕後操盤手"}
{"summarization": "正字標記象徵商品的品質保證，不過，要取得正字標記，須符合ISO9001品管驗證，令部分廠商裹足不前，經濟部規劃「正字標記管理規則」新納工廠檢查制度，作為替代選項，提高廠商申請意願，預計年底前預告修正草案。", "article": "正字標記象徵商品的品質保證，不過，要取得正字標記，須符合ISO9001品管驗證，令部分廠商裹足不前，經濟部規劃「正字標記管理規則」新納工廠檢查制度，作為替代選項，提高廠商申請意願，預計年底前預告修正草案。正字標記代表工廠依規定製造產品，政府每年檢查產品是否合格，是品質保證的重要象徵。依照現行規定，正字標記者必須符合2項要件，第一，工廠品質管理符合ISO9001品管驗證，第二，產品經檢驗符合國家標準，不過，經濟部標準檢驗局在與廠商接觸過程中，發現許多產品品質優良的廠商，並未申請正字標記。檢驗局官員表示，ISO9001品管驗證必須每年複審，但台灣很多中小企業在經營上仍艱難，儘管產品能符合正字標記規範，卻因維持品管驗證要付出一定成本而未申請。因此，檢驗局規劃「正字標記管理規則」新納「工廠檢查制度」，提高廠商申請意願，預計年底前預告修正草案。官員說明，為使商品符合安全、衛生、環保或其他技術法規或標準，檢驗局會定期辦理各類商品檢驗，針對風險性較高的商品則會強制檢驗，考量商品種類、商品製程複雜程度、生產廠場規模或風險進行工廠檢查。官員表示，檢查機構每年都會到工廠取樣，再與先前核發的工廠檢查報告比較，看技術規格是否一致，確保產品品質穩定，工廠檢查制度相當嚴格，管理強度不亞於正字標記。若新法上路，除了產品符合國家標準，廠商也能以工廠檢查報告向檢驗局申請正字標記，不用一定要取得ISO9001品管驗證。根據檢驗局統計，目前約核發2000張正字標記證書、共有700家廠商領取，以水泥、鋼筋等產品最多，約占7成，官員說明，正字標記已逾70年歷史，推出時正值國家建設時期，多以工程類產品為主。官員舉例，大同電鍋、南僑水晶皂就是「正字標記」產品，品質可信賴，盼藉此擴大正字標記廠商規模，將觸角延伸至民生、家電用品。官員指出，目前市面上標章琳瑯滿目，如節能標章、省水標章、環保標章等等，「在這麼多標章下會有排擠效應，但還是繼續努力」，提升正字標記的市場能見度。", "title": "鼓勵中小企業申請正字標記  經部擬規劃工廠檢查制度"}
{"summarization": "美元反轉走強，壽險避險成本獲得控制，加上趁股債雙漲實現資本利得，6大壽險上半年獲利合計逾新台幣2200億元，創同期新高，並已一舉賺贏去年全年的1903.45億元。", "article": "美元反轉走強，壽險避險成本獲得控制，加上趁股債雙漲實現資本利得，6大壽險上半年獲利合計逾新台幣2200億元，創同期新高，並已一舉賺贏去年全年的1903.45億元。受惠資本市場操作表現良好和避險成本下降，富邦人壽6月稅後淨利創歷年同期新高，來到93.8億元，年增245%；累計前6月稅後淨利657.1億元，年增181%，已超過去年全年610.4億元，締造歷史新高。6月台股大盤指數走揚，富邦人壽持續實現投資獲利，帶動人壽淨值逾5700億元，破歷史新高，淨值比率高於10%，初估RBC（資本適足率）超過300%；另富邦人壽把握美債自年初利率反彈與第2季盤整時期，在利率上緣期間積極增加債券部位，提高整體經常性收益。富邦人壽公布，累計前6月合併初年度保費收入938 億元，年增17%，合併總保費收入達2711億元。國泰人壽6月稅後淨利114.8億元，前6月累計稅後淨利達775.2億元，不僅比去年同期大幅成長292%，也超過去年國壽整年獲利525.4億元。國泰人壽表示，受惠於國際景氣復甦與金融市場上行，加上本土疫情逐漸緩和，國壽金融資產未實現利益6月單月上升430億元；美元反轉走強，新台幣匯價小幅回貶，有利壽險公司外匯操作及匯兌損益控管。國泰人壽表示，6月初年度保費及初年度等價保費分別為104億元及28億元，居業界第一；國壽6月自結RBC也超越去年底360%水準，再創10年新高。憑藉穩定成長的保險利益並掌握市場波段實現資本利得，南山人壽自結6月稅後淨利達47.8億元，累計前6 月稅後淨利達401.87億元，年增78%，也賺贏去年全年375.59億元。南山人壽6月銷售動能仍以傳統型美元保單為主，加上防疫險需求仍高，短年期醫療商品銷量持續成長，6月合併新契約保費為50億元，合併總保費為346億元。新光人壽6月轉虧為盈，稅後淨利達27.25億元，累計前6月稅後淨利83.2億元，年增69.45%，也一舉超越去年全年71.24億元獲利。新光金副總經理李超儒表示，6月美元轉強，新壽避險成本獲得控制，加上把握國內外資本市場大好時機，積極實現資本利得，因此獲利表現回穩。台灣人壽6月稅後淨利達29.52億元，前6月稅後淨利165.74億元，年增104%，受惠投資收益增加，今年上半年也已賺贏去年全年度165.34億元；中國人壽今天公布6月自結稅後獲利則為25.4億元，累計前6月獲利達165.3億元，也大賺超過去年全年獲利155.5億元的水準。", "title": "股債雙漲實現獲利 6大壽險上半年賺贏2020全年"}
{"summarization": "警政署今天宣布台中市警察局長楊源明將接任台北市警察局長。台中市長盧秀燕表示，忍痛割愛並肯定楊源明任內用心守護城市秩序。楊源明表示，全力以赴維護治安，配合上級安排。", "article": "警政署今天宣布台中市警察局長楊源明將接任台北市警察局長。台中市長盧秀燕表示，忍痛割愛並肯定楊源明任內用心守護城市秩序。楊源明表示，全力以赴維護治安，配合上級安排。因應台北市政府警察局長陳嘉昌16日將退休，警政署今天宣布由台中市政府警察局長楊源明接任、警政署副署長蔡蒼柏接掌台中市警局長。台中市政府表示，經中央與台中市政府雙方協調同意，盧秀燕表示，「治安守護神一棒接一棒」。盧秀燕強調，基於國家用人需求，忍痛割愛同意楊源明調任首都警察局長。楊源明任內用心守護城市秩序，讓治安數據名列前矛，深獲市長與市民肯定。擔任台中市警察局長近4年，楊源明告訴中央社記者，台中市是個宜居城市，充滿人情味，治安要好靠警察不夠，台中市民很友善、熱情，對警察同仁的支持，讓警政工作推動順利。他也感謝警察同仁的努力以及市府、議會的支持，地方仕紳對維護治安、交通義無反顧的付出，使治安、交通各方面也都在穩定中持續進步。楊源明說，「一切配合上級安排」，目前最重要是把份內工作做好。未來在接任何職務都會全力以赴做好維護治安的工作。楊源明為中央警察大學刑事警察學系47期畢、中央警察大學警察政策研究所碩士，曾任刑事局偵查第一隊隊長、台北市政府警察局文山第一分局分局長、刑事局主秘、嘉義市政府警察局長、刑事局副局長、基隆市警察局長、警政署主秘及台中市警察局長。台中市警察局長將由蔡蒼柏接任，盧秀燕表示同意與歡迎。她指出，蔡蒼柏學經歷俱優，對於治安統御任務是非常適當的人選，期待蔡蒼柏上任後，持續強化台中治安與交安，打擊犯罪，守護市民。蔡蒼柏為中央警察大學45期刑事系畢業、中央警察大學警政研究所碩士，歷任行政、保安、交通及刑事等警察工作，曾任刑事局偵查隊長、台北市及台北縣政府警察局分局長、金門縣警察局局長、新北市警察局主秘、副局長、保安警察第二總隊總隊長、警政署主秘、刑事局長及警政署副署長。", "title": "楊源明調任北市警長 盧秀燕肯定維護治安忍痛割愛"}
{"summarization": "陽明日前拍板辦理現金增資，今天公告新股定價182元，共計發行1.6億股，其中1.44億股以詢價圈購方式辦理，預計可籌措新台幣291.2億元資金。若以今天收盤價195.5元來看，折價率約6.9%。", "article": "陽明日前拍板辦理現金增資，今天公告新股定價182元，共計發行1.6億股，其中1.44億股以詢價圈購方式辦理，預計可籌措新台幣291.2億元資金。若以今天收盤價195.5元來看，折價率約6.9%。陽明今天公告，董事會通過現金增資相關事宜，共計發行新股股數達1.6億股，每股定價182元。陽明指出，資金將用於償還債務，改善資本結構。其中，採詢價圈購對外公開承銷1.44億股，共1600 萬股開放由員工認購，若有員工放棄認購或認購不足部分，授權董事長洽特定人認購。若以總計發行新股股數計算，預計可籌措約291.2億元資金。不過，根據陽明先前公告，發行新增股數不超過3億股，與今天公告有所落差。主要因陽明基本面佳，股價已有所反映，因此，陽明董事會決議以原訂財務規劃在資本市場募資，拍板發行1.6億股。貨攬業者台驊控股先前公告，決議以不超過10億元，參與陽明現金增資，為維持良好供應商關係以及財務性投資。", "title": "陽明現金增資訂價每股182元  預計籌資291億元"}
{"summarization": "基隆市今天新增1例確診病例，市府今天起為68至69歲長者施打疫苗，平均施打率達80.6%，市長林右昌下午前往視察，除表示欣慰外，也鼓勵市民踴躍接種疫苗，形成更好的保護力。", "article": "基隆市今天新增1例確診病例，市府今天起為68至69歲長者施打疫苗，平均施打率達80.6%，市長林右昌下午前往視察，除表示欣慰外，也鼓勵市民踴躍接種疫苗，形成更好的保護力。基隆市今天新增1例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例，市府表示，案15369是名30多歲女性，她是案14978友人，被匡列居家隔離，原本預計昨天解除隔離，安排解除隔離前進行核酸檢測（PCR）確診，CT值37，已收治在醫院。林右昌下午前往中山高中施打站視察表示，市民施打情況非常踴躍，上午在仁愛區甚至還有90.1%的超高施打率，希望鄉親只要時間允許，都能夠接受疫苗施打，形成更好的保護力，基隆市現在的施打率在全國名列前茅，接下來將針對65到67歲的市民施打疫苗，希望施打情況也能夠如此踴躍。對於台積電與鴻海簽約購買BNT疫苗鴻海或慈濟等越多越好，他樂觀其成，也很高興聽到這個好消息。此外，林右昌說，愛四路夜市原本明天復市，經過自治會與攤商開會討論，由於管理人力問題，再加上有意願恢復營業的攤商只有不到1/3，最後決定延到27日復市，市府尊重攤商和自治會的決定。", "title": "基隆新增1例確診 長者疫苗施打率達8成"}
{"summarization": "COVID-19疫情3級警戒延長到26日，配合中央微解封指引，台中市政府今天宣布，全市電影院在遵守相關防疫措施下13日起恢復營業，而公園則開放場域不開放設施。", "article": "COVID-19疫情3級警戒延長到26日，配合中央微解封指引，台中市政府今天宣布，全市電影院在遵守相關防疫措施下13日起恢復營業，而公園則開放場域不開放設施。中央流行疫情指揮中心8日宣布延長COVID-19疫情3 級警戒至26日，並自13日起適度鬆綁部分場域，其中電影片映演場所被納為有條件鬆綁對象。台中市政府新聞局表示，依防疫指示事項及傳染病防治法相關規定，宣布「全市電影片映演場所自明日起應遵守相關防疫措施，恢復營業」；籲請業者及市民配合電影片映演場所的防疫規範，同時加強查察，如查有違反相關防疫措施者，將予裁處。新聞局指出，電影片映演場所的防疫措施包括全程配戴口罩、量測體溫、實聯制、梅花座或間隔座、每一場次進場前、散場後清潔消毒、全面禁止飲食（包含影廳內、影廳外等待區、戶外空間）等。公園部分則採「開放場域，不開放設施」原則，台中市建設局長陳大田表示，目前開放全市公園綠地廣場園道及公廁、望高寮夜景公園等場域供民眾適度透氣。為避免增加傳染風險，陳大田指出，公園綠地廣場園道內其他相關接觸性設施（含運動設施、體健設施、涼亭、兒童遊戲場、特定運動場域、籃球場等）、高美濕地遊客中心、中央公園遊客中心、后里森林園區內的四口之家及清水鬼洞仍暫停開放。建設局提醒民眾於公園透氣時要遵守相關防疫規定，由於現在仍為3級警戒期間請勿群聚，違反者依「傳染病防治法」規定，將處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，未配戴口罩者則處3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "中市電影院恢復營業  公園開放場域禁用設施"}
{"summarization": "緬甸法院正在審理前領導人翁山蘇姬被控無視防疫限制等罪名，但律師表示國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升溫影響到審理程序，因為檢方有一名證人染疫，無法出面作證。", "article": "緬甸法院正在審理前領導人翁山蘇姬被控無視防疫限制等罪名，但律師表示國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升溫影響到審理程序，因為檢方有一名證人染疫，無法出面作證。緬甸近來確診數字激增，軍方的國家領導委員會（State Administration Council）昨天通報新增超過3400起病例，遠高於5月初的單日不到50例。檢方一名證人原定今天出面作證，指認翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在去年大選期間罔顧防疫限制令。翁山蘇姬所屬的政黨在那次選舉贏得壓倒性勝利。但翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴記者，這名證人「因為感染COVID-19而缺席」。金蒙紹表示，相同指控還有另一名證人出面作證，法院也聽取了翁山蘇姬被控非法進口和持有無線電對講機的證據。另一名辯護律師敏敏索（Min Min Soe）上週告訴記者，76歲的翁山蘇姬及身旁所有人員在遭軍方拘押期間都已完整接種疫苗。但敏敏索未說明翁山蘇姬的接種時間和疫苗種類，據信在她的政府倒台前，翁山蘇姬就已經接種完第一劑。金蒙紹表示，翁山蘇姬在今天的審前會議中「表達她極其憂心深陷第3波COVID-19疫情的人民」。他還說翁山蘇姬與前總統溫敏（Win Myint）現在健康狀況皆良好。溫敏也被控無視COVID-19防疫限制。緬甸在今年2月發生政變，軍方將翁山蘇姬驅趕下台，引發大規模起義和殘忍鎮壓。根據當地民權監督團體，至今已有超過890名平民死於部隊之手。", "title": "緬甸增逾3000例確診 疫情升溫影響翁山蘇姬受審"}
{"summarization": "研究機構IDC今天公布2021年第2季個人電腦（PC）出貨統計，台灣品牌廠宏碁出貨608.8萬台，以年增率17.6%成為前5大品牌的成長率冠軍，市占率7.3%排名第5。", "article": "研究機構IDC今天公布2021年第2季個人電腦（PC）出貨統計，台灣品牌廠宏碁出貨608.8萬台，以年增率17.6%成為前5大品牌的成長率冠軍，市占率7.3%排名第5。宏碁表示，2020年在台灣專利申請中以523件排名第2，連續3年專利申請排名保持前3，凸顯宏碁在研發及設計上的創新，並帶動電腦及周邊產品銷售。今年第2季宏碁電競產品營收年增35.7%、Chromebook筆電營收年增41.8%。IDC全球個人運算設備追蹤報告初步研究結果顯示，2021年第2季傳統PC（包括桌上型電腦、筆記型電腦和工作站）的全球出貨量達到8360萬台，年增13.2%。IDC分析，對個人電腦需求上升，加上缺貨相當大程度影響筆電供應，導致第2季桌機成長超過筆電成長。根據IDC統計，今年第2季全球前5大PC廠商為聯想（Lenovo）、惠普（HP）、戴爾（Dell）、蘋果（Apple）、宏碁，市占率依序為23.9%、22.2%、16.7%、7.4%、7.3%，出貨量年增率依序為14.9%、2.7%、16.4% 、9.4%、17.6%。IDC行動與消費性設備研究經理烏布拉尼（Jitesh Ubrani）表示，個人電腦市場的火熱繼續推動供應商的大量投資，包括新供應商的進入以及非領導品牌的額外投資。前5名廠商繼續推動出貨量，較小供應商也透過提供獨特功能或利基設計幫助推動成長。IDC設備和顯示器研究資深分析師馬哈揚（Neha Mahajan）表示，雖然PC市場年增率仍然很高，但成長已開始逐漸趨緩，今年第2季成長率13%遠低於今年第1季的55.9%和去年第4季的25.8%。就需求而言，馬哈揚觀察，市場面臨混合信號，隨著企業重新開業，商業領域的需求潛力似乎很有希望。然而也有早期跡象顯示消費者需求放緩，因為人們在經過近一年的積極購買個人電腦後，改變了支出的優先順序。另一家研究機構TrendForce的調查顯示，2020年因遠距辦公與教學等宅經濟需求，筆電出貨年增近26%，打破過去年增3%至年減3%的低谷循環，這波強勁需求動能也延續至2021年，預估今年出貨量將突破2.36億台、年增約15%。TrendForce分析，近年Chromebook占整體筆電市場比重逐年增長，2021年將以4700萬台的出貨達到高峰，年增率高達50%；美國以70%占比成為全球需求最大的國家，接續為日本的10%。然而，隨著美國教育筆電市場滲透率逐漸飽和、解封後恢復實體上班上課，加上日本GIGA School等教育標案需求明顯放緩，今年下半年教育筆電需求將不再急迫。品牌方面，TrendForce認為，Chromebook產品占比較高的宏碁與三星會受到較大影響。因此Chromebook未來發展的觀察重點將著重在美國以外地區，以及非教育用筆電市場的成長情況。根據TrendForce預估，今年第3季歐美等消費需求將逐漸收斂，不過通路市場庫存較低、需要回補，仍對筆電市場存有一定支撐力道，第3季出貨水準可能與第2 季持平。隨著歐美各國施打疫苗比例提升，疫情逐漸獲得控制，TrendForce認為，整體市場與教育標案的需求放緩所產生的效應，到今年第4季才會有較明顯影響，預估第4季筆電出貨量為5800萬台、季減3%，部分料件超額預訂導致庫存增加的影響也將浮出檯面。展望2022年，雖然混合工作模式成形與商用筆電回溫將支撐市場，不過筆電需求放緩速度可能擴大，TrendForce預估明年整體筆電市場出貨量將小幅修正，恐年減約6%至2.2億台。", "title": "IDC：宏碁第2季PC出貨年增17.6%  居5大品牌之冠"}
{"summarization": "截至2020年底全國共有多達309處國有古蹟及歷史建築，文化資產管理負擔沉重，為鼓勵外界參與國有文資認養，針對占用人認養案件，近日放寬若為首次簽約且期間達5年，補償金最終可全額減免。", "article": "截至2020年底全國共有多達309處國有古蹟及歷史建築，文化資產管理負擔沉重，為鼓勵外界參與國有文資認養，針對占用人認養案件，近日放寬若為首次簽約且期間達5年，補償金最終可全額減免。近年被指定為文化資產的古蹟、歷史建築數量激增，截至去年底有309處屬於國有，因經費有限又不具備文資專業，造成國產署管理負擔沉重，先前因文資維護問題，還一度遭地方政府開罰。為解決困境管理維護等費用，不得有營利行為，且應適度開放大眾參觀，截至今6月底，共提供43處文資給外界認養。國產署表示，為加速引入民間資源，以公私協力共同管理維護文資，並解決占用問題，先前已放寬，占用國有文資房地的占用人，若申請取得合法使用權，使用補償金可減半計收，包含市定古蹟延平基督教會、市定古蹟旗後天后宮、市定古蹟麻豆護濟宮等共14處文資，都屬這類型認養案件，補償金均已減收。國產署指出，7月5日更進一步修正發布「國有非公用不動產被占用處理要點」，作出兩項放寬。首先，從7月5日起占用人首次簽訂文資認養契約，且契約期間達5年以上，除補償金可減半計收外，其餘一半補償金也可先暫緩繳交，認養期滿確認沒有違約情事，或認養期間因不可歸責事由終止契約時，即可免繳，等於全額減免。其次，也放寬占用人申請取得所占用文資的合法使用權，使用補償金可減半的文資種類，由原本的古蹟、歷史建築，放寬為文化資產保存法規定的文資種類，如聚落建築群、紀念建築、文化景觀等均可適用。", "title": "鼓勵國有文資認養 占用補償金放寬可有條件全免"}
{"summarization": "印尼昨天收到美國捐贈的莫德納疫苗，將供醫護人員追加施打，以提升他們的防護力。此外，衛生部今天指出，印尼短缺3000 名醫生、1.6萬至2萬名護士，正設法彌補照護人力。", "article": "印尼昨天收到美國捐贈的莫德納疫苗，將供醫護人員追加施打，以提升他們的防護力。此外，衛生部今天指出，印尼短缺3000 名醫生、1.6萬至2萬名護士，正設法彌補照護人力。美國承諾捐贈400萬劑莫德納（Moderna）疫苗，協助印尼對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病），其中300萬劑昨天抵達，是印尼取得的第4種疫苗。印尼今年1月中施打中國科興（Sinovac）疫苗，至今約佔接種疫苗的9成，另外是中國國藥（Sinopharm）疫苗。3月初透過世界衛生組織（WHO）疫苗共享計畫（COVAX）首度取得英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca ）的疫苗。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）今天透過視訊記者會指出，除了提供民眾施打莫德納疫苗，也將為醫護人員追加施打，保護抗疫最前線的醫護人員。印尼醫護人員是首批接種對象之一。但根據世界衛生組織（WHO）針對印尼疫情發表的最新報告，印尼至今仍有數萬名醫護人員還沒有接種疫苗。另外布迪指出，為了對抗疫情，印尼短缺3000名醫生、1.6萬至2 萬名護士，正在設法彌補照護人力。大約3900名醫生今年會完成實習，政府準備讓他們直接參與處理新冠肺炎疫情，也會加速聘用已通過考試，取得護士資格考的護理人員，加速讓他們投入抗疫工作。世界銀行（World Bank）統計，印尼每千人僅有0.4名醫生照護、1.2張病床，醫療資源不如馬來西亞、泰國、越南等國。印尼民間疫情資訊分享平台LaporCOVID-19彙整的資料顯示，自去年3月疫情爆發今，印尼已有1231名醫療工作者染疫去世，其中包括458名醫生、393名護士。", "title": "印尼抗疫醫護嚴重短缺 追加接種疫苗增抵抗力"}
{"summarization": "中信銀認為，美國聯準會討論政策退場勢必牽動投資氛圍，第3季投資氛圍將轉為謹慎，但資金面仍然寬鬆；全球經濟今年下半年穩健復甦，預估大盤震盪微幅上行的機率較高。", "article": "中信銀認為，美國聯準會討論政策退場勢必牽動投資氛圍，第3季投資氛圍將轉為謹慎，但資金面仍然寬鬆；全球經濟今年下半年穩健復甦，預估大盤震盪微幅上行的機率較高。中國信託商業銀行今天公布的2021年第3季投資展望報告分析，主導金融市場中期行情有資金面與基本面2大因子，目前兩者尚未出現趨勢性變化，預估今年下半年整體大盤以震盪微幅上行的機率較高。在資金面方面，中信銀認為，美國聯邦公開市場委員會（FOMC）6月釋出聯邦準備理事會（Fed）即將討論退場政策，顯示下半年的4次利率政策會議，除了討論如何縮減購債外，宣布啟動縮減購債的可能性也高。中信銀評估，美國聯準會政策最可能退場的時間是今年12月宣布2022年起每月減少100億美元購債，2022年底購債降為0，到期續作一段時間後，升息時點可能在2023年第1季，縮減資產負債表時間則落在2023年第3 季。退場速度取決於就業市場與通膨率走勢，若指標優於預期，可能加速退場。中信銀認為，聯準會討論政策退場勢必牽動投資氛圍，預料第3季投資氛圍將轉為謹慎，但是聯準會將討論的是「減少購債」，資金面仍會非常寬鬆。在全球市場基本面部分，中信銀認為有下檔支撐，隨著已開發國家下半年疫苗覆蓋率可望達7成，搭配第4 季美國總統拜登的財政政策，將促進金融市場回歸軌道。全球基本面持續成長，多頭趨勢應不至於扭轉，金融資產價格可望處於高檔。中信銀指出，全球下半年經濟穩健復甦，雖然政策面變數提高，但對風險性資產看法不悲觀，研判整體大盤以震盪微幅上行的機率較高，投資人第3季資產配置建議股、債布局採55比45，抵抗市場波動。因應下半年市場波動加劇，中信銀建議，股票方面，可留意美國基礎建設計畫下的原物料、能源與科技類股，以及貨幣政策牽動利差擴大的金融類股。債券方面，中信銀表示，考量美國長債利率仍有上行壓力，建議以信評BBB到B級且具潛在升評的成熟市場信用債為主，搭配企業獲利與債信體質改善的新興企業債。中信銀認為，外幣部份，美元下半年築底緩強機率大，可留意跟經濟趨勢正向連動，同時受惠原物料題材的商品貨幣。", "title": "投資轉謹慎 中信：大盤下半年震盪微幅上行率高"}
{"summarization": "菲中南海爭議仲裁結果出爐屆滿5周年。多個菲律賓團體今天號召數百名支持者前往中國大使館前示威，高舉前總統艾奎諾三世頭像海報，要求北京尊重南海裁決，離開菲國海域。", "article": "菲中南海爭議仲裁結果出爐屆滿5周年。多個菲律賓團體今天號召數百名支持者前往中國大使館前示威，高舉前總統艾奎諾三世頭像海報，要求北京尊重南海裁決，離開菲國海域。艾奎諾三世（Benigno Aquino III）6月24日病逝，享壽61歲。他任內向海牙常設仲裁法院提出南海仲裁案，但南海裁決於現任菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任後，才在2016年7月12日出爐。立場激進的菲律賓漁民運動力量組織（PAMALAKAYA ）、左翼組織「並肩黨」（Akbayan）、團結進步工聯（SENTRO）等團體今天號召數百名支持者前往中國大使館前，手持艾奎諾頭像海報和「西菲律賓海是我們的」、「中國離開菲律賓海域」、「習近平、杜特蒂沒什麼不同」等標語，並高喊口號表達訴求。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。漁民運動力量組織全國主席希卡普（Fernando Hicap）告訴中央社記者：「我們取得重要的仲裁勝利5 年後，中國持續侵犯我們在傳統漁場的捕魚權。我們發誓會繼續要求（北京當局）拆除我們海域內所有中國軍事設施，並從（中國建造的）人工島礁撤軍。」並肩黨則發表聲明說，艾奎諾的肖像已成為菲律賓人民勇敢捍衛西菲律賓海的有力象徵。並肩黨發言人納吉（RJ Naguit）說：「取得如此重要的勝利後，（南海裁決）本可有助於邁向區域和平、穩定及合作；可恥的是，杜特蒂先生選擇稱它是應該丟到垃圾桶的一張廢紙。」他表示：「我們將繼續發揚PNoy（艾奎諾暱稱）遺留的愛國精神。我們將努力執行我們的（南海仲裁）勝利，力抗中國在這個區域的侵略和擴張。」2016年南海裁決中，海牙常設仲裁法院指北京「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。杜特蒂上任後奉行獨立外交政策，不僅擱置南海仲裁結果，與北京交好，更重新審視與美國的盟邦關係。南海仲裁結果出爐5周年前夕，菲律賓總統發言人羅奎8日表示，杜特蒂政府立場仍是擱置南海主權爭議，「去追求投資、貿易等我們可以追求的領域」。", "title": "南海仲裁5周年 菲民眾中國使館前舉艾奎諾頭像"}
{"summarization": "15家金控獲利全數出爐，今年上半年大賺新台幣3415億元，金控雙雄各有代表作，國泰金前6月大賺914.6億元、富邦金EPS高達8.29元，各自蟬聯金控獲利王及EPS之冠。", "article": "15家金控獲利全數出爐，今年上半年大賺新台幣3415億元，金控雙雄各有代表作，國泰金前6月大賺914.6億元、富邦金EPS高達8.29元，各自蟬聯金控獲利王及EPS之冠。15家金控公司6月稅後盈餘合計613.58億元，由於新台幣走勢趨於平穩，避險成本相對低檔，加上金融市場表現穩健、投資績效良好，金控獲利均較上月成長；此外，15家金控累計前6月獲利達3415.65億元，突破3000億元大關，續創歷史同期新高，更直逼去年一整年的獲利佳績，預估7月便有望超越去年全年水準。觀察金控雙雄表現，富邦金6月稅後盈餘128.7億元，年增324%，雖認列一次性未分配盈餘稅款21.4億元，單月仍有破百億表現，並創歷史新高；6月也認列日盛金投資收益2.4億元，目前已取得日盛金控55.76%股權。富邦金累計上半年稅後盈餘876.61億元，創歷年同期新高，年增135%，每股稅後盈餘（EPS）為8.29元，同創新高，穩居金控EPS之冠。國泰金6月稅後盈餘129.5億元，上半年稅後盈餘達914.6億元，年增180%，續創同期新高，且已超越2020年全年水準，EPS為6.65元。國泰金表示，受惠經濟復甦及金融市場蓬勃，主要子公司均有亮眼表現，國泰人壽、國泰證券及國泰投信，6月及上半年獲利皆創新高。中信金控6月稅後盈餘為56.26億元，累計上半年稅後盈餘334.49億元，EPS為1.72元，居金控第三名。中信銀存放業務動能穩健，財管手續費受惠今年以來投資市場熱絡以及產品多元，較去年同期有雙位數成長，子公司台灣人壽則因積極實現股債投資利益，上半年獲利也已超過去年台壽全年獲利。元大金控穩居金控獲利第4名的位置，今年前6月自結累計稅後盈餘為196.6億元，較去年同期大幅成長77.7%、續創新高，元大證券持續站穩市場龍頭地位，其餘子公司獲利也都較前一年有所成長。值得注意的是，台新金6月大賺59.4億元，年增269%，主因是迎娶保德信成功，取得保德信人壽100%股權，認列暫定廉價購買利益91.86億元，扣除當月處分彰銀部分持股，就剩餘持股重新評價認列損失42.58億元後，獲利仍大增；上半年獲利累計129.1億元，EPS也已達1.1元。至於5月受到新台幣強升影響，稅後呈現虧損的新光金，6月一掃陰霾，稅後盈餘37.83億元，上半年累計稅後盈餘則為134.84億元，年增近7成，累計EPS為1.03 元。新光金副總經理李超儒表示，由於6月美元轉強，新壽避險成本獲得控制，加上國內外資本市場大好，積極實現資本利得，新壽獲利回穩，推升金控整體獲利表現；另外，元富證券受惠股市交投熱絡，上半年經紀手續費收入成長達100%，累計上半年獲利22.22億元，已超越去年全年18.96億元獲利表現。公股方面，6月四家公股金控獲利合計88.58億元，月增23%、年增逾6成，累計上半年公股金控共賺429.13 億元，去年基期偏低下，年增45%，其中兆豐金、第一金及合庫金上半年均已賺破百億，兆豐金6月獲利回穩至24.74億元，上半年獲利125.08億元，年增約1成，居公股獲利王。", "title": "金控上半年大賺3415億 富邦金EPS達8.29元稱冠"}
{"summarization": "受惠行動服務營收成長、宅經濟發威，電信三雄6月財報亮眼。中華電信每股獲利0.4元，贏過台灣大0.39元和遠傳0.21元；中華電累計前6月每股盈餘2.29元，續坐每股獲利王寶座。", "article": "受惠行動服務營收成長、宅經濟發威，電信三雄6月財報亮眼。中華電信每股獲利0.4元，贏過台灣大0.39元和遠傳0.21元；中華電累計前6月每股盈餘2.29元，續坐每股獲利王寶座。中華電信今天公布6月合併自結營收新台幣169.2億元，較去年同期增加，主要因行動服務營收持續正成長，資通訊專案營收與應用加值服務營收增加，加上全民與百業因防疫之需，提高宅經濟、零接觸、數位及遠距智慧應用的需求，數據網路與寬頻接取營收也持續成長。歸屬於母公司業主淨利30.8億元；每股盈餘為0.4元，累計前6月每股賺2.29元。中華電第2季每股賺1.15元，與財測相較，營業收入、營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至6月底，光世代寬頻用戶數為365.4萬戶，60Mbps以上客戶數241.1萬戶，其中，300Mbps以上客戶達54.0萬戶。MOD客戶達206.8萬戶，行動通信總客戶數為1149.4萬戶。台灣大哥大6月自結合併營收136.8億元，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）為29.8億元，營業利益15.6億元，稅後淨利10.9億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.39元。自結上半年合併營收737.3億元，EBITDA為163.4億元，營業利益79.0億元，稅後淨利56.7億元，稅後EPS為2.02元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，6月5G、電商、家用寬頻三大成長引擎持續增溫。電子商務受惠宅經濟及618年中慶策略奏效，月營收創歷史次高，年增56%，推升整體合併營收年成長29%。行動業務方面，她指出，6月行動服務營收年成長幅度加大，除持續受惠用戶升轉5G推升平均每戶貢獻金額（ARPU）外，居家上網、購物需求增長，帶動好速成双、mo幣多等獨門產品申辦動能。俞若奚說，電信代收和遊戲服務等科技事業營收也較去年同期成長，6月電信營收、EBITDA年成長分別達4%及5%。受惠三大成長引擎同步增速，6月合併EBITDA年增17%、EPS年增8%。台灣大指出，今年3月至今，合併EBITDA已連續4個月呈年增，第2季合併EBITDA年成長達10%，使前半年EBITDA成長達3%。前半年合併營收及EBITDA年成長率，均優於年度業績展望目標。遠傳電信今天公布6月合併營收新台幣66.81億元，受惠於5G用戶持續成長、手機銷售挹注，年成長率達8.4%；合併EBITDA與稅後淨利分別為新台幣23.6億元與新台幣6.75億元，合併EBITDA年成長率達3.5%，6月單月EPS為0.21元。累計至6月，遠傳合併營收為403.34億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為137.86億元與37.84億元；自結每股盈餘為1.16元。2021年第2季營收達成率102%、EPS 達成率121%；2021年上半年營收達成率102%、EPS達成率115%，營運績效亮眼，皆超越財測目標。遠傳指出，在營運策略奏效下，行動通訊業務表現穩健提升，月租型用戶數續成長、流失率維持低檔。6月新經濟營收延續成長動能，疫情之下多項重要業務仍維持高成長。疫情推升遠距工作需求，雲端服務營收年成長率達52%，資安業務營收年成長率達88%。遠傳表示，個人數位服務方面，在防疫與民生需求帶動下，friDay購物營收年成長率達57%、數位媒體服務營收年成長率達35%，為營運更添動能。", "title": "電信三雄上半年拚場 中華電每股獲利2.29元續稱王"}
{"summarization": "國道3號北上284公里處（嘉義路段）今天傍晚下大雨，疑因天雨路滑，造成4輛自小客車追撞事故，2名婦人輕傷送醫，其中1名傷者為孕婦，送醫無大礙，確切肇事原因仍待調查。", "article": "國道3號北上284公里處（嘉義路段）今天傍晚下大雨，疑因天雨路滑，造成4輛自小客車追撞事故，2名婦人輕傷送醫，其中1名傷者為孕婦，送醫無大礙，確切肇事原因仍待調查。嘉義縣消防局於傍晚5時16分接獲民眾報案，指稱國道3號北上284公里處（嘉義竹崎交流道與梅山交流道中間）發生車禍事故，第二大隊雙福消防分隊救護車先趕抵，發現為4輛自小客車追撞事故，現場有年約60歲、33歲婦人受傷。雙福消防分隊分隊長顏新訓表示，年約60歲婦人胸口疼痛無外傷、意識清楚；另名年約33歲婦人為孕婦，牙齒斷裂、意識清楚，2人立即送醫治療。顏新訓指出，救護車趕抵時，事故現場還下著雨，地面十分濕滑，疑傍晚下起雷陣雨，天雨路滑，加上視線不良，造成4輛自小客車追撞事故，所幸無衍生重大事故。顏新訓說，事故車輛占據內、外線道，國道警察到場，立即指揮交通，在協助傷者送醫後，先開放中間車道，讓其他車輛緩慢通行，在20分鐘路障排除後，開放全線通行，並沒有造成嚴重塞車。", "title": "國道3號嘉義段4車追撞  2婦人輕傷送醫"}
{"summarization": "中油與台糖均繳出盈餘成績，又以台電賺新台幣187億元居首，唯獨台水虧損約13億元；不過展望下半年，台電與中油看法保守，擔憂燃料成本墊高稀釋獲利。", "article": "中油與台糖均繳出盈餘成績，又以台電賺新台幣187億元居首，唯獨台水虧損約13億元；不過展望下半年，台電與中油看法保守，擔憂燃料成本墊高稀釋獲利。經濟部所屬國營事業單位營運業績陸續出爐，油糖水電4家公司，中油與台電今年上半年均賺逾100億元，又以台電獲利187.5億元，居4家國營事業獲利首位。台電分析，由於上半年燃料價格相對處於低檔，加上售電量比去年同期增加5.1%，才有此盈餘表現。中油公布今年上半年自結獲利為150.5億元。獲利數字表現佳主要原因有二，首先是受惠成本延後反應，今年油價趨勢一路向上，而油品從採購到交貨需2至3個月，以致成本低於市場價格，帶動獲利。第二，前半年許多大型工廠正值歲修期，石化需求暢旺，因此石化事業部營運表出色，成獲利支柱。另外，台糖自結獲利6.85億元，台水虧損13.62億元。國營會表示，台水之所以虧損，主因水情不佳、需負擔一二期稻作休耕補償費用導致，補償金額由經濟部水利署、台水公司平均分攤，各負擔約12.23億元。儘管台電與中油上半年獲利良好，不過未來展望轉向保守看待，台電表示，下半年評估的關鍵項目指標為燃料價格，目前燃料價格持續上升，為一項不利因素，須持續觀望。中油則說，旗下天然氣事業部今年前6月累計虧損百餘億元，目前估計天然氣價格將持續上漲，加上國際油價、疫情等變數，均可能削弱下半年營運能量，是一大包袱。此外，國內汽、柴油價在亞鄰最低限制下，今年截至6月底，中油累計吸收44.35億元；另外，為減輕民眾防疫負擔，液化石油氣（桶裝瓦斯）每公斤累計吸收金額為11.6元。中油表示，往年夏季因非液化石油氣需求旺季，液化石油氣供應量充裕、價格下降，中油多半可趁此時回收成本；但今年油價一路上漲，液化石油氣連帶受到推升，造成不小的成本負擔，恐影響下半年營收表現。", "title": "國營事業上半年獲利3盈1虧 台電中油賺逾百億"}
{"summarization": "台南市36處夜市提出復業申請獲市府核准有條件恢復營業，指標性夜市之一的大東夜市今晚率先復業，受全面外帶規定影響，僅約1/3攤商營業，市府則訂出容留人數300人上限。", "article": "台南市36處夜市提出復業申請獲市府核准有條件恢復營業，指標性夜市之一的大東夜市今晚率先復業，受全面外帶規定影響，僅約1/3攤商營業，市府則訂出容留人數300人上限。台南市政府在5月28日宣布所有夜市配合COVID- 19 （2019冠狀病毒疾病）防疫暫停營業，經過1個多月後，位於東區的大東夜市恢復營業，下午6時不到就陸續有消費者進入，夜市內大多是小吃、衣飾、日用品等攤位，未見排餐、火鍋等以內用為主的飲食攤，許多格位是空著的。大東夜市管委員蔡姓管理員表示，雖然攤商們都希望恢復正常營業，但因目前仍禁止內用，許多大型餐飲攤位業者覺得難以配合，只好選擇暫時不出來設攤，今天總攤位數大約110攤，為以往的1/3左右，大家一定會遵守相關防疫規定。有消費者表示，逛夜市原本就是日常生活的一部分，很開心夜市恢復營業，可以重拾逛夜市樂趣。有攤商說，雖然還不能算是恢復正常營業狀況，但也總算重新開始，希望疫情趕快過去。台南市政府經濟發展局長陳凱凌晚間帶領市府聯合稽查小組前往視察盼大家遵守相關規定。陳凱凌表示，夜市微解封後仍須遵守防疫規定，包括攤商要佩戴口罩、防護面罩，熟食攤強制設置食物遮罩，並視需要佩戴手套；所有餐飲禁止內用、禁止試吃及禁止邊走邊吃，鼓勵預約外帶或外送。他說，包括大東、武聖、花園三大知名夜市已完成AI智慧分流系統架設，廣場型夜市須於出入口落實實聯制、量體溫及酒精消毒等防疫措施，道路型夜市則要求每攤均需設置QR Code供消費者掃描。陳凱凌表示，夜市剛復業的這段時間，市府要求業者將人流控管在中央訂定標準的一半，以大東夜市面積來算，容留消費者人數應為600人，但初期將透過AI智慧分流系統控管為300人，接近滿載時管委會就會啟動疏導措施，市府也會不定時派員稽查。", "title": "台南大東夜市復業 顧客上限300人"}
{"summarization": "威剛（3260）看好記憶體市況，今天預期隨著5G智慧型手機、筆記型電腦、平板電腦及遊戲機等出貨持續增加，記憶體市場可望邁入新一波多頭走勢。", "article": "威剛（3260）看好記憶體市況，今天預期隨著5G智慧型手機、筆記型電腦、平板電腦及遊戲機等出貨持續增加，記憶體市場可望邁入新一波多頭走勢。威剛表示，第2季動態隨機存取記憶體（DRAM）產品銷售量價齊揚，預期第3季在桌上型電腦及伺服器需求依然強勁，加上5G基地台積極建置，記憶體整體需求將大幅提升，DRAM報價可望持續上漲。儲存型快閃記憶體（NAND Flash）報價提前於上半年回溫，威剛預期，隨著固態硬碟（SSD）出貨持續成長，將帶動NAND Flash供不應求熱況延續到今年第4季，報價也將維持強勢。威剛今天召開股東常會，所有議案皆順利表決通過，除承認去年度財報，總營收新台幣322億元，每股純益6.1元，並決議每股配發3.5元現金股息，預計8月9日除息，總金額8.08億元，將於8月31日發放。", "title": "威剛：5G手機筆電出貨看增  記憶體望邁入多頭"}
{"summarization": "台中市姚姓女子夥同陳姓男友，將袁姓丈夫迷昏後焚燒，隨後將骨骸棄置在新竹陳男家旁水溝縫中，警方連月調查日前偵破，將姚女、陳男依殺人罪嫌移送，2人遭羈押禁見。", "article": "台中市姚姓女子夥同陳姓男友，將袁姓丈夫迷昏後焚燒，隨後將骨骸棄置在新竹陳男家旁水溝縫中，警方連月調查日前偵破，將姚女、陳男依殺人罪嫌移送，2人遭羈押禁見。台中市霧峰警分局今天表示，5月接獲民眾報案，指稱他的哥哥自9日離家後音訊全無，已經一週沒去上班，到十九甲派出所報案協尋。警方積極查訪發現可疑之處。警方初步調查發現，袁姓男子最後車行位置在新竹縣，但後來車子多於桃園、新竹、苗栗等地區活動，但調閱監視器，發現駕駛為陌生男子，研判袁男遇害可能性極高，警方連日赴桃園、新竹、苗栗等地追查資料，發現袁男的姚姓妻子與陳姓男友涉有重嫌。警方成立專案小組，報請檢察官偵辦，6月24日會同相關單位，兵分多路前往新竹、苗栗搜索，在陳男家附近的水溝縫中，發現一袋白骨，骨骸經過DNA比對，確定為袁男。姚女、陳男坦承犯行。警方調查，57歲袁男與30多歲姚女結婚7年多，育有一名7歲女兒，2人分居多時，姚女平日無工作，疑透過網路和20多歲的陳男認識。5月9日母親節當天，袁男開車載著姚女、女兒出遊，姚女在飲料中下藥，袁男迷昏後，被陳男載往位於新竹橫山的住處，晚間在空地焚燒袁男屍體，將白骨裝袋後，塞進住家旁的水溝縫隙中。警方將姚女、陳男依殺人罪嫌移送法辦，2人遭羈押禁見。", "title": "分居妻子勾結男友涉迷昏丈夫焚燒  骨骸藏水溝縫"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處新任處長孫曉雅今天抵台。AIT表示，孫曉雅將遵循防疫政策，在居家檢疫14天及自主健康管理7天後開始上班。孫曉雅抵達桃園機場時，戴著有HELLO TAIWAN字樣的口罩，並未發表談話。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處新任處長孫曉雅今天抵台。AIT表示，孫曉雅將遵循防疫政策，在居家檢疫14天及自主健康管理7天後開始上班。孫曉雅抵達桃園機場時，戴著有HELLO TAIWAN字樣的口罩，並未發表談話。美國在台協會台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）3年任期屆滿，預計月中離台，AIT華盛頓總部日前宣布，酈英傑職務由主管紐澳與太平洋島國事務的國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）接任；她將是AIT於西元1979年成立以來首位女性處長。AIT晚間發布新聞稿表示，孫曉雅已於今天抵達台灣；孫曉雅對此表示，很高興能夠再次回到台灣。AIT指出，孫曉雅將遵循台灣中央流行疫情指揮中心的新冠肺炎（COVID-19）防疫政策，進行居家檢疫14 天及自主健康管理7天，期滿之後即正式就任。", "title": "戴HELLO TAIWAN口罩  AIT新處長孫曉雅抵台履新"}
{"summarization": "警政署今天宣布，副署長蔡蒼柏16日調任台中市警察局長。蔡蒼柏今晚表示，明早將南下拜會台中市長盧秀燕，上任後將力求治安平穩，首要做好防疫工作，不容防疫破口出現。", "article": "警政署今天宣布，副署長蔡蒼柏16日調任台中市警察局長。蔡蒼柏今晚表示，明早將南下拜會台中市長盧秀燕，上任後將力求治安平穩，首要做好防疫工作，不容防疫破口出現。由於台北市警察局長陳嘉昌16日將屆齡退休，警政署今天宣布，其遺缺將由台中市警察局長楊源明接任，另蔡蒼柏調任台中市警察局長，相關人事案將於16日辦理交接。蔡蒼柏晚間接受媒體聯訪時表示，自己從小在嘉義成長，過往任職單位也多在雙北和金門，雖然和台中淵源不深，但接任新職的心情感到很高興，且預計明天早上南下拜會台中市長盧秀燕，除報告自己的工作理念外，也會看盧秀燕有何指示。他提到，楊源明任內做得很好，觀察台中槍擊案件發生率也較早期減少許多，自己上任後將力求治安平穩，人事方面也先以安定為主。除此之外，蔡蒼柏認為，眼下防疫工作最重要，不容許有防疫破口、疏失出現；另，立委陳柏惟罷免案暫定8月底投票，中選會預定16日討論罷免是否延期，若如期舉行，屆時也將確保選務工作平安順利完成。蔡蒼柏指出，行政院長蘇貞昌先前強調絕不容許黑道幫派依附各種行業、危害治安，將持續強力肅清黑道幫派不法情事，以及打擊網路詐騙和網路賭博案件；針對台中交通事故頻釀死傷情形，也會努力尋求改善、解決之道。現年63歲的蔡蒼柏為中央警察大學45期刑事系畢業、中央警察大學警政研究所碩士，歷任行政、保安、交通及刑事等警察工作，曾任刑事局偵查隊長、台北市及台北縣政府警察局分局長、金門縣警察局局長、新北市警察局主秘、副局長、保安警察第二總隊總隊長、警政署主秘、刑事局長及警政署副署長，熟稔警政各項勤（業）務，統合及溝通協調能力俱佳。", "title": "將接台中市警察局長 蔡蒼柏：首要做好防疫工作"}
{"summarization": "南非前總統朱瑪因藐視法庭罪7日入監服刑15個月，此舉引發支持者不滿出現大規模暴動，自9日開始延燒至今，暴徒四處洗劫商家與縱火，警方大力鎮壓並已逮捕219人。", "article": "南非前總統朱瑪因藐視法庭罪7日入監服刑15個月，此舉引發支持者不滿出現大規模暴動，自9日開始延燒至今，暴徒四處洗劫商家與縱火，警方大力鎮壓並已逮捕219人。朱瑪（Jacob Zuma）被控貪腐案，因未赴調查委員會作證，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑15個月，並於7日夜間最後期限截止前，在警車戒護下離開自家莊園入監服刑。朱瑪的支持者對此極度不滿，9日夜間開始在朱瑪家鄉所在的瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）展開大規模暴動，自行架設路障封鎖交通、四處縱火、掠奪商家、洗劫大型購物中心，暴行延燒到將近600多公里外的第一大城約堡所在地豪登省（Gauteng）。▼被判刑的南非前總統朱瑪4日現身向支持者喊話從民眾拍攝的影片中可以發現包括電視機、洗衣機、冰箱以及日用品與食品。影片中顯示購物中心內的貨架上幾乎空無一物，四面街道滿目瘡痍，雜物與垃圾充斥路面。警方被迫發射橡皮子彈驅趕暴民。從9日開始，警方和私人保全公司合作努力驅散示威抗議民眾。支持者透過社交媒體發起釋放朱瑪活動並集結人群示威，不過示威活動失控，從政治活動演變成集體犯罪行為，四處縱火、趁火打劫與大規模暴動。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述警方指出，發在上述兩個省分的暴亂中，已經逮捕219人，有6人不幸喪生，包括1名保安人員。警方發言人穆瑞迪里（Brenda Muridili）表示，警方已在兩個省的熱點加強部署對抗暴力活動。她說：「有關財產損失和企業遭搶劫的程度將在稍後階段才能確定。」▼約翰尼斯堡東部城鎮卡特宏（Katlehong）一處購物中心遭民眾搶劫和破壞南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天報導指出，瓜祖魯那他省首府德班（Durban）的街道上不斷傳出爆炸聲與槍聲，主要道路禁止通行，公共交通系統無法運作。許多大型購物中心與企業直接宣布停止營業，直到動亂停止。德班工商會（Durban Chamber of Commerce and Industry）主席沃德（Nigel Ward）公開呼籲總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）派遣部隊進入瓜祖魯那他省維持治安。沃德在聲明稿中表示，若這種破壞性行為再持續一周，瓜祖魯那他省將無法承受所造成的經濟重創。他說：「民生基本食品生產商決定暫時關閉工廠。政府應該非常重視暴動對糧食安全的威脅。除了恢復基礎設施和彌補物質損失之外，政府還需要重新獲得商界的信任。」", "title": "南非前總統入監服刑 支持者暴動縱火洗劫商家[影]"}
{"summarization": "陳冠宇小檔案", "article": "陳冠宇小檔案30歲的陳冠宇擁有10年旅日資歷，2011年加入橫濱DeNA灣星隊，2015年轉戰千葉羅德海洋隊，直到去年底為了家人選擇離隊，結束旅日生涯。總計陳冠宇在日職一軍出賽136場，包括28場先發，拿下11勝11敗、12次中繼成功，防禦率3.58。陳冠宇在今年回到台灣後，先加入業餘安永鮮物隊，並在春季聯賽登板調整實戰手感，近期則是加入桃猿隊成為自行培訓選手，隨隊練習。如今順利被桃猿隊選中，陳冠宇接受視訊訪問時表示，「今天是特別的日子，是進中職的起點，很嚮往可以穿上人生第一套中文球衣。」陳冠宇也說，很開心能被樂天球團選到，「很謝謝領隊、教練們對我有這麼好的評價，肯定我。」陳冠宇也指出，自主訓練期間總教練曾豪駒、投手教練許銘傑都全力協助，希望可以趕快在桃園球場投球，「為樂天球團、總教練、強大的隊友們拿下這次總冠軍。」陳冠宇目前以先發投手做調整，他指出，希望漸漸把投球強度拉強，「一次先從40、50顆球開始，現在已經80、90顆了，希望在球季來了之後，把長局數投完不要受傷，並將自己所有的特點發揮在下半季。」之前已經隨隊練習一段時間，陳冠宇表示，學長、學弟們都非常熱情，「我不懂會去請教他們，畢竟我也是菜鳥，他們都對我非常照顧，很開心可以加入這個溫暖的大家庭。」陳冠宇指出，希望用旅日的經驗，幫助學弟在遇到低潮時趕快突破。陳冠宇提到，年輕學弟像是黃子鵬、張喜凱、翁瑋均都是非常有潛力的投手，其中和張喜凱都是民安國小、二重國中的校友，而且生日都是10月29日，只是相差8歲，陳冠宇笑說：「所以常常被送作堆。」", "title": "桃猿首輪選陳冠宇  嚮往穿上中文球衣盼奪冠"}
{"summarization": "屏東縣今天有10人揪團去來義鄉鴛鴦瀑布溯溪，卻有2人不幸溺斃，警方也開單舉發。據了解，溯溪成員中有任職高市消防局的曾姓中隊長，對此消防局表示將儘早做出懲處。", "article": "屏東縣今天有10人揪團去來義鄉鴛鴦瀑布溯溪，卻有2人不幸溺斃，警方也開單舉發。據了解，溯溪成員中有任職高市消防局的曾姓中隊長，對此消防局表示將儘早做出懲處。國內爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情，延長3級防疫警戒，但今天下午有多人前往屏東鴛鴦瀑布戲水，其中2人不幸溺斃。溯溪成員中，更有一名任職於高雄市消防局的曾姓中隊長。高市消防局長李清秀晚間證實，局內曾姓中隊長今天趁著休假偕妻子參加溯溪團，成員共有10人，明顯違反群聚及戶外全程戴口罩規定。針對曾男違反中央防疫相關規範部分，屏東縣警方已開單移送當地衛生局裁罰，高市消防局也將儘早做出裁處。屏東縣政府警察局潮州分局指出，下午3時30分獲報指有10人相約於中午出發前往鴛鴦瀑布戲水，其中27 歲吳姓男子和35歲許姓男子不慎溺斃。潮州分局表示，對於民眾違反防疫規定，警方依違反傳染病防治法製單舉發，移送屏東縣政府衛生局裁罰；另溺斃者部分，也將在依規定製詢相關筆錄後，報由屏東地檢署檢察官相驗。屏東縣來義鄉公所提醒，上週假日仍有部分民眾直接上山烤肉郊遊、甚至沒戴口罩，警察單位開出罰單，警惕民眾一定要遵守防疫規定，不讓來義鄉成為防疫破口。鄉公所呼籲民眾盡量待在家，不要群聚前往部落瀑布或溪水遊玩，萬一是在偏遠溪邊發生危險，冒著染疫風險，警消要花費更多的人力、精力和心力進行搜救工作。真的不要拿生命開玩笑，也不要心存僥倖。", "title": "屏東溯溪團2人溺斃 高市消防主管同行將挨罰"}
{"summarization": "邱駿威小檔案", "article": "邱駿威小檔案邱駿威具有速度優勢，曾投出最快球速153公里，此次選秀常被拿來與平鎮高中速球派投手陳志杰比較，邱駿威雖然身高方面較為吃虧，但球探評價現階段投球動作比較成熟、穩定，控球好、揮臂速度快，評價有成為好後援投手的潛力，與陳志杰相比完成度更高。樂天桃猿隊陣中後援投手群王躍霖、賴鴻誠、陳禹勳都已經30歲以上，補強邱駿威作為布局投手養成是桃猿首要考量。邱駿威表示，會選擇畢業挑戰職棒的理由是想要幫忙改善家境，職棒也是一直以來的夢想，很感謝桃猿球團在第2輪就指名。邱駿威坦言選秀前有看一些評論，原本以為陳志杰順位會在自己之前，在較早順位獲得指名，也會更有自信，「加入球團後，想辦法完成球團交代給我的任務，希望加盟後馬上能適應職棒強度、可以跟著球隊一起比賽。」", "title": "邱駿威盼改善家境拚職棒 桃猿補強布局投手"}
{"summarization": "呂彥青小檔案", "article": "呂彥青小檔案呂彥青業餘時期就是國家隊常客，青棒時期因傷錯過國際賽，2015年光州世大運開始有好表現，同年也入選亞洲棒球錦標賽、世界12強棒球賽中華代表隊。他在場上展現大將之風，亦成為備受矚目的左投戰力。呂彥青2017年與日職阪神虎隊簽約，展開旅日生涯，但一直沒升上一軍，旅日時期最快球速提升至150公里，去年季後未獲球團續約，決定返回中職參加選秀。呂彥青具左投優勢，此次選秀被拿來與同具旅日資歷的左投陳冠宇相比，30歲的陳冠宇具有10年日職豐富經驗；呂彥青的本錢則是年輕。呂彥青的拿手球路有變速球、滑球，也被評價還有再成長潛力，被視為能站穩先發輪值。呂彥青還年輕就選擇回中職發展，他直言：「球員有舞台最重要，回台灣是最好的選擇。」兄弟總教練林威助旅日時期也曾效力阪神虎隊，呂彥青表示前陣子隨兄弟練球時，也會跟林威助聊天，談日本的生活和阪神的訓練。兄弟的球迷眾多，呂彥青表示不會因此覺得有壓力，把該做的做好，想表現的表現出來就問心無愧，至於兄弟陣中也有蠻多過去在中華隊遇過的隊友，像詹子賢等，並不會覺得陌生。呂彥青也對球迷喊話，「我會做好自己，希望球迷也能幫我加油打氣」，期許自己能為球隊貢獻，幫助球隊拿下總冠軍。", "title": "呂彥青求舞台兄弟首輪指名 與林威助聊阪神生活"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，有媒體報導指鴻海採購疫苗捐贈案，「民進黨派系有不同意見」背後「始作俑者」為副總統賴清德系統及行政院長蘇貞昌系統人馬，相關內容從未向府求證，充滿臆測且嚴重不實，府方嚴正抗議，並要求更正。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，有媒體報導指鴻海採購疫苗捐贈案，「民進黨派系有不同意見」背後「始作俑者」為副總統賴清德系統及行政院長蘇貞昌系統人馬，相關內容從未向府求證，充滿臆測且嚴重不實，府方嚴正抗議，並要求更正。「上報」報導指鴻海創辦人郭台銘為疫苗隱忍綠營「射暗箭」杯葛，直至昨天深夜永齡基金會團隊專業人員都還守在衛福部與官員協商。張惇涵晚間表示，6月18日總統蔡英文與郭台銘、台積電董事長劉德音的會面中，蔡總統就已經有向郭台銘當面表達，所謂「民進黨派系有不同意見」的說法，完全是不實謠言。張惇涵說總統府呼籲相關媒體於報導前應妥為查證，也期盼社會各界勿以訛傳訛，避免傳遞錯假訊息。張惇涵表示鴻海暨永齡基金會兩間企業商議，透過公私協力，可說是日以繼夜的努力，才能取得今日簽署採購及捐贈兩項契約的關鍵進展。行政院團隊所付出的努力，相信有參與過程的兩間企業代表，應有深刻感受。張惇涵指出，6月18日當天，總統府即公開說明，在計畫推動過程中，許多的不實謠言，造成許多不必要的誤會，也對當事人有所傷害。直至今日，企業洽購疫苗捐贈案有進展，政府感謝各方的努力，各種不實傳言也可以到此為止。", "title": "媒體指賴清德蘇貞昌卡BNT疫苗採購 府：嚴重不實"}
{"summarization": "網通廠正文科技今天公布6月自結合併營收新台幣21.93億元，較去年同期增加13.8%，創下9年同期新高紀錄，累計今年1至6月合併營收117.9億元，年增42.2%。", "article": "網通廠正文科技今天公布6月自結合併營收新台幣21.93億元，較去年同期增加13.8%，創下9年同期新高紀錄，累計今年1至6月合併營收117.9億元，年增42.2%。正文表示，由於新客戶與新產品帶動6月營收顯著成長，5G與WiFi6新技術的發展將帶來網通產業的成長動能，因此在5G的固定終端、小細胞基站等設備將會開始出貨、特別是5G毫米波相關的設備，已掌握關鍵技術優勢。另外，Wi-Fi 6也會逐步整合在各種網通設備中，開始大量出貨，這些新技術、新產品除了帶動營收成長外，也將提升毛利率。物聯網的廣泛應用、國際局勢的變動也可爭取到更多的網通設備訂單。", "title": "正文6月營收21.93億  創9年同期新高"}
{"summarization": "3年來2位美國總統接連努力打壓中國企業到全球最大資本市場美國籌資，如今卻從意想不到的來源獲得助力：中國政府。", "article": "3年來2位美國總統接連努力打壓中國企業到全球最大資本市場美國籌資，如今卻從意想不到的來源獲得助力：中國政府。日經亞洲北京高層警告對個資安全和企業海外上市將採更嚴格監管，加上中國經濟成長放緩及政府加強管理，已使得在美國股票市場掛牌的中國企業風險大增，因此引發投資人拋售潮，同時也影響到其他中企在美國上市計畫。根據追蹤98家在美國掛牌中企股票的那斯達克金龍中國指數（Nasdaq Golden Dragon China Index），這類中企股價目前和美股大盤差距達到至少是2016年9月以來最高，比美國前總統川普（Donald Trump）任內美中貿易戰最激烈時的低價程度更慘烈。那斯達克金龍中國指數從本月2日至今大跌了10.5% ，當天中國國家互聯網信息辦公室以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對2天前才在美國首次公開募股（IPO）、籌得44億美元（約新台幣1232億元）的中國最大叫車服務軟體公司滴滴出行實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。那斯達克金龍中國指數和大盤指數的差距，也以至少5年來最快速度擴大，反映出投資人情緒迅速轉變及市場受驚嚇的程度。中國網信辦10日更進一步公告「網絡安全審查辦法」修訂草案，規定掌握超過100萬用戶個資的企業若欲赴海外上市，須申請網路安全審查。這幾乎影響到所有有意在海外IPO的中企。分析師發現，北京的動機是要減少中國對美國和美方監管當局的曝險；一方面是為保護資訊，另方面降低中國企業對全球最大資本市場美國的籌資依賴。川普2018年開打貿易戰，迫使中國去年宣布在科技和半導體等重要產業推動自給自足的計畫。川普在任期尾聲還對連串中國企業祭出投資禁令，並贊成實施規定令中企下市。美國去年已通過立法，要求在美國掛牌的中國企業必須讓美國監管機關審查會計審計紀錄，否則可能將在2023年底前被迫下市。現任美國總統拜登（Joe Biden）至今也大致維持川普政府對北京的施壓，他6月簽署行政命令，禁止美國居民和實體投資據控與解放軍有關係的59家中國企業。包括中國移動等數家中國電信企業已在美國交易所下市。但根據美國國會授權成立的「美中經濟暨安全檢討委員會」（US-China Economic and Security Review Commission）統計，截至今年5月5日，共有248家中企在美國股票交易所上市，合計市值達到2兆1000億美元（近新台幣59兆元）。「紅色資本主義：中國驚人崛起的脆弱金融基礎」（Red Capitalism: The Fragile Financial Foundation of China's Extraordinary Rise，暫譯）一書共同作者、市場分析師郝伊（Fraser Howie）表示：「長期以來，中國渴望在眾多產業達到自給自足，其中若包含資本市場也很合理。」郝伊說：「中國會比較希望國內企業在境內掛牌，或至少在香港上市，因為北京想要由他們來監管自家企業。至於已赴海外上市中企，他們的成長展望已不再亮眼，投資人已開始對這類股票重新估價。」", "title": "美國想切斷中國企業金脈 北京助陣加速雙邊脫鉤"}
{"summarization": "13日起防疫微解封，林務局表示，經與部落社區協調，決定戶外場域開放範圍縮減，太平山森林遊樂區、鎮西堡巨木群步道等仍暫停開放，松雪樓、奧萬大山莊等住宿人數則降載5成。", "article": "13日起防疫微解封，林務局表示，經與部落社區協調，決定戶外場域開放範圍縮減，太平山森林遊樂區、鎮西堡巨木群步道等仍暫停開放，松雪樓、奧萬大山莊等住宿人數則降載5成。林務局今天表示，經與當地部落社區協調，開放戶外場域縮減為91條自然步道、53條林道、14處國家森林遊樂區、3處平地森林園區及4處林業文化園區。林務局指出，室內展示教育場館、軌道設施（阿里山林業鐵路、太平山蹦蹦車與烏來台車）、山屋與通舖型住宿設施，以及自然保護區域（包含自然保護/留區與野生動物保護區），仍暫不開放。對照8日公布預計開放120條自然步道、81條林道、17處國家森林遊樂區，林務局說明，當時也附帶說明各步道場域開放需與當地相關部落社區協調，尊重在地意願，並視各地疫情管制狀況動態調整。林務局表示，近日與部落社區協商，加上部分縣市政府、區（鄉）公所依據傳染病防治法第37條第1項第6 款公告其境內旅遊景點、步道、園區等持續暫停開放至7月26日，所以做了調整。林務局表示，13日起仍暫停開放鎮西堡巨木群步道、桶后越嶺步道、紅石步道等54條自然步道，大鹿林道本線、雙龍林道、延平林道等28條林道，以及太平山、內洞及觀霧等3處國家森林遊樂區。林務局預計，微解封後北部首選一日遊的國家森林遊樂區為鄰近雙北及桃園市的東眼山及滿月圓，此外還有大雪山、阿里山，以及高屏民眾喜愛的藤枝，此園區採預約制，13日起一整週預約幾乎已滿。林務局提醒，13日起開放的各森林育樂場域將實施遊客人數總量管制，森林遊樂區入園人數降為原承載量的4成，到達人數上限後將採一出一進，大雪山莊、松雪樓與奧萬大山莊住宿人數也降載5成。為落實人潮分流，奧萬大入園人數上限為800人、阿里山3000人，武陵農場則每天限400台小型車進入，入園遊客須量體溫，額溫攝氏37.5度以上者婉拒入園。入園者須全程佩戴口罩，避免戶外10人、室內5人以上群聚，且需維持室外1公尺、室內1.5公尺社交距離。用餐方面，如遊客於場域內有飲食需求，應配合疫情指揮中心指示，在與不特定對象保持社交距離，可暫時取下口罩飲食，用餐完畢即應佩戴口罩。", "title": "考量防疫 森林遊樂區、自然步道微解封範圍縮減"}
{"summarization": "今彩539第110165期開獎，中獎號碼17、37、29、04、07。3星彩中獎號碼965，4星彩中獎號碼2441。", "article": "今彩539第110165期開獎，中獎號碼17、37、29、04、07。3星彩中獎號碼965，4星彩中獎號碼2441。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100712", "title": "今彩539第110165期開獎"}
{"summarization": "擺脫去年受疫情波及陰霾，製鞋廠寶成工業今天公布6月自結合併營收為新台幣219.72億元，較去年同期增加2%。今年1至6月合併營收1357.93億元，較去年同期增加10.5%。", "article": "擺脫去年受疫情波及陰霾，製鞋廠寶成工業今天公布6月自結合併營收為新台幣219.72億元，較去年同期增加2%。今年1至6月合併營收1357.93億元，較去年同期增加10.5%。寶成工業持股51.11%的重要子公司裕元工業統計，6月自結營收為7.88億美元（約新台幣219.5億元），較去年同期增加8.7%。裕元工業累計今年1至6月自結營收為48.07億美元（約新台幣1346.94億元），較去年同期增加17.7%。由裕元工業的通路業務獨立分拆在香港上市的寶勝國際公司自結6月營收為人民幣19.35億元（約新台幣83.55億元），較去年同期減少12.1%。寶勝國際累計今年1月至6月自結營收為人民幣130.75億元（約新台幣564.57億元），較去年同期增加11.4%。另外，製鞋廠豐泰企業自結6月合併稅前淨利為8.6 億元，今年1至6月累計歸屬於母公司業主淨利為33.41億元，每股盈餘3.79元。製鞋廠鈺齊國際則指出，近期雖仍然受到塞港、缺櫃等外在因素干擾，但6月營收仍達13.04億元，較去年同期增加36.78%；今年第2季營收34.79億元，較第1季微幅成長，也較去年同期成長46.42%；今年上半年累計營收68.96億元，年增率達33.93%。", "title": "擺脫去年疫情衝擊 寶成上半年營收年增1成"}
{"summarization": "中國江蘇省蘇州市吳江區一座酒店今天下午發生坍塌，目前救出8人，其中1人死亡，另有10人尚未獲救而失聯。", "article": "中國江蘇省蘇州市吳江區一座酒店今天下午發生坍塌，目前救出8人，其中1人死亡，另有10人尚未獲救而失聯。央視APP報導，事發地點是吳江區松陵鎮的四季開源酒店，是3層樓的鋼筋混凝土結構，局部發生坍塌。目前救出的8人中，有4人生命狀況平穩，3人正在搶救。現場仍在搜救中，事發原因則有待調查。", "title": "中國蘇州酒店坍塌事故 已知1死10失聯"}
{"summarization": "雙贏彩第110165期今晚開獎，中獎號碼為17、10、04、14、02、07、15、09、21、22、20、19。", "article": "雙贏彩第110165期今晚開獎，中獎號碼為17、10、04、14、02、07、15、09、21、22、20、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100712", "title": "雙贏彩第110165期開獎"}
{"summarization": "英國億萬富豪布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，完成夢想已久的上太空旅遊壯舉，而這可能與他喜愛浮華及冒險的表演家特質有關。", "article": "英國億萬富豪布蘭森（Richard Branson）今天搭乘自家太空船，完成夢想已久的上太空旅遊壯舉，而這可能與他喜愛浮華及冒險的表演家特質有關。對於布蘭森而言，成立太空探險公司可能不足為奇，因為他靠建立浮華的新貴企業發跡，並以他的表演家天賦推動業務，身家估計約60億美元。布蘭森的維珍商業帝國，始於1970年代倫敦市中心一家小型唱片行，之後他將唱片行擴展為維京唱片公司（Virgin Records），使其增值為一大筆財富。1984年，他共同創立維珍航空（Virgin Atlantic），在長途航空客運領域挑戰英國航空公司（British Airways），之後更成立以維珍為品牌的其他航空公司。維珍集團還涉足其他業務，包括手機通訊營運商、鐵路客運和一系列酒店等。2004年更大張旗鼓地宣告成立維珍銀河公司（Virgin Galactic），承諾打造一家時尚的太空旅遊公司。維珍銀河公司正合布蘭森喜愛跳傘、熱氣球等高空飛行活動的嗜好。維珍集團旗下許多業務實際上是少數股權投資，或者只是執照持有者，但維珍銀河公司一直是布蘭森的主要焦點。布蘭森2018年接受彭博電視（Bloomberg Television）訪問時曾表示：「我們花了14年時間，致力於我們的太空計畫。」維珍銀河公司一直尋求與亞馬遜公司（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）並駕齊驅，但布蘭森淡化兩者間的任何競爭。先前報導指出，貝佐斯在7月卸任亞馬遜執行長後，重心將轉往太空探險及慈善活動等志業，藍源公司本月稍晚也將帶他前進太空。此外，美國電動車大廠特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克（Elon Musk）也懷抱征服太空的野心，並與貝佐斯不斷競爭，甚至為美國國家航空暨太空總署（NASA）登月計畫合約互槓。▼布蘭森11日搭乘自家太空船上太空。", "title": "從經營唱片行到開創太空旅遊 布蘭森實現兒時夢想[影]"}
{"summarization": "大學指考將自111學年轉型為分科測驗，原規劃採45級分制，但有家長和教育團體提不同意見。大學招聯會決議評估45、60、75級分的效益後，再與教育部研商選用。", "article": "大學指考將自111學年轉型為分科測驗，原規劃採45級分制，但有家長和教育團體提不同意見。大學招聯會決議評估45、60、75級分的效益後，再與教育部研商選用。大學招生委員會聯合會於106年通過111學年考招方案，由指考（百分制）轉型為分科測驗（每科45級分制），但近期有部分教育團體和家長團體提出不同意見，擔心級分制會造成採計不公、招生大亂。大學招生委員會聯合會今天舉行「111學年度分科測驗成績呈現方式座談會」，邀請高中、大學、教師團體、家長團體、青少年代表各自表達意見。大學招聯會分析107學年至109學年的分發情況，發現2000多個校系中，增額錄取人數平均每年不到20人，多數都僅增額錄取1人，因此分科測驗若採用45級分制配合逐科比序，可順利完成考生分發。但考量會中提出的意見相當多元，最後決定由大學招聯會站在分發入學的需求，針對45級分、60級分、75 級分的效益進行評估比較，同時針對近3年考生資料再次進行演算確認，最後再與教育部研商選用。", "title": "分科測驗計分方式意見分歧  教部招聯會將再研商"}
{"summarization": "胡智為小檔案", "article": "胡智為小檔案27歲的胡智為於2013年加入美職體系，陸續效力過明尼蘇達雙城隊、坦帕灣光芒隊、克里夫蘭印地安人隊、芝加哥小熊隊、聖地牙哥教士隊，生涯在大聯盟出賽11場都是後援、投23局，拿下1勝1敗，防禦率3.52。胡智為去年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，整年都沒有比賽，今年就回到台灣，成為味全龍隊自行培訓選手，在二軍出賽11場含6場先發、投38.2局，拿下3勝1敗，防禦率0.70。胡智為直到中職選秀報名截止前5天完成報名作業，下定決心回到台灣發展。胡智為接受訪問時表示，「其實從去年在美國，一直跟家裡在討論未來發展怎麼走，一直討論到最後才決定留在中職，也讓家裡安心一點。」胡智為從以前就有「小嘟嘟」的稱號，如今和「嘟嘟」潘威倫成為隊友，胡智為笑說：「從來沒有跟賢拜（前輩）講過話，應該會滿緊張的，一直以為沒有資格勝任這個綽號，但就陪伴到我長大。」談到最想對決的打者，胡智為指出，本來最想對到「獅隊3帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可，不過如今同隊就沒機會了。至於獅隊陣中最熟的球員，胡智為指出，蘇智傑是以前亞青賽隊友、陳傑憲也有對戰過，施子謙、鄭鈞仁、黃紹熙則都是西苑高中的學弟。今年在二軍出賽期間，胡智為也趁機觀察台灣打者的風格，他指出，「台灣打者力量愈來愈大，處理過程也很細心，對我來說很有挑戰性。」雖然去年整年沒有比賽，不過他指出，做了很多不同訓練、不斷在調整，本來預期如果有奧運，就要在這段時間達到巔峰期。", "title": "胡智為成統一獅第一指名 大小嘟嘟當隊友"}
{"summarization": "威力彩第110055期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、21、22、07、15、29，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第110055期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、21、22、07、15、29，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100712", "title": "威力彩第110055期開獎"}
{"summarization": "保單借款紓困開辦第12天，南山人壽借款總額達新台幣7.05億元，平均每天借款8812.5萬元，富邦人壽截至9日為止，平均每天借款金額也超過5600萬元，2大壽險業者日均紓困合計就衝破1.44億元。", "article": "保單借款紓困開辦第12天，南山人壽借款總額達新台幣7.05億元，平均每天借款8812.5萬元，富邦人壽截至9日為止，平均每天借款金額也超過5600萬元，2大壽險業者日均紓困合計就衝破1.44億元。疫情衝擊廣大勞工生計，繼勞工紓困貸款後，金管會協調國內22家壽險提早在7月1日開辦經濟弱勢保戶保單借款優惠利率方案，年利率定為1.28%，優惠期間3年，符合資格的申請人於單一家投保的壽險公司申請額度累計最高可達新台幣10萬元。南山人壽統計，自7月1日至7月12日為止，總申辦人數約7600人，借款金額約7.05億元，平均每個工作天借款8812.5萬元。另南山人壽透露，因應疫情推動遠距視訊投保，自5月底至今天為止，視訊投保總件數累計已超過5100件。富邦人壽則指出，自7月1日至7月9日為止，民眾申請保單借款總金額已近4億元，平均每個工作天借款逾5600萬元，顯示民眾對短期資金需求有急迫性，申請人數與借款金額呈現穩定上揚。經濟弱勢保戶保單借款優惠利率方案開放5種資格申請，包含身心障礙者、低收入戶或中低收入戶、屬於特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭成員、符合政府個人紓困補助條件者、受COVID-19疫情影響以致經濟困難者。不過民眾需注意，原則上為新台幣計價、有保價金的保單才可辦理保單借款。富邦人壽另表示，繼7月1日響應推出保單借款紓困方案後，今天起再推「安心貸」保單借款2%優惠利率方案，提供總額150億元保單借款額度，盼助民眾減緩經濟壓力。兩項保單紓困都可採線上申辦，免手續費且快速撥款。「安心貸」保單借款優惠利率方案開放保戶自7月12日起至10月31日前申請，借款天數持續30日以上未還款，可享120天2%優惠利率，適用險種包括傳統型台幣商品、變額年金、變額萬能壽險、變額保險商品、連結結構型債券的投資型商品等，不過外幣商品、利率變動型商品則不適用。", "title": "壽險保單紓困上路至今  南山富邦日均借款合計1.4億"}
{"summarization": "美股上週再創新高，但亞股並未跟著沾光，國際資金反而逢高調節，新興亞股表現普遍黯淡；台灣、南韓股市失血最多，分別達16.6億美元、15.5億美元，台股已連4周淨流出、南韓為連續5周。", "article": "美股上週再創新高，但亞股並未跟著沾光，國際資金反而逢高調節，新興亞股表現普遍黯淡；台灣、南韓股市失血最多，分別達16.6億美元、15.5億美元，台股已連4周淨流出、南韓為連續5周。保德信投信指出，上週僅印度與越南股市吸金，印度獲逾2億美元回補，越南為1.22億美元，帶動兩地市場連2週獲資金青睞，其他亞股則遭賣超居多。台股上週失血16.6億美元，為5月17日當週以來最大，外資連4週提款。南韓股市單週也遭資金淨流出15.5億美元，金額亦為近7週之最，外資連續賣超來到第5週。相較之下，東協市場雖然也遭調節，但金額明顯縮減。保德信投信表示，亞股中與美歐高度連動的正為台灣與南韓，近期兩市指數雙雙刷新歷史高點，引發國際資金獲利了結賣壓出籠，而東協市場今年來表現相對落後，因此外資賣超力道較東北亞市場輕。PGIM Jennison全球股票機會基金產品經理葉家榮表示，美國即將進入超級財報週，投資人不妨關注市場對企業財報獲利的反映，與企業的營運展望。市場預期S&P500成分股的企業獲利年增率上看57%，且美國續推經濟刺激政策，銷售數據強勁成長，料將反映在企業獲利，獲利增長可望優於預期，惟月底的舉債上限進展與Delta病毒風險或為美股帶來波動。中國信託越南機會基金經理人張晨瑋表示，受疫情影響，越股短期震盪難免，但長期發展潛力仍備受期待，建議投資人可定期定額長期布局。台股部分，保德信高成長基金經理人葉獻文表示，上週台股一度見到「萬八」大關後即面臨高檔拉回，盤面逢高調節賣壓出籠，導致週線在連7紅後首度收黑，不過在月季線上揚的多方架構支撐下，指數仍有機會盤堅向上，且目前正處於除權息旺季，下檔可先看月線支撐。葉獻文說，本週市場關注週四登場的台積電第2季法說會，除公布第2季財報，也將展望第3季業績，屆時將成為下半年科技產業風向球。中信小資高價30 ETF經理人張逸敏表示，近期由於中國政府收緊監管力道，中概股走跌，加上Delta病毒使西方國家染疫人數再度激增，連帶拖累台股表現。但就基本面來看，台灣資金環境流動性充裕，雖然外資前5月減碼台股新台幣3460億元，但資金匯入不減反增，前5月增加額度達3600億元，代表內資持續回流。張逸敏補充，前4月台灣活期存款年增率高達2成，對股市影響相對正向。通常若有大型資金進場布局，高價股伴隨大盤上漲動能表現也將相對強勁。", "title": "美股創高亞股未沾光 國際資金逢高調節台韓失血"}
{"summarization": "中國海事局下午發布航行警告，預告黃海2個海域已自今天中午12時起「組織重大軍事活動」，將持續至16日中午12時，為期整整4天，並要求任何船隻在上述期間內不得進入公告海域。", "article": "中國海事局下午發布航行警告，預告黃海2個海域已自今天中午12時起「組織重大軍事活動」，將持續至16日中午12時，為期整整4天，並要求任何船隻在上述期間內不得進入公告海域。由於中國海事局5日及6日曾公告，黃海中部將有「火箭殘骸掉落」及「重大軍事活動」。但其中「重大軍事活動」的公告不到6小時後又宣告撤銷，引起外界揣測。經比對海圖，這2個預料將舉行軍事演習的海域，都位在山東半島東部的榮成市東南方向，屬黃海北部海域。這項公告於今天下午2時30分在中國海事局官網公布，內容標註8個座標，來源為中國海事局轄下的青島海事局。日本副首相麻生太郎5日公開表示，如果中國侵攻台灣，日本政府將認定為安保法所規定的「存亡危機事態」，有可能行使受限的集體自衛權，「美國與日本一定要一同防衛台灣才行」，引起中國不滿。同日下午2時23分，中國海事局先是發布標題為「關於港區火箭殘骸掉落區域的航行警告」，內文指9日中午12時至同日深夜12時間，黃海中部8個座標形成的2個範圍內海域「有影響船舶航行安全的活動，禁止駛入」，未多作說明。6日上午10時4分，中國海事局接著發布標題為「關於黃海中部重大軍事活動的航行警告」，內文指9日上午8時至13日下午6時，黃海中部5個座標形成的1個範圍內海域「有影響船舶航行安全的活動，禁止駛入」，也未多作說明。上述2項航行警告，一度引發中國藉軍事演習「警告日本」，對麻生太郎涉台發言表達不滿的揣測。但相隔不到6小時，中國海事局6日下午3時46分又發布「撤銷航行警告」，宣布撤銷上述「重大軍事活動」的航行警告，讓外界議論紛紛。", "title": "先前撤銷 中國：黃海北部2海域有重大軍事活動"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟將延後提出歐盟數位稅計畫，避免對經濟合作暨發展組織（OECD）目前正在推動的一項全球性公平稅賦協議造成影響。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，歐盟將延後提出歐盟數位稅計畫，避免對經濟合作暨發展組織（OECD）目前正在推動的一項全球性公平稅賦協議造成影響。歐盟發言人表示，在20國集團（G20）10日會談的「非凡」突破後，「我們決定暫停我們的數位稅計畫」。華府昨天要求布魯塞爾延後這項計畫。G20財長10日在義大利威尼斯召開會議，決議支持目前已有132國簽署的稅賦協議，這項協議大幅修改對美國數位巨擘等跨國公司課稅的方式。G20呼籲協商國趕快解決其餘的議題，在10月前拍板。G20財長通過了經濟合作暨發展組織（OECD）一項全球最低企業稅至少15%的協商結果，同時允許國家對大型跨國企業的部分獲利課稅，無論企業的總部在哪裡。歐盟執委會（European Commission）堅稱歐盟原訂本月稍後公布的最新數位稅計畫，將遵守OECD的協議，同時表示，數位稅將對數以千計的企業造成影響，其中也包括歐洲企業。數位稅的稅收將被用來協助挹注金額達7500億歐元（約新台幣24兆9045億元）疫情後復甦計畫。以低稅率吸引美國企業前往設立歐洲總部的愛爾蘭等3個歐盟國家，迄今尚未簽署這項OECD協議。", "title": "G20背書OECD稅改協議 歐盟暫擱置數位稅計畫"}
{"summarization": "110學年度高級中等學校免試入學包含15個就學區，合計提供17萬7840個名額（含回流），13日公告分發結果，考生可上各就學區免試入學委員會網站查詢。", "article": "110學年度高級中等學校免試入學包含15個就學區，合計提供17萬7840個名額（含回流），13日公告分發結果，考生可上各就學區免試入學委員會網站查詢。高級中等學校免試入學是十二年國教最主要的入學管道，免試入學是由學生上網填選志願，如果招生學校報名人數未超過該校招生名額時，就全部錄取；如果報名人數超過名額，將依照各就學區訂定的「超額比序」項目決定錄取與否。110學年度高級中等學校免試入學包含15個就學區，教育部日前公布實際招生名額，15就學區合計提供17 萬7840個名額（含各管道缺額回流），以基北區4萬7427個名額最多，其次是中投區2萬9354個名額、高雄區2萬2697個名額。110學年度高級中等學校免試入學管道預計13日公告分發結果，考生可上各就學區免試入學委員會網站查詢，各招生學校網站也會公告榜單，錄取考生於15日報到，詳細報到資訊須洽詢錄取學校。", "title": "高中免試入學17.7萬名額  各就學區13日放榜"}
{"summarization": "梵蒂岡今日表示，天主教教宗方濟各完成大腸炎手術後，還會多住院幾天。熱愛足球的教宗得知義大利勇奪2020年歐國盃冠軍後，也相當開心。", "article": "梵蒂岡今日表示，天主教教宗方濟各完成大腸炎手術後，還會多住院幾天。熱愛足球的教宗得知義大利勇奪2020年歐國盃冠軍後，也相當開心。教廷發言人布魯尼（Matteo Bruni）表示，教宗手術後「還會在醫院多住幾天，以確保最佳醫療效果與康復狀況」。現年84歲的教宗本月4日住進羅馬的傑梅利醫院（Gemelli Hospital），進行先前安排好的大腸炎手術。目前尚不清楚熱愛足球但習慣早睡的教宗是否有熬夜觀看義大利和英格蘭的歐國盃決賽，這場比賽義大利在PK大戰獲勝。教宗的家鄉阿根廷也剛在美洲盃奪冠。布魯尼說，教宗曾與身邊親近的人「分享對義大利與阿根廷國家隊勝利的喜悅」。", "title": "教宗繼續住院 樂見義大利與阿根廷足球隊勇奪冠軍"}
{"summarization": "經濟部今天表示，美國在台協會處長酈英傑任內，台美經貿關係有很多進展，像是重啟中斷近5年的TIFA會談、雙邊展開產業合作討論等，感謝真朋友帶來的台美合作真進展。", "article": "經濟部今天表示，美國在台協會處長酈英傑任內，台美經貿關係有很多進展，像是重啟中斷近5年的TIFA會談、雙邊展開產業合作討論等，感謝真朋友帶來的台美合作真進展。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）即將卸任返美，下午到經濟部拜會部長王美花並道別。2人還沒坐下，就聊了近10分鐘，從一起參加的活動聊到一起完成的工作；經濟部表示，這是酈英傑與台灣許多朋友間的友誼寫照。經濟部指出，台美間的夥伴關係在酈英傑任內持續深化，合作的面向既多且廣，經貿關係也有很多進展，像是重啟中斷近5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談、雙邊展開經濟繁榮夥伴對話（EPPD），以及半導體、醫藥等產業的供應鏈合作討論等。不僅如此，經濟部表示，在長期的賦權與人才培育工作上，台美雙方也在系統性的合作架構中，共同推動女性經濟賦權及女性創業學院（AWE）。在疫情期間，經濟部指出，台美之間彼此援助。台灣去年捐贈口罩與相關醫材給美國；不久前，美方則捐給台灣重要的疫苗，展現互助、互信的台美深厚友誼。經濟部表示，酈英傑深刻了解台灣，也不時透過社群媒體，展現他完全融入台灣社會的一面，雖然將要離任，絕對留下卓越成就與溫暖情誼。經濟部送給酈英傑一個台灣檜木材質的雷射雕刻畫像，上面寫著「真朋友，真進展」，感謝酈英傑這樣的「真朋友」為台美合作帶來「真進展」。經濟部指出，這個充滿「台灣氣味」的畫像，也代表台灣人對酈英傑不變的情誼與祝福，會一直陪伴他，如同他告別信所言：「雖然我將離開台灣，但台灣不會離開我。」", "title": "酈英傑將卸任 經濟部：真朋友帶來台美真進展"}
{"summarization": "陳志杰小檔案", "article": "陳志杰小檔案選秀首輪都是由具有旅外經驗的選手包辦，第2輪則都是高中應屆畢業球員，依順位分別為王苡丞、邱駿威、陳志杰、張翔、曹祐齊。第2輪第3順位的陳志杰年僅18歲，畢業於平鎮高中，最快球速可投至152公里，球探評價陳志杰的優勢在身高有183公分，也具有養成為先發投手的潛力，變化球不錯、投球角度佳。陳志杰表示，順位跟自己預想的差不多，對兄弟的印象是很強的球隊，希望未來能為球隊貢獻、表現自己，目標明年就可以升上一軍。近幾年平鎮高中出了許多強投，像是味全龍的徐若熙、統一獅的古林睿煬等人，陳志杰說：「我會想要超越他們，表現比他們好，想要去突破自己。」之前曾傳出陳志杰有機會旅外，不過他指出，「因為疫情關係有跟家人討論，到最後覺得台灣環境比較熟悉，可以先磨練個幾年，如果投出成績來，還是會有旅外機會。」陳志杰日前入選U23培訓名單，預計在9月底舉行，他指出，應該還是想去參加，「想多表現自己，讓自己有發揮的舞台。」同樣畢業於平鎮高中的張翔，在第2輪被統一獅隊選走，他被評價為本屆最佳高中生捕手，從少棒開始就是國家隊常客，大賽經驗豐富，蹲捕方面接球、擋球、阻殺能力都不錯，雖然打擊能力沒有守備突出，不過近期長打能力也提升許多。張翔表示，從小時候就很喜歡統一獅隊，最喜歡同是捕手出身的首席教練高志綱，「想跟他請教在職棒場上比賽的觀念。」張翔認為，因為職棒是不一樣的層級，有很多地方都要加強，至於未來目標，「先在二軍練好自己，沒有很急。」", "title": "陳志杰盼先在中職磨練 張翔最欣賞高志綱"}
{"summarization": "中央社駐柏林特派員林育立／7月12日", "article": "中央社駐柏林特派員林育立／7月12日疫情對出版業的衝擊沒有原本預期的大，著實讓德國書商協會執行長斯基皮斯（Alexander Skipis）鬆一口氣：「我們從這次疫情發現，書已在德國社會中扎根，光這點就是好消息」。尤其網路幫助實體書店撐過疫情，更讓出版業看到希望。德國出版業和書店的同業公會德國書商協會（Börsenverein des Deutschen Buchhandels）每年7月初都會召開記者會，公布前一年的銷售數字，今年由於疫情格外受到矚目。儘管德國從去年3月以來歷經3波疫情，不少書店因為防疫規定被迫關閉，書展和新書發表會也幾乎全都取消，2020年德國出版業的營業額仍達93億歐元（約合新台幣3100億元），較前一年小幅增加0.1%。德國出版業怎麼辦到的？首先，實體書店的銷售確實因為關閉門市而萎縮，「這真的很痛苦」，斯基皮斯說。去年的4、5月和12月，許多書店因為封城被迫關閉門市，全年營業額掉了9%。今年更慘，從年初到3、4月都封城，跟2019年同期相比，營業額整整掉了22%。好在網路銷售和統一定價挽救了實體書店。德國全國有5000家實體書店，其中7成是社區的獨立書店。受益於發達的圖書物流業，民眾原本就有在自己家附近買書的習慣，就算當天找不到書，下單後隔天也能在書店取書。為阻止市場被網路書店亞馬遜（Amazon）瓜分，德國的獨立書店在書商協會的協助下，近年積極投入數位化，多數書店擁有自己的網路書店。書的種類不輸亞馬遜，搜尋同樣方便，下單隔天也一樣能在書店取書。另外，德國實施圖書統一定價制，全國書店同一本新書的價格一致，排除網路購書打折的可能性，更增加讀者支持社區書店的意願。這個制度源自19世紀末出版業的內規，原意是避免書被低價賤賣，導致偏鄉的小書店消失，最後對整個產業造成傷害，實施了100多年到本世紀初成為法律，被視為是維持出版業蓬勃環境的主要功臣。德國書店因應網路購物的趨勢，及早耕耘網路，在這次疫情看到成果。去年，實體書店的網路銷售成績足足成長了27%，反之佔網路圖書銷售額一半的龍頭亞馬遜只增加7%，疫情期間讀者改在網上買書，顯然以住家附近的實體書店為首選。記者會上，斯基皮斯忍不住挖苦亞馬遜：「疫情一開始，亞馬遜就改賣廁所衛生紙，書反而變得次要，這實在不符合讀者的期待」。其次，疫情期間民眾整天宅在家，增加對閱讀的需求。根據民調，在所有的媒體當中，影音串流平台成長的幅度最驚人，民眾自認使用時間比疫情前還多的比例高達49%，其次是電視的30%，書也多達25%，而且10至29歲年齡層愛讀書的人超過3成，讓德國出版業看到希望。今年秋天是否有第4波疫情？10月的法蘭克福書展，會不會像今年5月的萊比錫書展一樣，準備好卻又突然停辦？疫情還沒結束，斯基皮斯不敢預測今年的數字。不過，德國從過去這1年多疫情學到的教訓，似乎預示出版業可能的未來。「之前一解封，讀者就衝進去書店，可見實體書店還是有存在的必要」，斯基皮斯說。他認為，書店不僅是地方的訊息和文化交流中心，書店提供的專業諮詢和讀者與書店的情感連結也難以取代，「實體結合網路銷售，看來對讀者最有吸引力，這部分我們出版業還可以更努力」。", "title": "特派專欄 實體結合網路銷售 德國出版業撐過疫情寒冬"}
{"summarization": "越南今天新增2367例COVID-19本土病例，一連5天刷新紀錄，這也是越南自去年1月疫情爆發以來，首次單日逾2000人染疫。河內市決定明天起再度禁止餐飲內用與理髮服務。", "article": "越南今天新增2367例COVID-19本土病例，一連5天刷新紀錄，這也是越南自去年1月疫情爆發以來，首次單日逾2000人染疫。河內市決定明天起再度禁止餐飲內用與理髮服務。越南衛生部通報，越南今天新增2367例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，重災區胡志明市有超過1700人染疫。越南自4月下旬爆發最新一波本土疫情以來，迄今共有超過2萬8000人確診。越南全國疫情嚴峻，首都河內市在恢復理髮、餐飲內用服務3週後，今天再度下令自7月13日零時起必須暫停理髮服務，且要求餐飲業禁止提供內用只能做外帶生意，公園等公共場所一律禁止運動、群聚。除此之外，河內市政府也要求來自胡志明市等疫情熱點省市的民眾必須健康申報、自主隔離14天，以及提供3天內的COVID-19篩檢陰性證明。河內市先前一度連續9天沒有COVID-19本土病例，未料7月6日疫情捲土重來，全市迄今已有超過60人染疫，其中部分確診者來自重災區胡志明市。", "title": "越南確診連5天創高 河內暫停理髮與餐飲內用"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，今天起放寬餐廳內用人數，最多5人一桌，睽違近2個月的工作餐敘、三五好友聚餐終於得以恢復。", "article": "新加坡疫情保持穩定，今天起放寬餐廳內用人數，最多5人一桌，睽違近2個月的工作餐敘、三五好友聚餐終於得以恢復。有民眾興奮地說，「超級開心」，終於可以好好幫朋友慶祝生日。新加坡過去2週的單日新增本土個案大致維持在個位數。星國衛生部今天通報，初步確認新增8起本土案例，另有18起境外移入；全國累計6萬2718人確診，目前病故人數維持36人。星國疫情逐步穩定之際，當局上週宣布，自今天起餐廳、小販中心、美食街等餐飲店內用人數從最多2人放寬至最多5人一桌，與目前社交聚會的人數限制一致。記者實地觀察，放寬餐廳內用人數首日的晚餐時間，實龍崗地鐵站附近一家商場內的各個餐廳出現了久違的人潮，還有不少民眾排隊等著要內用。「超級開心！」新加坡民眾李婷婷接受中央社記者訪問時興奮地說，終於有機會幫一些朋友「過一個比較像樣的生日」。新加坡因先前本土疫情升溫，自5月中起禁止餐廳內用，直到6月21日起才恢復開放餐飲店內用，但限制最多2人一組，因此選擇外帶或外送的民眾仍居多。李婷婷表示，外送的食物常常送達時已經冷掉了，因此過去2個月她比較常在家自己煮，也學做一些新的料理。但「每天在家裡吃，都不知道該吃什麼好了」，很希望可以到外面吃，「換一下環境」。但也有民眾對於這次放寬餐廳內用至最多5人，沒有太多感覺。民眾明永昌受訪時說，除了餐廳內用，他更期待政府擴大開放其他活動，例如開放KTV和出國旅遊等。新加坡自去年底啟動全國疫苗接種計畫，隨著疫苗接種人數提高，星政府規劃逐步擴大放寬防疫措施。跨部會抗疫工作小組日前指出，預計7月底左右，星國將有50%人口完整接種2劑疫苗；若疫情持續保持穩定，屆時，針對已完整接種疫苗者，餐廳內用人數可望放寬至最多8人；社交聚會人數也可能放寬至最多8人。另外，針對電影院及宗教活動、會展、現場表演、運動賽事、婚禮等，若只有完整接種者參與，活動人數可望擴大放寬至500人。根據衛生部數據，截至7月10日，新加坡約7成人口已至少接種一劑疫苗，超過4成人口完整接種2劑。", "title": "新加坡放寬餐廳內用一桌最多5人 民眾：超級開心"}
{"summarization": "防檢局今天表示，與海巡署、地檢署通力合作，查獲網拍來自中國大陸的偽農藥，其有效成分含量等未經審查核准，可能傷及使用者、農產品及環境，賣家8人將面臨刑責，籲莫觸法。", "article": "防檢局今天表示，與海巡署、地檢署通力合作，查獲網拍來自中國大陸的偽農藥，其有效成分含量等未經審查核准，可能傷及使用者、農產品及環境，賣家8人將面臨刑責，籲莫觸法。農委會防檢局指出，海巡署偵防分署彰化查緝隊日前在彰化地檢署指揮下，偵查數起疑似網路販售非法農藥案件，經交叉比對及地毯式清查金流，成功破獲網路販售來自中國大陸未經核准輸入的偽農藥案件，及時遏止不法。防檢局並說，經檢驗後含有農藥有效成分，但其有效成分含量、其他成分及產品特性均未經審查核准，對農藥使用者、農產品消費者及環境安全都可能造成重大不良影響。防檢局說明，此案賣家共8人，到案後都坦承不諱，並懊悔因貪圖利潤鋌而走險，後續將由檢方依法偵辦，相關人等將面臨5年以下有期徒刑及最高新台幣500萬元罰金。防檢局重申，農委會長期以來非常重視查緝非法農藥工作，並自110年4月1日起啟動「查緝非法農藥專案」計畫， 聯合檢、警、調、海巡及各縣市政府，全面啟動加強查緝製造、加工、輸入、販賣或使用非法農藥等不法行為，包含網路販售偽農藥。防檢局補充，為阻斷網路販賣偽農藥，110年至6月底止，已與臉書、蝦皮等電商平台合作，成功下架968個網路違規銷售偽農藥賣場。依據農藥管理法規定，如違法輸入偽農藥，可處5年以下有期徒刑，併科新台幣100萬元以上、500萬元以下罰金，切勿以身試法。", "title": "網售中國偽農藥  防檢局聯手海巡查獲賣家8人"}
{"summarization": "（中央社記者楊淑閔台北12日）13日起防疫微解封，農委會今天公告休閒農場防疫管理措施，規範戶外及室內分別降載至40%及30%容留人數，且絕大多數縣市禁止室內用餐，也不開放用餐式或水域活動的體驗課程。", "article": "（中央社記者楊淑閔台北12日）13日起防疫微解封，農委會今天公告休閒農場防疫管理措施，規範戶外及室內分別降載至40%及30%容留人數，且絕大多數縣市禁止室內用餐，也不開放用餐式或水域活動的體驗課程。農委會輔導處表示，因應明天起微解封，今天公告「休閒農場防疫管理措施」，提供業者在工作人員健康管理與防護措施、遊客人流管制措施等面向有所依循。輔導處休閒產業科長楊欣佳指出，遊客人流管制措施方面，微解封仍是3級警戒，戶外及室內分別降載至40%及30%容留人數；待2級警戒時，戶外及室內才分別降載至60%及50%容留人數。楊欣佳說，必須要落實預約入園制，這很重要，每團體室內不得超過5人、室外不得超過10人，還要採單一出入口動線，劃定遊客進出場域或室內空間的動線、分流及適當社交距離，並落實實聯制。室內用餐方面，他指出，今天公告的措施有提供餐食區防護措施，可室內用餐，並會滾動調整，內容包含「保持顧客用餐距離，桌次、座位間均至少1.5公尺以上」、「調整供餐方式，以個人套餐、分菜後再上菜、自助餐由專人服務型態為主」等。不過他表示，目前各地方政府絕大多數沒有開放，因此休閒農場必須遵守，不能在室內用餐；若有少數地方政府公告開放，也須依循、落實相關防疫規定進行。另外，楊欣佳強調，釣蝦場不是農委會主管，但是配合中央流行疫情指揮中心禁止水域活動的規定，以及絕大多數地方政府禁止室內用餐下，休閒農場禁止進行撈魚等水域體驗課程。他表示，若有休閒農場不遵守指揮中心或各縣市政府公布的防疫相關規範辦理，可依消費者保護法、傳染病防治法懲處，也可根據休閒農業輔導管理辦法限制局部營運或全面禁止營運。", "title": "13日微解封 休閒農場絕大多數禁室內用餐"}
{"summarization": "曾仁和小檔案", "article": "曾仁和小檔案曾豪駒評價這次選秀有80分以上，尤其是第一輪的陳冠宇，「對我們來講是天上掉下來的禮物，他剛宣布要回來時覺得可能沒機會選到他，但當少慶出來後，不二人選就決定是他（陳冠宇），以他的經驗，就是我們要的人。」第2輪選擇邱駿威而不是陳志杰，曾豪駒指出，「我們跟球探一致認為邱駿威有很好的直球品質。」至於能在第3輪選到有旅美經驗的曾仁和，曾豪駒說：「有點驚艷，雖然他可能有傷痛史，但我們認為他可以在下半季幫助我們球隊。」桃猿在中後段選高中生居多，尤其看好鍾玉成的運動能力，曾豪駒說：「他們非常有潛力，希望培養成我們的主力選手。」盤點這次選秀，曾豪駒指出，這次投手深度很好，因此選了5個，整體有接近預期的順序，「算很滿意，就差了王苡丞（被富邦悍將選走），如果選到他更完美。」", "title": "桃猿選5名投手 曾豪駒驚艷第3輪選到曾仁和"}
{"summarization": "義大利生技公司ReiThera今天表示，候選疫苗在第二階段臨床試驗產生很強的免疫反應，而且沒有重大副作用，提振義大利生產COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫苗的希望。", "article": "義大利生技公司ReiThera今天表示，候選疫苗在第二階段臨床試驗產生很強的免疫反應，而且沒有重大副作用，提振義大利生產COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫苗的希望。ReiThera聲明，自願受試者在施打GRAd-COV2疫苗3 週後，有93%被誘發出對新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）棘蛋白的抗體反應，施打第二劑後，比率更升至99%。不過，ReiThera需要至少6000萬歐元（約新台幣19.9億元）挹注，才能完成最後第三階段臨床試驗，但審計法院5月駁回以公共基金資助ReiThera的計畫。ReiThera今天表示，有2個獨立顧問委員會建議實驗邁入第三階段，但沒有透露資金的最新進度。第二階段實驗在義大利24所臨床中心進行，招募917名年齡在18歲以上的自願受試者。其中25%受試者年齡超過65歲，且有痼疾，感染新型冠狀病毒後轉為重症的風險較高。", "title": "義大利研發本土疫苗 第二階段試驗成果佳"}
{"summarization": "美國股市標普500指數今天開盤登上歷史新高點，延續前一個交易日改寫紀錄漲勢。投資人等待企業第二季財報季登場，以及連串美國經濟數據將發布。", "article": "美國股市標普500指數今天開盤登上歷史新高點，延續前一個交易日改寫紀錄漲勢。投資人等待企業第二季財報季登場，以及連串美國經濟數據將發布。道瓊工業指數下跌33.41點或0.10%，開在34836.75 點。標普500指數上漲2.86點或0.07%，開在4372.41點。那斯達克指數上揚41.94點或0.29%，開在14743.86 點。", "title": "美股標普指數開盤攀新高 市場聚焦財報經濟數據"}
{"summarization": "威力彩第110055期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、21、22、07、15、29，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第110055期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、21、22、07、15、29，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，可得獎金新台幣181萬8554元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100712", "title": "威力彩第110055期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職季中選秀今天登場，中信兄弟總計選進7人，前2順位都選投手，首輪指名具旅日資歷的投手呂彥青，2輪指名投手陳志杰，除呂彥青外，總教練林威助也點名期待陳志杰的天花板。", "article": "中職季中選秀今天登場，中信兄弟總計選進7人，前2順位都選投手，首輪指名具旅日資歷的投手呂彥青，2輪指名投手陳志杰，除呂彥青外，總教練林威助也點名期待陳志杰的天花板。中華職棒季中選秀今年採線上直播方式舉行，中信兄弟選秀順位排第3，首輪指名具旅日資歷的25歲左投呂彥青，他旅日3年效力阪神虎隊，也是過去兄弟總教練「助總」林威助旅日時期的前東家。兄弟隊此次選進7人依序為投手呂彥青、陳志杰、內野手張仁瑋、周委宏、捕手陳統恩、投手李家成和外野手黃鈞麟。此次選秀史上新高157人參選，但兄弟7輪選完收手，林威助表示，「不要為了選而選，如果選手沒有比目前陣中選手好、不用選太多」，也提到球團養成選手好不容易有了成長，如果因選太多球員必須放棄也很可惜。林威助評價滿意此次選秀結果，提到呂彥青具有旅日資歷，雖然沒有上到一軍，但在日職的經驗可以幫助到目前的投手陣容，至於高中應屆畢業生投手陳志杰，「他在高中投手群中是數一數二的，對他的天花板我們也是非常期待。」3、4輪補進兩名游擊手張仁瑋、周委宏，林威助表示，中線選手都是相對欠缺的位置，他們兩個的未來性值得期待。", "title": "兄弟首輪指名呂彥青  助總期待陳志杰天花板"}
{"summarization": "雙贏彩第110165期今晚開獎，中獎號碼為17、10、04、14、02、07、15、09、21、22、20、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110165期今晚開獎，中獎號碼為17、10、04、14、02、07、15、09、21、22、20、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100712", "title": "雙贏彩第110165期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "共產島國古巴昨天罕見多處出現示威活動，數以千計民眾走上街頭抗議民不聊生。美國國家安全顧問蘇利文隨後呼籲古巴當局勿報復群眾，俄羅斯則警告外部勢力勿介入。", "article": "共產島國古巴昨天罕見多處出現示威活動，數以千計民眾走上街頭抗議民不聊生。美國國家安全顧問蘇利文隨後呼籲古巴當局勿報復群眾，俄羅斯則警告外部勢力勿介入。路透社報導，抗議群眾不滿古巴經濟狀況和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進度緩慢等種種政府失職。法新社則提到，古巴正遭逢30年來最嚴重經濟危機，多處民眾昨天一早自動發起示威。古巴通常只有共產黨活動才能獲准集會。▼反政府群眾11日聚集哈瓦納（Havana）示威，也有民眾遭警方逮捕蘇利文（Jake Sullivan）昨天在推特（Twitter）發文表示：「美國支持古巴的言論自由和全國各地集會自由，並且對於任何針對和平示威者的暴力和鎖定行為予以強烈譴責，這些人是行使他們的普世權利。」另一方面，俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天則發布聲明表示：「若外部勢力干預一個主權國家的內部事務，或出現任何破壞性行動促使古巴情勢失去穩定，我們都認為無法接受。」法新社報導，沙卡洛娃並未說明誰可能試圖干預古巴，但參考蘇利文發文，俄羅斯警告對象似乎指向美國。沙卡洛娃還說：「我們持續密切關注古巴內部和周圍的情勢發展。我們相信古巴當局正在符合全國人民利益和憲法架構下採取必要措施，恢復公共秩序。」在冷戰時期，古巴是蘇聯的重要盟邦。自從蘇聯1991年瓦解後，俄羅斯持續和哈瓦那維持良好外交關係。▼古巴支持政府民眾11日也走上街頭，總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel，中白髮藍衣者）也走在人群中", "title": "古巴爆示威 美籲勿攻擊群眾、俄警告外國勿干預[影]"}
{"summarization": "今彩539第1100165期開獎，中獎號碼17、37、29、04、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第1100165期開獎，中獎號碼17、37、29、04、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎243注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼965，正彩6注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2441，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100712", "title": "今彩539第1100165期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機、1架運8反潛機，分別在上午及下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機、1架運8反潛機，分別在上午及下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布中共軍機動態。空軍晚間更新最新共機動態，今天一共2架共機侵擾台灣西南防空識別區，時間分別在上午及下午。上午為1架運8遠程干擾機、下午為1架運8反潛機，均未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠程干擾機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍2慢速機擾台 空軍防空飛彈追監應對"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書緬懷因試飛國造經國號戰機殉職的少將伍克振，並向投入國機國造的團隊、日夜守衛空域的空軍弟兄姊妹們致謝，「因為這麼多人的付出，和平與繁榮才因此成為台灣的日常」。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書緬懷因試飛國造經國號戰機殉職的少將伍克振，並向投入國機國造的團隊、日夜守衛空域的空軍弟兄姊妹們致謝，「因為這麼多人的付出，和平與繁榮才因此成為台灣的日常」。蔡總統晚間透過臉書指出，1980年代的台灣，國軍在美國技術移轉下，展開新一代主力戰機的研發。這是中華民國空軍建軍史上最大規模的自製武器開發計畫，代號鷹揚計畫。成果就是1988年出廠、1989年首飛的IDF經國號戰機。她說，為了研發這架主力戰機，空軍、空軍航發中心（漢翔公司前身）和中科院，都投入了最頂尖的人才。同時，也因為這是一架超音速戰機，需要有經驗最豐富、技巧最高超的飛官，來擔任第一批的試飛員。空軍官校54期畢業的伍克振上校，於是奉命出任試飛組的副組長。蔡總統說，1991年7月12日，伍克振親自駕駛編號10002的原型機，從台中清泉崗基地起飛，進行低空高速安定性試飛，希望找出戰機在穿音速時，機體發生不明震顫現象的原因。這也是10002原型機第199次試飛。蔡總統指出，當戰機加速到一馬赫時，戰機突然發生劇烈抖動，甚至讓右水平尾翼解體斷裂。但為了爭取讀取飛航參數的時間，伍克振繼續勉力操控飛機。最後10002原型機飛入海面，伍克振則在跳傘時不幸殉職。蔡總統表示，事故發生後，伍克振被追晉為少將。因為他堅持到最後一刻的努力，讓研發團隊可以透過戰機回傳的數據和後續不斷的嘗試，解決了震顫現象，IDF經國號戰機終於能夠順利量產。她說，一直到今天，在漢翔公司沙鹿廠區大門前，依然矗立著伍克振的銅像，每一架經國號戰機出廠時，都會先來到銅像前，讓伍克振檢視，向這位奉獻生命的試飛官致敬。蔡總統指出，去年，在新式高教機勇鷹首飛典禮後，她也來到伍克振的銅像前獻花致敬。沒有當年勇於駛向未知的前人，就沒有今日國機國造的成果。「這股不畏艱難、奮勇向前的精神，如今我們傳承下來了。」蔡總統說，7月12日這一天，緬懷伍克振的事蹟，也要一起向投入國機國造的團隊、日夜守衛空域的空軍弟兄姊妹們致謝。是因為這麼多人的付出，和平與繁榮才因此成為台灣的日常。", "title": "緬懷伍克振  蔡總統向國機國造團隊致謝"}
{"summarization": "中華職棒新人選秀會今天登場，此次29名應屆高中畢業生報名有20人獲得青睞，「成德大王」王苡丞當黑馬，搶下高中生最佳順位，大理高中投捕搭檔曹祐齊、李展毅同進味全當隊友。", "article": "中華職棒新人選秀會今天登場，此次29名應屆高中畢業生報名有20人獲得青睞，「成德大王」王苡丞當黑馬，搶下高中生最佳順位，大理高中投捕搭檔曹祐齊、李展毅同進味全當隊友。中華職棒新人選秀會今天採用線上方式進行，此次157人參選為史上最多，總計37名球員被選中，旅外6名球員全上榜外，高中應屆畢業生也是大贏家，總計29人報名有20人獲得青睞。成德高中野手「成德大王」王苡丞成為高中球員最佳順位，在第2輪被富邦悍將隊選進，其餘球隊2輪也都選高中應屆畢業生，樂天桃猿選進投手邱駿威，中信兄弟選投手陳志杰，統一獅隊選捕手張翔，味全龍隊則選投手曹祐齊。王苡丞雖然成名較晚，高中打擊實力慢慢展現，屬於中長程打者，擊球落點廣，守備位置三壘、一壘，悍將總教練洪一中直言，如果2輪不選，3輪可能就選不到了，樂天桃猿隊總教練曾豪駒在總評選秀結果時，也特別提到沒有選到王苡丞比較遺憾。味全龍隊此次首輪選進捕手吉力吉撈．鞏冠，第2輪選進被看好具有旅外實力的投手曹祐齊，第3輪選進強打捕手李展毅，曹祐齊、李展毅是大理高中青棒隊的隊友，此次都獲得味全龍隊青睞，再於職棒當隊友。李展毅表示，還沒有跟曹祐齊討論到同隊這件事，對於此次選秀順位，選前就有做最好和最壞的打算，感謝味全龍隊總教練葉君璋的青睞。李展毅以捕手位置報名，但球團特別看好他的打擊力量，葉君璋也點名李展毅是球團設定未來的中心棒次打者，除了捕手外，李展毅也可以守一壘。李展毅表示，守備方面還有很多地方需要加強，不會特別設定要守哪個位置，可以幫助球隊、找到屬於自己能長期競爭的位置最重要，也希望可以跟學長吉力吉撈．鞏冠請教。", "title": "選秀王苡丞當黑馬  李展毅曹祐齊味全當隊友"}
{"summarization": "全台明天起「微解封」，台北大龍峒保安宮依內政部規定遞交防疫計畫審查，盼明天就能讓信徒入內參拜。市府說，衛生局、民政局明天會跟疾管署開會，希望疾管署能給一致的規定。", "article": "全台明天起「微解封」，台北大龍峒保安宮依內政部規定遞交防疫計畫審查，盼明天就能讓信徒入內參拜。市府說，衛生局、民政局明天會跟疾管署開會，希望疾管署能給一致的規定。媒體報導，大龍峒保安宮董事長廖武治今天表示，日前依規送交防疫計畫後，民政局已審核通過，卻遭市長室壓下來，質疑北市府打壓宗教團體。台北市民政局長藍世聰向中央社記者說明，大龍峒保安宮的防疫計畫在今天送到局裡來，審查過後認為符合內政部規定，雖尚未簽呈，但已在府級防疫會議上提出此事，不過衛生局反映，認為依據疾管署的規定，開放宮廟不恰當，因此需要向中央釐清規定。藍世聰說，衛生局明天會跟疾管署開會，民政局代表將參與並提出此案討論，希望疾管署能給予明確回應，若中央直接禁止宮廟開放，地方樂於遵守；但若是「授權地方政府自行決定」，則會在14日的府級會議上討論。藍世聰表示，經了解，目前尚未有其他縣市開放宗教團體「微解封」，希望疾管署明天能給予全國一致的規定，好讓地方政府有所依循。保安宮工作人員趙欽桂說，原定明天就能開放信徒參拜，但因為尚未得到北市府核准，所以明天暫時不會開放，不過保安宮已做好準備，只要市府通知下來，隨時馬上能開。內政部9日表示，中央流行疫情指揮中心宣布延長全國疫情警戒第3級至7月26日，宗教場所內部仍以暫不對外開放為原則，但已登記立案的宗教團體，若能落實各項防疫工作，並依「宗教場所防疫管理措施指引」擬具防疫計畫，報經主管機關同意後，得有條件開放一般民眾入內參拜。", "title": "大龍峒保安宮盼率先全台微解封 北市將請示中央"}
{"summarization": "中職新人球員選拔會今天舉行，第4順位統一獅隊選7名選手，教頭林岳平相當滿意結果，打了90分，他指出，這次以補強中線為主，想選的位置都有補齊，對捕手張翔有高期待。", "article": "中職新人球員選拔會今天舉行，第4順位統一獅隊選7名選手，教頭林岳平相當滿意結果，打了90分，他指出，這次以補強中線為主，想選的位置都有補齊，對捕手張翔有高期待。獅隊在這次選秀依序選了投手胡智為、捕手張翔、投手劉志宏、內野手楊竣翔、投手李承鴻、楊孟沅、內野手謝修銓。林岳平指出，這次選秀以中線補強為主，「確實有補到需要的人選，也補到不錯的投手，在第3輪補到高中強力左投劉志宏，是比較意外的選擇。」雖然獅隊目前陣中捕手已經有林岱安、陳重羽、郭峻偉、羅暐捷等人，不過仍在第2輪選了守備見長的高中捕手張翔。林岳平說明：「有考量到現況捕手的能力，羅暐捷沒辦法在2年內達到一軍能力，選了張翔可能位置就會調動，期待以後有一個主戰捕手。」第3輪獅隊選了高中左投劉志宏，他在穀保家商時主要是打鋁棒組，對於這個順位的考量，林岳平指出，本來在這一輪想選游擊手張仁瑋，不過已經被前一個順位的中信兄弟選走，因此選中劉志宏；獅隊第4輪的楊竣翔則是游擊砲，能補上獅隊目前最缺戰力的位置。", "title": "獅隊補強中線林岳平滿意 對捕手張翔有期待"}
{"summarization": "英格蘭昨晚在2020歐洲國家盃冠軍戰上，與義大利展開緊張的PK大戰，最後以輸球收場，但這場PK大戰吸引逾3000萬英國民眾收看，創下1997年黛安娜王妃喪禮以來的最高收視紀錄。", "article": "英格蘭昨晚在2020歐洲國家盃冠軍戰上，與義大利展開緊張的PK大戰，最後以輸球收場，但這場PK大戰吸引逾3000萬英國民眾收看，創下1997年黛安娜王妃喪禮以來的最高收視紀錄。根據英國廣播公司（BBC），有3095萬人觀賞這場賽事最後的PK大戰，平均有2985萬人看完整場比賽。這場歐國盃決賽於倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行，英義雙方以1比1結束正規賽及延長賽，最後以PK 大戰決定勝負。英格蘭球迷、媒體及政治人物稱讚，英格蘭總教練邵斯蓋特（Gareth Southgate）帶領的年輕球員在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間團結這個國家。英國已有近13萬人死於這場疫情，是病逝總數最高的西歐國家。許多學校告訴孩童，他們今天可以晚點到校，以讓他們享受這場比賽。這場賽事於英國當地時間昨晚將近11點結束。這場決賽是由公營BBC及商業頻道英國獨立電視台（ITV）共同轉播，有2500萬人透過BBC觀賽，有600萬藉由ITV收視。BBC加上ITV的收視數字，創下1997年黛安娜王妃（Princess Diana）喪禮以來的最高收視紀錄。", "title": "英格蘭歐國盃PK大戰 創英黛妃喪禮以來最高收視"}
{"summarization": "越南本土疫情持續升溫，今天再增2367例COVID-19本土病例，連5天創新高。重災區胡志明市社交距離措施上路4天，確診數天天破千，有市民受訪表示：「沒人相信2週就能解封。」", "article": "越南本土疫情持續升溫，今天再增2367例COVID-19本土病例，連5天創新高。重災區胡志明市社交距離措施上路4天，確診數天天破千，有市民受訪表示：「沒人相信2週就能解封。」越南4月下旬爆發最新一波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情，全國染疫人數今天衝破2萬8000人，其中約一半集中在胡志明市，胡志明市9日祭出15天的社交距離措施後，單日新增確診一連4天破千人。胡志明市民眾在社交距離期間除非從事必要活動否則不能出門，且公共場所禁止2人以上群聚等。只是看著全市的確診數持續飆升，市民對於「如期解封」並不樂觀。胡志明市市民阿簪（Tram）告訴中央社，胡志明市去年4月也有過一次全市社交距離措施，當時確診數並不多，但這次在變種病毒肆虐下，情況大為不同，她在家平均每30分鐘就能聽到至少一輛救護車鳴笛呼嘯而過。胡志明市冀望透過社交距離措施控制疫情，但目前單日新增確診病例仍持續攀升。「一開始就沒有人相信15天後可以恢復正常生活，沒有！」阿簪說，她和朋友都認為這些防疫禁令至少要一個月才能解除。越南自去年1月發現COVID-19確診病例以來，迄今共發生4波本土疫情，即使前面3波最終都能控制住疫情，但眼見防疫戰線不斷拉長，許多民眾開始出現「抗疫疲勞」。阿簪觀察，與去年社交距離措施期間的情況相較，她感覺民眾開始鬆懈，有些人會違反防疫禁令外出走動，部分餐飲店也會關起門來偷做生意，雖然是極少數，但去年大家都很有耐心、守規矩。阿簪表示，COVID-19疫情在越南爆發至今已經一年半，坊間開始有呼聲說「不能再隔離了、不能再封鎖了，我們要像西方國家一樣，學著適度開放以及與病毒共存」，民眾不耐煩的情緒日漸高漲。在醫藥相關領域工作的阿簪表示，能理解民眾的無奈，且與病毒共存的確是未來的「新常態」，但只有在COVID-19疫苗充足的情況下才有本錢談開放，只是目前越南的情況仍不允許。越南有約9800萬人口，迄今包括自購與受贈在內，共計取得超過800萬劑的COVID-19疫苗。根據越南衛生部最新通報，至7月11日下午4時，全越南約注射400萬劑的COVID-19疫苗，其中有近28萬人施打了兩劑。", "title": "越南胡志明市連4天確診破千 民眾談「解封」沒信心"}
{"summarization": "中華職棒新人球員選拔會今天舉行，第5順位的味全龍隊選7名球員，談到第1輪的捕手吉力吉撈．鞏冠，總教練葉君璋點出很有領導力；第2輪的曹祐齊則是希望培養成先發投手。", "article": "中華職棒新人球員選拔會今天舉行，第5順位的味全龍隊選7名球員，談到第1輪的捕手吉力吉撈．鞏冠，總教練葉君璋點出很有領導力；第2輪的曹祐齊則是希望培養成先發投手。味全龍在首輪選了有旅美資歷的捕手吉力吉撈．鞏冠，之後依序為投手曹祐齊、捕手李展毅、投手吳秉恩、張鈞守、內野手陳思仲、外野手邱辰。葉君璋指出，這次選秀因疫情影響，能獲得的資訊不多，選上的球員都是就近觀察，「觀察的選手基本上都有選上」。談到吉力吉撈，葉君璋表示，吉力吉撈在技術上、旅外經驗都很好，而且在球隊裡非常有領導力，「以一支新球隊來講，除了需要技術能力，能協助隊友也很重要，所以一直把目標放在他身上」。吉力吉撈今年就是味全龍自行培訓選手，在二軍出賽15場，打擊率2成94。曹祐齊畢業於大理高中，是前職棒投手曹竣崵的兒子，葉君璋表示，「目前看上他的運動能力，我認為他的變化球算是非常頂尖，直球也有一定水準，我們認為他將來可以成為主力先發投手」。葉君璋非常滿意這次的選秀結果，還開心到與球隊人員擊掌，「後來喜歡的都有選到，就是還滿開心的」。葉君璋指出，目前最需要即戰力主砲，吉力吉撈可以補上；希望再補先發投手，因此選了曹祐齊；需要未來可以勝任中心打者的選手，李展毅也補上了，「確實有補上我們的洞」。", "title": "葉君璋稱讚吉力吉撈有領導力 曹祐齊以先發培養"}
{"summarization": "約旦前王儲韓沙（Prince Hamzah）涉嫌密謀推翻同父異母哥哥、國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），2名約旦前官員今天被法院認定協助政變，遭判處15年有期徒刑。", "article": "約旦前王儲韓沙（Prince Hamzah）涉嫌密謀推翻同父異母哥哥、國王阿布杜拉二世（King Abdullah II），2名約旦前官員今天被法院認定協助政變，遭判處15年有期徒刑。這場罕見危機，險些動搖被視為區域穩定砥柱的約旦。被認定有罪的官員分別為前王室長官阿瓦達拉（Bassem Awadallah），以及前沙烏地阿拉伯特使哈山（Sharif Hassan bin Zaid）。韓沙本人並未遭到起訴，但起訴書裡指稱韓沙「決意要實現統治國家的野心，違反哈希米王國（約旦）的憲法與慣例。」審判在國家安全法院閉門進行，雖然是軍事法庭但有民間法官參與。不過，媒體今天獲准在法院外的帳篷裡，透過視訊連結觀看宣判過程。法官馬薩伊德（Muwaffaq al-Masaid）宣布判決時表示，2名被告是20年好友，並與韓沙關係緊密。他表示，被告試圖採取的行動「危害王國現行政治體系，以及阿布杜拉國王陛下」。他說，被告試圖「在約旦社會製造動亂、叛亂與分裂，散布針對政權的仇恨言論，威脅王國的安全」。與約旦鄰國沙烏地阿拉伯關係密切的2人被判「煽動顛覆政權」以及「行動可能威脅社會與製造動亂」的罪名成立。官方公布影像顯示2人身穿淺藍色囚服，在重度戒備下，戴著手銬出庭。2人的律師並未對判決結果置評，僅表示會繼續上訴。", "title": "約旦前官員協助王儲政變 遭判處15年徒刑"}
{"summarization": "台64快速道路新北市五股路段今晚9時許發生車輛墜落事故，一輛貨櫃聯結車從高架道路墜落到地面，駕駛傷重當場沒有呼吸心跳，送醫急救。", "article": "台64快速道路新北市五股路段今晚9時許發生車輛墜落事故，一輛貨櫃聯結車從高架道路墜落到地面，駕駛傷重當場沒有呼吸心跳，送醫急救。警消今晚9時28分獲報，一輛載有貨櫃的聯結車行駛台64高架道路，不知何故於五股區中興路三段路段，也就是在二重疏洪道越堤道附近衝出護欄，直墜5公尺下的邊坡。警消指出，這場車禍造成聯結車的車頭嚴重毀損，駕駛重傷，當場沒有生命跡象，警消迅速到場搶救並將傷者送往板橋亞東醫院急救，至於事故原因仍待警方調查釐清。", "title": "台64線高架道路聯結車墜地  駕駛命危"}
{"summarization": "緬甸前領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）目前正在首都奈比多受審，而律師團隊今天表示，她又在第2大城市瓦城（Mandalay）一處法院額外面臨4項指控。", "article": "緬甸前領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）目前正在首都奈比多受審，而律師團隊今天表示，她又在第2大城市瓦城（Mandalay）一處法院額外面臨4項指控。翁山蘇姬的律師敏敏索（Min Min Soe）告訴路透社，團隊所掌握到的最新指控訊息很少，不過其中包括貪汙。前政府部長敏杜（Min Thu）也面臨其中兩項指控。敏敏索表示，律師團隊還不知道翁山蘇姬被控貪腐的理由，將會查明。最新指控將使76歲的翁山蘇姬在3座城市訴訟纏身。曾獲諾貝爾和平獎的翁山蘇姬2月1日遭遇政變後被拘押至今，目前正在首都奈比多（Naypyitaw）受審，罪名包括違法進口和持有無線電對講機、違反災害管理法規定的防疫準則等。她也在仰光（Yangon）一處法院被控違反政府機密法（Official Secrets Act），最高可能被處以14年徒刑。她的法律團隊否認所有指控。", "title": "翁山蘇姬首都受審 又在瓦城法院額外面臨4項指控"}
{"summarization": "船公司陸續宣布擴充船隊、造櫃計畫，長榮今天公告，為供營業使用，將斥資3997.5萬美元，購買6000只貨櫃。", "article": "船公司陸續宣布擴充船隊、造櫃計畫，長榮今天公告，為供營業使用，將斥資3997.5萬美元，購買6000只貨櫃。海運市場持續暢旺，缺櫃問題難解，船公司陸續宣布造櫃計畫，萬海、長榮均砸下重金。長榮今天發布重大訊息，為供營業使用，將向Guangdong Fuwa Equipment Manufacturing購買6000只貨櫃，總價為3997.5萬美元。長榮3月代子公司長榮香港、青標海運公告，總計購入3萬9500只貨櫃，共計斥資2.09億美元。長榮集團旗下榮運2月時公告，子公司立盛企業為了拓展租櫃業務，向長榮重工（馬來西亞）預計訂購貨櫃1萬8000只，交易額總計6930萬美元（約新台幣19.31億元）。長榮目前運力達136.5萬TEU（20呎標準櫃），排名全球第7。", "title": "長榮砸3997萬美元 購入6000只貨櫃"}
{"summarization": "泰國政府指出，曼谷一處建築工地發現有7名工人同時感染Alpha變種病毒和Delta變種病毒，這7人並未出現令人擔憂的症狀，不過泰國衛生單位將密切注意是否會出現新的變種病毒。", "article": "泰國政府指出，曼谷一處建築工地發現有7名工人同時感染Alpha變種病毒和Delta變種病毒，這7人並未出現令人擔憂的症狀，不過泰國衛生單位將密切注意是否會出現新的變種病毒。泰國公共衛生部醫藥科學署署長蘇帕吉（Supakit Sirilak）今天在一場記者會中表示，曼谷一處大型建築工地發現有7個工人同時感染最早在英國發現的Alpha變種病毒以及最早在印度發現的Delta變種病毒。蘇帕吉指出，這7人目前健康狀況沒什麼問題，也沒有令人擔憂的症狀，同時感染兩種病毒不代表病人會有較為嚴重的症狀。不過他指出，如果有越來越多同時感染不同病毒的案例出現，恐怕就會產生新的變種病毒，而這是他們不樂意見到的發展。在這處曼谷的大型建築工地共1737個工人中有1327人確診，確診者中23.3%的人感染Alpha變種病毒，73.7%感染Delta變種病毒。蘇帕吉指出，從4月1日到7月9日的確診案例中，Alpha變種病毒占了74.1%，Delta變種病毒占了24.1%，最早在南非發現的Beta變種病毒占了1.78%；不過在曼谷地區，Delta變種病毒已成為最主要的病毒，57.1%的確診病例是Delta變種病毒，其餘則是Alpha變種病毒。泰國從4月爆發第三波疫情以來，曼谷的建築工地出現多起群聚感染，泰國政府從6月28日起關閉曼谷和周邊5個府的建築工地，並封鎖工人宿舍以遏止群聚感染。根據泰國官方統計，曼谷有575處這類的工地宿舍，約有8萬1000名工人居住在工地。", "title": "泰國7建築工人確診 同時染Alpha及Delta病毒"}
{"summarization": "英國「維多利亞與亞伯特博物館」（Victoria and Albert Museum, V&A）今年購藏台灣陶藝家張清淵的作品「莫名石」系列，再次展現國際性的博物館對台灣藝術、工藝作品的關注。", "article": "英國「維多利亞與亞伯特博物館」（Victoria and Albert Museum, V&A）今年購藏台灣陶藝家張清淵的作品「莫名石」系列，再次展現國際性的博物館對台灣藝術、工藝作品的關注。V&A博物館以豐富的近代工藝及藝術藏品聞名，收藏側重反映當代美學及社會變化，近來也關注台灣當代工藝及設計，張清淵的作品「莫名石」系列即是博物館最新相關購藏。張清淵任職於台南藝術大學，曾獲日本現代工藝美術特別獎、美國馬利蘭州年度最傑出藝術家獎，作品在國際間廣獲收藏，可見於日本滋賀縣信樂陶瓷博物館、日本金澤市Ohi美術館、馬來西亞國家美術館、瑞典國家設計博物館等。駐英國代表處文化組表示，「莫名石」指的是陶瓷仿製的奇石，它們被放置在容器外或透明盒中，成為被觀察的實驗品，或被置於磅秤上秤斤論兩。藝術家透過諸如此類的「錯置」暗喻關於台灣文化主體性的各種省思。根據V&A的資料，張清淵上色時運用了層層堆疊的漆器技法，且刻意部分露出底層色調，象徵台灣文化融合古代中國、葡萄牙、荷蘭、日本及原住民文化的豐富多樣性，而爆裂外型則有如掙扎中的台灣文化認同。駐英文化組表示，V&A去年已購藏台灣珠寶藝術家陳智權的純鈦藝術珠寶作品，是首位獲V&A購藏的台灣珠寶藝術家。獲收藏的作品以木蘭花為主題，以純鈦為立體雕塑，各部分可拆解為珠寶首飾配戴，V&A評論為「結合了雕塑、裝置及珠寶，賦予21世紀珠寶嶄新定義。文化組指出，目前兩位台灣藝術家的作品尚未在V&A正式展出，但已可見於線上藏品資料庫。V&A的其他台灣收藏還包括藝術家梁家豪的陶塑、白滄沂的木雕作品等。", "title": "台灣陶藝家張清淵作品莫名石  英國博物館購藏"}
{"summarization": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，12日舉行第5場，由作家李明璁介紹「李小龍：生活的藝術家」一書，探索他的Be Water哲學對香港反送中運動與疫情人心的影響。", "article": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，12日舉行第5場，由作家李明璁介紹「李小龍：生活的藝術家」一書，探索他的Be Water哲學對香港反送中運動與疫情人心的影響。「李小龍：生活的藝術家」一書精選李小龍生前書寫的哲思筆記、信函及詩歌，是他說給自己聽的箴言，以及與自我的誠實對話。李明璁在讀書會中提到，這幾年香港反送中運動，李小龍的名字反覆出現，他的Be Water哲學對抗爭運動的態度與策略都有不同程度的影響。如他談到人們面對抗爭時的心態，「所有的社會騷亂和動盪不安，都埋藏在個人的自尊危機中。而廣大群眾團結一心，所努力追求的，基本上就是尋找自尊」。李小龍稱功夫之本在於道，面對對手的力量，「不要對抗，而要順勢而為，所有的動作過程係發乎自然，而非竭力為之」。李明璁表示，李小龍非常善用譬喻，比如他認為習武之人要能夠像一面「鏡子」支配自己的思想，「鏡子既沒有抓緊任何東西，也沒有作出抗拒，它接納一切，但又一無保留」。李小龍最有名的比喻就是「水」，他用水來比「無心」，認為「無心並不是沒有情感和感覺，而是一種沒有阻滯或受阻的感覺，就像河流一樣」，同時也提到要能夠「運用它用之不竭的能量，因為水是自由的。而它能夠對任何事物採取開放的態度，因為水是虛空的」。他更向人們喊話：「Be Water My Friend !」李明璁同時也以李小龍在電影「死亡遊戲」中與NBA球星賈霸對峙的經典畫面為例指出：「在李小龍的概念中，功夫的意思就是要將自己的動作協調地『融』入對手的動作中，他進，你就退；他退，你就進。」李明璁認為李小龍哲學非常適合在防疫期間安定人心，「面對疫情，我們有沒有可能運用李小龍的哲學，從病毒的行為模式去思考，從病毒的邏輯去找到對應它的方式？正如同疫情迫使人類休養生息，使得生態重新獲得喘息的機會，進而使人們重新思考人類跟生態的關係；當疫情帶來生活的不便，我們也應該重新去思考，該如何成為一個生活的藝術家」。", "title": "防疫線上說書計畫 李明璁談李小龍與Be Water[影]"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國執法和國家安全官員已與海地領導階層和警方會面，就海地總統摩依士（Jovenel Moise）刺殺案提供協助。", "article": "白宮今天表示，美國執法和國家安全官員已與海地領導階層和警方會面，就海地總統摩依士（Jovenel Moise）刺殺案提供協助。美國國家安全會議（National Security Council，NSC）發言人霍恩（Emily Horne）發布聲明說，美國司法部、國土安全部、國務院和國家安全會議的代表人員昨天已抵達海地。霍恩表示：「代表團偕同海地官員檢視重要基礎建設的安全，並與帶領刺殺案調查工作的海地國家警察局（Haitian National Police）官員會面。」美方代表團還與海地最高層政治領袖見面，包括代理總理喬塞德（Claude Joseph）和參議院議長龍柏（Joseph Lambert），「以促進展開公開且具建設性的對話來達成政治協議，好讓海地能夠舉行自由和公平的選舉」。霍恩還說，美國代表團對海地政府在這起刺殺案尋求正義表達支持，「並在這個艱難時刻重申美國對海地人民的支持」。根據海地當局說法，由28名男子組成的刺殺小組在摩依士住家將他殺害，成員包括26名哥倫比亞人和2名美籍人士，摩依士的妻子則受重傷。至今已有17名嫌犯被捕，另有至少3名嫌犯遭到擊斃。不過，嫌犯犯案動機仍不為外界所知，刺殺案幕後主謀身分也引發各方揣測。", "title": "海地總統遇刺 美國政府代表團抵達提供協助"}
