{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天公布「人權行動計畫」，矢言加強言論和結社自由，以及獲得公平審判的權利。", "article": "土耳其總統艾爾段今天公布「人權行動計畫」，矢言加強言論和結社自由，以及獲得公平審判的權利。國營土耳其廣播電視公司司法部研擬的人權行動計畫最終目的是制定一部新的民事憲法。人權行動計畫將成為土耳其的基本政策文件。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）近數月以來承諾進行一系列司法和經濟改革，這是其中一環，其中司法改革內容將包括改進司法體系。半島電視台艾爾段處理人權議題的手法面臨國內外批評，不過他今天強調，沒有人該因為思想而遭到剝奪自由。安納杜魯新聞社此一計畫將在未來兩年內推動。艾爾段今天說：「我們展現繼續進行改變和改革的意志，這項行動計畫就是一個範例。」他表示，人權行動計畫涵蓋9大要點、50項目標、393項行動。他同時宣布，經濟改革計畫將於下週公布。據無國界記者組織（RSF）2020年全球新聞自由度排名，土耳其在180國中排名154。艾爾段今天表示，政府正就與新聞媒體和網路有關的犯罪起訴程序進行檢討。他說：「改善言論、結社和宗教自由…是我們目前致力最多的目標。」半島電視台報導，艾爾段政府挨批對司法施加政治壓力，自從2016年失敗軍事政變以來，成千上萬政府眼中的敵人已遭司法懲處。與此同時，土耳其對歐洲人權法院（European Court of Human Rights）有關異議人士卡瓦拉（Osman Kavala）、德米爾塔什（Selahattin Demirtas）應予立即釋放的裁定，不予理會。未遭定罪的卡瓦拉已被關押逾3年；德米爾塔什曾任親庫德族的左翼人民民主黨（HDP）領導人。歐洲人權法院認定，對兩人羈押違反人權。艾爾段今天還表示，將會設立委員會監督監獄人權狀況，並將每年出版土耳其人權報告。", "title": "艾爾段公布人權行動計畫 宣示加強土耳其言論自由"}
{"summarization": "東京都將要求中央政府，讓當地及鄰近3個縣延長緊急事態宣言約兩週，因為這些地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例下降速度放慢。", "article": "東京都將要求中央政府，讓當地及鄰近3個縣延長緊急事態宣言約兩週，因為這些地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例下降速度放慢。日經今晚引述多位不具名消息人士報導，東京都正與鄰近3縣協調，要求延長緊急事態宣言。上述4個地區居民約占日本人口30%。與疫情嚴重國家相比，日本染疫人數相對較少，但東京都疫情備受關注，因為當地預定7月23日起主辦夏季奧運。東京都今天通報新增232起確診病例，較1月7日高峰期的2520起確診減少很多。截至3月1日，日本全國各地累計43萬1250起確診、7931起染疫死亡病例。", "title": "日經：東京都將要求政府 延長緊急事態約兩週"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤小漲，因為債券市場穩定令股市獲得部分喘息空間，以及主要大宗商品相關股票扭轉跌勢。", "article": "歐洲股市今天收盤小漲，因為債券市場穩定令股市獲得部分喘息空間，以及主要大宗商品相關股票扭轉跌勢。倫敦FTSE 100指數上揚25.22點或0.38%，以6613.75點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲26.98點或0.19%，收在14039.80點。巴黎CAC 40指數上升16.94點或0.29%，收5809.73點。", "title": "債券市場穩定 歐股收盤小漲"}
{"summarization": "針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒一事，美國政府今天對俄國聯邦安全局（FSB）局長波特尼科夫（Alexander Bortnikov）等7名官員祭出制裁。", "article": "針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒一事，美國政府今天對俄國聯邦安全局（FSB）局長波特尼科夫（Alexander Bortnikov）等7名官員祭出制裁。美國財政部指出，波特尼科夫等7名俄國高級官員在美國的資產將被凍結，在美國與他們的任何交易將遭到起訴。去年10月，歐洲聯盟（EU）也曾因為納瓦尼中毒案，對波特尼科夫祭出制裁，包括凍結他的資產及對他實行旅遊禁令。除了波特尼科夫，美國這次制裁也鎖定俄國聯邦監獄管理局（Federal Prison Service）局長卡拉希尼科夫（Alexander Kalashnikov）。美國高級官員表示：「情報機構很有信心提出評估，認為是俄國聯邦安全局使用名為『諾維喬克』（Novichok）的神經毒劑，在2020年8月20日對反對派領袖納瓦尼下毒。」", "title": "納瓦尼中毒案 美制裁俄聯邦安全局局長等7官員"}
{"summarization": "美國加州南部森特羅（El Centro）官員表示，一輛載滿人的運動休旅車（SUV）今天在當地與一輛裝滿碎石的大型卡車碰撞，至少造成15人死亡。", "article": "美國加州南部森特羅（El Centro）官員表示，一輛載滿人的運動休旅車（SUV）今天在當地與一輛裝滿碎石的大型卡車碰撞，至少造成15人死亡。森特羅地區醫療中心官員克魯茲（Judy Cruz）指出，他們相信，這輛運動休旅車事發時有27名乘客在車上。克魯茲指稱，有14人當場喪生，1人在緊急送醫後不治。至少有5名其他受害者被直升機載往該地區其他醫院。警方告訴美國媒體，涉事運動休旅車為福特（Ford）Expedition休旅車，合法乘載人數為8人左右。", "title": "加州8人座休旅車載27人撞大卡車 至少15死"}
{"summarization": "德國柏林多名高級政府官員今天指出，一艘德國巡防艦將於今年8月啟程前往亞洲，回程時將成為自2002年以來首艘越過南海的德國軍艦。", "article": "德國柏林多名高級政府官員今天指出，一艘德國巡防艦將於今年8月啟程前往亞洲，回程時將成為自2002年以來首艘越過南海的德國軍艦。路透社報導，德國外交部及國防部官員表示，這艘軍艦不會越過所謂的「12海里」水域。報導指出，德國官員意指南海爭議地區。中國主張擁有幾乎所有南海水域，並在南海人造島嶼上建立軍事哨站。美國海軍則定期在南海執行航行自由任務。", "title": "德國官員：將派巡防艦行經南海 2002年以來首次"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天以84票贊成、15票反對的壓倒性票數通過人事案，確認羅德島州州長雷蒙多（Gina Raimondo）出任拜登政府商務部長。", "article": "美國聯邦參議院今天以84票贊成、15票反對的壓倒性票數通過人事案，確認羅德島州州長雷蒙多（Gina Raimondo）出任拜登政府商務部長。今年49歲的雷蒙多為民主黨籍，是首位羅德島州（Rhode Island）民選女性州長，獲美國總統拜登提名出任商務部長。反對雷蒙多提名案的共和黨人憂心，中國政府通過間諜活動試圖取得經濟和技術優勢，她在對抗中國上恐不夠強硬。雷蒙多出席參院聽證會時承諾，她將採取「積極」行動應對中國的不公平貿易行為。", "title": "美參院通過拜登提名人選 雷蒙多將出任商務部長"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）及特斯拉（Tesla）股價下跌，投資人等待美國國會通過另一項振興方案，美股今天收黑。", "article": "蘋果公司（Apple）及特斯拉（Tesla）股價下跌，投資人等待美國國會通過另一項振興方案，美股今天收黑。道瓊工業指數下跌143.99點或0.46%，以31391.52點作收。標準普爾指數下挫31.53點或0.81%，收3870.29點。科技股那斯達克指數挫跌230.04點或1.69%，收13358.79點。", "title": "蘋果及特斯拉股價下跌 美股收黑"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）據悉可能在本週晚些時候達成增產協議，國際油價今天下跌。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）據悉可能在本週晚些時候達成增產協議，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫89美分，來到每桶59.75美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌99美分，來到每桶62.70美元。", "title": "OPEC+可能決定增加產量 國際油價跌"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，到5月底時，美國將能提供足夠的武漢肺炎疫苗劑量供全美成年人施打。這較他先前預期的7月底提早2個月。", "article": "美國總統拜登今天表示，到5月底時，美國將能提供足夠的武漢肺炎疫苗劑量供全美成年人施打。這較他先前預期的7月底提早2個月。拜登今天在白宮表示，在他上任時，疫苗訂購數量幾乎不足以供所有美國成年人施打，但「我們糾正這一點」。他宣布，到5月底時，美國將有足夠的疫苗供應，讓所有美國成年人都能施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，「這是重要進展」。不過3週前，拜登才表示美國至7月底，將有足夠疫苗供應全美所有民眾施打。拜登今天將這項時程大幅提前2個月。美國武漢肺炎確診人數超過2870萬人，病故人數逾50萬人。為了加快疫苗注射，美國食品暨藥物管理局（FDA）於2月27日核准嬌生集團（Johnson & Johnson）冠狀病毒疫苗緊急使用授權，成為繼輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗後，美國第3款能用來對抗疫情的疫苗。拜登表示，在政府協調下，嬌生集團與默克藥廠（Merck）合作採取行動以加快疫苗生產。此外，為因應學校重新開放，下週起，學校教職員、教育工作者與兒童保育員將排入優先施打名單。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上也表示，對各州、領地的疫苗供應量將從現在的每週1450萬劑增加到1520萬劑。加上嬌生集團從本週開始提供280劑疫苗，總量達到1800萬劑。", "title": "加速疫苗生產  拜登：5月底可供全美成年人施打"}
{"summarization": "過去一年這些防疫模範生如今疫苗施打速度不如歐美國家，恐在全球經濟復甦中落居後段班。", "article": "過去一年這些防疫模範生如今疫苗施打速度不如歐美國家，恐在全球經濟復甦中落居後段班。報導寫道，中國、泰國和澳洲等國近乎封鎖國境，積極防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）趁虛而入，成功阻絕病毒傳播。這些國家民眾生活大致如常，經濟不像歐美地區受創那麼慘重，中國去年經濟成長2.3%就是例證。但防疫有成也減輕這些國家迅速施打疫苗的緊迫感。亞洲多數國家已接種2019冠狀病毒疾病疫苗的人口比例極低，高盛集團（Goldman Sachs）估計，多數亞洲經濟體明年才能達到群體免疫。2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，疫情嚴重的美國與英國迅速核准使用，展開大規模接種工程。高盛預測，到了5月，兩國半數人口都將完成疫苗接種。高盛預測，歐洲聯盟、澳洲將在夏季達成半數人口接種2019冠狀病毒疾病疫苗，中國、韓國為10月，台灣則是12月。泰國、馬來西亞預定明年1月達標，印度、印尼為明年3月，菲律賓要等到明年5月。這可能使部分亞洲國家維持現狀，在世界許多地方重啟跨國旅行時被迫持續封鎖國境，以保護對2019冠狀病毒疾病缺乏天然免疫的國民。高盛亞太區首席經濟學家迪安竹（Andrew Tilton）表示，亞洲成功控制疫情諷刺之處在於群體免疫將因此延後。未來幾季，美洲與歐洲可能展現最大經濟進展；亞洲從相對高基期反彈的速度偏慢，部分國家經濟甚至可能惡化。報導寫道，亞洲許多民眾仍樂於接受嚴格旅行限制，換取較低的2019冠狀病毒疾病死亡病例數。部分亞洲國家對國境封鎖適應良好，中國便受益於國內旅遊消費旺盛，製造業忙著替世界其他地方生產貨品。台灣經濟也因出口暢旺表現出色，去年經濟成長近3%。摩根大通（JPMorgan Chase）預測，今年台灣國內生產毛額（GDP）成長5.9%；明年擴張腳步趨緩，GDP成長率估達3.5%。封鎖國境與其他防疫措施雖成功壓制疫情，但代價是難以吸引投資人、外籍勞工、觀光客和學生。本國居民如需要出國，也面臨不易返回的難題。澳洲去年因封鎖國境，國際學生帶來的收入銳減20%，今年情況預計更糟糕。紐西蘭防疫嚴密，但經濟因觀光客銳減而受害，澳盛銀行（ANZ）預期紐西蘭最快年底才會重開邊境，全面經濟復甦要等到明年中。整體而言，今年亞洲各地預計仍會有高GDP成長率，部分原因是去年經濟太差，使得年增率看起來不錯。但許多經濟學家認為今年將由歐美國家扮演經濟成長領頭羊。標普全球評級（S&P Global Ratings）1月出具的報告寫道，歐美地區消費需求反彈比亞洲還快，在亞洲2019冠狀病毒疾病疫苗接種率偏低的情況下，這股趨勢可能持續下去，「盛行說法是亞洲引領復甦，協助世界擺脫泥淖。這說法有誤」。", "title": "亞洲防疫模範生疫苗打得慢 經濟全面復甦恐延後"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情日益嚴重，聖保羅州最近住院人數激增，昨天因染疫死亡人數468人創單日新高。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天表示，不排除在全州採取封城措施。", "article": "巴西武漢肺炎疫情日益嚴重，聖保羅州最近住院人數激增，昨天因染疫死亡人數468人創單日新高。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天表示，不排除在全州採取封城措施。多利亞今天出席在首府聖保羅市南區摩倫比足球場（Morumbi）啟用的得來速（drive-thru）疫苗接種站表示，聖保羅已進入自去年2月26日發現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例以來，最糟糕的一週。多利亞指出，不只是聖保羅，巴西其他州的疫情也引起社會各界普遍關注，只要是基於科學和健康，聖保羅州政府不排除採取封城措施，以遏制疫病更進一步擴散。昨天聖保羅州有468人因武漢肺炎死亡，創下去年大流行以來最高單日死亡病例，死亡總數超過6萬人。最近幾天，聖保羅州連續打破病情嚴重住院病人的紀錄，2月27日加護病房住院患者總數首次超過7000人。與前一週相比，上週聖保羅州的武漢肺炎新住院人數增加18.3%，最近幾天的成長速度令衛生當局擔憂，害怕州衛生系統崩潰。根據聖保羅州衛生廳資料指出，在2月14至20日的一週內，聖保羅州平均每天有1541患者住院治療；而2月21至28日已躍升至每天1823人。州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）表示需要人民配合，只是擴大醫療系統和增設床位沒有用，無論是空間還是人力資源都是有限的，人們需要合作避免可能傳播病毒的群聚活動。葛林斯坦也支持取消全州各級學校的現場教學活動，雖然學校不是大流行的關鍵問題，但保持學校開放意味著有人群流動，有助於病毒傳播。儘管如此，葛林斯坦只認同採取更嚴厲的限制措施，而不贊成封城和關閉所有服務，因為人們將餓死，引發更嚴重的社會問題。面對全國疫情惡化，各州衛生當局已呼籲採取更嚴厲的措施限制人群活動。聖保羅州從2月26日開始實施晚上11時至隔天早上5時的限制措施，目的是加強夜間稽查，遏制非法派對和群聚。但這項措施不具備禁止人們自由來去的權力，不是封城，所以聖保羅州內地城市阿拉拉夸拉（Araraquara ）和首府周邊ABC地區的城市在病床使用率呈飽和後，已自行決定採取較州政府規定更嚴厲的禁令。", "title": "巴西聖保羅州疫情升溫  州長：不排除封城"}
{"summarization": "中華民國駐教廷大使館昨天出版本期新聞信，兩岸近期主教就職儀式形成強烈對比，台灣台南主教李若望就職時高舉教宗任命書，中國青島主教陳天浩就職儀式卻全程隻字不提教宗。", "article": "中華民國駐教廷大使館昨天出版本期新聞信，兩岸近期主教就職儀式形成強烈對比，台灣台南主教李若望就職時高舉教宗任命書，中國青島主教陳天浩就職儀式卻全程隻字不提教宗。依照天主教教義，主教皆須由教宗任命，但在中國遭以「拒絕外國勢力干預」為由禁止。梵中2018年簽署「主教任命臨時性協議」後，中國應承認教宗對中國主教有最後任命權，但在實際儀式中未見落實。駐教廷大使館每季以英、義文雙語發行新聞信（Newsletter），內容主軸是台梵互動大事、台灣教會動態，也涵蓋兩岸關係、中國天主教動態。新聞信定期發送給教廷各部會首長、外交使節團、教會修會領袖等，也放在大使館網站上。駐教廷使館最新一期新聞信封面報導，今年1月1日台南主教李若望舉行祝聖典禮，文中除清楚指出，李若望是去年11月14日「正式獲得教宗方濟各任命」，內頁刊登李若望向群眾高舉教宗任命書的巨幅照片，也顯示李若望對教宗的推崇與感謝。不過翻到新聞信最後的「中國教會快訊」欄位，其中摘錄「亞洲新聞社」（Asia News）去年底中國青島主教陳天浩就職的消息，程序卻有很大差異。根據中國官方釋出的新聞稿，只提到陳天浩祝聖儀式是由中國政府自設的天主教愛國會主席房興耀主持，隻字未提教宗授權，儀式照片中也未見出示教宗任命書。一位熟悉梵中關係的學者指出，把兩岸近期主教就職照片放在一起對照，已勝過千言萬語，中國政府日前宣布5月將實施更嚴格的「宗教教職人員管理辦法」，其中第16條明訂主教產生方式是「由中國主教團批准並祝聖」，完全未提到教宗任命這個關鍵程序，引發各界質疑中國違背梵中協議內容。天主教媒體中國宗教新法規定主教將由「中國天主教團」與「天主教愛國會」選出，但這兩個組織都受到中國共產黨直接控制，且是不受教廷承認的，教宗在新法條文中沒有任何角色，與梵中協議精神完全背道而馳。美國刊物中國與教廷簽署協議的目的只是想藉此消滅不願聽從政府的地下教會，中國政府現在已把地下神職人員迫害得差不多了，就悄悄撕毀協議實質內容，制訂宗教新法排除教宗對中國天主教的影響力。「國家評論」在報導中引用香港為例，指香港從英國手中回歸中國時，中國政府也曾承諾讓香港保留民主自由體制，但沒多久就毀棄了對香港的「一國兩制」承諾，中國如今再度公然違背梵中協議精神，凸顯國際社會與中國交手困難重重，因為中國的遊戲規則裡沒有公平公正可言。", "title": "兩岸主教就職成對比 台灣推崇教宗中國避談"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風影響，北台灣天氣較涼，中部以北、宜花低溫約14至16度，南台灣及台東約17度，北部、宜花地區高溫約20、21度，中南部及台東高溫約23至26度。", "article": "氣象局表示，今天東北季風影響，北台灣天氣較涼，中部以北、宜花低溫約14至16度，南台灣及台東約17度，北部、宜花地區高溫約20、21度，中南部及台東高溫約23至26度。由於水氣仍多，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區也有零星降雨，外出請攜帶雨具。東北風偏強，台南以北、東南部（含蘭嶼，綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至9 級強陣風，高雄沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）則易有長浪發生；風力強，浪也偏高，四周海域有3公尺以上浪高出現的可能，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：3日受東北季風影響，竹苗以北地區位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位處下風處，擴散條件稍差，有利污染物累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級，雲嘉南局部地區可能達「橘色提醒」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響 北東局部短暫雨北台灣濕涼"}
{"summarization": "台股2日賣壓出籠回吐300點漲幅，終場翻黑下跌6.9點，萬六關卡得而復失。法人表示，5日線和10日線走平下彎形成短線壓力，台股今天下檔月線若跌破支撐，整理時間將延長。", "article": "台股2日賣壓出籠回吐300點漲幅，終場翻黑下跌6.9點，萬六關卡得而復失。法人表示，5日線和10日線走平下彎形成短線壓力，台股今天下檔月線若跌破支撐，整理時間將延長。美股收黑，道瓊工業指數下跌143.99點或0.46%，以31391.52點作收。標準普爾指數下挫31.53點或0.81% ，收3870.29點。科技股那斯達克指數挫跌230.04點或1.69%，收13358.79點。台股加權股價指數2日開高走低，終場翻黑下跌6.92點，收在15946.88點，萬六關卡得而復失，賣壓出籠大盤回吐300點漲幅，成交值新台幣3333.89億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣119.96億元；其中自營商賣超54.63億元，投信買超2.5億元，外資及陸資賣超67.83億元。外資法人2日賣超聯電達2.63萬張，排名外資賣超個股第1，友達和華邦電成為外資買超青睞前2大個股，分別買超4.43萬張和1.57萬張；此外長榮排名第4，外資買超1.29萬張。法人表示，台股2日開高走低翻黑，5日線和10日線走平下彎形成短線壓力，上檔5日線約16201點短壓待補量突破，下檔月線約15943點若跌破，整理時間將延長，支撐在2月2日的15429點至15546點的多方缺口，2日KD技術指標開口向下，留意黃金交叉買訊何時出現。電機大廠東元預計5月25日舉行股東會，屆時改選新任董事，股票停止過戶日期從3月27日開始。策略聯盟盟友華新麗華在此之前增持多少東元股票，攸關華新在東元股東會上的權益行使。國光生技2日表示，今年精準預測4株流感病毒株，並已備妥無特定病原（SPF）雞蛋，進行繼代培養，可立即進入流感疫苗生產，將確保今年流感疫苗充分供應民眾防疫及國際市場訂單。唐榮車輛科技2日與大同簽約，將採購大同IE5超高效率100組大型電動巴士動力系統，包含馬達與驅動器，首批交貨10組，用於首車匹配與整合，預計3個月內測試完成。台泥集團啟動今年度徵才計畫，包括儲備幹部（MA ）及各領域職缺，學士儲備幹部起薪為新台幣3萬6000元起，碩士4萬8000元以上。", "title": "美股收黑 法人：台股若跌破月線整理延長"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韓國首都圈大規模外籍人士確診，展開全面採檢；Novavax疫苗保護力96%，最快5月在美國獲准使用。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，韓國首都圈大規模外籍人士確診，展開全面採檢；Novavax疫苗保護力96%，最快5月在美國獲准使用。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣3日上午7時，全球至少254萬4852人染疫死亡，至少1億1470萬6724 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：根據非政府組織「衝突中保護衛生聯盟」（Safeguarding Health in Conflict Coalition）2日發布的報告，2020年間，全球醫護人員在對抗疫情時所遭受的相關暴力事件多達400多件。世界衛生組織（WHO）專家小組1日表示，曾被美國前總統川普捧為能「扭轉」疫情的抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine），不該被用來預防疫情，且它對已經染疫的患者來說，也沒有實質上的幫助。世衛同時警告，認為全球可在今年底前終結疫情的想法是不切實際的。秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）希望各國能在今年頭100天內讓民眾接種疫苗，代表現在只剩下40天● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣2日沒有新增確診個案，累計確診個案維持955例。● 中國中國2日新增確診病例10例，均為境外輸入病例，包括四川5例，廣東3例，雲南1例，陝西1例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站數據顯示，截至2日24時，中國現有確診病例186例，累計報告確診病例8萬9933例，累計死亡病例4636例。中國防疫專家鍾南山表示，今年6月，中國疫苗接種率計劃達到40%。以中國13.9億人口計算，預計4個月內要有5億人接種疫苗。而當前中國接種疫苗人數占總人口數僅3.56%。● 香港香港當局上週起優先為多個市民群體施打疫苗，至今有4人表示接種後不適。對此，有醫學專家說，可能屬於神經反應，與疫苗無關。香港迄今累計病例1萬1033件，病歿總數達200人。● 韓國韓國首都圈內的京畿道東豆川市2日證實，近日市內逾80名外籍人士染疫，已著手對登錄在該市居住的3966名外籍人士全面篩檢。韓國至今累計9萬372例確診，1606例病歿，近日單日確診數維持在300、400多例，集中於首爾市及京畿道。自2月26日起至今已有2萬3086人接種疫苗，以總人口計算接種率0.68%，累計156人出現異常反應。● 日本日本厚生勞動省2日表示，一名從事醫護工作的60多歲女性上個月26日接種美國大藥廠輝瑞公司（Pfizer ）製造的疫苗後，3月1日死亡，死因被認為是蜘蛛膜下出血。醫師目前還不能確定她的死因是否與接種疫苗有關。日本眾議院通過2021年度政府總預算案，總額達106兆6097億日圓（約新台幣28.6兆元），連9年創新高。其中防疫預算高達5兆日圓。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至2 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有43 萬5016例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8026例。● 菲律賓菲律賓衛生部2日表示，境內已經通報6起南非變種病毒病例，這引發專家擔憂將影響目前疫苗的有效性。這6起南非變種病毒病例中，3起是本土病例，2例是從境外返國的菲律賓人。另一病例的感染源不明，仍有待釐清。約翰霍普金斯大學網站顯示，菲國迄今確診病例累計達58萬442件，病故總數達1萬2369人。● 印尼印尼2日證實，境內有兩名確診案例是遭英國變種病毒株B117感染，這種變種病毒的傳染力更強，印尼面臨更嚴峻的疫情。印尼自1年前宣布境內首起確診病例以來，迄今染疫總數超過130萬件，病故總數逾3.6萬人，不過當地疫情於1月及2月初達顛峰後，單日確診數近來開始下滑。● 新加坡首批中國北京科興（Sinovac）的疫苗在新加坡尚未批准使用前就運抵星國，引發關注。星國外長維文（Vivian Balakrishnan）強調，新加坡不會被收買，也不會因受到威脅就決定批准或不批准任何疫苗。新加坡自疫情爆發以來，共有5萬9956人確診染疫，29人病故。歐盟執委會將於本月提議適用於歐盟全境，證明已注射疫苗的數位認證，以便歐洲民眾在今年夏天外出旅行更無虞。● 英國官方數據1日顯示，無論是輝瑞/BioNTech疫苗，還是阿斯特捷利康/牛津疫苗（俗稱AZ疫苗），在降低英國老年族群的感染與重症上具「高度有效性」，能有效降低超過80%的住院風險。根據最新數據，英國過去24小時新增6391人確診，總計有418萬8400人染疫；另有343人於確診28天內不治，總病故人數來到12萬3296人。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）2日通報，境內確診病例新增3943例，總數來到245萬1011例；另死亡病例新增358例，迄今總計有7萬463人喪生。路透社報導，總理梅克爾（Angela Merkel）將與各邦首長討論，將防疫封鎖措施實施日期延長至3月28日，但會於下週開始鬆綁部分措施。● 法國法國2日通報單日新增2萬2857人確診，遠高於前一天的4703人，總確診數來到378萬3528例，為全球第6高；另新增417人病故，同樣高於前一天的375例，疫情至今共有 8萬7220人病故，為全球第7高。巴黎當局考慮實施更多防疫措施來遏止疫情，可能選項包括再度實施全國封鎖以及各區於週末實施封鎖。● 美國美國總統拜登2日表示，到5月底時，美國將能提供足夠的武漢肺炎疫苗劑量供全美成年人施打。這較他先前預期的7月底提早2個月。美國確診人數超過2870萬人，病故人數逾51萬人。為了加快疫苗注射，美國食品暨藥物管理局（FDA）於2 月27日核准嬌生集團（Johnson & Johnson）冠狀病毒疫苗緊急使用授權，成為繼輝瑞/BNT疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗後，美國第3款能用來對抗疫情的疫苗。而美國製藥業者諾瓦瓦克斯（Novavax）執行長爾克（Stanley Erck）1日表示，如果美國監管機構以公司「可能未來幾週內」在英國完成的試驗數據為依據，公司的疫苗最快5月就能獲准在美國使用。諾瓦瓦克斯公司1月公布在英國試驗的初步數據顯示，這款必須施打兩劑的疫苗對原版的病毒約有96%效力，對首次在英國發現且廣泛傳播到各國的變異病毒株則有大約86%效力。● 巴西巴西疫情日益嚴重，聖保羅州最近住院人數激增，前一天染疫死亡人數達468人，創下去年大流行以來最高單日死亡病例。聖保羅州長多利亞（João Doria）2日表示，不排除在全州採取封城措施。與前一週相比，上週聖保羅州的武漢肺炎新住院人數增加18.3%，最近幾天的成長速度令衛生當局擔憂，害怕州衛生系統崩潰。路透社數據顯示，巴西全國2日通報有1641人病故，為歷來新高，超越2020年7月底寫下的單日1595人病故的紀錄，迄今喪生總數突破25萬7000人，為全球第2高，僅次於美國。另外，巴西2日通報新增5萬9925例確診病例，迄今有超過1060萬人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/3"}
{"summarization": "精密金屬加工廠光隆精密-KY董事長呂皇甫表示，3年內規劃擴充台灣嘉義馬稠後工業區新廠30%產能，布局新能源車鋁件。", "article": "精密金屬加工廠光隆精密-KY董事長呂皇甫表示，3年內規劃擴充台灣嘉義馬稠後工業區新廠30%產能，布局新能源車鋁件。光隆精密-KY今年積極擴充嘉義廠區產能，呂皇甫指出，公司配合政府新能源政策，建置自動化生產系統，預估3年內擴充嘉義馬稠後工業區新廠，擴充幅度約30%，鎖定新能源車輕量化鋁件產品。展望今年資本支出，法人預估光隆精密-KY今年資本支出規模約新台幣5000萬元到8000萬元，主要投資馬稠後工業區。觀察產能布局建築機械等金屬精密加工件，中國大陸福州廠區產能占比約63%到65%，主要是商用車零配件金屬精密加工，包括各類廢氣再循環（EGR）零配件。在風力發電金屬加工件，呂皇甫指出，今年風力發電和農機用零配件鋁件可維持水準，訂單量未減少，預估到明年第2季業績可望明顯成長；法人估屆時風力發電用鋁件業績可望翻倍。法人表示，光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，目前占比約3成多， 另外客戶包括Continental、浙江銀輪、Concentric、Mahle、Haldex 及Volvo等。", "title": "光隆精密擴嘉義新廠產能3成 攻新能源車鋁件"}
{"summarization": "日本日前發生約千劑武漢肺炎疫苗作廢事件，原本厚生勞動省認為原因是疫苗用的超低溫冷凍庫故障，不過調查後發現，原來是冷凍庫與其他機器用同一插座，電力不足導致溫度上升。", "article": "日本日前發生約千劑武漢肺炎疫苗作廢事件，原本厚生勞動省認為原因是疫苗用的超低溫冷凍庫故障，不過調查後發現，原來是冷凍庫與其他機器用同一插座，電力不足導致溫度上升。日本一所醫療機構的職員1日上午發現，保存可施打1032次劑量的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗、設定為攝氏零下約80度的冷凍庫，溫度升至27度。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省原本認為是冷凍庫故障，不過2日經業者調查，發現問題並非冷凍庫故障，而是出在冷凍庫所使用的插座。冷凍庫使用的插座有兩個插孔，一個插著需要大量電力、保存疫苗用的超低溫冷凍庫，另一個插著另一台冷凍庫插頭；兩台冷凍庫共用同一個電源的插座，使得電力不足以維持低溫。至於超低溫冷凍庫本身，則沒有發現任何故障問題。", "title": "日本千劑疫苗作廢原因 共用電源導致冷凍庫不冷"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天、5日氣溫回升，雨區縮小、雲量偏多；6日起鋒面影響，中部以北、東半部轉有局部雨，7日稍緩，但9 日冷空氣略增強，北部、東半部仍有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天、5日氣溫回升，雨區縮小、雲量偏多；6日起鋒面影響，中部以北、東半部轉有局部雨，7日稍緩，但9 日冷空氣略增強，北部、東半部仍有局部短暫雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天降雨漸緩，北海岸、大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園以南中層雲仍多、近山區偶有零星小雨；清晨偏冷，白天起氣溫緩升，北偏涼、南舒適。根據氣象局網站，截至上午8時，本島平地最低氣溫為新北瑞芳區12.5度，基隆七堵區12.6度、宜蘭縣三星鄉12.9度、桃園市楊梅區及新竹縣寶山鄉皆13.0度。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天、5日氣溫回升，各地白天舒適、早晚涼；北海岸、東半部仍有局部短暫雨，華南有中層雲系間歇性移入，各地雲量偏多、近山區有偶飄零星小雨的機率；中南部易有霧及空污，金馬也容易起霧。吳德榮說，6日鋒面影響，中部以北、東半部轉有局部雨，南部山區亦有局部短暫雨的機率；7日白天起降雨範圍縮小，北部、東半部有局部短暫雨，中南部多雲時晴；冷空氣不強，北台灣偏涼，中南部舒適微熱、早晚涼；9日冷空氣略增強，北部、東半部仍有局部短暫雨，中南部多雲時晴。", "title": "吳德榮：4日起回溫 6日開始再有雨降溫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲45.44點，加權股價指數為15992.32點，成交金額新台幣33.93億元。1100303", "article": "台北股市今天開盤漲45.44點，加權股價指數為15992.32點，成交金額新台幣33.93億元。1100303", "title": "台股開盤漲45.44點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.89角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.89角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.81元至28.13元。1100303", "title": "新台幣開盤升1.89角 為28.13元"}
{"summarization": "美國聯邦參議院情報委員會民主黨籍主席華納說，委員會今天口頭表決一致通過資深外交官伯恩斯（William Burns）出任拜登政府的中央情報局（CIA）局長任命案。", "article": "美國聯邦參議院情報委員會民主黨籍主席華納說，委員會今天口頭表決一致通過資深外交官伯恩斯（William Burns）出任拜登政府的中央情報局（CIA）局長任命案。聯邦參議員華納（Mark Warner）在聲明中說：「跨黨派議員一致投票贊成伯恩斯大使的任命案，證明了這位被提名人無庸置疑能勝任此職的資格、長年在國家安全事務上的經驗，以及對公共服務值得讚揚的承諾。」華納說，他希望參議院全院現在「將著手通過伯恩斯大使的任命案，不要有任何不必要的延誤」。路透社報導，伯恩斯在上月的確認聽證會上說，他認為與中國的競爭，以及抗衡其「敵對、掠奪性的領導階層」，是美國國安事務的關鍵。伯恩斯接受質詢時說，如果他是美國大學校長，他會建議關閉孔子學院。孔子學院是北京當局資助的校園文化中心，許多國會議員認為這是宣傳工具。伯恩斯說，美國面臨其他「熟悉的」持續性威脅還包括俄羅斯、北韓與伊朗構成的挑戰。他也說，氣候變遷、全球衛生議題與網路威脅構成嚴重風險。在美國總統拜登執政初期，伯恩斯與其他情治機關首長料將處理的俄羅斯相關議題，包括調查美國聯邦政府與民營企業和地方政府數據網路最近遭駭事件。一名美國官員說，國家情報總監海恩斯（Avril Haines）的任命案1月獲得參院通過，她將率領廣泛檢討美國機關面臨的情報議題，包括俄羅斯領導層在針對美國目標的SolarWinds遇駭事件中扮演的角色，以及據稱批准向在阿富汗狙殺美國人與盟軍的塔利班（Taliban）戰士支付賞金。", "title": "伯恩斯任CIA局長人事案 美參院情報委員會通過"}
{"summarization": "土耳其2日開始分省逐步解除武漢肺炎防疫禁令。終於可以坐在餐廳、咖啡店裡，有顧客說，感覺就像「出獄了」。過去一年有6個月無法正常營業的餐飲業者希望不會再歇業。", "article": "土耳其2日開始分省逐步解除武漢肺炎防疫禁令。終於可以坐在餐廳、咖啡店裡，有顧客說，感覺就像「出獄了」。過去一年有6個月無法正常營業的餐飲業者希望不會再歇業。老家在中部西瓦斯省（Sivas）的圖巴（Tugba Tuncer）、杰伊蘭（Ceylan Tuncer）姐妹，2日下午跟朋友坐在安卡拉中心商業區柯澤賴（Kizilay）商圈一家連鎖咖啡店的戶外用餐區喝咖啡、聊天。3個月不能在餐飲業營業場所用餐，一群人都被悶壞了。圖巴說：「我們在心理和經濟層面上徹底受到衝擊。過去3個月，我們像被關進監獄一樣，不過是自願入監。我們今天彷彿出獄般地開心。」週末宵禁令取消也讓她感到興奮，圖巴計劃屆時到戶外野餐。過去3個月餐飲業雖然准予營業，但僅限外帶或外送，生意一落千丈。柯澤賴附近烤肉串（kebab）餐廳負責人伊南奇（Vural Inanc）說，現在有限度復業至少讓他燃起了一絲希望。已經從業20年的他表示，去年3、4、5月防疫歇業，12月以後的3個月又只能外帶外送，「餐飲業過去一年有6個月無法正常營運，營收萎縮了7成」，經歷了特別艱辛難熬的一年。餐飲業獲准恢復營業當天，伊南奇的餐廳2日生意不錯，讓他有信心營運情況將會持續改善。隨著當局推動大規模疫苗接種計畫，他希望疫情早日結束。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）1日宣布進入「受控之下的常態」，包括原本週末全面宵禁措施改成只在「高風險和非常高風險地區，於週日實施」；除了非常高風險地區之外，餐飲業准於上午7時至晚間7時恢復正常營業，但是只能夠運用營運能量的50%；大部分學校開始復課。低度和中度風險地區65歲以上、20歲以下民眾的外出禁令也予以解除。不過全國各地週間深夜維持封鎖。土耳其去年12月1日起對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加強防疫限制，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁。餐飲業則自去年11月中旬起僅限外帶或外送。土耳其1日起依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級，依風險等級由低至高將各省標成藍、黃、橘、紅色，每10萬人口週確診數介於11至35例的歸類為「藍省」，這個數字高於100例的則歸為「紅省」。例如人口最多和第3高的伊斯坦堡省、伊茲米爾省（Izmir）目前都屬高風險的橘色；人口次高的安卡拉省則屬中度風險的黃色。土耳其衛生部2日公布疫情通報，過去24小時新增1 萬1837起武漢肺炎病例、68例死亡；累計272萬3316例、2萬8706例病故。", "title": "土耳其逐步解禁准餐廳用餐 民眾：總算出獄了"}
{"summarization": "針對聯合國報告指北韓可能從事核燃料再處理以製造核彈，美國國防部今天表達關切，並說這類活動恐導致華府與平壤當局緊張升高。", "article": "針對聯合國報告指北韓可能從事核燃料再處理以製造核彈，美國國防部今天表達關切，並說這類活動恐導致華府與平壤當局緊張升高。路透社報導，美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）情報部門首長史都德曼（Michael Studeman）表示，聯合國附屬機構國際原子能總署（IAEA）本週報告聚焦的北韓活動，有可能是平壤當局欲藉此引起美國總統拜登政府注意，作為施壓美方放寬制裁的談判籌碼，尤其是1月剛上任的拜登政府目前正在檢視美國對北韓政策。史都德曼在有關科技與安全議題的線上活動中說：「我們盯著此事，而北韓的意圖深深令人憂心。」國際原子能總署署長葛羅西（Rafael Mariano Grossi）昨天在致總署理事會的聲明中，提到北韓寧邊（Yongbyon）和降仙（Kangson）核設施活動。葛羅西表示，最近有跡象顯示，有一座內為放射化學實驗室的蒸汽廠在運轉。北韓曾利用寧邊的放射化學實驗室將一座製造核彈的反應爐所產的鈽回收再處理。葛羅西表示，北韓持續核活動明顯違反聯合國制裁，「令人深感遺憾」。韓聯社報導，葛羅西表示，國際原子能總署發現北韓從去年底起在輕水反應爐進行冷卻劑實驗的證據，以及在平壤近郊的降仙地區展開核活動的跡象。葛羅西曾在去年9月指出北韓在降仙地區生產濃縮鈾的可能性。史都德曼提到葛羅西的聲明時說：「國際原子能總署理事會發出通知，警告有證據顯示北韓可能從事核燃料再處理。」他說：「如果屬實，恐將改變我方與北韓的緊張程度。」他還說：「這或許僅是開端，用意是影響拜登政府；或許是引起我方新政府注意的起手式，大概（北韓）會利用這種再處理作業的動向，當作要求放寬一些制裁的談判籌碼。」", "title": "聯合國報告指北韓核設施仍運轉 美憂緊張升溫"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價開平震盪走低，早盤一度達新台幣601元，為新春開盤以來最低價，市值滑落至15.58兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價開平震盪走低，早盤一度達新台幣601元，為新春開盤以來最低價，市值滑落至15.58兆元。美股收黑，道瓊工業指數跌143.99點，跌幅0.46%；科技股那斯達克指數跌230.04點，跌幅1.69%；費城半導體指數跌98.17點，跌幅3.1%。台積電美國存託憑證（ADR）跌2.42%，台積電今天股價以平盤新台幣609元開出，一度達612元，漲3元，只是隨後賣壓出籠，股價震盪走低，由紅翻黑，達601元，跌8元，跌幅約1.3%，創春節後開盤以來新低價。台積電市值縮水2074億元，滑落至15.58兆元，影響大盤指數約34點。法人表示，晶圓代工產能持續供不應求，法人指出，台積電基本面依然強勁，只是近期美國公債殖利率攀升，影響台積電短期股價面臨修正壓力。", "title": "台積電創新春開盤來新低601元 市值15.58兆元"}
{"summarization": "新北市三峽區李姓女子1日晚間在台北大學特區散步時，突然遭到後方民眾搶走皮包，損失現金與手機等物。警方今天表示，已經鎖定陳姓嫌疑人並起出犯案時衣物，正全力追緝犯嫌。", "article": "新北市三峽區李姓女子1日晚間在台北大學特區散步時，突然遭到後方民眾搶走皮包，損失現金與手機等物。警方今天表示，已經鎖定陳姓嫌疑人並起出犯案時衣物，正全力追緝犯嫌。三峽警分局今天表示，3月1日晚上9時許，接獲李女報案指稱，她從隆恩街往大學路方向行走散步時，突遭一名男子從後方搶走包包。警方到場調查，李女身上多處擦挫傷，李女包內損失現金約新台幣6800元、手機、信用卡等。家人同時也趕抵現場，將被害人送往三峽恩主公醫院救治。警方表示，擴大調閱監視器畫面，已鎖定陳姓嫌疑人，2日晚間找到陳男住處，起獲犯案時穿著的衣服、鞋子及贓物。警方全力尋找陳男緝捕歸案，到案後將進一步詢問嫌疑人相關細節。", "title": "台北大學特區散步女被搶皮包 警鎖定犯嫌追緝"}
{"summarization": "一項對日本、美國與英國等6個國家進行的武漢肺炎相關民調顯示，有5國反對今年夏天舉辦東京奧運，其中日本有56%反對最高，英國與德國也過半數反對。", "article": "一項對日本、美國與英國等6個國家進行的武漢肺炎相關民調顯示，有5國反對今年夏天舉辦東京奧運，其中日本有56%反對最高，英國與德國也過半數反對。這項由國際諮詢公司Kekst CNC進行的跨國民調顯示，對於東京奧運，回答不同意在今年內舉辦的民眾，日本有56%最高，其次是英國55%、德國52%，3國都有逾半民眾反對今年辦東奧。另外，法國與瑞典也是反對比例高於贊成，而美國則是贊成與反對者皆為33%。由於施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗的進度，被視為舉辦奧運的關鍵，對於疫苗供給完備時，是否有意願接種疫苗，英國有89%願意打疫苗最高，其次是瑞典76%、德國73%，日本與美國都是64%居第四。法國是這6國中接種疫苗意願最低的國家，僅59%受訪者願意接種，但對疫苗的整體好感度仍從去年12月的40%急劇上升。Kekst CNC本次民調於2月進行，對象為日本、美國、英國、法國、德國與瑞典6國的18歲以上民眾各1000人。", "title": "東京奧運6國民調 日英德等5國反對今年辦"}
{"summarization": "自緬甸軍方發動政變以來，民眾示威不斷，安全部隊動用暴力加強鎮壓抗議活動；外交消息人士今天透露，英國已要求聯合國安全理事會5日就緬甸情勢召開新會議。", "article": "自緬甸軍方發動政變以來，民眾示威不斷，安全部隊動用暴力加強鎮壓抗議活動；外交消息人士今天透露，英國已要求聯合國安全理事會5日就緬甸情勢召開新會議。法新社報導，消息人士說，根據倫敦當局提議，這場閉門會議將於格林威治時間15時（台北時間5日晚間11時）登場。緬甸軍方2月1日政變奪權，推翻文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的隔天，安理會也曾召開會議討論緬甸局勢。安理會隨後對緬甸政變「深表關切」，並在一項聲明草案中，敦促緬甸軍方「釋放所有被拘留者」，包括翁山蘇姬。中國駐聯合國代表團昨天告訴法新社：「安理會成員之間已普遍同意，很快就會針對緬甸議題召開會議。」緬甸警方2月28日在全國各地血腥鎮壓示威群眾，據聯合國人權辦公室說法，至少造成18人喪命，是緬甸爆發反政變示威數週以來，最多抗議者死亡的一天。最大城仰光和第二大城瓦城情況非常慘烈，宛如「戰場一般」。法新社獨立證實有11人死亡。緬甸安全部隊3月2日再度向示威者發射實彈和催淚瓦斯，至少3人受重傷命危；緬甸軍政府致命鎮壓抗議活動，引發區域各國譴責。", "title": "緬甸血腥鎮壓反政變示威 英國要求安理會5日會商"}
{"summarization": "台鐵局將台中站周邊舊有員工宿舍整合後併案釋出辦理活化，引進專業民間單位擴大租賃住宅供給，首宗包租代管案台中復興路集合式住宅已陸續完成，租金平均每月約新台幣2萬元。", "article": "台鐵局將台中站周邊舊有員工宿舍整合後併案釋出辦理活化，引進專業民間單位擴大租賃住宅供給，首宗包租代管案台中復興路集合式住宅已陸續完成，租金平均每月約新台幣2萬元。為響應內政部健全房屋租賃市場所推動的包租代管政策，及配合台中大車站整體發展規劃，台鐵局預期車站周邊將因新商場的成立而注入新活力，故將台中站周邊舊有員工宿舍整合後併案釋出辦理活化，希望藉由政府立法規範機制，引進專業民間單位擴大租賃住宅供給，強化權利義務關係，提升民眾居住品質。日前，台鐵局首宗包租代管案台中復興路集合式住宅隨著台中大車站改頭換面，已完成基礎工程及室內環境的改善，承租戶陸續歡喜入住。台鐵局表示，房舍地處台中市東區復興路巷弄中，西向台中車站、北鄰帝國糖廠湖濱生態園區、南近大智路商圈、東往忠孝路夜市，具備便捷的交通網絡，房舍周邊生活機能相當完整，實屬鬧中取靜首選。未來更可沿著綠空鐵道漫步到台中文化創意產業園區，加上大智路打通後步行3分鐘即可抵達台鐵台中站、國光客運國道轉運站及市府公車轉運站，位置四通八達，各個台中商圈及知名景點皆一蹴可幾，可說是完成台鐵在台中建構車站城市（Station City）的一塊重要拼圖。台鐵局表示，原始規劃目標族群即為小資族，台中市東區30坪三房兩廳兩衛的租金行情約在新台幣2萬5000元至2萬9000元之間，本案租金平均則落在2萬元，包租代管業者再提供台鐵局員工及青年住屋樓層8折特惠，並提供住戶自由選配的各種家具和家電方案，承租人只需準備生活必需品即可入住。", "title": "台鐵首宗包租代管 舊宿舍變小套房租金平均2萬元"}
{"summarization": "前谷歌（Google）執行長與亞馬遜（Amazon）未來執行長等人參與的美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）表示，美國在攸關國安未來等人工智慧（AI）方面危險地落後他國。", "article": "前谷歌（Google）執行長與亞馬遜（Amazon）未來執行長等人參與的美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）表示，美國在攸關國安未來等人工智慧（AI）方面危險地落後他國。委員會呼籲美國投資400億美元，以贏得與中國的戰略AI競賽。前Google執行長施密特（Eric Schmidt）與前美國國防部副部長沃克（Robert Work）在附上756頁報告的信中表示：「美國還沒準備好在AI時代防禦或競爭。」這兩位NSCAI主席昨晚發布報告說：「這是我們必須面對的嚴峻現實。」NSCAI是在2018年由國會成立，成員有技術專家、國安專業人士、商界主管、學術界領袖，包括甲骨文（Oracle）執行長卡茲（Safra Catz），以及今年稍晚將接掌亞馬遜執行長的賈西（Andy Jassy）。信函寫道：「AI將是世世代代造福人類最有力的工具。」「AI系統也將用於追求權力，我們擔心，未來若發生衝突，AI將是第一個被用上的手段。」信函寫道：「為了挑戰美國數十年來的技術優勢，美國軍事對手正在整合AI概念與平台，這並非祕密。」「少了無所不在的AI能力與新作戰範例，我們將無法抵禦AI造成的威脅。」NSCAI還說，中國企圖在10年內成為全球AI領導者，美國應引以為憂，並成立學院，以不亞於培養軍官的方式召募與培養科技人才。", "title": "美政府報告：美國AI戰略遠遠落後 中國威脅堪憂"}
{"summarization": "矗立基隆火車站前圓環近70年的蔣中正銅像原定今天拆除，但凌晨疑被不明人士潑漆，基座也被噴上白色字樣，警方積極追查犯嫌。市府表示，會依計畫將銅像移至慈湖紀念雕塑公園。", "article": "矗立基隆火車站前圓環近70年的蔣中正銅像原定今天拆除，但凌晨疑被不明人士潑漆，基座也被噴上白色字樣，警方積極追查犯嫌。市府表示，會依計畫將銅像移至慈湖紀念雕塑公園。蔣中正銅像正面臉部和身體約有3/4沾滿黃土色油漆，基座提字「民族救星」的「民」字也沾到油漆，基座正面被噴上白色「台灣」，兩側則為「建國」、「去除威權創建共和」字樣，背面也被噴上白字「清算到底實踐正義」。基隆市警察局第一分局長楊効宜表示，警方上午6時巡邏時發現圓環內蔣中正銅像遭人潑漆，經調閱監視器畫面後，發現凌晨3時50分有3名可疑人士靠近圓環，但監視器並未拍下犯案過程，警方正積極追查犯嫌。直到上午10時銅像拆除作業仍未開始，基隆市政府秘書長黃駿逸指出，全案已由基隆市警局展開調查，今天仍會依計畫將蔣中正銅像移置慈湖紀念雕塑公園，至於是否會提告毀損，後續仍由警方依法處理。", "title": "基隆車站圓環蔣中正銅像遭潑漆 警追查3嫌[影]"}
{"summarization": "鴻海研究院今天倡議成立「新能源（電動）車產業資安聯盟」，提供產官學研界交流平台，建立電動車資安系統。鴻海研究院院長劉揚偉指出，電動車世代來臨，資安將是未來20年關鍵議題。", "article": "鴻海研究院今天倡議成立「新能源（電動）車產業資安聯盟」，提供產官學研界交流平台，建立電動車資安系統。鴻海研究院院長劉揚偉指出，電動車世代來臨，資安將是未來20年關鍵議題。鴻海研究院攜手中華民國資訊安全學會，今天舉辦NExT Forum資安論壇，探討電動車和車聯網網路安全議題，在上午論壇前，鴻海研究院攜手參加論壇的產官學研各界代表，倡議成立「新能源（電動）車產業資安聯盟」。鴻海研究院院長、鴻海集團董事長劉揚偉表示，網際網路讓人類集體智慧大幅提升，分享經驗速度加快；雲端技術讓人工智慧應用更普及；5G通訊技術讓萬物可相連；電動車世代來臨，資安更形成挑戰，資訊資通安全成為未來10年到20年的關鍵議題。他指出，鴻海研究院希望為產官學界提供交流與對話的平台，大家集思廣益共同探索車輛安全技術，透過台灣場域的測試平台，建立相關法規與標準，掌握未來全球產業趨勢，打造台灣成為電動車資安領先的市場。台灣科技大學資訊管理系特聘教授吳宗成表示，資通訊科技發展下，從管理、應用和法規層面來看，資訊安全更重要，其中資安與隱私保障是電動車和自駕車不可或缺的命脈，資安挑戰更廣泛，要建立資安生態系統，需要跨領域整合。他指出，資安聯盟成立的主要目的，就是打造安全、可信賴的電動車環境，透過論壇的平台，各界可以相互交流。中華民國資訊安全學會理事長范俊逸指出，電動車產業將開啟新的資安世代，要確保人身安全，他呼籲各界共同參與並提前布局，運用台灣優勢在電動車產業資安領域和世代拔得頭籌。台灣微軟總經理孫基康指出，微軟全力配合資安在電動車產品的開發週期，與鴻海集團、鴻海研究院和MIH電動車聯盟密切合作，微軟會參與打造安全可靠的電動車資安平台，在車聯網生態系扮演關鍵角色。他表示，微軟與鴻海集團開啟3大合作，包括透過雲端原生開發加速創新步伐、建立新混合辦公工作場域、企業核心系統上雲彈性布局全球營運，協助鴻海加數位轉型。趨勢科技共同創辦人暨執行長陳怡樺指出，資安成為國家競爭力要件，電動車發展讓資安更重要，汽車產業生態以往相對封閉，IT產業相對開放，電動車其實是電腦透過四輪移動，在開放系統趨勢下整合不同產業發展的電動車，資安就是關鍵。科技部前瞻及應用科技司司長陳國樑指出，科技部在台南高鐵附近推動資安與智慧科技產業發展基地，政府規劃投資新台幣560億元以上資金，將有13個部會攜手共創，預估將來產值可超過1000億元。NExT Forum是由鴻海研究院固定在每月3月3日、6月6日、9月9日、12月12日舉辦的學術論壇，呼應鴻海集團3+3策略中3個產業包括電動車、數位健康和機器人，以及3項技術包括人工智慧、半導體和新世代通訊技術。", "title": "劉揚偉：資安是電動車世代關鍵 籲成立產業聯盟"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自加拿大、美國及波蘭入境。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自加拿大、美國及波蘭入境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此事，他表示，案957為本國籍20多歲男性，長期於加拿大就學，今年2月26日入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無不適症狀，於住家進行居家檢疫。陳時中說，個案於2月28日出現嗅味覺異常、流鼻水及鼻塞等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，並於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者共21人，其中4人為同班機前後兩排旅客，列居家隔離；另17人為機組人員，均著適當防護裝備，列自主健康管理。陳時中指出，案958為本國籍50多歲女性，2020年11月前往美國探親，今年2月26日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無不適症狀，由友人接送至防疫旅宿進行居家檢疫。個案於3月1日出現喉嚨癢症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診；衛生單位已掌握個案接觸者1人，為接送個案的友人，列居家隔離。陳時中表示，案959為波蘭籍40多歲男性，今年2月18日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無不適症狀，入住防疫旅宿進行居家檢疫。個案於3月1日出現嗅味覺異常症狀，由衛生單位安排就醫採檢，並於今日確診。因個案檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據統計，截至目前全台累計17萬5556例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬3384例排除），其中958例確診，分別為842例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、926人解除隔離、23人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 來自美、加、波蘭[影]"}
{"summarization": "走出台南車站愛莫能助。", "article": "走出台南車站愛莫能助。中華國賓商業大樓的前身是日治時期三井物產台南支店，1921年動工，1922年完工；1928年三井物產將台南支店移往高雄，正在物色台南營業點的勸業銀行將這座建築物買下，作為勸業銀行台南支店。未料，勸業銀行台南支店業績愈來愈好，空間不敷使用，1934年，勸業銀行在市中心末廣町興建新廈（今日的台灣土地銀行台南分行），和經典地標「林百貨」隔街相望。台南車站前的勸業銀行台南支店遷移後，原址成了「台灣日報社」，且在原建築東側擴建，本館也進行部分改建，在當時堪稱是頗先進的報社建築；二戰後，這座建築被中華日報接收，成為中華日報南部總社，1981 年拆除改建，1984年搖身變為地上14樓、地下2樓的中華國賓商業大樓，一度是台南第一高樓。中華國賓商業大樓土地屬於國有財產署，地上建築產權複雜，早年挑空中庭屢傳自殺，靈異事件盛傳，後來加裝安全網後而漸被人淡忘。歲月洗禮，中華國賓商業大樓外觀老舊斑駁，但因位處台南菁華地段，被列為優先整建維護地區，大樓管理委員會2019年著手規劃自主更新（拉皮）工程，最高可獲營建署75%的補助經費。不過，中華國賓商業大樓自主更新工程2020年起招標卻屢次流標，台南市政府都市發展局人員今天表示，中華國賓商業大樓自主更新工程預算總經費新台幣1412 萬餘元，2020年7月第1次招標，同年4次招標全數流標，今年2月第5次招標時，有1家投標，卻因文件不符規定而再度流標。都發局人員表示請大樓管理委員會和建築師討論修正，希望下次招標成功。", "title": "台南府城門面國賓大樓拉皮工程 招標5次全流標"}
{"summarization": "美職大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊今天與西雅圖水手隊交手，印地安人隊野手張育成先發出賽，總計2打數吞下2次三振、熱身賽安打還沒開張，印地安人隊終場以6比1拿勝。", "article": "美職大聯盟熱身賽，克里夫蘭印地安人隊今天與西雅圖水手隊交手，印地安人隊野手張育成先發出賽，總計2打數吞下2次三振、熱身賽安打還沒開張，印地安人隊終場以6比1拿勝。印地安人隊張育成今天先發打9棒、守三壘，3局壘上有人時吞下三振，5局打擊機會再吞三振，5局攻守交換時退場；張育成今天總計2打數沒有安打，目前為止春訓熱身賽2場出賽，總計4打數沒有安打。印地安人隊今天1局2人出局後選到四壞保送，內勒（Josh Naylor）敲出二壘打送回球隊第一分，5局西門內斯（Andrés Giménez）敲出2分砲，6局再靠著接連安打、保送多添2分，取得5比0領先。印地安人隊7局再起攻勢，靠著保送、安打、高飛犧牲打多添保險分，水手隊前6局都沒有拿下分數，直到7局才靠著接連安打拿下唯一1分，攻勢沒有延續、吞下敗仗。水手隊今天先發投手為日籍球星菊池雄星，總計投2局被敲1支安打，投出3次三振，失掉1分責失分， 吞下敗投。", "title": "張育成大聯盟春訓熱身賽吞2K 安打還沒開張"}
{"summarization": "中國2日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，分別為四川5例，廣東3 例，雲南1例，陝西1例。另上海新增2例境外移入的疑似病例。", "article": "中國2日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，分別為四川5例，廣東3 例，雲南1例，陝西1例。另上海新增2例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，2日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例。境外移入現有確診病例166例（無重症病例），現有疑似病例2例。累計確診病例5030例，累計治癒出院病例4864例，無死亡病例。無症狀感染者新增16例，都是境外移入。當日解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者249例，其中246例為境外移入。截至3月2日24時，中國大陸現有確診病例186例，累計治癒出院病例8萬5111例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9933例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者97萬9653人，尚在醫學觀察的密切接觸者4929人。香港特別行政區累計確診1萬1032例，其中出院1萬563例，死亡200例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增10例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "黃崑濱小檔案", "article": "黃崑濱小檔案告別式上午在後壁區菁寮老街附近的黃崑濱老家舉行，除了蔡總統與蘇貞昌外，台南市長黃偉哲與不少來自各界的代表出席，台南市警方也動員人力在附近協助疏導交通。蔡總統頒贈褒揚令給家屬及公祭儀式後致詞時表示，很多人因為「無米樂」的影片而知道後壁這個地方，也因此認識樸實、認真的「崑濱伯」，會到後壁來看看崑濱伯住的房子，她很幸運可以和崑濱伯結緣，還記得崑濱伯教她種稻，讓她深入體會「腳踏實地」的感覺。蔡總統表示，崑濱伯很願意分享對農業及台灣這塊土地的想法，她當總統前就到崑濱伯家拜訪，一起坐在門口聊天，當總統後請崑濱伯當國策顧問，但兩人見面不是在台北開會，仍是她會到後壁來找崑濱伯聊天。她說，曾在網路上看到年輕人分享，在無米樂影片的吸引下造訪後壁，遇到崑濱伯時也是聊得很開心；由此可見，不論雙方是否認識，也不管對方是總統或大學生，崑濱伯總是樂於分享，讓大家更認識台灣農業，也更了解這塊土地。蔡總統表示，崑濱伯離開了，但大家不能忘記崑濱伯得到冠軍米肯定後仍默默認真工作的那種精神，一定要繼續把自己的工作做好，繼續疼惜台灣這塊土地，這樣也是對崑濱伯永遠的懷念。", "title": "崑濱伯告別式  蔡總統出席親頒褒揚令"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯近日接受前國務卿希拉蕊專訪在談到中國時表示，捍衛價值是美國力量來源之一，當新疆維族被關在集中營或香港民主被踐踏時，美方必須發聲，不應視而不見。", "article": "美國國務卿布林肯近日接受前國務卿希拉蕊專訪在談到中國時表示，捍衛價值是美國力量來源之一，當新疆維族被關在集中營或香港民主被踐踏時，美方必須發聲，不應視而不見。布林肯（Antony Blinken）2月25日接受曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務卿的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）Podcast節目專訪，「兩位國務卿」對美國外交工作挑戰侃侃而談近40分鐘。專訪內容今天正式上架。談到中國，希拉蕊表示，美中在氣候變遷、全球衛生上能合作的地方必須合作；但在其餘領域，美方須採取一些強硬立場。她問布林肯是如何看待中國。布林肯說，美中關係是世界上最複雜、最重要的雙邊關係之一，外界必須了解這段關係有許多不同面向。布林肯表示，由於中國對外行徑越來越具侵略性，對內也越來越壓迫，美中關係敵對層面日益增加；這段關係當然有競爭面向，但也有合作層面，因為在氣候變遷等部分重大議題上，合作符合雙方利益。但他強調，不論是敵對、競爭，抑或是合作層面，美國都必須從強而有力的立場應對中國。這代表要與盟友夥伴在一起，而非摒棄他們，這些夥伴關係是美國處理中國議題的力量來源之一；當美方發揮夥伴盟友的集結力量，北京會更難忽視他們。此外，布林肯表示，美國應該積極參與，而非拋棄責任、退出所有能夠形塑規則的國際組織。他說，當美國退出，中國就遞補缺口；但當美國參與並領導眾人，就是力量的來源。布林肯接著說，美國另一力量來源就是捍衛自身信仰的價值，「所以當我們看到新疆維吾爾族人被關在集中營、看到香港民主遭踐踏，我們必須起身點出（中國作為），不是視而不見，且要其他人加入我們行列」。布林肯曾以「種族滅絕」（genocide）形容中國在新疆作為，近日多名香港泛民主派人士被以「串謀顛覆國家政權罪」起訴，他也公開譴責中國、港府作為，強調「政治參與及言論自由永遠不該是罪」。", "title": "希拉蕊布林肯Podcast對談：不會對中國行徑視而不見"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，為響應買鳳梨、挺農民，在民進黨社運部聯繫民間企業與社團後，民間各界迴響熱烈，截至目前總計認購超過60公噸鳳梨。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，為響應買鳳梨、挺農民，在民進黨社運部聯繫民間企業與社團後，民間各界迴響熱烈，截至目前總計認購超過60公噸鳳梨。顏若芳今天透過聲明表示，在總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌及行政團隊的號召下，感謝台灣各界響應，尤其企業和社團有許多熱愛台灣的好朋友力挺購買台灣鳳梨。顏若芳指出億聲電子、台灣房屋、昇恆昌、台水工會、扶輪社等企業及社團也都熱情共襄盛舉，截至目前總計認購超過60公噸的鳳梨。顏若芳強調，感謝所有台灣企業、社團及人民，在台灣農民遭到惡意打壓時，願意第一時間團結站出來支持台灣農產、農民，也要再次呼籲，台灣鳳梨產季從3月到7月，大家可以分批購買台灣鳳梨，一起持續支持台灣農民。", "title": "民進黨號召企業社團挺農民 認購鳳梨已逾60公噸"}
{"summarization": "花蓮地區螢火蟲季將於3至5月展開，花蓮林管處舉辦「拜訪夜光家族」主題活動；花蓮縣政府推出「花現螢火蟲」賞螢地圖及Google線上賞螢地圖，點出全縣12處適合賞螢地點。", "article": "花蓮地區螢火蟲季將於3至5月展開，花蓮林管處舉辦「拜訪夜光家族」主題活動；花蓮縣政府推出「花現螢火蟲」賞螢地圖及Google線上賞螢地圖，點出全縣12處適合賞螢地點。大地回春，螢光閃閃的賞螢活動陸續展開，林務局花蓮林區管理處今天表示，將於4月17日與4月24日傍晚於池南國家森林遊樂園區舉辦「拜訪夜光家族」主題活動，將手作螢火蟲發光寶盒，認識螢火蟲構造與發光原理，夜晚走訪森林，尋覓螢火蟲的身影。花蓮縣政府則是推出賞螢地圖，邀請民眾一起加入「螢河‧銀河」之旅。花蓮縣政府盤點縣內12個賞螢地點，包括北區的鯉魚潭、池南國家森林遊樂區、荖溪、白鮑溪；中區有林田山林業文化園區、馬太鞍濕地、大農大富平地森林園區、萬榮鄉馬遠部落以及南區的瑞穗林道3.5k處（需乘四輪驅動車進入）、富源國家森林遊樂區/蝴蝶谷溫泉渡假村、赤科山、六十石山天池等。花蓮縣政府表示，歡迎民眾到訪花蓮，感受大自然的美好，白天享受青山綠水、藍天白雲；夜晚欣賞繁星璀璨天空、螢火蟲閃爍跳耀林間，處處都是美景。", "title": "拜訪夜光家族 花蓮12處賞螢地點曝光"}
{"summarization": "美國總統拜登政府提出1.9兆美元（約新台幣53兆元）抗疫紓困案，上週獲聯邦眾議院表決通過後，參議院本週將加快腳步，開始審議相關法案。", "article": "美國總統拜登政府提出1.9兆美元（約新台幣53兆元）抗疫紓困案，上週獲聯邦眾議院表決通過後，參議院本週將加快腳步，開始審議相關法案。這項大規模抗疫紓困案，上月27日在眾議院以219票對212票通過，沒有任何共和黨議員投贊成票，送交參議院表決。參院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell ）告訴媒體：「我希望共和黨籍參議員最終將一致反對這項紓困案，如同共和黨籍眾議員所做的一樣。」他抱怨這項措施涵蓋太多與疫情無關的條款。然而，民主黨議員受到民調意見鼓舞，指大多數美國人支持拜登的紓困計畫。參院預定最快明天開始審議1.9兆美元紓困案。民主黨參議員私下討論，在這項巨額紓困中，至少有一部分須重新配置。參院版本可能包括至少一項重大調整：削減最低薪資增幅；目前的方案打算於2025年前，將最低薪資從現行每小時7.25美元增至每小時15美元。不過，民主黨議員料將會讓他們的最低薪資計畫，在抗疫紓困案生效後再行復活。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在美國已經奪走超過51萬5000條人命，而通過更多紓困措施，以減緩疫情帶來的經濟負面影響，是拜登的優先要務。", "title": "拜登53兆紓困闖關國會 參院版擬削最低薪資增幅"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天表示，受中國政府支持的駭客利用微軟電子郵件伺服器軟體的漏洞來入侵美國機構竊密。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天表示，受中國政府支持的駭客利用微軟電子郵件伺服器軟體的漏洞來入侵美國機構竊密。美聯社報導，微軟表示，這個在中國政府支持下運作的駭客團體從中國發動攻擊，有「高端的技術與豐富的經驗」，他們試圖從鎖定的美國目標網路竊取資料，包括美國的大學、國防承包商、法律事務所、傳染病研究機構等。微軟表示，公司已釋出安全性升級，以修復旗下Exchange Server軟體的漏洞，此軟體是用來提供電子郵件和行事曆服務，大多供有自己電郵伺服器的大型組織採用。這次的駭客攻擊事件並未影響到個人電郵帳號或微軟雲端相關服務。微軟將這個駭客團體稱為Hafnium，並說Hafnium能騙過Exchange Server以獲得使用權限。駭客之後偽裝成應該有使用權限的人，然後建立一套能遠端控制的方法，便可從組織的網路中竊取資料。微軟表示，這個駭客團體總部設在中國，但借助在美國租用的虛擬私人伺服器運作，以免被發現。微軟並未指明是哪些單位遭到攻擊，也沒有說明有多少組織遭到入侵。", "title": "微軟：中國駭客入侵電郵軟體 鎖定美機構竊密"}
{"summarization": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒第4天，在環保局加派挖土機開挖這座堆積逾萬噸的垃圾山，悶燒面積已大幅縮減，初估仍有2000 噸垃圾待開挖滅火，讓居民難忍的煙臭味可望緩解。", "article": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒第4天，在環保局加派挖土機開挖這座堆積逾萬噸的垃圾山，悶燒面積已大幅縮減，初估仍有2000 噸垃圾待開挖滅火，讓居民難忍的煙臭味可望緩解。八里掩埋場臨時堆置春節前民眾大掃除清出逾萬噸大型家俱及垃圾，2月28日上午7時許不知何故發生火警，雖被消防局迅速撲滅火勢，但堆積成小山的垃圾卻持續悶燒中。由於悶燒產生大量濃煙瀰漫四周，煙臭味讓附近居民難忍並紛紛上網貼文，所幸東北季風加強及降雨，大幅減少陸上空污危害。環保局也調派多輛挖土機挖開表層讓悶燒部分外露，消防員再噴水滅火。消防人員表示，警義消在惡臭且煙霧瀰漫的惡劣環境下，經輪班執勤及載水噴灑下，已讓消防人員疲於奔命，也凸顯在地義消能量不足的窘境；龍源義消分隊今天在八里臉書社群中貼文表示，一場垃圾山火警已動用無數警消義消，人力缺乏，呼籲在地民眾加入義消熱血團隊。消防局表示，每天都調派各大隊人車支援處理，今天就有近百警消及18輛水庫車、3輛雲梯車及2輛水箱車在場壓制火勢，經挖土機連日開挖澆灌下，垃圾山已由逾萬噸垃圾的大山挖成近2000噸的小山，大幅縮小悶燒面積，可望很快就能滅火並緩解擾人的煙臭味。", "title": "八里掩埋場悶燒第4天  煙臭味可望緩解"}
{"summarization": "美國10年期公債殖利率短線快速走揚，全球主要股市波動加大，美股基金連續3週穩居全球股票吸金之冠，累計今年來累計淨流入金額達649.86億美元。", "article": "美國10年期公債殖利率短線快速走揚，全球主要股市波動加大，美股基金連續3週穩居全球股票吸金之冠，累計今年來累計淨流入金額達649.86億美元。根據最新EPFR統計，美股基金上週資金淨流入金額進一步擴大至203.86億美元；反觀歐股基金卻連兩週失血，上週再遭國際資金提款4.18億美元。另一方面，受惠於美元走勢疲軟及全球景氣持續復甦，整體新興市場基金已連續7週呈現淨流入，其中以新興亞洲基金備受資金青睞，上週吸金擴大至85.34億美元，創下自2019年統計以來最大單週淨流入金額，推升連續吸金週數進入第7週。今年以來，主要股票基金呈現清一色淨流入的榮景，美股基金以649.86億美元累計淨流入金額居冠，新興亞洲基金以222.65億美元居次。保德信投信表示，台股在2月雖然碰到春節假期，交易日較少，卻是2月外資賣超最多的苦主，失血逾32億美元，南韓股市則呈現資金淨流出近18億美元。保德信投信分析，台、韓股市今年尚未吸引外資明顯回補，分別遭賣超逾66億美元與70億美元，成為亞股賣超重點市場；印度與印尼則獲外資買超近50億美元與10億美元。從股市漲幅來看，台股在內資買盤力挺下表現最為出色，今年來大漲8.29%，其次是越南5.85%，南韓與印尼股市同期上漲約4.4%至4.8%緊追在後。中國信託表示，隨著美股波動加大，台股將難以平靜，此時選股相對重要。在產能吃緊的情況下，半導體產品價格可能出現上漲，刺激相關個股股價表現，投資人不妨多加留意相關類股。其他類股方面，建議挑選基本面良好，財報能見度達半年以上的績優股做適當配置。", "title": "全球股市波動加大 美股基金連3週居吸金王"}
{"summarization": "美股下挫，台股早盤一度翻黑，不過金融和傳產走堅撐盤，台股回穩月線失而復得。法人表示，台股仍在月線15946點附近高檔整理，位階相對強勢，長期趨勢未破壞，上升格局不變。", "article": "美股下挫，台股早盤一度翻黑，不過金融和傳產走堅撐盤，台股回穩月線失而復得。法人表示，台股仍在月線15946點附近高檔整理，位階相對強勢，長期趨勢未破壞，上升格局不變。美股道瓊工業指數下跌143.99點、科技股那斯達克指數挫跌230.04點，台股早盤開高走低一度翻黑，電子權值股整理，其中聯電盤中跌幅超過3%，南亞科跌幅超過4.8%，不過盤中回穩，月線約15946點失而復得。到10時34分，台股加權指數來到15979.7點，上漲32.82點，漲幅0.21%，成交值來到新台幣1466.9億元，其中電子股盤中跌0.22%，金融股上揚1.01%。兆豐國際投顧指出台達電等整理，不過金融和傳產族群走堅，漲幅都有1%以上，大盤仍在月線附近。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，仍需觀察10年期美國公債殖利率走勢，若美債殖利率未確定止穩甚至續揚、美股下挫，不排除台股續回檔，不過國際股市多數回測季線，台股仍在月線附近高檔整理，位階相對強勢，台股長期趨勢未破壞，即便台股回測季線，長期來看上升格局不變。", "title": "金融傳產撐盤守月線 法人：上升格局不變"}
{"summarization": "法人指出，電腦品牌廠華碩筆記型電腦庫存水位仍低，部分去年積壓的訂單甚至延至今年出貨，其中消費性電腦需求仍強勁，看好華碩今年PC營收將持續成長雙位數百分比。", "article": "法人指出，電腦品牌廠華碩筆記型電腦庫存水位仍低，部分去年積壓的訂單甚至延至今年出貨，其中消費性電腦需求仍強勁，看好華碩今年PC營收將持續成長雙位數百分比。法人進一步估算，華碩今年電競筆電營收可望持續年增20%以上，商用個人電腦（PC）營收也可望倍數成長。華碩今天股價上漲3.5元開出，早盤最高來到314元、漲幅超過2%，逼近昨天創下的波段新高315元，成交量逾2200張。市調機構IDC Japan公布的統計數據顯示，因疫情帶動居家辦公、線上教學普及，加上「GIGA School構想」計畫（日本全國中小學每位學生配置一台電腦設備），刺激日本去年第4季國內PC出貨量年增4.7%至474萬台。IDC Japan的數據顯示，華碩受惠於GIGA用Chromebook筆電出貨加持，在日本市占率年增5.4個百分點，擠進市占率排行第4名。今年1月華碩業績持續強勁成長，集團營收新台幣367億元，年增58%；品牌營收337億元，年增64%。", "title": "華碩庫存水位仍低 法人估今年營收增雙位數"}
{"summarization": "屏東縣新園鄉龍洲一路鄰近雙園大橋，2月2日晚間9時許被民眾發現1名未足月的男嬰，屏東縣政府已將男嬰安置在寄養家庭1個月，今天呼籲男嬰父母儘快出面。", "article": "屏東縣新園鄉龍洲一路鄰近雙園大橋，2月2日晚間9時許被民眾發現1名未足月的男嬰，屏東縣政府已將男嬰安置在寄養家庭1個月，今天呼籲男嬰父母儘快出面。東港警分局興龍派出所表示，當時男嬰被裝在一個白色大塑膠袋內，身穿一件白色熊熊毛鋪棉外衣，身體由毛巾包裹住，旁邊放置幾片尿布，經檢查男嬰重2700 公克，身體沒有任何胎記及外傷，生命徵象穩定。警方表示，還好現場民眾發現得早，並由警方陪同下，將男嬰送至醫院檢查治療，經研判出生未滿月，臍帶疑似自行剪下，還沒完全脫落。警方通知縣府後，由社工將男嬰安置在寄養家庭，並由警方協尋家屬，縣府今天呼籲男嬰父母能夠出面。社會處長劉美淑表示，不少小爸媽或是未婚生子不願扶養孩子，不知如何處置，最後選擇將孩子丟棄，如果不向外界尋求協助，隨意丟棄孩子會面臨遺棄罪；如果孩子不幸喪命，甚至會遭受更重的刑責。劉美淑表示，社會處期盼男嬰家長能出面負起照顧責任，如果有扶養困難，可向縣府社會處求助。", "title": "男嬰被丟棄新園鄉安置滿月 屏東縣府尋找家屬"}
{"summarization": "中國全國兩會將於明天起由全國政協會議揭開序幕北京4日午後將在多路段實施臨時交通管制。", "article": "中國全國兩會將於明天起由全國政協會議揭開序幕北京4日午後將在多路段實施臨時交通管制。據央視網報導，北京市警方明天午後至晚間，將於長安街及其延長線、前三門大街、東西二環北段、東南三環、西四環、西五環北段、北五環東段、三里河路、車公莊大街、動物園路、阜石路、機場高速、京滬高速等路段，分時分段採取臨時交通管理措施。今年度的中國全國「兩會」將於3月4日由中國人民政治協商會議第13屆全國委員會4次會議先開幕；13屆全國人民代表大會4次會議則於5日登場。兩者都將於3月中旬閉幕。政協會議部分將於今天下午3時舉行開幕前記者會；全國人大記者會則訂於4日晚間9時40分。受疫情影響，兩場記者會均採取網路視訊方式舉行，並由官媒作影像與文字轉播。值得注意的是，港媒近期頻傳北京當局將在兩會期間修改香港選舉制度，如傳言屬實，相關議程將於4日晚間的人大記者會揭曉。另外，中國13屆全國人大4次會議新聞中心官網昨天也公布將於7日下午舉行記者會，由國務委員兼外交部長王毅就「中國外交政策和對外關係」相關問題回答中外媒體記者提問。一般預料，美中、台海、釣魚台等議題將成為外界關注焦點。", "title": "中國兩會將揭幕  北京宣布4日起大範圍交管"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭在高雄市新聞局長任內涉桃色風波，監察院今年1月間彈劾。懲戒法院今天上午開庭。丁允恭妻子蔣婕妤表示，對方分手後主動聯繫丁，「到底是誰騷擾誰」。", "article": "前總統府發言人丁允恭在高雄市新聞局長任內涉桃色風波，監察院今年1月間彈劾。懲戒法院今天上午開庭。丁允恭妻子蔣婕妤表示，對方分手後主動聯繫丁，「到底是誰騷擾誰」。丁允恭上午在妻子蔣婕妤陪同下抵達懲戒法院，蔣婕妤代表丁允恭發表聲明。她指出，絕對不接受監察院有關性騷擾的指控，丁允恭誤貼的照片是在餐廳衣著完整的合照，如果這算性騷擾，那對方女子提供週刊2人沒有穿衣服的床照，難道不是對丁的性騷擾嗎。蔣婕妤指出，監察院指控丁允恭婚後騷擾對方女子，但事實上是女子主動聯繫丁允恭，並提出金錢索取，前後將近新台幣50萬元。甚至到2018年，對方還主動要求見丁，「到底是誰騷擾誰」，而監察院卻視而不見，選擇忽略。蔣婕妤表示，監察院指丁允恭常常拍攝女子，但完全不是事實，因為相關影片中有對方親自掌鏡的影片，監察院只依女子筆錄認定，並未向丁求證。他們夫婦到懲戒法院是希望法官能看到所有事實，還丁允恭清白。蔣婕妤說，這件事明明就是2個人的感情糾紛，為何變成國家公權力介入，兩性關係中，「男性一定是加害者，女性一定是被害者嗎」。丁允恭被控在高雄市新聞局長期間，早已訂婚，仍因職務之故與記者Y女交往，並坦承在局長辦公室及職務宿舍發生性行為，更承認Y女曾2次墮胎。監察院調查發現因此造成Y女後續工作困擾。調查指出，Y女唯恐丁允恭再將兩人私密照流出，曾要求丁允恭刪除，丁允恭行為造成Y女感受冒犯，已構成性騷擾。丁允恭於106年4月5日結婚後，仍未停止聯繫Y女，要求Y女回心轉意。A男也曾向丁妻反映，丁允恭也證實A男對自己的投訴。監察院認為，丁允恭未能保持端正品德，潔身自愛，行為不檢，有辱官箴，嚴重傷害政府信譽及公務人員形象，違反公務員服務法第1條、第5條；以及性騷擾防治法第2條第1項第2款規定，違失情節重大，通過彈劾，案件移送懲戒法院審理。懲戒法院收案後，今天上午10時開庭，因本案涉及性騷擾，合議庭會改為不公開審理。", "title": "丁允恭懲戒案開庭  丁妻：到底誰騷擾誰"}
{"summarization": "超過1/3受訪的華裔澳洲籍人士說自己過去一年曾遭受歧視，而最新出爐的這項民調結果，直指中國澳洲雙邊關係惡化、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是主要原因。", "article": "超過1/3受訪的華裔澳洲籍人士說自己過去一年曾遭受歧視，而最新出爐的這項民調結果，直指中國澳洲雙邊關係惡化、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是主要原因。法新社報導，澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）的調查發現，37%的華裔澳籍民眾認為，他們因族裔背景而遭受較差或不同的待遇。2/3受訪者認為這與COVID-19疫情有關；52%認為外交關係緊繃是一大關鍵。在超過千名的受訪華裔民眾中，18%通報於截至去年12月的12個月期間曾因種族背景而遭遇人身威脅或攻擊。而坎培拉和北京當局目前的雙邊關係，正處於數十年來的新低。儘管中國是澳洲最大的貿易夥伴，雙方2020年仍因多項議題而一再爆發衝突，包括澳洲不滿中國在新疆與香港的鎮壓行動，並批評中國在因應COVID-19上欠缺透明度。中國利用懲罰性制裁措施打擊澳洲一系列產品的出口；澳洲則以國安為由，至少兩度封殺中企在澳洲的大型收購案。羅伊國際政策研究院的民調另外還顯示，67%的華裔澳籍受訪民眾支持針對「涉及侵犯人權的中國官員」祭出針對性制裁。略低於1/3的受訪者認為，澳媒對中國的報導是公平和平衡的。", "title": "中澳交惡遭牽連 澳洲1/3華裔受歧視"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫涉嫌性騷擾兩名前助理，昨天又有一名女子出面指控他行為不當，自家民主黨和共和黨今天都有人呼籲他下台負責，古莫正為自己岌岌可危的政治生涯奮戰。", "article": "美國紐約州長古莫涉嫌性騷擾兩名前助理，昨天又有一名女子出面指控他行為不當，自家民主黨和共和黨今天都有人呼籲他下台負責，古莫正為自己岌岌可危的政治生涯奮戰。法新社報導，民主黨籍的古莫（Andrew Cuomo）去年因處理紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情成為全國政治明星，如今卻面臨身敗名裂。許多評論家曾認為古莫極有可能在拜登團隊中擔綱重任，不過現在連民主黨自家人都呼籲他下台負責。古莫早已因被控刻意低報安養院染疫病故人數面臨壓力，如今又陷入性騷醜聞。他昨天因2名前助理指控不當性行為，同意配合接受調查。幾小時後，33歲的魯克（Anna Ruch）告訴「紐約時報」，她在2019年9月的一場婚禮遇見古莫。魯克說自己接待古莫時，他將手放在她露出的下背部，她趕緊推開，古莫接著撫摸她的臉，詢問能否親吻她。魯克還說：「我當下感到非常困惑、震驚且難堪。那一刻，我把頭轉開，一句話都說不出來。」紐時還刊出一張照片，顯示古莫捧著魯克的雙頰，而魯克看起來明顯不自在。部分民主黨人和共和黨人都加入指控古莫性騷擾者和反騷擾運動人士行列，呼籲古莫下台。古莫擔任紐約州長已10年，第3任任期將於明年屆滿。古莫的長期對手、同為民主黨籍的紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示：「如果這些指控屬實，他就不能再治理（紐約州）。」莎拉勞倫斯學院（Sarah Lawrence College）政治學教授艾布蘭（Sam Abrams）指出，如今出現第3名指控者，讓古莫繼續留任變得「難上加難」。艾布蘭說：「他是個鬥士，若事情真的是誤會一場，他將洗刷汙名。但他要是輸掉黨的支持，如同現在一樣，就不會有未來或是第4任任期。」", "title": "接連3人指控性騷 紐約州長古莫下台呼聲高漲"}
{"summarization": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，河井去年6月遭到逮捕，被羈押超過8個月，東京地方法院今天裁定河井以5000萬日圓（約新台幣1321萬元）交保。", "article": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，河井去年6月遭到逮捕，被羈押超過8個月，東京地方法院今天裁定河井以5000萬日圓（約新台幣1321萬元）交保。57歲的河井克行與妻子、47歲的前參議員河井案里，涉嫌在2019年的參議院大選中買票，遭檢方以涉違公職選舉法買票罪起訴。河井案里今年1月被東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年，褫奪公權5年，因河井案里未上訴，此案定讞，河井克行案仍在審理中。日本放送協會河井克行為讓妻子當選參議員，涉嫌花2900萬餘日圓，向選區地方議員等上百人買票，河井克行則主張自己無罪。河井克行去年6月遭到逮捕，羈押超過8個月，他的辯護律師團在今年2月24日第5度聲請保釋，東京地方法院今天裁定以5000萬日圓交保。東京地院認為，河井克行案至今已開庭超過40次，證人詢問大多已結束，湮滅證據的可能性不高，加上3月23日起將詢問被告，需進行相關準備，因此裁定交保。報導指出，檢方雖不服提出抗告，若法院決定駁回，且河井克行繳交保釋金的話，將可在今天交保，離開被關押8個多月的東京拘留所。", "title": "前日本法務大臣涉買票 羈押8個月5千萬日圓交保"}
{"summarization": "港媒報導，中國全國政協港澳台僑委員會副主任尹宗華將出任香港中聯辦副主任，主管中資機構、經貿交流等事務。", "article": "港媒報導，中國全國政協港澳台僑委員會副主任尹宗華將出任香港中聯辦副主任，主管中資機構、經貿交流等事務。星島日報今天在報導中表示，尹宗華可能在中國全國人大、政協「兩會」閉幕之後走馬上任，到港工作。據報導，56歲的尹宗華長期任職中國商務部，曾任駐歐盟使團公使銜經濟商務參贊（正司級）、商務部國際經貿關係司司長、商務部世界貿易組織司司長兼中國政府世界貿易組織通報諮詢局局長、中國國際貿易促進委員會副會長。本地媒體此前也曾報導，中國最高人民檢察院辦公廳前主任王松苗已抵港出任北京中央駐港聯絡辦公室秘書長，成為中聯辦的大管家。網媒因應香港局勢變化，中聯辦進行大換班，規模歷來罕見。中聯辦編制約480人，這次大換班涉及一半人員，有的是自然輪換，有的是新增人手。", "title": "港媒：尹宗華將任中聯辦副主任 主管中資機構"}
{"summarization": "幾個月前曾經公開交惡的土耳其總統艾爾段和法國總統馬克宏私底下似乎已經走出低氣壓。兩人2日進行視訊通話，艾爾段告訴馬克宏，兩國「合作潛力非常巨大」。", "article": "幾個月前曾經公開交惡的土耳其總統艾爾段和法國總統馬克宏私底下似乎已經走出低氣壓。兩人2日進行視訊通話，艾爾段告訴馬克宏，兩國「合作潛力非常巨大」。土耳其總統府2日在聲明中說，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）告訴馬克宏（Emmanuel Macron），領導人間的對話總是可以對雙邊關係發揮重要作用。聲明引述艾爾段說：「做為北大西洋公約組織（NATO）堅實盟友，我們可以對從歐洲，到高加索地區、中東和非洲廣大區域的和平、穩定，以及在和平方面的努力，做出重大貢獻。」艾爾段表示，兩國可以採行打擊恐怖主義的共同作為，「我們希望土耳其和法國可以在這些議題上團結一致」。土耳其和法國去年曾經針對敘利亞、納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）、東地中海等國際議題相互脣槍舌劍。艾爾段認為馬克宏對穆斯林有意見，甚至說對方「應該去看精神科做檢查」，激烈措詞引發法國召回大使。身為國家領導人，艾爾段去年10月下旬還罕見地公開呼籲抵制法國貨。他去年12月又表示，希望法國很快就會「擺脫」馬克宏，並且形容馬克宏是法國的負擔。不過兩國1月表示，計劃讓雙邊關係恢復正常。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）1月15日透露，艾爾段寫信向馬克宏賀年並獲對方回信。卡夫索格魯當時說，兩人將很快展開視訊對談。", "title": "艾爾段馬克宏視訊泯恩仇 雙邊關係走向正常化"}
{"summarization": "外交部今天表示，巴拉圭GEN電視台於1日「巴拉圭英雄日」致贈友誼英雄獎給總統蔡英文，表彰蔡總統的卓越貢獻，並感謝台灣提供獎學金、推動台巴科技大學等嘉惠巴國人民雙邊合作計畫。", "article": "外交部今天表示，巴拉圭GEN電視台於1日「巴拉圭英雄日」致贈友誼英雄獎給總統蔡英文，表彰蔡總統的卓越貢獻，並感謝台灣提供獎學金、推動台巴科技大學等嘉惠巴國人民雙邊合作計畫。GEN電視台今年首度製播專題節目，並以頒發英雄獎方式紀念巴國英雄日。GEN電視台今年共頒獎表彰7位對巴國社會有卓著貢獻的人士，其中「友誼英雄獎」（Héroe Amistad）頒獎對象為對巴國社會發展有卓著貢獻的外國人士，蔡總統是第一位獲得該奬項的外國人士。巴方藉此奬項特別感謝蔡總統領導的政府透過雙邊合作計畫，致力巴國教育與民生福利發展，特別是去（2020）年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情後，台灣第一時間提供巴拉圭相關防疫物資及防疫經驗，協助巴國政府與人民對抗疫情。外交部指出，英雄獎活動除頒發蔡總統友誼英雄獎外，另頒發「最受歡迎英雄」、「運動英雄」、「青年英雄」、「平民英雄」、「表率英雄」及「年度英雄」等獎項，受奬者均是巴國各界知名人士，其中「年度英雄獎」頒給防疫第一線的巴國全國醫護人員，由第一位染疫身亡醫生Hugo Diez Pérez家屬代表領獎。英雄日為巴拉圭國定假日，紀念1870年巴拉圭在對抗阿根廷、巴西及烏拉圭的三國同盟戰爭中，巴國總統索拉諾．羅培茲元帥（Mariscal Francisco Solano López）在3月1日壯烈犧牲，緬懷為捍衛巴國尊嚴及主權而獻出生命的烈士。", "title": "巴拉圭感謝支援防疫及合作 蔡總統獲友誼英雄獎"}
{"summarization": "澎湖50餘歲鄭姓男子2日清晨下海採海菜未歸，第七岸巡講美巡邏隊徹夜搜尋，今天清晨在青螺濕地岸際尋獲，已告死亡，目前報請檢警相驗。", "article": "澎湖50餘歲鄭姓男子2日清晨下海採海菜未歸，第七岸巡講美巡邏隊徹夜搜尋，今天清晨在青螺濕地岸際尋獲，已告死亡，目前報請檢警相驗。澎湖警方指出，鄭男是在昨天清晨2時許，獨自騎乘機車前往青螺濕地海邊採海菜未歸，家屬透過議員魏長源向警方報案協尋，警消、岸巡與空偵隊直升機在惡劣的天候下徹夜搜尋。岸巡講美巡邏站人員今天清晨3時執行巡邏時，在澎湖青螺濕地岸際發現疑似失蹤的鄭男，經通報家屬前往指認無誤，場面哀痛，全案報請檢警相驗。澎湖海菜稱「綠金」，與白腹魚（白金）與紫菜（黑金），在澎湖併稱「3金」，每年入冬至清明節是產季，天氣愈冷品質愈佳。澎湖沿岸潮間帶正值海菜生長期時，可見綠油油的一片，每當海水漲退潮都可見採「溜」海菜的人潮，目前每台斤售價在新台幣100元左右。所謂「溜」，是指持自製有握柄的竹（鐵）篾仔或短棍，逆著水流將海菜撈起，順手抹入隨身拖在水面上自製的保麗龍容器內。", "title": "50餘歲男採海菜未歸 澎湖岸巡尋獲遺體報請相驗"}
{"summarization": "更生保護會、犯罪被害人保護協會今天發布新聞稿表示，經查富商翁茂鍾未參與會務，與更保、犯保並無任何關係，外傳翁茂鍾曾參與會務運作藉此與司法人員不當往來，顯非事實。", "article": "更生保護會、犯罪被害人保護協會今天發布新聞稿表示，經查富商翁茂鍾未參與會務，與更保、犯保並無任何關係，外傳翁茂鍾曾參與會務運作藉此與司法人員不當往來，顯非事實。佳和集團董事長翁茂鍾與司法檢調人員不當來往案，司法院、法務部1月18日分別公布調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來；司法院、法務部隨後表示將擴大清查，調查工作持續進行中。針對部分檢察人員聲稱，因翁茂鍾協助推動矯正及更保業務，雖已婉謝仍收到翁寄送的襯衫，礙於情面而收受，台灣更生保護會、犯罪被害人保護協會隨即展開清查，今天上午分別發出新聞稿澄清。更保、犯保新聞稿皆指出，「翁員從未擔任本會及所屬分會委員及保護志工等任何職務，亦未參與任何會務，與本會並無任何關係。」外界指翁茂鍾曾參與會務運作，顯非事實，請民眾勿相信及渲染。犯保協會表示，協會致力協助犯罪被害人及家屬解決困境、撫平傷痛及重建生活，分會委員及保護志工，向來無私奉獻及付出，從不求回報，也絕無利用職務私心自用情事，希望外界勿訛傳翁茂鍾曾參與會務運作，以免損害協會及成員形象。更保也表示，會務人員與志工致力協助更生人使其自力更生，適應社會生活，更不求回報、無私奉獻，也絕無利用職務私心自用情事。", "title": "傳翁茂鍾曾參與會務 更保犯保：與翁無任何關係"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文拋出未來黨主席應專職的說法，尋求連任的現任主席江啟臣今天表示，尊重大家的意見；他也說，沒有被逼宮的感覺，大家都是善意，希望國民黨可以更好。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文拋出未來黨主席應專職的說法，尋求連任的現任主席江啟臣今天表示，尊重大家的意見；他也說，沒有被逼宮的感覺，大家都是善意，希望國民黨可以更好。國民黨主席將於7月改選，連勝文昨天透過臉書表示，未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，以及應全心於黨務之上，不兼任公職。外界猜測，連勝文此舉在針對包括身兼立委的國民黨主席江啟臣，以及有意問鼎2024年總統大位的黨內人士。江啟臣今天上午出席國民黨青年部舉辦的「民主扎根計畫」啟動記者會，他在會後被問到連勝文提出的主席專任主張，他表示，尊重大家的意見，相信大家的出發點，都是希望國民黨好，不管是兼任、專任過去都有慣例，其中的優缺利弊，尊重黨員的判斷與決定。至於黨主席專任是否應明文寫入黨章，江啟臣說，國民黨不是一言堂，也不是主席說了算，黨內規章與辦法的修訂，都可以透過相關程序辦理，這部分充分尊重黨員、全代會的權利與職責。是否有被逼官的感覺，江啟臣則說，沒有，大家都是善意，希望黨可以更好。談起昨天接受路透社專訪，提及自己不急著與中共總書記習近平見面，江啟臣說，兩岸高層會面，對國民黨來說一定要有意義、適當時機，並在對等尊嚴的前提，對台有利的原則下進行；與對岸領導人見面要有適當時機，但什麼時機他也不知道，一切順其自然。此外，在今天的記者會上，國民黨青年部宣布將結合社會議題舉辦願景營，表現優異的青年，有機會被選為青年部、新媒體部等單位的義務副主任、發言人。首場願景營將於20日在台北舉辦，以居住正義為主軸，預計招收30位青年學員。江啟臣表示，2020年大選國民黨在青年的支持度，與對手差距很大，未來國民黨若想重返執政，需要積極爭取青年選票，在這部分，國民黨還有很大的努力空間；但在過去這一年與年輕人接觸後，他發現並不是鐵板一塊，而是需要溝通、傾聽，以及給予機會。", "title": "連勝文拋主席專任說 江啟臣：沒感覺被逼宮"}
{"summarization": "3C通路商神腦今天聲明指出，前員工陳政國因違法行為而不適任之資遣案件，遭勞動部裁決認定有不當勞動行為，神腦對此深感遺憾，已依法提起民事訴訟及行政訴訟救濟。", "article": "3C通路商神腦今天聲明指出，前員工陳政國因違法行為而不適任之資遣案件，遭勞動部裁決認定有不當勞動行為，神腦對此深感遺憾，已依法提起民事訴訟及行政訴訟救濟。神腦指出，陳政國因違法行為而不適任之資遣案件，乃因陳政國未依維修作業程序違規在先，卻又為掩蓋其作業疏失，編造虛假客訴理由、偽造客戶簽名、勾串同仁提供虛假資料，甚至唆使客戶欺騙公司，且於罪證明確下仍不願承認犯行。神腦迫於無奈，始依勞動基準法第11條第5款終止勞動契約予以資遣，於法有據，與陳政國是否具有工會理事長身分或有無參加工會活動全然無涉。不過，神腦遭勞動部裁決認定有不當勞動行為，神腦對此深感遺憾，並表示本件爭議目前已進入司法審理，有待法院認定，不應無端指摘公司有違法情事。神腦表示，為捍衛公司核心價值、保障誠信員工工作權、維護客戶權益，落實企業治理所需，神腦已依法就勞動部裁決提起民事訴訟及行政訴訟救濟，另已就定暫時狀態處分裁定進行抗告，並就高雄市政府勞工局違反就業服務法裁處書提起訴願救濟，以落實公司治理原則，維護公司權益。至於神腦與陳政國雙方僱傭關係是否存在，尚待日後民事訴訟程序加以確定，神腦目前已依裁決書主文暫時恢復與陳政國間僱傭關係並給付薪資，乃依法所為的暫時性措施，至於後續如何安排適當職務，尚待內部研議，神腦認為並無違反法令舉措，也未違法侵害任何員工權益。", "title": "神腦遭認定不當勞動 公司：依法提行政訴訟救濟"}
{"summarization": "鴻海集團技術長魏國章指出，到2月底MIH聯盟超過800家全球廠商參與，聯盟正進行將台灣作為電動車資安試驗場域的作業；他指出，MIH聯盟不看特斯拉（Tesla）和蘋果（Apple），「看聯盟想要去的地方」。", "article": "鴻海集團技術長魏國章指出，到2月底MIH聯盟超過800家全球廠商參與，聯盟正進行將台灣作為電動車資安試驗場域的作業；他指出，MIH聯盟不看特斯拉（Tesla）和蘋果（Apple），「看聯盟想要去的地方」。鴻海研究院攜手中華民國資訊安全學會，今天舉辦NExT Forum資安論壇，探討電動車和車聯網網路安全議題，魏國章受邀演講，會後接受媒體短暫採訪。談到鴻海推動的MIH電動車聯盟進展，魏國章指出，4個月內到今年2月底，全球已經有超過800家廠商參與。對於微軟與鴻海集團的策略合作，魏國章指出，首先鴻海集團會與微軟Azure AI平台緊密對接，發展電動車雲端設計，「有點像智慧型手機平台的開發模式」。媒體詢問對於與大同未來的合作關係，魏國章指出，MIH聯盟邀請全球廠商加入參與，廠商可直接到MIH官網註冊即可，廠商加入可提供許多構想，聯盟態度開放。他建議電動車產業形塑的供應鏈可以更透明化，電動車的資訊安全技術、框架和方向要明確；MIH聯盟會與傳統品牌車廠和新創品牌公司積極合作，聯盟正進行將台灣作為電動車資安試驗場域的作業。媒體問及MIH聯盟與蘋果Apple Car的合作進展，魏國章並未直接回應，他指出聯盟不看特斯拉和蘋果，「看聯盟想要去的地方」。", "title": "MIH電動車聯盟逾800家 台灣作資安試驗場域"}
{"summarization": "中國以有介殼蟲為由，3月起暫停進口台灣鳳梨。台灣民眾黨立法院黨團呼籲執政黨積極提出解決方案，也正告中國勿以農業貿易作為政治手段。", "article": "中國以有介殼蟲為由，3月起暫停進口台灣鳳梨。台灣民眾黨立法院黨團呼籲執政黨積極提出解決方案，也正告中國勿以農業貿易作為政治手段。民眾黨團今天舉行「拒絕中國經貿打壓，台灣建立貿易自主性」記者會，總召邱臣遠表示，台灣去年出口到中國的鳳梨，檢疫合格率高達99.79%，但中國這次單方面稱截獲檢疫性有害生物而停止進口，明顯不是貿易考量；而中國以非關稅貿易障礙手段干擾台灣農產品出口非首例，這次事件凸顯蔡政府在兩岸農產品進出口調控上成效不佳，制定風險管控預警機制明顯失當。民眾黨團副總召高虹安指出，去年總統蔡英文在臉書分享慶祝台灣鳳梨出口到澳洲，但根據關務署提供的貨號，去年台灣對澳洲只出口56公斤鳳梨乾，質疑慶賀文章淪為大內宣；民進黨從在野到執政都不斷強調，台灣必須脫離對中國市場的依賴，但蔡政府過去執政5年，出口至大陸市場鳳梨比例仍占9成，顯示新南向和中東市場成果都乏善可陳。民眾黨團幹事長蔡壁如指出，因為中國暫停進口台灣鳳梨，近日許多政治人物都發起「吃鳳梨救台灣」的運動，但台灣知名的金鑽鳳梨，清明節前後才是盛產季，呼籲國家治理不能光靠短期的愛國心。立委賴香伶表示，行政院長蘇貞昌日前說，總統蔡英文已指示將成立農產品國家隊，不會讓鳳梨價格比前幾年均價差；但2016年底就有多個國營事業注資新台幣2.4億元，成立「台灣國際農業開發股份有限公司」，且設計成民營公司，刻意規避國會與社會監督。賴香伶指出，台農發至今績效慘淡，成為農業界的笑話，如今中國暫停進口台灣鳳梨，也不見應對手段，台農發董事長洪忠修是陳吉仲過去的學生，股權結構上又是政府主控，要求陳吉仲應主動釋疑。民眾黨團呼籲，執政黨應積極提出解決方案，並正告中國切勿以農業貿易作為政治手段，企圖影響台灣政治板塊，加強分化台灣民眾，甚至讓基層農民受害，使兩岸長期以來建立的農業貿易信任逐漸瓦解。", "title": "中國禁台鳳梨 民眾黨：勿以農業貿易為政治手段"}
{"summarization": "75歲的美國樂壇天后桃莉芭頓（Dolly Parton）今天在鏡頭前注射疫苗，改編一首將近50年前走紅的歌曲「喬琳」，呼籲大眾打疫苗、別當膽小鬼。", "article": "75歲的美國樂壇天后桃莉芭頓（Dolly Parton）今天在鏡頭前注射疫苗，改編一首將近50年前走紅的歌曲「喬琳」，呼籲大眾打疫苗、別當膽小鬼。身為9屆葛萊美獎得主，桃莉芭頓是美國樂壇長青樹，鄉村音樂的傳奇天后，唱紅名曲「朝九晚五」（9 to 5）、「喬琳」（Jolene）及「我會永遠愛你」（I Will Always Love You）。在推特（Twitter）擁有520萬粉絲追隨的她，今天貼出注射疫苗的影片。田納西州的范德比大學醫學中心（Vanderbilt University Medical Center）教授阿布姆拉德（Naji Abumrad）為她打針。「疫苗，疫苗，疫苗，疫苗，我求求你，拜託請不要遲疑。」桃莉芭頓在影片裡，清唱著1973年走紅的經典歌曲，原歌詞是「喬琳，喬琳，喬琳，喬琳，我求求你，不要帶走我的男人」。醫生入鏡前，桃莉芭頓對著鏡頭說，自己年紀夠老，有資格打疫苗，同時也夠聰明，知道要打疫苗，暗示拒絕打疫苗的人們不聰明。她連膽小鬼一詞都說出口。影片向反疫苗人士以及對疫苗尚存遲疑的人們喊話，她說：「我們能夠越快好起來，就可以越快回到正常生活。我只是想跟你們這些膽小鬼說，不要逃避了，去打針吧。」貼文寫著「桃莉打了一劑她自己的藥」。她去年捐出100萬美元（約合新台幣2800萬元）給范德比大學醫學中心用在疫苗研究。她所注射的莫德納（Moderna）疫苗去年12月取得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）網站，到3月2日為止，全美已有5175萬人至少施打1劑疫苗，占總人口15.6%。", "title": "樂壇天后桃莉芭頓打疫苗 改歌叫人別當膽小鬼"}
{"summarization": "36歲紀姓男子昨天與黃姓、周姓男子相約北市大安區一間咖啡店協商金錢糾紛，未料談判破局，紀男離去時遭對方9人圍毆砍傷，警方獲報循線追查逮捕黃男等4嫌，持續追查5共犯。", "article": "36歲紀姓男子昨天與黃姓、周姓男子相約北市大安區一間咖啡店協商金錢糾紛，未料談判破局，紀男離去時遭對方9人圍毆砍傷，警方獲報循線追查逮捕黃男等4嫌，持續追查5共犯。北市警消昨天下午近3時許獲報，指位於大安區一間咖啡廳外發生砍人事件，一名男子受傷、意識清醒，但大腿兩側都被砍傷，隨即派員協助送萬芳醫院。台北市警察局大安分局立即成立專案小組偵辦，偵查隊長謝志鑫今天上午於記者會說明，案發後便派員前往現場勘驗和調閱周邊相關監視器追查，發現紀男因和友人黃男、周男有金錢糾紛，昨天相約於羅斯福路三段269巷內一間咖啡店談判。不料協商破局，紀男剛走出咖啡店便遭對方9人圍毆，期間周男還持西瓜刀砍傷紀男兩側大腿，一群犯嫌便四散逃逸。經專案小組積極查緝，自昨晚迄今已陸續逮捕主嫌黃男、周男等4嫌，並鎖定另5名共犯身分追緝中，全案將依涉組織犯罪、殺人未遂、傷害和妨礙秩序等罪送辦。", "title": "金錢糾紛談判破局  男子被砍警速逮4嫌"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，各國累計雖已接種2.3億劑武漢肺炎疫苗，但3月底前全球要解封仍有困難，疫苗效益模擬也顯示，疫苗接種期間如過早解封，可能使流行重啟。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，各國累計雖已接種2.3億劑武漢肺炎疫苗，但3月底前全球要解封仍有困難，疫苗效益模擬也顯示，疫苗接種期間如過早解封，可能使流行重啟。台大公共衛生學院教授陳秀熙和校友群團隊今天舉行防疫科學線上直播，解析最新COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，截至2月27日，全球累計逾1 億378萬人確診。陳秀熙表示，觀察目前疫情，北美洲跟印度疫情有較顯著減緩，但歐洲、非洲流行曲線仍未完全減緩，3月底前全球要解封仍有困難，雖然疫苗帶來好消息，但在還未完全控制流行和達到群體免疫前，公衛防疫措施還是很重要，由於病毒株可能持續變異，如東京奧運要舉辦，下半年病毒監控相當重要。台大校友群團隊整理出全球6大洲疫苗接種率，截至2月26日，全世界累計接種2.3億劑疫苗，以北美洲接種率最高（10.11%），其次是歐洲（3.94%）、南美洲（1.51%），亞洲、非洲、大洋洲都不到1%。陳秀熙表示，以美國目前病毒變異盛行地區紐約州來看，雖然流行曲線有下降，但比其他地區下降幅度較小，原因可能受病毒變異影響；巴西近期疫情持續上升，雖然疫苗施打已達3.9%人口，但確診個案和死亡人數仍持續上升，可能是疫苗施打及變異病毒下相互競爭的結果。進一步分析疫苗效益，台大校友群團隊指出，輝瑞疫苗第三期臨床證實可減少有症狀的COVID-19，以色列第四期臨床試驗可知輝瑞疫苗對阻斷感染、減少重症住院和預防死亡有顯著保護效果；將牛津疫苗4個臨床試驗綜合分析後，可發現施打2劑後減少有症狀COVID-19的效果為66.7%，降低住院效果為100%，疫苗保護力至少達12週，間隔8週施打疫苗，效果保護力最佳。至於何時可解除NPI（非藥物性介入措施），陳秀熙表示，根據美國北卡羅來納州的疫苗效益模擬，發現在疫苗接種期間過早解封會使流行重啟；以法國進行模擬，可推估如對所有成年人全面接種，則可解除NPI，如僅為高風險族群進行接種，仍不足以解除NPI，因此在未有充分和最優疫苗施打下，仍須結合NPI措施並行防疫。", "title": "全球加緊施打疫苗 專家提醒過早解封恐重啟流行"}
{"summarization": "新力旺集團總裁莊周文涉嫌成立線上博弈平台，招攬線上博弈站主、博弈系統供應商，不法所得逾新台幣594億元，檢方今天依組織犯罪、賭博等罪嫌起訴莊周文等32人及12公司法人。", "article": "新力旺集團總裁莊周文涉嫌成立線上博弈平台，招攬線上博弈站主、博弈系統供應商，不法所得逾新台幣594億元，檢方今天依組織犯罪、賭博等罪嫌起訴莊周文等32人及12公司法人。起訴書指出，50歲的莊周文為新力旺國際控股公司、新力達國際數位科技公司及新中威國際控股等公司負責人，他共成立12家公司（簡稱新力旺集團），經營GPK線上博弈平台，將線上博弈業務進行垂直及平行整合經營。莊周文擔任新力旺集團總裁，由各公司分別負責測試網路遊戲穩定度、線上博弈網站美編設計，及對外招攬博弈系統供應商及線上博弈業者加入「GPK線上博弈平台」，自民國105年至109年1月2日查獲為止，總計招攬532家線上博弈站主、54家博弈系統供應商。檢方於109年1月間以大數據分析法，查出台中市西屯區華美西街2段1處大樓辦公室，疑似為洗錢轉帳機房，指揮法務部調查局台中市調查處及刑事警察局第六偵查大隊布局偵查後，前往搜索查緝。檢警確認現場為線上博弈的洗錢機房，成員分三班制，24小時因應賭客需求共採購843個U盾（中國地區人頭帳戶），用於經手收入及支出賭金，自103年間至查獲為止，總計經手賭金約1232億5914萬餘元。檢方查獲洗錢機房後，再經由資訊流、資金流及通訊流資料追查，進而查出新力旺集團共同涉有經營線上博弈及洗錢等罪嫌，並陸續帶回莊周文與公司幹部等人偵辦。檢方查出，莊周文所屬的新力旺集團，將經營線上博弈平台的不法所得，透過地下匯兌方式，分批匯入台灣，犯罪所得總計594億9355萬餘元，總計逃漏個人綜合所得稅額2億666萬餘元。檢方並查扣莊周文所有的13輛跑車（莊周文提供1.5億元擔保以避免拍賣）、現金新台幣12億餘元與265 萬餘美元、不動產41筆（價值13.1億元）。檢方今天依違反組織犯罪防制條例、商業會計法、賭博罪、逃漏稅捐等罪嫌，總計起訴莊周文與幹部等32 人，及12法人被告。", "title": "經營線上博弈獲利594億 莊周文等32人遭起訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.83元，升4.89角，成交金額10.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.83元，升4.89角，成交金額10.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，早盤最高27.81元、最低28.13元。1100303", "title": "新台幣午盤大升4.89角 暫收27.83元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天下令各州讓教職員優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以確保學童能迅速且安全地重返校園，並呼籲每位教師在3月底前至少施打一劑疫苗。", "article": "美國總統拜登今天下令各州讓教職員優先施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以確保學童能迅速且安全地重返校園，並呼籲每位教師在3月底前至少施打一劑疫苗。路透社報導，拜登讓教職員優先施打疫苗的做法，化解家長和教師工會之間長久以來的僵局，讓學童可以如家長所願的返回校園，但平息了教師工會這個助他入主白宮大功臣之一在染疫風險上的顧慮。拜登今天表示，已有超過30個州採取措施來確保教師能打到疫苗，而他也將運用聯邦政府的完整職權來指示其餘各州跟進。拜登指出，為了協助孩子遠距學習，全美退出勞動市場的家長「人數驚人」，他說：「我的挑戰是讓每位教師、教職員與幼保員，在3月底前至少施打一劑疫苗。」為達到這項目標，拜登表示聯邦藥局計畫優先施打疫苗的對象，將包括幼保員以及幼稚園學前班、小學與中學的教師和教職員等。拜登表示，他仍放眼於上任100天內讓大多數學校重啟面授課程，而這個目標需要國會通過1.9兆美元的紓困方案，因為紓困案包含提供給全美各級學校的約1300億美元款項。", "title": "力推學童重返校園 拜登下令教師優先施打疫苗"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）有意訪問新疆，中方表示「新疆的大門隨時敞開」，但是訪問應是交流與合作，而非基於有罪的前提進行調查、審判。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）有意訪問新疆，中方表示「新疆的大門隨時敞開」，但是訪問應是交流與合作，而非基於有罪的前提進行調查、審判。路透社報導，巴舍萊日前向聯合國人權理事會（Human Rights Council）表示，中國的維權人士、律師、人權捍衛者和一些外國人，面臨任意刑事指控、拘留和不公平審判。此外新疆地區傳出任意拘留、惡劣對待人民、性暴力與強迫勞役等侵犯人權行徑的消息，需要進行獨立評估。報導提到，中國常駐聯合國日內瓦辦事處代表團公使蔣端對於巴舍萊有意訪問新疆表示，「通往新疆的大門隨時敞開，歡迎高級專員訪問新疆。雙方就此事保持溝通，但訪問應該是著眼於增進交流與合作，不該是『基於有罪的前提進行調查』。」蔣端強調，中國向來反對將人權議題政治化與干涉內政，並強調新疆與西藏各族人民均享有廣泛的自由，包含宗教與文化。「對於高級專員基於錯誤的訊息與政治壓力，對於中國做出毫無根據的指控，我們深感遺憾。」報導指出，巴舍萊非常希望能就訪問新疆一事，與中國達成協議。上一位拜訪中國的聯合國人權事務高級專員是阿布爾（Louise Arbour），她於2005年9月訪中。不過對於中方稱「新疆的大門隨時敞開」引起不少國際人權組織的質疑。報導引述「人權觀察」（Human Rights Watch）中國部主任李察遜（Sophie Richardson）的看法指出，「中國宣稱拜訪新疆應該著眼增進交流與合作，這不就表示『門完全關上了』。」國際人權服務社（International Service for Human Rights）的布魯克斯（Sarah Brooks）告訴路透社，「為了拜訪（新疆）做了超過2年的努力後，高級專員和她的團隊，以及聯合國人權理事會，應該採取果斷的行動。」", "title": "歡迎UN人權專員訪新疆 中方強調交流非調查"}
{"summarization": "中國與韓國2日簽署備忘錄，同意再增加2條直通軍事熱線，雙方表示，這是為了預防衝突和增加互信。", "article": "中國與韓國2日簽署備忘錄，同意再增加2條直通軍事熱線，雙方表示，這是為了預防衝突和增加互信。綜合中國國防部官網及韓聯社報導，中國中央軍委國際軍事合作辦公室主任慈國巍與韓國國防部國際政策官金相鎮2日簽署了「關於建立韓中海空軍間直通電話的諒解備忘錄」修訂案。中韓目前已開通國防部之間的直通電話、韓國海空軍和中國北部戰區海空軍之間的直通電話等共3條熱線。透過這次協議，兩國將開通中國東部戰區海軍和韓國海軍之間、中國東部戰區空軍和韓國空軍之間的直通電話，中韓軍事直通電話將增至5條。中國國防部表示，2008年11月24日，中韓兩國國防部簽署了「中華人民共和國國防部和大韓民國國防部關於兩國相鄰海、空軍間直通電話設置及使用的諒解備忘錄」，是中國軍隊與外國軍隊一線部隊間首條直通電話，對中韓海空一線部隊避免誤解誤判、加強危機管控發揮了積極作用。而近年來，中韓兩軍相繼進行編制體制改革，該備忘錄有關內容不再符合雙方實際。經協商一致，雙方國防部對該備忘錄進行修訂，並於2021年3月2日正式簽署。韓國國防部表示，這將加強韓中軍事部門溝通，預防空中和海上突發性衝突，進一步增進軍事互信，還有助於緩和韓半島等區域緊張局勢，維護和平。此外，金相鎮與中國中央軍委國際軍事合作辦公室副主任宋延超還舉行第19次國防政策工作會議，就韓半島和平進程、國防部門高層交流等兩國軍事合作事宜進行討論。", "title": "中韓再開2條軍事熱線  預防衝突增加互信"}
{"summarization": "中國日前禁止台灣鳳梨輸入，為了要搶救鳳梨，政府呼籲全民購買鳳梨，不少飯店及餐廳也積極響應，將認購鳳梨或將鳳梨入菜，要用行動支持並感謝農民的辛勞。", "article": "中國日前禁止台灣鳳梨輸入，為了要搶救鳳梨，政府呼籲全民購買鳳梨，不少飯店及餐廳也積極響應，將認購鳳梨或將鳳梨入菜，要用行動支持並感謝農民的辛勞。中國大陸2月25日傍晚通知農委會，因為介殼蟲3月起暫停台灣鳳梨輸入，不少飯店業者也響應將台灣鳳梨入菜。太魯閣晶英酒店表示，春季開始進入鳳梨最佳產季，飯店廚藝團隊選用台灣屏東及關廟的鳳梨，於各餐廳推出一系列鳳梨餐食。太魯閣晶英酒店旗下的衛斯理自助餐廳從冷盤、主食、湯品與甜點推出各式鳳梨料理，像是涼拌檳榔鳳梨心、刺蔥鳳梨苦瓜雞湯、馬告鳳梨炒飯、鹽膚木鳳梨蝦球；梅園中餐廳也推出多道單點品項，如菠蘿海鮮捲與菠蘿咕咾肉等。太魯閣晶英酒店表示，旗下的點心坊也推出馬告土鳳梨酥以及鳳梨果醬；飯店內的頂樓池畔飲品吧也推出特製鳳梨飲品，邀請旅客品嚐當令美味，並一起支持且感謝農民辛勞。六福旅遊集團也宣布，將以鳳梨為主題，結合旗下台北六福萬怡酒店、關西六福莊、六福村主題遊樂園及一禮烘焙，推出「旺年之交」活動，除既有鳳梨料理外，並陸續推出以鳳梨為元素的美味產品及飲品，全面擴大集團鳳梨使用量，預估3月的鳳梨採購量年增近5倍，營造土地、生產者、消費者三贏的友善經濟局面。其他餐飲業者同樣響應，像是微熱山丘、春一枝等超過10幾家業者，採購大量噸數的台灣鳳梨以表支持。除了認購方式之外，位在桃園的「皇家薇庭」也宣布，即日起至7月底，凡在皇家薇庭宴席所有餐敍，舉凡婚宴、公司聚餐、家族聚會，每桌再贈一份鳳梨水果切盤，以50桌宴席來說需使用25顆鳳梨。業者估計，皇家薇庭一年約有1萬6000桌宴席需求，每月平均約有1300到1400桌，至7月底即有約3500顆鳳梨的採購量，以行動支持在地農業發展，並促進低碳足跡食品的推廣。", "title": "搶救鳳梨 餐廳飯店入菜認購挺台灣農民"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團去年12月對萊豬投票跑票的林淑芬等3名立委停權3年，包含選擇委員會的權利。對於無法留在衛環委員會，林淑芬說，這不是處分立委問政的權利，而是處分人民，但只能尊重。", "article": "民進黨立法院黨團去年12月對萊豬投票跑票的林淑芬等3名立委停權3年，包含選擇委員會的權利。對於無法留在衛環委員會，林淑芬說，這不是處分立委問政的權利，而是處分人民，但只能尊重。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，包括選擇委員會的權利，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部做為提名參考。在黨權部分，民進黨中評會日前經表決後，以5比3通過「停權1年，再犯則停權3年」的決議，並建請中執會做為下次提名的參考。林淑芬今天在立法院召開動保議題記者會，會中被媒體詢問這是否為首次無法留在社會福利及衛生環境委員會，會不會感到遺憾。林淑芬說，這不是第一次，但每個立委都有自己的專業，人民託付立委，立委需依專業能力監督政府，「我必須要承認，他們剝奪了我們對於我們擅長的、關注的、專業的領域，讓我們被打入冷宮」。林淑芬指出，司法法制不是她的強項，這對司法與法制委員會也並非好事，因為這個委員會不該淪為冷宮、讓裡面的成員其實是不專業的，這種處分不是對立委問政的權利，而是處分人民，但決議已成，只能選擇尊重。林淑芬說，這是第一次連處分都超前部署，不曉得中評會的決議效期是多久，是到任期結束嗎，或是立委本會期都要遵守這個決議，還是終生都有效。至於有沒有對黨中央表達過意見，林淑芬回應，完全沒有，他們也無法選擇，所以都尊重。此外，針對是否對藻礁公投議題表達不同意見，林淑芬說，公投議題的發起單位都不是政黨，而是公民團體，不論態度如何，還是尊重發起團體、不要掠人之美。", "title": "遭停權無法進衛環委員會 林淑芬：這是處分人民"}
{"summarization": "調查法國教會虐童案的獨立調查委員會今天表示，1950年以來，可能有至少1萬人受害。", "article": "調查法國教會虐童案的獨立調查委員會今天表示，1950年以來，可能有至少1萬人受害。這個調查委員會由天主教會成立，委員會主席邵夫（Jean-Marc Sauve）今天在記者會上發布最新工作進度時表示，去年6月發布的估計「顯然低估了」，「數字可能至少1萬」。2019年6月為受害者與目擊者設置通報熱線，頭17個月共接獲6500通電話。邵夫告訴記者：「一個很重要的問題是，『有多少受害者站出來』，是25%、10%、5%還是更少？」法國國內外爆發大規模且長期性的虐童醜聞，震撼天主教會之後，法國主教會議（Conference of French Bishops）2018年11月同意成立這個委員會。受害者協會當時對此反應不一，他們一方面鼓勵受害者站出來，另一方面卻又質疑法國檢方提告的意願和能力。多個受害者協會今天回應委員會公布的最新估計數字時表示，1萬人可能都還低估了。", "title": "法教會涉性侵兒童 調查：1950年以來恐萬人受害"}
{"summarization": "半導體檢測業者閎康位於台元科技園區的竹北第二實驗室正式啟用，這是閎康全球第11個實驗室，投資金額估計約新台幣2億元。", "article": "半導體檢測業者閎康位於台元科技園區的竹北第二實驗室正式啟用，這是閎康全球第11個實驗室，投資金額估計約新台幣2億元。今天閎康的竹北第二實驗室啟用典禮由董事長謝詠芬主持。她說，台元科技園區是閎康的發源地，隨著台元科技園區發展，進駐的IC設計廠商增多，竹北第二實驗室的啟用將就近提供客戶更大的服務。謝詠芬表示，閎康目前在新竹科學園區內有3個實驗室，中國大陸上海也有3個實驗室，竹北第二實驗室為閎康全球第11個實驗室。閎康竹北第二實驗室可提供包括電性分析、切面結構分析、失效點定位與靜電測試等服務，每台設備金額30萬美元起跳，最昂貴設備達新台幣4000萬至5000萬元，總投資金額約2億元。謝詠芬說，閎康自材料分析業務起家，隨後逐步擴及故障分析、可靠性分析與表面分析，除半導體外，並跨入平面顯示器與發光二極體（LED）等領域，未來將擴大切入生醫領域。閎康在南科設有1個實驗室，目前正積極建置南科第二實驗室，預計4月底完工，主要鎖定先進製程材料分析業務。謝詠芬表示，閎康的目標是客戶所在的地方都有閎康，未來可能赴大陸深圳投資。她並透露，近期接獲德國國家級研究單位邀請，合作研發計畫。謝詠芬說，目前訂單能見度高，今年營運仍將維持成長趨勢，內部將以營收成長逾1成為目標。她說，表面分析交期自以前的2至3天，拉長到7至10天，客戶若要加速交貨，將漲價20%至50%。", "title": "閎康竹北第二實驗室啟用 未來可能赴深圳投資"}
{"summarization": "台灣港務公司近年推動空污減量，去年整體減碳量高達10萬7456公噸，相當於275座大安森林公園碳吸附量，另外細懸浮微粒（PM2.5）減量462.5公噸，二氧化硫（SO2）減量7948.3公噸。", "article": "台灣港務公司近年推動空污減量，去年整體減碳量高達10萬7456公噸，相當於275座大安森林公園碳吸附量，另外細懸浮微粒（PM2.5）減量462.5公噸，二氧化硫（SO2）減量7948.3公噸。為了推動空污減量，台灣港務公司從107年起訂定「國際商港空氣污染防制方案」，推動「船舶減速」、「船舶使用低硫燃油」、「擴大岸電設施使用」、「港區作業機具（械）減污作為」及「港區逸散性貨類裝卸作業防制」等5大項具體防制措施。台灣港務公司說，今年也將再投入新台幣4000萬元針對港區重點區域設置空氣品質自動監測站及相關設施，並結合物流網技術，即時監控、掌握港區空氣品質現況，強化港區空氣污染防制作業。根據統計，去年度整體減碳量高達10萬7456公噸，相當於275座大安森林公園碳吸附量，另細懸浮微粒（PM2.5）減量462.5公噸，二氧化硫（SO2）減量7948.3公噸，減量成果顯著。台灣港務公司說，「推動船舶減速」方面，去年更加強宣導國際商港區域範圍內及港區範圍外至20浬內的進、出港船舶配合減速至12節以下。「船舶使用低硫燃油」方面，配合交通部航港局管制各國際商港的國際航線船舶使用含硫量低於0.5%的燃油，更使SO2排放量大幅下降。109年8月起與行政院環境保護署共同推動補助計畫，提升航商將具岸電設備船舶靠泊具岸電設施碼頭使用岸電意願。「港區逸散性貨類裝卸作業防制」方面，積極要求裝卸業者依環保法規作好各項防制措施，並輔導業者設置更環保、更有效防制空氣污染裝卸機具，目前港務公司已輔導業者完成10部環保式船艙卸貨輸送機，採用全密閉裝卸方式取代傳統抓斗作業。", "title": "台灣港務抗空污 年減275座大安森林公園碳吸附量"}
{"summarization": "目前效力於發展聯盟（G League）聖克魯斯勇士隊台裔球星林書豪今天繳出9分、9助攻，率隊以121比91大勝聯盟龍頭艾利灣海鷹，收下9連勝，戰績躍升聯盟第一。", "article": "目前效力於發展聯盟（G League）聖克魯斯勇士隊台裔球星林書豪今天繳出9分、9助攻，率隊以121比91大勝聯盟龍頭艾利灣海鷹，收下9連勝，戰績躍升聯盟第一。美國職籃NBA金州勇士面對傷兵及人手吃緊問題，近日決定提前從旗下發展聯盟聖克魯斯勇士隊召回2名後衛，包括波爾（Jordan Poole）、曼尼昂（Nico Mannion），尋求重返NBA的林書豪，因受背傷所擾，並未受到青睞。波爾場均22.4分，而曼尼昂平均每場可送出6.9助攻，在聯盟得分或助攻排行榜均名列前茅，聖克魯斯勇士隊儘管少了後場2名大將，今天迎戰戰績龍頭艾利灣海鷹，全隊火力不減，9人上場，就有6人得分雙位數，伊凡斯（Jacob Evans）拿下全隊最高的24分，率隊以30分差勝出。林書豪在缺席5場比賽後，前一役復出攻下25分，儘管今天僅得9分，但送出9助攻，扮演穿針引線的角色，助球隊拿下9連勝，並擠下艾利灣海鷹，登上聯盟龍頭寶座。林書豪在效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼一季後，決定返美追夢，等待重新回到NBA舞台的機會，本季在發展聯盟出賽7場，場均18.9分、3籃板、7助攻，且投籃命中率高達49.4%。美國國家廣播公司體育台（NBC Sports）記者安德魯斯（Kendra Andrews）撰文點名林書豪，近期表現已獲得關注，是否將林書豪升上NBA，將成為金州勇士隊一大難題，但林書豪傷勢問題，可能成為他重返NBA最大阻礙。不過，若要升上林書豪，金州勇士勢必得從現有陣容中砍掉1人，安德魯斯認為，後衛沃納梅克（Brad Wanamaker）與勇士隊合約僅一年，且季後將成為自由球員，對於球隊而言損失最小，最有可能被頂替。", "title": "林書豪9助攻串聯攻勢 聖克魯斯勇士登龍頭"}
{"summarization": "戒茂斯山和嘉明湖間「二二八」連假期間又見山友升營火，由於這路段遍布有「火種」之稱的二葉松林，高山協作憂心引發森林大火。", "article": "戒茂斯山和嘉明湖間「二二八」連假期間又見山友升營火，由於這路段遍布有「火種」之稱的二葉松林，高山協作憂心引發森林大火。戒茂斯山到嘉明湖成為這2年的熱門路線，由於路程需1天，山友會規劃中途夜宿，通常選擇在排球場營地、足球場營地、高爾夫球場營地，以及妹池或是獵人營地露營。「二二八」連假熊出沒嚮導邱冠中帶團到嘉明湖時，發現足球場營地有3處升火痕跡，排球場營地和高爾夫球場營地則各有1處，立即通報台東林管處。邱冠中表示，從燃燒的痕跡研判，這不是一般的生火取暖或是炊事，而是營火晚會。這幾處營地的四周都是二葉松林，因二葉松有油脂，一點就燃，原住民拿來當「火種」，因此在二葉松林旁升營火，就像在「油庫」旁點火一樣，不小心就會引起森林大火，相當危險。去年12月也發生山友在排球場營地開生日營火晚會，並將畫面放上網站，引起一片撻伐，林務局台東林管處和保七總隊第九大隊台東分隊警員循線通知相關人員到案說明。台東林管處表示，在森林區域不可引火，如有事證依森林法56條可處新台幣12萬元以上、60萬元以下罰鍰。", "title": "嘉明湖戒茂斯間又見營火 二葉松旁恐引森林大火[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天撤銷提名譚登掌管白宮管理及預算局，譚登曾發出貶損國會議員的推文，使得她的任命案遭遇強烈反彈，這是拜登的提名人選首度在國會踢到鐵板。", "article": "美國總統拜登今天撤銷提名譚登掌管白宮管理及預算局，譚登曾發出貶損國會議員的推文，使得她的任命案遭遇強烈反彈，這是拜登的提名人選首度在國會踢到鐵板。拜登今天發出簡短聲明說：「我已經接受譚登（Neera Tanden）讓她退出白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）局長提名程序的要求。」拜登又說，他打算安排譚登在他的政府任職。路透社報導，拜登決定撤回譚登的任命案，反映民主黨人在聯邦參議院取得的優勢薄弱。民主與共和兩黨在參議院各占50席，副總統賀錦麗可以打破僵局，投票贊成譚登的任命案。但在溫和派的民主黨聯邦參議員曼欽（Joe Manchin）表明不會投票給譚登後，這就不是一個選項。曼欽倒戈讓白宮與譚登必須趕緊尋找一名共和黨支持者，即使昨天在最後一刻與共和黨聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）會面，他們最終還是找不到人。拜登去年11月挑選左傾智庫美國進步中心（Center for American Progress）執行長譚登掌管白宮管理及預算局時，共和黨人指出她曾在推特發表尖銳評論，像是稱參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）是「莫斯科米奇」（Moscow Mitch），影射他為俄羅斯工作，或稱共和黨聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）「愚昧無知」。譚登的支持者說，前共和黨籍總統川普執政4年也曾出言不遜，現在反對者卻因為譚登過去發出刺耳難聽的推文懲罰她，簡直是偽善、有性別歧視。50歲的譚登是印度裔美國人，曾任職於前民主黨籍總統柯林頓與歐巴馬的政府，她本來可望成為首位率領白宮管理及預算局的有色人種女性，管理4兆美元的聯邦預算。根據白宮公布的信件，譚登在寫給拜登的信中承認，她的任命案豈止是一場苦戰。她寫道：「很遺憾的，現在情勢似乎明朗化，任命案無望獲得確認，我不希望因為持續考量我的任命案，讓您的其他優先事務失焦。」譚登在確認聽證會上為她曾在推特對共和黨人發出惡言道歉，但最終還是無法說服參議員支持她接掌白宮管理及預算局。譚登不僅曾在推特尖銳批評共和黨人與民主黨人，2016年在製藥公司邁蘭（Mylan）調漲抗過敏急救藥EpiPen後，譚登也發文批評曼欽時任邁蘭執行長的女兒布雷施（Heather Bresch）。2016年8月，譚登分享一篇關於布雷施的文章截圖，聚焦於布雷施任職於邁蘭時薪水大幅增加。譚登寫道：「只有執行長對公司成長貢獻良多，而非全體員工都有付出，這種想法真是惡劣。」曼欽上月發聲明反對譚登任命案時說：「她對跨黨派議員發表的過分聲明，將對國會議員與下任白宮管理及預算局局長間的重要工作關係，造成有害、不利的影響。」美聯社報導，譚登在聽證會前刪除數以百計的推文，其中許多是在批評共和黨人。參議員柯林斯在聲明中說，此舉「使得她承諾保持透明一言受人質疑」。柯林斯表示，國會「必須能夠信任白宮管理及預算局局長可不偏不倚地做出無數決定，遵照國會立法意圖執法」。", "title": "譚登掌白宮預算局遭反對 拜登屈服現實首撤提名"}
{"summarization": "網路盜版猖獗，公視今天發聲明稿嚴厲譴責，指出「天橋上的魔術師」播出後超過30多個網站盜版放置，目前已去函要求各網站下架，且將同步進行跨海維權官司，打擊盜版。", "article": "網路盜版猖獗，公視今天發聲明稿嚴厲譴責，指出「天橋上的魔術師」播出後超過30多個網站盜版放置，目前已去函要求各網站下架，且將同步進行跨海維權官司，打擊盜版。「天橋上的魔術師」由公共電視、台灣大哥大myVideo共同出品，目前合法播映平台僅有公視、myVideo及Netflix。公視表示，「天橋上的魔術師」改編自台灣知名作家吳明益同名小說，耗時5年打造，由導演楊雅喆率領金馬獎最佳美術指導王誌成、金馬獎最佳攝影陳克勤、最佳造型設計王佳惠、最佳音效杜篤之及金曲獎最佳製作人黃韻玲，打造闔家觀賞旗艦影集。自「天橋上的魔術師」播出後，引發廣大迴響。然而網路上卻盜版猖獗，經公視主動查察，已發現30餘個網站盜版放置。公視嚴厲譴責盜版的行為，已去函各網站要求下架，且將同步進行跨海維權官司，打擊盜版。公視也強調「不論觀看或是散布影片，都屬盜版行為」，呼籲觀眾拒看盜版、尊重原創，齊心守護台灣珍貴的影視與文創產業。", "title": "天橋上的魔術師網路盜版猖獗  公視發聲明譴責"}
{"summarization": "北市動物園今天宣布好消息，因救傷而照養在園內的台灣本土瀕危物種石虎「平平」昨天產下3隻石虎寶寶；園方表示，這是超過20年來園內再度有石虎生產，將確保牠們都健康成長。", "article": "北市動物園今天宣布好消息，因救傷而照養在園內的台灣本土瀕危物種石虎「平平」昨天產下3隻石虎寶寶；園方表示，這是超過20年來園內再度有石虎生產，將確保牠們都健康成長。台北市立動物園表示，因參與林務局野生動物救傷收容計畫，與特有生物研究保育中心合作推動石虎保育繁殖，收容照養在園內的石虎「小魚（公）」和「平平（母）」彼此看對眼，去年12月下旬時觀察到交配行為，於是開始追蹤平平的賀爾蒙變化，確認懷孕狀況。動物園說，平平在昨天下午約4時主動進入巢箱內待產，並於傍晚5時43分、6時及6時20分陸續產下3隻小寶寶。動物園表示，雖然平平過去被救傷進入特有生物保育研究中心時，已有過生育的經驗，不過這次一口氣生下3隻寶寶，照顧起來將格外辛苦，保育員會特別留意每隻石虎寶寶的吮乳次數和時間，並為平平添加食物的分量和補充必要營養素，確保3隻石虎寶寶都能喝到足夠的母乳，順利地成長茁壯。此外，動物園表示，為響應「世界野生動植物日」與知名品牌共同推出的「黑沃咖啡－瀕危動物濾掛咖啡禮盒」今天起上市，代言的4個瀕危物種其中之一就是石虎，恰巧遇到平平生產，讓動物園笑稱石虎寶寶是特地趕來代言咖啡。", "title": "睽違逾20年  北市動物園石虎產3隻寶寶"}
{"summarization": "台北市動保處今天宣布，第8處狗活動區在古亭河濱公園內啟用，空間為703 平方公尺，設洗手檯等設施，採大小型犬隻混合使用。副市長黃珊珊說，各行政區將規劃設狗活動空間。", "article": "台北市動保處今天宣布，第8處狗活動區在古亭河濱公園內啟用，空間為703 平方公尺，設洗手檯等設施，採大小型犬隻混合使用。副市長黃珊珊說，各行政區將規劃設狗活動空間。北市府動物保護處在古亭河濱公園辦記者會，黃珊珊等人出席。動保處表示，北市已有7處狗運動公園及活動區，今天啟用的古亭狗活動區為第8處。動保處指出，古亭狗活動區是編列預算新台幣180萬元建置，地點設在古亭河濱公園內，靠近水源路及同安街口跨堤天橋附近，占地703平分公尺，內有垃圾桶、狗便袋箱等設施，因近河川，考量颱風期間可能淹水，活動區未規劃狗遊戲設施。動保處表示，北市至今共8處狗運動公園及活動區，佔地面積最大為內湖區潭美毛寶貝公園、松山區迎風狗運動公園，分別為2530平方公尺、1萬平方公尺，內有狗遊戲設施。動保處指出，古亭狗活動區會每天派員針對園區進行清潔、定時補充狗便袋，且每週噴灑消毒水，此外，士林區葫東狗活動區預估3月底啟用。黃珊珊致詞說，毛小孩已成市民的家人，預定9月或10月將規劃擴大舉辦友善動物日等活動，且會串接相關活動。她指出，設狗活動區需地方及公民參與，且要跟里民溝通，動保處將視實際狀況進行改善或增加相關設施，也會持續規劃在每個行政區設置狗活動空間。動保處表示，狗運動公園及活動區相關資訊可至官網「我要去狗公園」查詢。", "title": "北市府：第8處狗活動區啟用 設在古亭河濱公園"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，反而激起搶購熱潮，行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，最新統計，將有逾5000公噸台灣鳳梨外銷到日本，創下歷年新高。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，反而激起搶購熱潮，行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，最新統計，將有逾5000公噸台灣鳳梨外銷到日本，創下歷年新高。陳吉仲今天受邀參加台南市楠西區台灣鳳梨座談會，且參觀集貨市場；陳吉仲接受媒體訪問時感謝全球及國內企業、消費者、地方政府，用行動將鳳梨事件化危機為轉機。陳吉仲說，截至昨晚為止，已有超過4萬1000公噸台灣鳳梨被企業訂購、外銷及加工，等同於去年外銷到中國的數量，讓鳳梨產地價格維持水準。陳吉仲表示，如今台灣鳳梨外銷市場以日本為主，今天最新消息，將有逾5000公噸鳳梨外銷到日本，創下歷年新高。台灣只要到中國以外的市場，就能將原有單一市場風險具體分散。陳吉仲說，台灣加工業者將鳳梨做成鳳梨果汁、鳳梨酥及鳳梨果乾等提供給消費者，甚至全球台商及僑胞也大量採購，透過加工製品讓台灣鳳梨行銷全球，這就是國家隊，他希望台灣水果都可以獲得這樣的支持。", "title": "陳吉仲：5000噸台灣鳳梨外銷日本 創歷年新高"}
{"summarization": "犯法被剝奪自由的少年也有受教權益，教育部近年和法務部矯正署合作，聘用心理師、社工師專業人力，並透過「逆風計畫」，以藝術教育感化，提供重返正常生活的機會。", "article": "犯法被剝奪自由的少年也有受教權益，教育部近年和法務部矯正署合作，聘用心理師、社工師專業人力，並透過「逆風計畫」，以藝術教育感化，提供重返正常生活的機會。教育部今天指出，依照聯合國兒童權益公約第37條，即使因違法犯錯而被剝奪自由的兒童，也應受到人道待遇，尊重人性尊嚴，並能適齡適需要來教育及對待。教育部和法務部合作設立「少年矯正教育指導委員會」，聘請學者專家參與矯正學校的教師遴聘、師資培訓、教材編撰等，近年更聘用臨床心理師、諮商心理師、社會工作師等專業輔導人力，提供平等的學習機會。十二年國教上路後，矯正學校也規劃多元、適性的課程。教育部推動「逆風計畫」，導入藝術教育，透過表演藝術、舞蹈等課程，讓學生試著自我探索，重新認識自己、肯定自己，一改外界對矯正教育的嚴格印象。「每個孩子都有希望。」教育部強調，十二年國教政策下，不會放棄任何一名學生，未來會全力協助「逆風少年」順利回歸社會。", "title": "教育部攜手法務部  少年矯正學校引入藝術教育"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹的楊恩今天在比賽末節一度獨拿13分，率隊打出13比1的猛烈攻勢，讓老鷹94比80擊敗地主邁阿密熱火。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹的楊恩今天在比賽末節一度獨拿13分，率隊打出13比1的猛烈攻勢，讓老鷹94比80擊敗地主邁阿密熱火。楊恩（Trae Young）這場比賽的前3節只拿5分，但他在第4節火力全開，率隊中斷了熱火的6連勝。平均每場比賽可攻下26.5分的楊恩，今天拿下18分，另送出10次助攻。在楊恩那波凌厲的攻勢中，熱火僅靠伊古達拉（Andre Iguodala）的罰球拿下1分。老鷹今天在麥克米蘭（Nate McMillan）暫代兵符首戰就拿下勝利。老鷹在開季打出14勝20敗，成績並不理想，昨天開除總教練皮爾斯（Lloyd Pierce）。熱火這邊，得分最高的是德拉吉奇（Goran Dragic ）、羅賓遜（Duncan Robinson），兩人都攻下14分。熱火陣中的的得分王、助攻王、抄截王巴特勒（Jimmy Butler）則因右膝傷勢，連續兩場比賽缺席。老鷹的柯林斯（John Collins）這場比賽攻下17分，赫爾特（Kevin Huerter）獲得16分，卡佩拉（Clint Capela）有「雙十」的表現，他今天收下10分，並搶下全場最多的17個籃板，其中更有7個是進攻籃板，讓老鷹多了不少進攻的機會。老鷹的鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）今天傷癒歸隊，他從板凳出發，打了16分鐘，為球隊貢獻5分。他先前因為膝蓋傷勢，自1月9日起就沒有再出賽。楊恩是連續第2場比賽在第1節沒有拿下分數，但老鷹今天首節仍以23比17領先。熱火這節10次三分線外出手只命中1球，老鷹這邊則光是史奈爾（Tony Snell）就有三分球3投3中，獨拿9分的表現。儘管楊恩上半場只拿2分，老鷹半場打完仍以44比37領先。老鷹的防守，讓熱火上半場的投籃命中率僅36.1%，其中三分球更僅有15投2中，命中率13.3%的低迷表現。第3節共5度互換領先，熱火最後在上半場得分掛零的赫洛（Tyler Herro）連續命中3記三分球的情況下，以66比63領先優勢打進第4節。老鷹第4節再度將比賽逼進73比73平手，並靠卡佩拉跳投取得75比73領先，楊恩接著包辦接下來的13分，讓球隊取得88比74的優勢，奠定勝基。這場比賽，熱火的整體投籃命中率是偏低的37.3%，三分球更是33投9中，命中率只有27.3%。", "title": "楊恩末節連飆13分 老鷹終止熱火6連勝[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，全力協助輔仁大學附設醫院的興建與營運，相對也期待輔大醫院多提供社區服務，擴大醫療能量，創造雙贏。院方表示，深化社區整合與彈性的長期照顧。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，全力協助輔仁大學附設醫院的興建與營運，相對也期待輔大醫院多提供社區服務，擴大醫療能量，創造雙贏。院方表示，深化社區整合與彈性的長期照顧。新北市府市政會議今天舉行，泰山區長林慶豐會中報告優化交通區政時提到，由於輔大醫院門診量成長，看診民眾停車需求排擠周邊社區及到校學生，因停車位不足造成違規停車妨害交通安全與公眾通行。林慶豐另報告，希望與輔仁大學、明志科技大學、黎明技術學院等在地高等教育建立夥伴關係，共同面對老人照護與隔代教養議題，翻轉泰山為健康樂活社區。市府衛生局長陳潤秋會中表示，輔大醫院自民國106年9月開幕以來，與4家診所組成社區醫療群，去年在泰山辦理70場社區健康促進活動，每個月1次在泰山區公所辦理社區健康樂活站駐點服務，提供社區保健諮詢。侯友宜說，輔大醫院從興建過程到營運，市府全力協助，也要解決地區交通問題，但不能只有市府單方面服務輔大醫院，醫院應更積極服務社區民眾促進健康，才能攜手合作創造雙贏。侯友宜說，輔大醫院與衛福部台北醫院肩負大新莊甚至大漢溪以北的醫療需求。希望輔大醫院擴大能量為市民服務。需要行政單位協助的，市府會全力以赴，更期待輔大醫院能提升軟硬體設備照顧市民。輔大醫院社區副院長劉志光說，周邊1.5公里範圍，共25個里病患減免掛號費深獲好評，也因門診量造成周邊交通問題。未來將提高醫院急重症、高難度、癌症等醫療實力，擴大合作和服務能量。院方說，輔大醫院醫師人數超過一般區域醫院、地區醫院規模，且扎根經營在地化長期照顧，將結合樹林區、板橋區附近長照2.0據點，建構縝密照顧資源網絡，提供民眾整合、彈性，又便利的照顧服務。醫院表示，目前規劃擴大服務範圍並轉型數位化，預計將線上導診制度，及在法律許可後的線上看診，做為未來發展目標，讓新五泰地區以外的民眾也能使用輔大醫院的醫療資源。", "title": "侯友宜盼輔大醫院扎根社區  擴大醫療服務能量"}
{"summarization": "美國國務院表示，委內瑞拉反對派領導人瓜伊多今天和國務卿布林肯通話，這是總統拜登1月20日上任以來，美國與瓜伊多接觸的最高層代表。", "article": "美國國務院表示，委內瑞拉反對派領導人瓜伊多今天和國務卿布林肯通話，這是總統拜登1月20日上任以來，美國與瓜伊多接觸的最高層代表。在反對派掌控的國民議會（National Assembly）領導人瓜伊多（Juan Guaido）援用委內瑞拉憲法擔任臨時總統後，美國和其他數十國在2019年1月承認瓜伊多是委國的合法領導人，並稱委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）2018年改選是場諞局。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中表示，在與瓜伊多的通話中，布林肯（Antony Blinken ）「強調透過自由、公正的選舉，恢復委內瑞拉民主的重要性」。馬杜洛在國家軍隊及俄羅斯、中國、古巴等盟國的支持下持續掌權，並稱美國把瓜伊多當作傀儡，藉由政變趕他下台。普萊斯表示，瓜伊多和布林肯討論了「委內瑞拉迫切的人道主義需求」，委國多年來飽受經濟危機所苦。普萊斯表示，布林肯描述了美國努力和歐盟（EU）、美洲國家組織（Organization of American States）以及其他組織合作，「增強多邊壓力，以推進和平、民主的轉移」。瓜伊多今天晚上在阿根廷電視頻道指出，他已經和布林肯及加拿大外交部長賈諾（Marc Garneau）談過，「這是國際盟友拯救委內瑞拉民主議案的一部份」。", "title": "拜登上任後最高層級 美國務卿與瓜伊多通話"}
{"summarization": "為整頓高雄治安，高雄市政府警察局昨晚動員17分局，出動逾600警力掃蕩全市八大場所和路檢，共破獲刑案6件8人、毒品案1件3 人、社維法案1件2人、酒駕案6件6人等。", "article": "為整頓高雄治安，高雄市政府警察局昨晚動員17分局，出動逾600警力掃蕩全市八大場所和路檢，共破獲刑案6件8人、毒品案1件3 人、社維法案1件2人、酒駕案6件6人等。高雄市警局今天表示，高市日前發生網紅「超艾夾」在酒店前遭砍傷、南台路續攤為傳播妹開打、七賢路上更名復業的舞廳等場所，都被警方列為昨晚首波掃蕩臨檢目標。這次針對店內客人、陪侍小姐及工作人員個個盤查，象徵警察嚴正執法的宣示。市警局指出，昨晚共動員全市17個分局、出動604名警力，針對轄內八大場所及易犯罪處所進行掃蕩臨檢與路檢，全市擴檢查獲績效計有刑案6件8人，包括妨害自由案、妨害風化案、竊盜案、通緝犯2名、毒品案1件3人（查獲三級毒品K他命27.25公克）、社維法案1件2人、酒駕案6件6人及違反自主管理1件1人，均依相關規定辦理。高市警察局長黃明昭表示，警察維護治安意志絕不動搖，打擊犯罪決心不容侵犯，更不能容許店內、店外有暴力情事發生，造成社會治安亂源，如再發生暴力事件，絕不姑息，徹底向街頭暴力宣戰，全心全力守護高雄市民夜晚的平靜。", "title": "高市拚治安 動員17分局604名警力掃蕩八大場所"}
{"summarization": "主計總處統計20年來家戶支出，其中以醫療保健成長最多，房仲指出，隨著邁入高齡社會，家庭消費支出將更往醫療與便利性偏移，就醫便利也是退休族群購屋、居住的考量。", "article": "主計總處統計20年來家戶支出，其中以醫療保健成長最多，房仲指出，隨著邁入高齡社會，家庭消費支出將更往醫療與便利性偏移，就醫便利也是退休族群購屋、居住的考量。據主計總處民國109年人口及住宅普查資料，統計88年與108年家庭消費支出變化，其中以醫療保健增加最多，相較88年，108年增加5.1個百分點，餐廳及旅館次之，增加3.9個百分點，運輸交通及通訊第3，增加0.6個百分點。減少比重最高的是食品及飲料，減少3個百分點，其次為休閒、文化與教育消費，住宅服務、水電瓦斯與燃料比重減少幅度達1.7個百分點。大家房屋企畫研究室副理郎美囡發布新聞稿指出，高齡社會來臨，國人在醫療保健支出增加明顯，小家庭增加讓外食普遍，加上行動裝置普及，改變民眾生活型態，在排擠效應下，住宅服務相關比重反而減少。郎美囡表示，醫療保健的比例增加5.1個百分點，顯示國人更加重視健康，帶動保健支出增加。高齡社會對於醫療及健檢的依賴增加，就醫便利也是退休族群購屋、居住的考量。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，隨消費型態改變，20年來住宅市場也有所變化，近年來小宅增加、蛋白區推案頻頻，反映了民眾生活型態改變。綜觀未來，家庭消費支出將更往醫療、便利服務偏移，對於民眾來說，生活機將成為購屋重點。", "title": "高齡化醫療支出增 房仲：就醫便利成購屋考量重點"}
{"summarization": "隱身在北市南港巷弄中的歷史建築松山療養所宿舍即將修復完工，建築師景雅琦說，為保留建築原始風貌，她使用新木材仿作、嫁接原有木材，因此屋內常見新、舊木材融合的痕跡。", "article": "隱身在北市南港巷弄中的歷史建築松山療養所宿舍即將修復完工，建築師景雅琦說，為保留建築原始風貌，她使用新木材仿作、嫁接原有木材，因此屋內常見新、舊木材融合的痕跡。台北市文化局表示，松山療養所成立於1915年，前身為「錫口養生院」，見證台灣肺結核療養歷史，其中「松山療養所所長宿舍」約於1935年興建，屬日治時期高等官第二種官舍，在2006年被登錄為歷史建築，並在去年由新視紀整合行銷傳播股份有限公司打造成藝文療癒空間「靜心苑」。位於所長宿舍對街的「松山療養所宿舍」則在2018 年被登錄為歷史建築，北市文化局投入新台幣2500萬元、找來專門活化老房子的建築師景雅琦負責修復，並將在近期完工。景雅琦介紹，這棟宿舍因現有文獻資料不足，難以確認是給副所長還是員工住的宿舍，不過可以確定是屬於日治時期高等官第四種官舍。建築特色部分，與所長宿舍都是「和洋折衷建築」，特徵是混合象徵文明的洋風建築和傳統的和風建築兩者要素。她說，每個老房子承載不同的記憶，因此她力求保留建築原汁原味，儘管原有的建材經過時間洗刷而腐朽、嚴重破損，但她使用新木材仿作、嫁接，仔細看不難發現，屋內從牆壁到天花板梁柱都有新舊木材融合的痕跡，並特別在玄關處保留一塊「編竹夾泥牆」，讓遊客一入門便能看見。負責營運的新視紀整合行銷傳播股份有限公司總經理翁銘隆表示，宿舍預計4月完工、6月底正式營運，未來將透過舉辦導覽、常設展、假日市集等活動再利用這棟歷史建築，導覽將結合屋內歷史素材，用光雕投影方式表現；市集則可以利用宿舍外圍空地廣場及小街，融合歷史建築意象，邀請療癒手作、翻玩古著等攤商來擺攤。", "title": "松山療養所宿舍修復將完工 保留歷史融合現代"}
{"summarization": "苗栗縣民眾2日晚間在苗25線頭屋路段發現一隻穿山甲，擔心遭車輾壓協助移至路旁草地，今天上午查看仍在原地疑似受傷，縣府農業處獲報將穿山甲送醫診治，待恢復健康後野放。", "article": "苗栗縣民眾2日晚間在苗25線頭屋路段發現一隻穿山甲，擔心遭車輾壓協助移至路旁草地，今天上午查看仍在原地疑似受傷，縣府農業處獲報將穿山甲送醫診治，待恢復健康後野放。家住頭屋鄉的謝姓民眾指出，2日晚間8時許，開車行經苗25線道路，看到有一隻動物在車道上，剛開始以為是蟒蛇，下車走近查看才發現原來是一隻蜷縮起來的穿山甲，因擔心遭到其他車輛輾壓，當時把穿山甲移置路旁草地，原本以為牠會爬回山上，不料，今天上午經過，穿山甲仍在原地不動。謝姓民眾表示，近年來在平地幾乎沒有見過穿山甲，這次在一般道路上突然出現一隻活生生的穿山甲，讓附近居民嘖嘖稱奇，為了保護牠，先安置在安全地方，同時通報苗栗縣政府農業處協助。穿山甲為2級保育類動物，通常棲息在海拔300到500公尺的山區，以蟻類為食、晝伏夜出。經縣府派遣獸醫師到場初步觀察，這隻穿山甲身體虛弱，身上鱗片有零星裂痕傷口，但不太像是被狗攻擊的痕跡，已送往動物醫院進一步檢查醫治，未來確定健康無虞後，將擇日進行野放。", "title": "穿山甲疑受傷蜷縮路旁  熱心民眾通報搶救"}
{"summarization": "為減輕離島考生到本島參加面試的經濟負擔，教育部試辦大學跨校視訊面試。110學年度大學個人申請管道有832校系組參與，比109學年度增加逾3倍，預計可嘉惠1540名考生。", "article": "為減輕離島考生到本島參加面試的經濟負擔，教育部試辦大學跨校視訊面試。110學年度大學個人申請管道有832校系組參與，比109學年度增加逾3倍，預計可嘉惠1540名考生。為適性選才，大學個人申請管道和四技二專甄選入學都設有第二階段甄試，要求考生到校參加面試。為減輕離島考生長途至本島參與各校面試時面臨的交通、住宿、天氣等負擔，教育部自民國109年起首度試辦大學跨校視訊面試服務。教育部今天告訴中央社記者，今年請澎湖科技大學、金門大學及台灣海洋大學（馬祖分校）等3所離島大學設置區域視訊服務中心，試辦大學跨校視訊面試服務，協助澎湖、金門及馬祖地區符合資格考生於各區域視訊服務中心與本島大專進行視訊面試，估計可嘉惠離島考生約1540人。根據大學甄選入學委員會和技專招生委員會聯合會資料顯示，109學年度大學個人申請共188個系組試辦視訊面試，110學年度個人申請則有832系組參與試辦，比109學年度增加逾3倍；109學年度四技二專甄選入學有241系科組參與試辦，110學年度則有160系科組參與。考量視訊面試涉及招生公平性，教育部表示，考場設備設置、監試人員規劃、試務作業流程、多校多系單一服務中心安排等，皆以高標準方式設置，在離島澎湖、金門及馬祖地區試辦。教育部指出，就讀澎湖、金門及馬祖地區的高中職應屆及非應屆畢業生，或於該地區參加110學年度學科能力測驗或四技二專統一入學測驗者，在通過大學個人申請或四技二專甄選入學第一階段篩選後，可向第二階段甄試有試辦視訊面試的志願校系申請參加視訊面試。", "title": "大學個人申請試辦離島生視訊面試 832系組參與"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗今天上午抵台，食藥署已啟動檢驗封緘程序，簡單來說，就是要通過冷鏈檢查、取樣檢查等2大關卡確保品質，才能取得疫苗「身分證」，正式在台開打。", "article": "牛津AZ疫苗今天上午抵台，食藥署已啟動檢驗封緘程序，簡單來說，就是要通過冷鏈檢查、取樣檢查等2大關卡確保品質，才能取得疫苗「身分證」，正式在台開打。台灣透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）購得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，今天早上10時許由大韓航空運抵桃園機場，預計將送抵桃園機場附近的倉庫，衛生福利部立即啟動檢驗封緘程序。「檢驗封緘」4字聽起來冷僻，整個程序究竟如何進行引發外界好奇。食藥署研究檢驗組組長王德原近日接受中央社記者專訪時表示，檢驗封緘其實是確保疫苗品質的重要程序，不只武漢肺炎疫苗，所有進口、國產疫苗在施打到人體之前，都必須通過2大關卡考驗、取得疫苗的「身分證」，才算是合格的疫苗。王德原說，進口疫苗業者必須先向食藥署申請檢驗封緘，以書面方式告知疫苗的批號、數量以及倉庫位置，接著食藥署就會派出1到2人前往倉庫進行核對，並進行最重要的第一步「檢查冷鏈」。疫苗的原料來自微生物，對溫度變化相當敏感，不同疫苗的保存溫度雖然各有不同，但至少都要維持在攝氏4度以下，他解釋，若運送途中溫度忽高忽低，疫苗隨時可能面臨變質危機，因此確保疫苗從裝箱、出廠、上下飛機、轉機、降落、運抵倉儲期間，都保存在足夠低溫的環境中，必須仰賴不間斷的溫度監測器。王德原指出，檢驗人員會透過特殊軟體，確認這批疫苗從出廠至今是否都維持在特定的溫度範圍內，一旦發現異常，整批疫苗就會被扣下，只要業者無法確保疫苗品質，整批就會被退運或銷毀。通過冷鏈考驗，第二步就是「取樣檢查」，檢驗人員會將疫苗帶到實驗室，除了檢查製造紀錄、廠商檢驗項目等，也會實際檢驗疫苗，確認是否遭其他細菌或物質污染，是最耗時的階段，檢驗合格後才能取得「藥物檢查證」。小小一張藥物檢查證貼紙，如同疫苗的「身分證」，每批疫苗都須取得身分證才能在台灣販售使用，王德原說，為了避免偽造，食藥署找來印鈔業者量身打造，每批藥物檢查證都有特定的流水號，並選用特別的材質，一撕起來就不可能再貼回去，更會定期換顏色、換英文代碼，一旦疫苗或製劑出問題，只要輸入身分證號碼就能馬上確認廠牌、哪一批產品。他說，由於疫苗都在低溫冷藏或冷凍的倉庫內，檢驗人員必須穿上羽絨外套，全程在倉庫內等待貼紙貼完，尤其流感疫苗一批經常多達數十萬劑，常常一貼就是一整天。根據食藥署統計，全台每年申請檢驗封緘的疫苗有多達400批、1000萬劑，光是流感就占了1/4，而且通通在8月底以後才抵台，卻要在短短4個月內通通檢驗完畢，是檢驗人員每年必須面對的最大考驗。不過，王德原也指出，這次因應疫情緊急需求，若武漢肺炎疫苗在出廠前曾完成檢驗，可望節省檢驗時間，採取書審的方式，檢驗封緘程序可望從3到4週縮短至7天內完成。", "title": "牛津AZ疫苗抵台  開打前先過2大關卡"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強三民高中今天與台東體中交手，三民盧泓捷先發完投壓制，陳堃益守備時受傷堅持留在場上，單場2安4打點，以5比1拿勝，睽違13年重返4強，球員拚勁讓總教練張榮勳直呼感動。", "article": "高中木棒聯賽8強三民高中今天與台東體中交手，三民盧泓捷先發完投壓制，陳堃益守備時受傷堅持留在場上，單場2安4打點，以5比1拿勝，睽違13年重返4強，球員拚勁讓總教練張榮勳直呼感動。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強在嘉義舉行，三民先發左投盧泓捷用118球完投9局，被敲出11支安打，投出8次三振，失掉1分責失分，變速球發揮引誘效果，有效壓制東體打線，率隊拿下關鍵勝利。三民首局靠著陳堃益二壘打攻下2分，台東體中1局下邱嘉賢陽春砲，三民陳堃益比賽中段守備時被打到嘴唇直流血，包紮後堅持在場上拚，6局再敲二壘打幫球隊再拿2分，再靠著觸身球保送、暴投、高飛犧牲打，跑回球隊第5分。三民上一次木棒聯賽打入4強已經是96學年度，張榮勳直言「真的蠻久了」，也提到球員從秩序冊上看到三民10幾年沒有打入4強了，大家企圖心很強，希望再次4強是由他們打下，他們也做到了。張榮勳表示，這批球員實力雖然沒有上一屆好，但是凝聚力強、球員不會怯場，很多高一、高二球員展現初生之犢不畏虎精神、很享受這個比賽。先發投手盧泓捷高三開始展現可以掌控整場比賽的大將風範，加上教練團幫忙修正變速球收到成效，今天比賽雖然被敲較多安打，但是危機處理能力張榮勳給100分，「他的直球球速不快，但控球可以壓在邊邊角角、變速球引誘打者出棒」。盧泓捷表示，今天一直到最後都沒有想過可以完投，想辦法把該做的做好、丟進去捕手要的位置，今天滑球使用多、變速球是決勝球；經過教練團指點變速球握法更接近直球，可以混淆打者。至於今年暑假畢業後打算，盧泓捷表示，有想過選秀，但自評心智還不夠成熟，應該會先讀大學磨練；張榮勳表示，盧泓捷想去中部以北的名校就讀，但教練團也建議，希望他選擇有舞台的地方，有更多的出賽機會才能有成長的空間，他也有把話聽進去。", "title": "盧泓捷完投壓東體 三民木棒聯賽睽違13年返4強"}
{"summarization": "受疫情影響，台北國際自行車展以線上展覽形式舉辦，巨大機械旗下全球自行車品牌Giant將攜手女性專屬自行車品牌Liv、都市休閒自行車品牌momentum參展。", "article": "受疫情影響，台北國際自行車展以線上展覽形式舉辦，巨大機械旗下全球自行車品牌Giant將攜手女性專屬自行車品牌Liv、都市休閒自行車品牌momentum參展。受疫情影響，台北國際自行車展實體展將延期舉行，但因應全球消費者在疫情期間，轉而利用自行車通勤，以及對自行車騎乘等戶外運動熱潮，所產生強烈的自行車產品需求，消費者仍可透過3月3日至31日的線上展覽參與。巨大表示，除自行品牌之外，旗下高端零組件品牌CADEX，也將同步參加此次線上自行車展，推出多元的自行車及電動輔助自行車產品，以滿足全球消費者各種騎行需求。巨大說明，此次線上展第一個區域為電動輔助自行車區，「電動輔助自行車E-Bike」是近年最熱門的話題，日漸成熟的技術，也讓E-Bike的範疇更廣泛。由於超過20年在E-Bike上的發展，巨大已領先全球推出完整系列的電動輔助自行車。巨大也將展示電動輔助自行車的核心科技倍力動能技術，透過全新的電動車專屬App以及智慧高效電池、控制器、全彩螢幕，消費者可以達到人、車、騎、網互通互連的便利性。第2個分區巨大將展示捷安特（Giant）的經典車款，歷經23年不斷創新，2020全新發表的新車款，持續站在自行車公路競賽的尖端，以更輕、更強的剛性和大幅進化的空力表現，幫助騎士在競賽中追求極致表現。在精品配件區中，Giant將展示全新坐墊，透過加寬短鼻、發泡科技等，提升踩踏效率和舒適；另將展示碳纖輪組，人身配件等。", "title": "台北國際自行車展線上舉辦 巨大4品牌參展"}
{"summarization": "美國前總統川普支持者1月6日硬闖國會大廈，釀成5死，聯邦調查局（FBI ）局長瑞伊今天指控他們涉及國內恐怖主義，矢言要追究他們的責任。", "article": "美國前總統川普支持者1月6日硬闖國會大廈，釀成5死，聯邦調查局（FBI ）局長瑞伊今天指控他們涉及國內恐怖主義，矢言要追究他們的責任。路透社報導，瑞伊（Christopher Wray）今天出席聯邦參議院司法委員會聽證會，這是事件發生以來，瑞伊首度在國會作證。他說：「圍攻（國會大廈）是不折不扣的刑事犯罪，FBI將此等行為視為國內恐怖主義。」川粉攻擊國會大廈，企圖阻撓國會認證拜登勝選的程序，但未成功；而時任總統川普當天稍早在白宮附近發表演說，激勵他們前進國會大廈以示抗議。美國司法部已經起訴超過300人，指涉罪名包括共謀攻擊警察、阻撓國會不等；暴亂事件造成5人喪生。路透社報導，與極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）相關的至少18人已遭起訴，與反政府團體「守誓者」（Oath Keepers）有關的9人也面臨指控，他們早自去年11月就陰謀籌劃攻擊國會山莊，以阻止拜登成為總統。拜登今年1月20日宣誓就任。川粉闖攻國會事件中，國會警察西肯尼克（Brian Sicknick）傷重不治；此外，在共和黨與民主黨全國委員會總部附近起出鉛管炸彈，目前FBI尚未逮捕與上述相關的嫌犯。根據熟悉調查情況的執法消息人士說，FBI已取得一段影片，內容顯示一名嫌犯朝多名警察噴灑登山驅熊噴霧劑，包括西肯尼克。當局尚未確認此人姓名，也還不清楚驅熊噴霧劑是否導致西肯尼克喪命。", "title": "FBI局長控川粉闖國會涉國內恐怖主義 勢必究責"}
{"summarization": "嘉義市警方昨天在高雄破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，並逮捕4名嫌疑人、1人在逃；警方今天表示，李男因販毒遭二審重判，為籌措逃亡費用起意鎖定嘉義富商擄人勒贖。", "article": "嘉義市警方昨天在高雄破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，並逮捕4名嫌疑人、1人在逃；警方今天表示，李男因販毒遭二審重判，為籌措逃亡費用起意鎖定嘉義富商擄人勒贖。嘉義市警察局長黃建榮今天在市警局召開破案記者會，嘉義市長黃敏惠到場頒發破案獎金獎勵；警政署長陳家欽中午到市警局為專案小組加油打氣。黃建榮表示，被害人嘉義富商柯姓男子1月24日駕保時捷跑車前往嘉義市中興路某按摩會館消費，當天凌晨準備離開時，遭3名歹徒持槍以黑布套頭、束帶綁手控制，並強押上保時捷，帶至嘉義縣朴子市國民黨縣黨部附近停車場，歹徒還強行奪取被害人身上現金新台幣20多萬元及價值70萬名錶等財物。主嫌李男要求被害人尋找友人迅速籌款交付3000萬元贖金後，被害人才獲釋；被害人獲釋後，因害怕一直在家中躲藏，等到2月16日才報案。專案小組調閱過濾、分析3000多個路口監視器鏡頭，最後確認鎖定以李男為首等6名嫌疑人涉案，並於昨天兵分多路前往高雄緝捕嫌犯歸案。黃建榮說，專案小組成員昨天發現主嫌李男駕車欲停放在高雄市鼓山區明誠四路路旁，警方見機不可失上前圍捕，李嫌見狀駕車衝撞欲逃離未果，隨即持槍欲向圍捕警方射擊，警方見狀也立即舉槍反擊，警方未有人受傷，李嫌因警方反擊中彈，經送醫急救後仍宣告不治。警方昨天逮捕參與犯案的4人到案，另有1名盧女尚在逃，共起獲涉案制式槍枝2枝、空氣槍2枝、作案車輛3部及現金1700餘萬贓款等大量證物。嘉義市第一分局偵查隊長邱國揚表示，李嫌與被害人透過彼此熟識的長輩而認識，但並不熟識，李嫌也從中了解被害人財力雄厚，因李嫌涉及2次販毒案件，已分別被高雄高分院判處8年6個月、15年4個月徒刑，他準備逃亡不入監，因此想大幹一票，作為逃亡費用。邱國揚指出，嫌疑人去年9月就盯上被害人，因被察覺，因此，誤傳有另一犯罪集團也要擄人；除了主嫌李男外，嫌疑人另有一對母女吳婦、盧女，以及負責押人的陳姓男子，還有負責藏匿贓款的凌姓男子、負責協助追蹤被害人行蹤的張姓男子，目前盧女在逃。全案依擄人勒贖、強盜等罪嫌偵辦，凌男等4名嫌疑人，目前由專案小組偵訊中。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案 歹徒欲籌措逃亡費用犯案"}
{"summarization": "高雄市經發局接管旗津中興公有市場，經歷多次規劃招商，吸引業者進駐2樓打造450坪多元日照中心，可收托60名長輩。局長廖泰翔今天說，活化成果受肯定，也解除閒置場域列管。", "article": "高雄市經發局接管旗津中興公有市場，經歷多次規劃招商，吸引業者進駐2樓打造450坪多元日照中心，可收托60名長輩。局長廖泰翔今天說，活化成果受肯定，也解除閒置場域列管。民國75年完工的旗津中興公有市場為2層建物，1樓原為公有市場、2樓規劃為里民活動中心使用，完工後里民中心使用率低。經發局97年接管後，經歷多次規劃招商，終於在去年竣工，吸引業者進駐為在地長輩打造多元日間照顧中心。同時，經發局更於屋頂規劃太陽光電設置，活化成果不僅受在地民眾肯定，去年更獲高雄市建築師公會頒發太陽光電類「2020年城市工程品質金質獎」，行政院公共工程委員會今年2月3日也正式解除閒置場域列管。廖泰翔指出，高雄市旗津區今年1月總人口數為2萬7742人，其中65歲以上長輩有4898人。經發局107年4月向中央爭取空間改善補助經費，行政院補助新台幣2476 萬元，加上委外營運團隊努力，聯手將2樓450坪閒置空間，打造成可收托60名長輩的多元日照中心。廖泰翔表示，目前有41名銀髮族在中心上課，課程內容十分豐富，讓在地長輩得到最好的照顧，年輕人也能安心外出打拚。他指出，日照中心成立也間接促進市場商機，優質空間不僅吸引在地家庭替長輩報名，更獲前鎮、鼓山、小港等周邊長輩青睞，為在地創造約30個就業機會。承攬廠商高雄市金齡協會引進專業團隊「亞望沙龍多元照顧中心」，從長輩的飲食設計到復健照護均提供完善的規劃，不僅分擔家屬照顧壓力，更協助長輩統整生命故事，也符合公費補助家庭依審核標準最低只要自付0%至16%，是雙薪家庭長輩照護的最佳選擇。", "title": "活化旗津中興市場  2樓打造450坪日照中心"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天宣布好消息，台東國際熱氣球嘉年華7月3日登場，維持37天。台東縣觀光協會結合台東縣內33家旅宿業者推出早鳥訂房優惠專案。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天宣布好消息，台東國際熱氣球嘉年華7月3日登場，維持37天。台東縣觀光協會結合台東縣內33家旅宿業者推出早鳥訂房優惠專案。台東縣觀光協會今天舉辦會員大會，理事長潘貴蘭致詞時感謝台東縣政府和同業的努力，讓台東的觀光去年有很好的成績，勇奪全台旅宿業住房率第一名。饒慶鈴應邀當嘉賓，她送給大家一個好消息，當場宣布，今年的台東國際熱氣球嘉年華將繼續舉辦，時間從7月3日至8月8日共37天。今年會有一個大驚喜，屬於台東的新造型球保證吸睛，想知道的答案的朋友趕快預約氣球假期「夢想升空，只在台東」。潘貴蘭接著宣布，配合熱氣球，台東縣觀光協會結合台東縣內33家知名酒店、旅館、飯店及民宿業者，推出早鳥訂房優惠專案，依各業者房型與定價不同，最低提供1.5折優惠，500間客房訂完為止，歡迎即刻搶訂。潘貴蘭表示，除了業者各家官網銷售外，也透過易遊網、雄獅等2家知名旅行社以網頁方式自3月3日起同步開賣。", "title": "台東熱氣球嘉年華7/3登場  觀光業推早鳥優惠"}
{"summarization": "NCC今天有條件通過遠傳與亞太電信3.5GHz共頻共網申請案，是台灣首度共頻共網的案例。NCC要求業者成立監督小組確保網路獨立控管，同時再增加2000台基地台，提升網路涵蓋率。", "article": "NCC今天有條件通過遠傳與亞太電信3.5GHz共頻共網申請案，是台灣首度共頻共網的案例。NCC要求業者成立監督小組確保網路獨立控管，同時再增加2000台基地台，提升網路涵蓋率。由於亞太電信在5G競標中，沒有標到精華3.5GHz頻段，遠傳與亞太電信則在去年9月宣布簽訂長達20年的3.5GHz共頻共網合約，亞太將分擔遠傳3.5G頻段共頻共網的2/9成本，分擔頻譜使用費達新台幣94.73億元，以取得網路容量使用權。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議遠傳電信與亞太電信無線電頻率共用、營運計畫變更、網路設計計畫變更等申請討論案。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，依電信管理法第58條第3項規定，業者本來就可以申請頻率共用。亞太跟遠傳目前採用MVNO（行動虛擬網路業務）的合作關係，翁柏宗表示，本案核准通過後，後續還要經過公平會許可，若公平會通過後，亞太應該很快就可以有新的網路架構提供5G服務，MVNO的合作關係是否中止由業者自己決定。翁柏宗表示，業者也做出2項承諾，第一為網路獨立控管，2家業者將會成立3.5GHz網路管理暨資安監督運作小組，定期開會並提出運作報告；第二，也希望業者在省下網路成本時，可以提升涵蓋率，2家業者也承諾增加建置基地台數量共2000台。翁柏宗表示，目前全球5G服務都採取非獨立組網方式（Non-Standalone，NSA），也就是5G基地台必須與4G共同組網，因此，消費者體驗的5G連線品質在部分地區仍會跟業者4G基地台布建情形有關。在2000台新增基地台中，遠傳將增加500台5G基地台、1000台4G基地台，亞太也會增加500台4G基地台，提升既有4G涵蓋率。翁柏宗表示，這次遠傳及亞太共用無線電頻率頻寬為80MHz（3340MHz至3420MHz），未來會要求業者要對雙方用戶說明清楚，包括5G服務上提供無差別待遇，並且建立消費爭議處理管道等保障措施，確保各自用戶資料不會讓其他人知道。這次許可反映的是，頻率可以彈性使用，網路可以組合使用，NCC也會持續留意後續的市場結構變化。NCC表示，本案採取附附款核准，同時通過雙方合作案所涉營運計畫及網路設置計畫變更申請。附款內容為要求2家業者應對該電信網路具有故障管理、組態管理、效能管理、帳務管理、安全管理等管控能力。", "title": "NCC通過遠傳亞太5G共頻共網 台灣首例"}
{"summarization": "民眾黨今天在「天然臺湘菜館」舉辦中央委員春酒。民眾黨主席、台北市長柯文哲受訪表示，他會用「台」字形容民眾黨，他不覺得「天然獨」這句話是對的，應該是叫天然台。", "article": "民眾黨今天在「天然臺湘菜館」舉辦中央委員春酒。民眾黨主席、台北市長柯文哲受訪表示，他會用「台」字形容民眾黨，他不覺得「天然獨」這句話是對的，應該是叫天然台。媒體詢問柯文哲是否仍維持兩岸一家親論述。柯文哲說，兩岸一家親只是態度，但也要有親善的行為，「所以（中國）不要隨便把鳳梨停掉」；中國自詡為大國，就應有大國風範，無預警停掉鳳梨進口，只是讓台灣人更不爽，對中國沒好處。台灣民眾黨第二屆中央委員今天舉辦春酒，選定在台北市經營超過60年的老餐廳「天然臺湘菜館」。柯文哲表示，如果要用一個字代表國民黨和民進黨，分別是「統」和「獨」，有人會問他要用哪個字代表民眾黨，他會說是「台」。他說，一直覺得「天然獨」這句話不對，應該是叫「天然台」。柯文哲說，台灣自古就是移民社會，除了原住民以外，歷代都有從外面移入的人口，在台灣長久居住、出生，就會認同台灣，所以是天然台。柯文哲說，之所以選擇這家餐廳，是民眾黨本來就要舉辦春酒，他也覺得這間餐廳名稱叫「天然臺」很有趣。媒體詢問，天然台的兩岸論述是什麼。柯文哲僅表示以台灣為名、以民眾為本，民眾黨仍以台灣為主體，但也要考慮政治落實在民眾的生活，因此理性、科學、務實處理就好。此外，由COVAX提供的牛津（AZ）疫苗上午抵達台灣，媒體詢問柯文哲台北市府是否有施打規劃，他說，遵照防疫中心指揮，要看順序與數量，第一波是醫院的防疫人員，且醫院也有分層級，他只是「防疫行政人員」，還輪不到他施打。媒體追問，太太陳佩琪是否有機會施打，柯文哲笑說，陳佩琪應該有機會第一波施打。", "title": "柯文哲談天然台  向對岸喊話兩岸一家親要親善"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強三民高中野手陳堃益展現拚勁，守備時被打中嘴唇直流血，但包紮後堅持留在場上，單場2安4打點，率隊晉級4強，教頭張榮勳直言很心疼，也想起昔日子弟兵蔣智賢。", "article": "高中木棒聯賽8強三民高中野手陳堃益展現拚勁，守備時被打中嘴唇直流血，但包紮後堅持留在場上，單場2安4打點，率隊晉級4強，教頭張榮勳直言很心疼，也想起昔日子弟兵蔣智賢。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強今天在嘉義舉行，三民高中與台東體中交手，三民野手陳堃益1局敲出二壘打送回2分，5局守備時被二壘手傳球砸中嘴唇、當場鮮血直流，但經過止血、傷口處理後，還是想留在場上拚，6局再敲二壘打、再替球隊送回2分。三民總教練張榮勳說當下問陳堃益要不要退場，他一直說他還可以，「我真的蠻感動也很心疼，可能不知下次還能不能打入4強，他們想要成為4強的一份子」。張榮勳表示，當下防護員拿繃帶固定，包了一整圈把嘴巴都封起來了，有點好笑也很可愛，馬上讓他想起之前蔣智賢（現效力中職富邦悍將隊）高中聯賽時被鄭凱文（現效力中信兄弟）打中耳朵流血、也是繃帶包一圈馬上又上場。張榮勳稱讚陳堃益是今天比賽大功臣，此次木棒聯賽目前為止打點穩定輸出，得點圈有人時攻擊效率高，今天也貢獻4分打點。陳堃益表示，被打到當下蠻痛的，但很想要留在場上幫助球隊拿下勝利，知道三民很久沒有打入4強了，賽前抱持一定要贏的心態，受傷包紮模樣雖然很好笑，但不怕別人笑、隊友也一直鼓勵。", "title": "陳堃益木棒聯賽帶傷打4打點 教頭想起蔣智賢"}
{"summarization": "玉山今天上午降雪，當地人員指來得又快又多；玉管處表示，玉山主峰、北峰步道積雪或結冰，登山者須注意安全，若近日持續降雪或主峰線步道嚴重結冰等，將適時執行雪地管制。", "article": "玉山今天上午降雪，當地人員指來得又快又多；玉管處表示，玉山主峰、北峰步道積雪或結冰，登山者須注意安全，若近日持續降雪或主峰線步道嚴重結冰等，將適時執行雪地管制。玉山國家公園管理處今天表示，玉山北峰今天上午7時5分開始降雪，直到上午8時10分停止，積雪約3公分；由於鋒面通過、東北季風增強，中部以北及東半部地區轉為局部短暫雨，塔塔加、玉山群峰線屬中高到高海拔，氣溫介於攝氏零下2度到9度，遊客須注意保暖。玉管處表示，主峰線步道風口處以上自清晨5時24分開始降雪，此路段較陡峭、結冰溼滑情形嚴重，且風速強勁較具危險性，因此，呼籲近日上山登山者除注意保暖，更要留意天氣變化及步道積雪，並做好自身風險評估，千萬不要冒險以確保自身安全。玉管處提醒，若近日持續降雪或主峰線步道嚴重結冰、排雲山莊積雪5公分以上，或雪線達西峰下觀景台等情形，不適宜進行一般登山活動，管理處將適時執行雪地加強服務措施，排雲管理站及山莊人員將加強宣導與管制，呼籲登山者配合現場人員作業。中央氣象局表示，由於南方剛好有一波水氣通過，因此上午玉山滿足降雪條件，但水氣很快就會通過；下一波東北季風加冷空氣6日影響台灣，現在觀察雖然帶來水氣，但溫度可能不及這波冷空氣，雖不排除降雪機會，但還要再觀察。", "title": "玉山降雪步道結冰溼滑 管理處籲山友注意安全"}
{"summarization": "懲戒法院審理丁允恭案，今天召開言詞辯論庭。丁允恭在妻子蔣婕妤陪同下出庭。丁允恭表示，對於在辦公室從事不宜行為抱歉，但絕無監察院所指控的性騷擾。法院訂3月24日宣判。", "article": "懲戒法院審理丁允恭案，今天召開言詞辯論庭。丁允恭在妻子蔣婕妤陪同下出庭。丁允恭表示，對於在辦公室從事不宜行為抱歉，但絕無監察院所指控的性騷擾。法院訂3月24日宣判。丁允恭遭爆在高雄市新聞局長任內桃色風波，監察委員紀惠容、王美玉調查後認為，丁允恭行為構成性騷擾，有辱官箴，傷害政府信譽及公務人員形象，監察院今年1月間以11比0通過彈劾，移送懲戒法院審理。懲戒法院上午開庭審理。丁允恭在妻子蔣婕妤的陪同下出庭，庭訊採不公開審理。經過近2小時的開庭，法官諭知全案將於3月24日上午10時宣判。丁允恭開庭後受訪指出，他在不宜場所（辦公室）從事不宜行為一直感到抱歉，也辭職負責，但監察院性騷擾指控，他認為偏離事實，並向法院提供證據，讓事實呈現，還他公道。媒體詢問Y女是否曾索討金錢，丁允恭表示，事實上並非監委所指控他主動聯繫對方，對方也主動聯絡他，提到想見面或經濟上的援助，他也給予支持，這樣的支持卻變成性騷擾，他覺得不合理。蔣婕妤上午受訪指出，監察院指控丁允恭騷擾對方，但事實上是女子主動聯繫丁允恭，並提出金錢的索取，前後將近新台幣50萬元。甚至到2018年，對方還主動要求見丁允恭，「到底是誰騷擾誰」。蔣婕妤說，這件事明明就是2個人的感情糾紛，為何變成國家公權力介入，兩性關係中，「男性一定是加害者，女性一定是被害者嗎」。", "title": "丁允恭性騷擾案  懲戒法院3/24宣判"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會公布，民國110年截至1月底的基金操作績效，累計獲利新台幣52.86億元，實際收益率為0.82%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會公布，民國110年截至1月底的基金操作績效，累計獲利新台幣52.86億元，實際收益率為0.82%。公務人員退休撫卹基金管理委員會最新公布110年截至1月31日的基金運用情形，整體基金收益數為52.86 億元，期間收益率為0.82%。其中自行經營的固定收益為負1.67億元，期間收益率負0.08%，資本利得收益數33.44億元，收益率2.79%。委託經營部分，收益數為21.09億元，期間收益率為0.68%。", "title": "退撫基金1月獲利52.86億元 收益率0.82%"}
{"summarization": "面對包括東京都在內的首都圈疫情，日本政府已在檢討將「緊急事態宣言」再延長2週。預料首相菅義偉將在明天前確定是否延長，並在5日舉行記者會向民眾說明。", "article": "面對包括東京都在內的首都圈疫情，日本政府已在檢討將「緊急事態宣言」再延長2週。預料首相菅義偉將在明天前確定是否延長，並在5日舉行記者會向民眾說明。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，對象地區為首都圈東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣4都縣（後擴及11都府縣）；由於其中10都府縣疫情難遏，2月2日宣布延長到3月7日，但包括大阪府在內的6府縣因疫情明顯改善，已提前於2月28日解除。日本富士新聞網報導，日本政府已在檢討二度延長首都圈「緊急事態宣言」。菅義偉基於專家及地方政府對解除「緊急事態宣言」提出的慎重看法，已在檢討考量將「緊急事態宣言」再延長2週。日本政府相關人士透露，相關部會首長昨天在首相官邸商議時，對將再延長2週納入考量，並關注今天及明天疫情狀況達成一致看法。一旦決定再延長首都圈「緊急事態宣言」，為避免持續對經濟造成影響，期間將以延長2週作為方向。報導指出，預料菅義偉將在4日前確定是否再延長，並在5日舉行記者會向民眾說明。日本放送協會菅義偉今天在國會備詢談到首都圈「緊急事態宣言」時說，要不要解除宣言有一定的基準，因為目前有變種病毒的問題，中央政府會關注疫情、聽取專家建議，「綜合各種情況後做出判斷」。他說，不能花太多時間，「已經到最後階段也是事實」。日本時事通信社報導，面對「緊急事態宣言」將於7日屆滿，傳出東京都政府正檢討籲請中央政府再延長2 週，並跟同屬首都圈的3縣協調共同行動。如果首都圈1都3縣能達成共識，4都縣知事可能將在今天晚間舉行會議。埼玉縣知事大野元裕上午受訪時說，目前還沒有結論，將持續進行協商，「1都3縣有必要集體行動，（一旦得出結論）近期將向中央提出籲請」。大野說，站在縣府立場，「很難輕易解除（緊急事態宣言）」。日本政府面對7日即將屆滿的「緊急事態宣言」，將把4都縣視為一個整體進行判斷，預計會在5日正式做出決定。日本內閣官房長官加藤勝信上午說，目前還沒有接獲地方政府籲請，他們會跟地方政府合作進行檢討，最後基於專家意見做出判斷。", "title": "東京等地緊急事態恐再延2週 日本政府近日定案"}
{"summarization": "澳門的賭場等娛樂場所今天起不再要求客人出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）的核酸陰性檢測結果，相關賭股價格隨之上漲。", "article": "澳門的賭場等娛樂場所今天起不再要求客人出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）的核酸陰性檢測結果，相關賭股價格隨之上漲。澳門的新冠肺炎應變協調中心昨天宣布自今天凌晨零時起，取消進入娛樂場需要出示核酸陰性檢測結果的要求，但娛樂場仍要嚴格執行其他防疫措施。綜合媒體報導，協調中心方面解釋，作出相關決定的原因有：目前中國大陸民眾入境時都持有7天內進行的核酸檢測陰性報告、當地各娛樂場所都嚴格遵守防疫規定、大陸疫情風險自2月中起明顯下降等。隨著澳門疫情保持穩定，在港上市的澳門賭股連日來成為投資者炒作的對象，而昨天的決定更刺激相關賭股進一步上揚。中午收盤，金沙中國報港幣37.75元，上升6%；永利澳門報15.2元，漲3.8%；美高梅中國報13.44元，升3.06%。另外，澳門自上月9日起為當地居民施打中國國藥集團生產的疫苗，截至昨晚，已有1萬6044人接種。", "title": "澳門賭場不再要求核酸檢測結果 賭股升"}
{"summarization": "官媒新華社旗下雜誌「半月談」日前披露，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，過去一年有上百萬家小店倒閉，影響百萬以上民眾的生計。", "article": "官媒新華社旗下雜誌「半月談」日前披露，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，過去一年有上百萬家小店倒閉，影響百萬以上民眾的生計。報導引述數據顯示，去年1至11月，中國大陸共吊銷註銷個體戶、個轉企等主體301萬家。企查查數據分析師崔凡說，「即便排除流動攤販、網店，其中小店、店鋪倒閉數量仍然有上百萬」。倒閉的小店主要集中在江蘇、廣東、山東等東部沿海地區。與群眾基本生活關聯性較少的行業倒閉較多，例如觀光景區、商業街小店，以及教育、健身、洗浴等店鋪。據表示，長春一家名為方舟城兒童成長中心的教育機構原本頗受家長歡迎，但去年10月，3個校區全部關閉。報導並披露，部分經營困難的小店老闆鋌而走險，「踏上非法活動的賊船」。例如為解決房租問題，上海一家奶茶店經營者在直播平台開設色情直播間牟利，不久前已被當地檢察院以傳播淫穢物品牟利罪起訴。專家說，「小店是民生經濟的細胞」、是群眾就業最後一道屏障，在特殊壓力時刻，官方應促進協商降低租金、調整管理手段，並引導數位金融有序發展，助力小店經濟復原。", "title": "疫情後遺症 官媒：中國去年百萬家小店倒閉"}
{"summarization": "美國商務部對自18國進口的普通鋁合金板展開反傾銷調查，最終判定結果今天出爐，德國面臨的稅率高達242.8%；台灣產品反傾銷稅率為17.5%，低於去年10月初步裁定的18.02%。", "article": "美國商務部對自18國進口的普通鋁合金板展開反傾銷調查，最終判定結果今天出爐，德國面臨的稅率高達242.8%；台灣產品反傾銷稅率為17.5%，低於去年10月初步裁定的18.02%。路透社報導，美國前總統川普去年3月啟動反傾銷和反補貼調查。普通鋁合金板可應用在建築外牆、卡車車身和街頭招牌等。在終判出爐的數小時前，美國參議院才以84票贊成比15票反對，通過羅德島州州長雷蒙多（Gina Raimondo）出任商務部長的人事案。根據美國商務部國際貿易局（ITA）公布的資料，台灣的反傾銷稅率終判為17.5%。德國業者面臨的稅率最高，從49.4%到242.8%不等。美國自德國進口最多鋁板，2019年進口額達2.866億美元。美國第2大鋁板進口來源巴林的反傾銷稅率為4.83% 、反補貼稅率高達6.44%。美國2019年從巴林進口價值2.412億美元的鋁板。國際貿易局發布的資料，載明美國向各國進口鋁板課徵的反傾銷和反補貼稅率，除了德國、巴林和台灣，還有巴西、克羅埃西亞、埃及、希臘、印度、印尼、義大利、阿曼、羅馬尼亞、塞爾維亞、斯洛維尼亞、南非、韓國、西班牙、土耳其。印度鋁板的反傾銷稅率達47.92%、印尼32.12%、韓國為5.04%、南非為8.85%。部分業者終判反傾銷稅率為0%，如韓國的諾貝麗斯韓國有限公司（Novelis Korea Limited）和蔚山鋁廠（Ulsan Aluminum）、希臘的Elval Colour S.A.、義大利的Laminazione Sottile S.p.A.等。", "title": "美對鋁板反傾銷調查終判出爐 台灣稅率17.5%"}
{"summarization": "中國「兩會」（全國人大、全國政協）將於5日和4日召開，此前各地的政府工作報告都對「鄉村振興」有所著墨。在中共宣布達成「脫貧攻堅」後，「鄉村振興」預料將成焦點議題。", "article": "中國「兩會」（全國人大、全國政協）將於5日和4日召開，此前各地的政府工作報告都對「鄉村振興」有所著墨。在中共宣布達成「脫貧攻堅」後，「鄉村振興」預料將成焦點議題。中共之前強調，要在2020年完成中國農村的全面脫貧，這也被視為中共總書記習近平的重要政治目標之一。而習近平2月25日在北京出席「全國脫貧攻堅總結表彰大會」時宣布，脫貧攻堅戰取得全面勝利後，「中國國務院扶貧開發領導小組辦公室」也在當天改制為「國家鄉村振興局」，宣示「三農」工作出現新的重心。香港明報報導指，在中國官方宣布完成脫貧攻堅任務後，鄉村振興將成今年焦點話題，預料政府工作報告和「十四五」規劃將有所著墨。國家鄉村振興局副局長洪天雲2日也在中國國務院的政策例行吹風會上介紹該局接下來的7項工作重點，著重幫扶政策的穩定，和防止脫貧人口「返貧」等。而中共官媒人民網報導，日前各省市「兩會」上的政府工作報告都對「鄉村振興」提出新要求，如：黑龍江等農業大省訂明落實最嚴格的耕地保護制度；海南提出以鄉村產業促進農民收入；雲南則要完成農房抗震改造10萬戶。而多省也提到展開2輪土地承包到期後，再延長30年試點。官媒中新社則引述中國國家統計局數據指出，2019 年中國總人口共約14億人，其中農村長住人口約5.5億人，指鄉村振興難度不亞於脫貧攻堅，關係到5億多人的幸福生活。明報指出，鄉村振興是習近平於2017年底的中共十九大報告中首次提出，也就是說，在全面脫貧未達標前，鄉村振興已被提上日程，「鄉村振興戰略和精準扶貧戰略有一定重合期」。報導又指，十九大後每年的中央一號文件和政府工作報告，都會提出鄉村振興戰略，並和精準扶貧配合，推進農村地區發展。", "title": "中共宣示脫貧成功  鄉村振興料成兩會焦點"}
{"summarization": "台股今天上下震盪達327點，鴻海、金融和塑化走堅，終場大漲264點，收在16211點，收復月線和萬六關卡。法人表示，市場關注通膨風險是否提高以及產業回補庫存力道，若趨勢偏正向，台股仍有續攻機會。", "article": "台股今天上下震盪達327點，鴻海、金融和塑化走堅，終場大漲264點，收在16211點，收復月線和萬六關卡。法人表示，市場關注通膨風險是否提高以及產業回補庫存力道，若趨勢偏正向，台股仍有續攻機會。美股下挫南亞科、旺宏等相對弱勢，不過金融和傳產塑化走堅撐盤、鴻海走強，台股盤中翻紅，加上首批牛津AZ疫苗上午運抵台灣桃園機場，激勵台股大漲，月線約15953點和萬六關卡失而復得，尾盤收在今天最高點。加權股價指數終場收在16211.73點，大漲264.85點，漲幅1.66%，成交值新台幣3022.3億元，電子股上漲1.63%，金融股漲1.18%。主要電子權值股漲多於跌，其中晶圓代工龍頭台積電終場收在622元，上漲2.13%，聯發科收在930元，上揚3.33%，鴻海收在115.5元，上漲3.13%，日月光投控收在107元，小漲0.94%。股王大立光終場收在3440元，上漲2.84%。聯電終場收在51.9元，下跌1.52%，南亞科收在92元，下跌3.66%，旺宏收在44.2元，下跌2%。傳產航運股上漲2.64%，其中長榮收在38.05元，上揚4.25%，陽明收在27.6元，漲1.85%，萬海收在47.3元，上漲3.96%。台塑四寶走堅，其中台塑收在101元，上漲2.85%，南亞收在74.8元，上漲1.36%，台化收在87.9元，上漲1.85%，台塑化收在100元，漲3.09%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，國際股市變數包括寬鬆態度變化和產業庫存調整疑慮等，市場關注通膨風險是否提高以及產業回補庫存力道，觀察指標包括美國聯準會（Fed）是否轉鷹派，若趨勢偏正向，股市仍有續攻機會。劉宇衡指出，台股目前殖利率約3%，在亞洲股市中尚優於中國大陸、日本、韓國等股市。類股上，他指出股市短線漲多，震盪加大，建議朝利基成長型、高股息等防禦性佳的個股布局，以長期配息穩定的標的為核心持股，並搭配殖利率在市場均值之上且有高度成長標的，可留意半導體相關、汽車零配件、原物料後市表現。", "title": "台股收盤大漲264點 傳產金融等權值股走高"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，最高單日染疫不治1641人，超過去年7月下旬寫下的最高單日病亡人數1595人。", "article": "巴西衛生部今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，最高單日染疫不治1641人，超過去年7月下旬寫下的最高單日病亡人數1595人。巴西面臨新一波確診人數高峰，醫院系統瀕臨崩潰邊緣。根據官方統計，巴西累計逾25萬7000人染疫病歿，為僅次於美國、染疫不治人數最多的國家。巴西衛生部說，自疫情爆發以來，大約有1060萬人確診；今天通報新增5萬9925病例。此外，墨西哥衛生部今天報告單日新增7913例確診和1035人病亡；累計209萬7194人染疫，18萬7187人病歿 。墨國衛生部曾表示，實際確診與病亡人數可能明顯高出許多。", "title": "巴西染疫病亡1641人創單日紀錄 確診面臨新高峰"}
{"summarization": "香港一名63歲男子日前接種中國科興公司生產的COVID-19滅活疫苗後死亡，當局雖強調未能確定死因，但事件已產生負面效應，今早一些接種中心的人流明顯減少。", "article": "香港一名63歲男子日前接種中國科興公司生產的COVID-19滅活疫苗後死亡，當局雖強調未能確定死因，但事件已產生負面效應，今早一些接種中心的人流明顯減少。官方香港電台報導，死者上週五（2月26日）在佐敦道官涌體育館社區疫苗接種中心接種疫苗。該中心醫務總監郭寶賢說，憑目測，今早中心的人流較平日疏落，估計有1/3至一半市民未依原定時間到場接種。另有10多人到場徵詢醫學意見後，決定不接種。報導引述郭寶賢說，這是他們預期之內，屬人之常情。當局自2月26日起為60歲以上民眾等優先市民群組施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福）。政府昨晚公布，死者上週五接種後，於週日死亡，而死者是慢性病患者；衛生防護中心表示非常關注這起事件，但此事與接種疫苗的因果關係仍未能確立。中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌上午在電台節目說，死者有高血壓、高血脂、糖尿病及長期吸菸等導致心血管病的高危因素，由患者入院、心跳減慢到最後離世，只相隔數小時，如此短時間內死亡，很大機會是心血管疾病所致。", "title": "港人接種疫苗後死亡 負面效應顯現"}
{"summarization": "台灣傳奇籃球教練張克佑上週因病辭世，享耆壽90歲，他擔任過中華男籃教練，也是飛駝男籃總教練，「籃球博士」鄭志龍就說：「我的領導管理與執教風格受教練影響很深。」", "article": "台灣傳奇籃球教練張克佑上週因病辭世，享耆壽90歲，他擔任過中華男籃教練，也是飛駝男籃總教練，「籃球博士」鄭志龍就說：「我的領導管理與執教風格受教練影響很深。」鄭志龍透露，飛駝的球員私底下都尊稱教練張克佑為「老大」，「因教練說一不二，只要他擬定的計畫，絕對是一板一眼，但是要達成計畫的手段卻很靈活」。鄭志龍表示，年輕的他是以彈跳聞名，投籃的穩定性是進入飛駝後才苦練出來的，「老大的訓練沒什麼花招，就是體能、投籃和防守，不過因為他要求很嚴格，所以只要待過飛駝2年，你去到甲組球隊反而會覺得很輕鬆」。正因要求嚴格，張克佑在訓練時也會用言語激勵球員，鄭志龍就說，這是「老大」另一個影響他的部分，「訓練時他會用各種高級酸、低級酸，去鍛鍊你的心理素質與抗壓，但到了比賽，他絕對不罵人」。中華籃協副秘書長李雲翔也說，他始終把張克佑視為恩人，1997年釜山東亞運張教練慧眼獨具，力保他以飛駝球員的身分加入中華隊，而那年他的表現沒有漏氣，不僅被選為亞洲明星球員，中華隊也成功摘下東亞運男籃金牌。談到記憶中的「老大」，李雲翔透露，張教練看起來像是個大老粗，其實心思非常細膩，對於球員的體能、投籃要求非常嚴格，他也說：「甚至可以說只要進入了飛駝，基本上就是進了中華隊。」李雲翔指出，如今國立體大教練桑茂森，過去原是籃球素人，在儀隊因身高鶴立雞群被拉進飛駝，從飛駝「畢業」後也選上中華隊國手，因此將飛駝視為中華隊的搖籃也不為過。", "title": "傳奇教頭張克佑辭世  鄭志龍穩定性靠他磨出來"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬今天指出不要以不人道方式移除外來種。", "article": "民進黨立委林淑芬今天指出不要以不人道方式移除外來種。林淑芬與台灣動物社會研究會今天在立法院召開「移除外來入侵種動物不該毫無章法」記者會，並邀請農委會、林務局、漁業署等機關代表與會。林淑芬指出，政府對如何外來種的移除應有所規範，現在鼓勵素人捕捉的方式有很大風險，因外來種可能有潛在的病毒、寄生蟲等，讓捕捉者與食用者都曝露在風險中，且捕捉工具使用不當也會使人受傷，甚至誤殺本土物種，此外，政府以獎金鼓勵民眾捕抓外來種，但寵物店卻還在販售綠鬣蜥，這樣沒有止盡的時候，台灣動物社會研究會研究員張馨元播放綠鬣蜥遭鞭炮炸死、剖肚等虐待影像。她說，外來種入侵是人類的責任，很多移除方式卻增加動物痛苦，政府對移除工作沒有制定規範或公開相關資訊，而外來種有許多前所未見的病菌，放任民眾食用恐造成公衛風險，甚至可能有不肖人士認為有利可圖而不當繁殖，呼籲農委會應從源頭管理動物的輸出輸入。對此，羅尤娟說，農委會針對野生動物的輸出入訂有審核要點，評估首次輸入到台灣的動物若是溢出到野外，是否會形成族群、影響生態，並針對有風險的動物有禁止輸入名單，而綠鬣蜥在民國104年6月時就已經不再同意輸入台灣。羅尤娟表示，目前針對不同物種的特性有不同的人道處理方式，在移除外來種前都會與專家討論合適的處理方式，也會事先訓練負責移除的團體與志工，若是政府的移除團隊都會有規範，之前沒有特別公開相關資訊給民眾，未來會考慮，並加強宣導不要以不人道方式移除外來種，也會和縣市政府討論以獎金鼓勵捕抓等方式是否合適。農委會畜牧處動物保護科長鄭祝菁說，農委會的立場是盡力遏止虐待動物行為，現在在網路上看到的虐待個案，縣市政府的動保、野保單位會共同搜集事證並進行調查，當地方政府完成事證調查後，會移送檢察署，由檢察官決定是否起訴，若有動物保護法的適用可能會面臨有期徒刑。", "title": "立委指虐待外來種事件頻傳 籲制定移除規範"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲264.85點，為16211.73點，漲幅1.66%，成交金額新台幣3022.29億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲264.85點，為16211.73點，漲幅1.66%，成交金額新台幣3022.29億元。加權指數開盤為15992.32點，盤中最高16211.73點，最低15884.55點；不含金融股指數14371.6點，漲241.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.71%、食品股漲1.36% 、塑化股漲1.81%、紡織股漲1.4%、機電股漲1.66%、造紙股漲3.03%、營建股漲1.43%、金融股漲1.18%。委買張數1691萬2832張，委賣張數1247萬4655張，成交張數812萬2916張。收盤時上漲716家，下跌172家，持平77家。成交量前5名個股為華航友達、陽明。漲幅前5名個股為復盛應用、怡華、穎漢、政伸、寶徠。跌幅前5名個股為飛宏、吉祥全、台勝科、星通、科風。1100303", "title": "台股開高走高 收漲264.85點"}
{"summarization": "沃克（Kemba Walker）今天攻下25分，率美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克117比112擊退洛杉磯快艇，收下近期3連勝。", "article": "沃克（Kemba Walker）今天攻下25分，率美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克117比112擊退洛杉磯快艇，收下近期3連勝。在塞爾蒂克2月28日以111比110險勝華盛頓巫師的比賽中缺陣的布朗（Jaylen Brown），今天歸隊就貢獻18分。塔特姆（Jayson Tatum）、普瑞查德（Payton Pritchard）各為塞隊貢獻14分。今天比賽開打前不久，快艇宣布由傑克森（Reggie Jackson）頂替雷納德（Kawhi Leonard）先發。雷納德平均每場比賽可獲26.8分，是球隊中的得分王，他今天因為背部痙攣缺陣。獲得先發機會的傑克森今天攻下個人本季新高的25 分，喬治（Paul George）則是轟下全隊最高的32分。今天輸球後，快艇吞下近期的2連敗。今天兩隊的投籃命中率都有具水準表現。快艇今天前12次出手命中9球；塞爾蒂克則是在前15次出手中命中10球，布朗在比賽前7分鐘5次出手全部命中，個人獨拿12分。塞爾蒂克以35比32領先打入第2節，兩隊次節手感依舊火燙，投籃命中率都超過60%。塔特姆一記跳投讓塞爾蒂克以49比41領先。快艇此時回敬一波12比3攻勢，取回優勢，兩隊就這樣你來我往，打完半節快艇以63比62站上領先。第3節兩隊得分依舊不分上下。快艇的威廉斯（Lou Williams）最後1.1秒出手三分球中的，讓球隊以89比88進入最後一節。塞隊的塔特姆連中兩元，反轉先前6次出手全部落空的窘境，讓球隊在比賽剩4分23秒時取得111比100領先，打出整場比賽最大一次的領先優勢。終場前1分53秒，快艇雖然將落後縮小到4分，喬治在連續兩次於三分線外出手未果後，最後10.9秒終砍進一記三分彈，把比分拉近到剩下2分。但塞隊中鋒塞伊斯（Daniel Thies）賽前10.2秒兩罰俱中，讓塞爾蒂克鎖定勝利。", "title": "快艇雷納德缺陣 沃克25分率塞爾蒂克收3連勝[影]"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲264.85點，收16211.73點。3月台指期以16181點作收，上漲277點，與現貨相較，逆價差30.73點。", "article": "台北股市今天終場漲264.85點，收16211.73點。3月台指期以16181點作收，上漲277點，與現貨相較，逆價差30.73點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15904點、4月期貨15835點。台股今天終場漲264.85點，收16211.73點，成交金額新台幣3022.29億元。3月台指期貨以16181點作收，漲277點，成交15萬1923口；4月期貨以16114點作收，漲279點，成交1391口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100303", "title": "3月台股期指漲277點"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強賽台東體中野手邱賢嘉在嘉義市立棒球場開轟，邱賢嘉潛力被教練團看好，東體以1比5吞敗、8強止步；東體雖沒能再闖4強，但教練團對高一球員表現給高評價。", "article": "高中木棒聯賽8強賽台東體中野手邱賢嘉在嘉義市立棒球場開轟，邱賢嘉潛力被教練團看好，東體以1比5吞敗、8強止步；東體雖沒能再闖4強，但教練團對高一球員表現給高評價。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強台東體中今天與三民高中交手，東體野手邱賢嘉1局敲出左外野方向過牆全壘打，高一球員在木棒聯賽能在此球場開轟並不多見，上一名高一打者是高苑工商賴丁誌108學年度在此開轟。東體今天比賽全場敲出11支安打，但是得點圈有人時欠缺適時一擊，沒能送回分數，此次木棒聯賽8強止步。東體總教練陳峰岳表示，邱賢嘉本來就是中長程型的打者，此次比賽打擊狀況調整不錯，那發全壘打剛好是他喜歡的位置，第一次看他打這麼遠、看好他未來成長。台東體中此次木棒聯賽報名較多高一球員，包括邱賢嘉在內的高一球員也沒有讓教練團失望，陳峰岳說，教練團很期待這批高一球員，他們在國中時期就不乏大賽經驗，遇到張力較大的比賽，也不會有怯場的感覺。邱賢嘉表示，今天三民先發投手盧泓捷變速球和滑球不好掌握，上場打擊設定喜歡的球攻擊，1局打到球有感覺會飛蠻遠的，很開心可以打出全壘打，這也是個人高中生涯第一發全壘打。", "title": "高一邱賢嘉開轟  木棒聯賽東體8強止步"}
{"summarization": "日本海上自衛隊今天在長崎市三菱重工業長崎造船所，舉行新型護衛艦FFM一號艦的命名及下水典禮，正式命名為「最上號」，預計2022年服役。", "article": "日本海上自衛隊今天在長崎市三菱重工業長崎造船所，舉行新型護衛艦FFM一號艦的命名及下水典禮，正式命名為「最上號」，預計2022年服役。日本產經新聞報導，FFM是標準排水量3900噸級的多功能護衛艦，船體較其他護衛艦小型化，只需配置較少人員就能執行任務。FFM特徵是具備掃雷能力，能執行更多元任務。最上號預計2022年服役。海上自衛隊表示，FFM全長約132.5公尺、舷寬16公尺，標準排水量3900噸，搭載乘員約90人。為強化船隻匿蹤能力、不易被雷達捕捉，船身外觀更加平滑。一號艦因為零件製造工程延誤，原訂2020年11月的下水典禮延到今天舉行，讓二號艦「熊野號」反倒先於去年下水。FFM一號艦及二號艦建造成本合計約1055億日圓。防衛省防衛裝備廳及三菱重工表示，到令和5年度（2023年）止預計建造10艘FFM，未來將增加到22艘。目前三號艦正在建造中。FFM在日本被稱為「新型護衛艦」，一號艦是用平成30年度（2018年）預算興建，也被稱為30FFM。", "title": "日本新型護衛艦最上號下水 預計2022年服役"}
{"summarization": "台北股市今天上漲264.85點，收16211.73點。3月電子期收824.7點，上漲13.45點，逆價差2.27點；3月金融期收1299.4點，上漲17.6點，逆價差2.96點。", "article": "台北股市今天上漲264.85點，收16211.73點。3月電子期收824.7點，上漲13.45點，逆價差2.27點；3月金融期收1299.4點，上漲17.6點，逆價差2.96點。3月電子期以824.7點作收，上漲13.45點，成交3011口。4月電子期以820.55點作收，上漲12.8點，成交73口。電子現貨以826.97點作收，上漲13.24點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.27點。3月金融期貨以1299.4點作收，上漲17.6點，成交1736口。4月金融期以1293.6點作收，上漲18.6點，成交48口。金融現貨以1302.36點作收，上漲15.16點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差2.96點。實際收盤價以期交所公告為準。1100303", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "曾以「滇緬游擊隊三部曲」描寫泰北孤軍故事的導演李立劭，將鏡頭轉向年過80歲的母親，舞蹈家、台灣首名人體模特兒林絲緞，拍成紀錄片「獨舞者的樂章」，笑稱製作時間是一輩子。", "article": "曾以「滇緬游擊隊三部曲」描寫泰北孤軍故事的導演李立劭，將鏡頭轉向年過80歲的母親，舞蹈家、台灣首名人體模特兒林絲緞，拍成紀錄片「獨舞者的樂章」，笑稱製作時間是一輩子。「獨舞者的樂章」以珍貴的影像史料及主角林絲緞回憶為主體，穿插獨舞的畫面，希望呈現舞蹈家林絲緞「身體舞蹈，是最當下的社會性」理念。從一個畫家們圍繞的人體模特兒，跳脫而成介入社會的舞蹈平權實踐者，希望透過本片讓大家看見林絲緞近40年在舞蹈教育上的努力與成績，而不只是自己的母親。李立劭說，「獨舞者的樂章」製作耗費近2年，濃縮舞蹈家林絲緞的人生故事，他更笑稱整部影片的製作時間其實是「一輩子」。從小看著舞者腳後跟長大的自己，打從高中時期就拿起攝影機，跟著母親到處記錄活動，直到近年，也不斷地拍攝著她的生活，感嘆母親年紀越來越年邁，應盡早將其精彩的人生故事完整紀錄。相較一般受訪者有資料、線索可循，林絲緞自25歲以台灣首名人體模特兒退休後，漸漸被社會淡忘，近60 年間從未被完整描述過，李立劭可說是從零開始認識母親，採訪難度高。「獨舞者的樂章」有別於母子親情訴求，李立劭盼觀眾將眼球放在林絲緞個人的藝術行為，不管是推動婦女生活與舞蹈運動、啟發兒童舞蹈，推廣身心障礙者的舞蹈平權等，林絲緞希望以身體實踐社會性與公眾性。談及拍攝過程深刻的畫面，李立劭表示，1975年林絲緞首創現代獨舞「絲緞舞展」，邀請雕塑家楊英風設計舞台、作曲家戴洪軒設計音樂，舞展內容反諷當年威權的社會風氣，實為創舉，卻因逢蔣介石辭世，舞展活動被迫停止宣傳，淹沒於國殤中。李立劭在片中獨家取得當年為舞展所錄製的錄音盤帶及幻燈片，經數位修復後，邀請80歲的林絲緞回想當年的情景，在竹林中重新詮釋舞步，以舞蹈與自己對話。「獨舞者的樂章」將於4日晚上10時公視播出。", "title": "台灣人體模特始祖 導演兒記錄母親林絲緞舞蹈人生"}
{"summarization": "血腥鎮壓澆不熄緬甸人示威決心，今天清晨仍有大批民眾聚集商業首都仰光一處抗議軍方政變；與此同時，東南亞鄰國仍難取得共識，未能決定如何因應延燒月餘的緬甸危機。", "article": "血腥鎮壓澆不熄緬甸人示威決心，今天清晨仍有大批民眾聚集商業首都仰光一處抗議軍方政變；與此同時，東南亞鄰國仍難取得共識，未能決定如何因應延燒月餘的緬甸危機。路透社報導，根據現場記者說法，群眾今晨聚集仰光一處之際，安全部隊朝空中鳴槍以示警告。緬甸自軍方2月1日發動政變推翻翁山蘇姬領導的民選政府以來，已有至少21人喪命，軍警昨天再次開槍驅離示威群眾。欽邦（Chin State）一名示威民眾今天表示，邦內所有城鎮幾乎都發動了罷工。一個追蹤逮捕人數的組織則說，昨天可能有數十人被捕，其中包括一名示威籌辦人，據說他是被安全部隊用槍指著帶走。律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）今天表示，遭罷黜的緬甸總統溫敏（Win Myint）又被加告兩項罪名，其中違反憲法一罪最高可判處3年徒刑。與此同時，東南亞國家協會（ASEAN）10位外交部長討論緬甸局勢的線上會議仍無法達成突破性進展，他們雖一致同意呼籲緬甸各方克制，但只有印尼、馬來西亞、菲律賓與新加坡4國呼籲釋放翁山蘇姬等人。", "title": "血腥鎮壓澆不熄示威決心 緬甸街頭更多群眾聚集[影]"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文昨天拋出未來黨主席應專任的想法，外界好奇連勝文是否投入7月的黨主席選舉。他今天表示，從今天開始，會認真嚴肅的去思考，近日也將開始進行請益之旅。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文昨天拋出未來黨主席應專任的想法，外界好奇連勝文是否投入7月的黨主席選舉。他今天表示，從今天開始，會認真嚴肅的去思考，近日也將開始進行請益之旅。國民黨主席將於7月改選，連勝文昨天透過臉書表示，未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，以及應全心於黨務之上，不兼任公職。外界猜測，連勝文此舉在針對包括身兼立委的國民黨主席江啟臣等人，同時外界也懷疑，連勝文是否在為參選主席做準備。連勝文今天中午在接受廣播節目專訪時，被問到是否有意參選黨主席，他說，在這週以前，要不要選黨主席，他沒有什麼動作與規劃，但確實有許多人來鼓勵；從今天開始，會認真嚴肅地去考慮，也會就大家關心的議題，去請教社會賢達，他強調，「會認真去看待這件事情。」至於選不選黨主席的關鍵決策點為何，連勝文表示，他能不能幫國民黨做成他想做的事，若做得成，他一定會做下去，但若發現他的理想推不動，就不會浪費時間；例如他認為未來的國民黨不應再有所謂的一人救全黨，然後又變成全黨救一人的狀況，但若是大家還是認為黨內需要救世主，希望能夠有一人救全黨，那就算了。連勝文在廣播結束後，面對媒體訪問時表示，主張黨主席應專任，這是他過去一貫的想法，並認為這是國民黨在制度上重要的改革，希望能透過專職的黨主席，確保黨內運作，特別是總統提名，能夠公平、公正、公開，也希望黨主席可以花更多時間，專注在黨的事務上。發文是否有所針對，連勝文說，他的發文代表自己的理念與看法，不會害怕得罪人，或是擔心被見縫插針，所以還是以表達自己理念為主，不去針對特別的個人。媒體追問，最後是否宣布參選黨主席的時機點，連勝文僅表示，先看看請教黨內朋友的看法之後，再做決定。", "title": "連勝文：認真思考是否選黨主席  將進行請益之旅"}
{"summarization": "群光電能去年每股賺進5.52元，股東權益報酬率24%，董事會通過配發4元，包括營收、盈餘、股息同步創下歷史新高，今年吳江、泰國新廠動能齊發群電看好今年營運續拚新高。", "article": "群光電能去年每股賺進5.52元，股東權益報酬率24%，董事會通過配發4元，包括營收、盈餘、股息同步創下歷史新高，今年吳江、泰國新廠動能齊發群電看好今年營運續拚新高。此外，公司董事會今日亦決議每股配發現金股息新台幣4元，股息發放率達72%，每股配發金額亦創歷年新高，以今天收盤價新台幣79元計算，現金殖利率約5%。展望今年，群電總經理曾國華表示，訂單看到上半年都不錯，第1季淡季不淡，前2月營收已來到64.44億元，年增63%，創同期歷史新高，已來到旺季水準，第1 季有機會挑戰歷史新高；第2季有略微缺料問題，正在加價追料中，今年最大的變數在缺料問題。群光電能表示，2020年在零接觸經濟帶動下，全球筆電出貨量大幅成長2成，帶動營運成長，公司積極衝刺高值產品市占，Type-C及電競筆電電源營收年增率均超越4成以上。受惠產品組合優化及營運效率提升，合併營收、毛利、營業利益、稅後淨利、每股盈餘、毛利率、營益淨利率、淨利率及股東權益報酬率等9項重要財務指標均創下歷史新高。曾國華指出，去年最大的2個挑戰是「缺產能」及「缺料」，尤其是3月以後，筆電相關產能持續滿載，手上有訂單卻無法滿足所有客戶的需求。幸而吳江新廠已於本季順利開出，今年總產能可望提升10%至20%，產能問題解決後將可專心處理缺料問題。展望2021Type-C筆電電源、伺服器電源、智慧家庭電源以及智慧建築產品，5大產品線都有機會成長雙位數。曾國華表示，未來將善用2新廠動能，積極拓展新客戶及創新應用，並期許在新產能及多項高附加價值產品的挹注下，今年營收及獲利可望再創高峰。", "title": "群電去年每股賺5.52元 營收盈餘股息同創高"}
{"summarization": "日本富山縣的學名藥大廠「日醫工」，被發現至少10年前就違規製藥、出貨不合格藥品等，已自行回收70多種藥品。富山縣政府認為日醫工有重大品管問題，擬今天處分勒令停業32天。", "article": "日本富山縣的學名藥大廠「日醫工」，被發現至少10年前就違規製藥、出貨不合格藥品等，已自行回收70多種藥品。富山縣政府認為日醫工有重大品管問題，擬今天處分勒令停業32天。日本放送協會日醫工位於富山縣滑川市的富山第一工廠，被發現以未經核准的製程製造藥物，日醫工從去年4月起，自行回收花粉症等抗過敏藥、抑制血糖藥等75種藥物。相關人士表示，日醫工委託外部律師調查，發現至少從2011年起，工廠便以未經許可的程序，對出貨實驗不合格的藥品進行再次實驗與再加工，當作合格藥品出貨。特別是學名藥需求高漲的2014年左右開始，日醫工的產量急速增加，但卻在尚未確保足夠的人力與生產設備的情況下，訂定超量的生產計畫，實驗不合格的藥品並未被廢棄，而是再次進行實驗來讓其合格。富山縣認為，日醫工的品管體制有重大問題，擬在今天依法下達業務停止命令，勒令富山第一工廠從5日起停止生產32天、販售業務停止24天。近期日本製藥公司頻出包，日前小林化工生產的治療足癬皮膚病口服藥誤混入安眠藥，被福井縣政府勒令停業116天，創最長紀錄。", "title": "日本藥廠日醫工違規製藥10年 擬勒令停業32天"}
{"summarization": "收藏台中市已故作家張麗俊文物的「水竹居–張麗俊文物紀念館」，因後代有意改建，即日起停止開放參觀，文物將移往他處，若專家學者有研究需求，仍可提供閱覽。", "article": "收藏台中市已故作家張麗俊文物的「水竹居–張麗俊文物紀念館」，因後代有意改建，即日起停止開放參觀，文物將移往他處，若專家學者有研究需求，仍可提供閱覽。生於1868年的張麗俊，字「升三」，號「南村」，晚號「水竹居主人」，為張達朝（張達京兄長）的後裔。張麗俊自13歲入漢學，受漢學教育長達15年，秀才出身的他在日治時期加入櫟社，工作之餘也做維續、教授漢文的工作，更主持修繕豐原慈濟宮，貢獻地方。張麗俊位於台中市豐原區的故居「南村草堂」，在台中縣長廖永來時期被指定為「台中縣作家之屋第一號」，2001年6月25日揭牌，後續縣府以及縣市合併後的市府，未再指定作家之屋，「南村草堂」成為作家之屋的首例也是絕響。張麗俊的「水竹居主人日記」，可窺見台灣早期的地方人文風貌，為珍貴的文化資產，也是豐富的學術研究史料，之前保存在張麗俊故居「南村草堂」中的「水竹居－張麗俊文物紀念館」，目前則收錄在中央研究院台灣史研究所台灣日記知識庫，可供民眾參閱。張麗俊的曾孫張正魁表示，「水竹居－張麗俊文物紀念館」中收藏許多曾祖的照片、書籍、櫟社詩社往來詩文以及修繕豐原慈濟宮的文件等，但因屋宅老舊將進行改建，相關文物將移至他處，文物館不再開放參觀，但有專家要研究可供借閱，而「南村草堂」因內部有後代居住，僅提供學者研究，不開放團體參觀。台中市文化局長張大春表示，雖未再成立作家之屋，但目前台中市作家的座談、聚會等，都在台中文學館舉行，作家典藏則在精武圖書館，目前市府極力爭取預算，修繕部分歷史建築，希望未來可供作家聚會、學術研討所用。", "title": "水竹居張麗俊文物紀念館將改建 文物移至他處"}
{"summarization": "美國國會眾議員帝芬尼、裴利近日提出決議案，呼籲美國與台灣恢復正式邦交，終結過時的「一中政策」。對此，立法院長游錫堃今天表示，感謝美國國會議員對台灣的支持。", "article": "美國國會眾議員帝芬尼、裴利近日提出決議案，呼籲美國與台灣恢復正式邦交，終結過時的「一中政策」。對此，立法院長游錫堃今天表示，感謝美國國會議員對台灣的支持。共和黨籍眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）與裴利（Scott Perry）2月26日提出共同決議案（Concurrent Resolution），呼籲美國摒棄過時的「一中政策」，改承認台灣為獨立國家。並呼籲美國總統承認台灣民選政府合法性、正常化美台外交關係並允許兩國互派大使。另外，決議案也敦促美國貿易代表署（USTR），啟動與台灣簽署自由貿易協定（FTA）的正式洽簽程序；決議案並呼籲美國總統、駐聯合國大使與相關官員，支持台灣在聯合國及其他美國為會員國的國際組織內，取得正式會員身分。游錫堃今天透過臉書發文指出，台美建交漸漸引起重視，雖然知道這是一件極為不容易達成的事，但是仍然應該持續不斷的努力。他表示，看到帝芬尼、裴利提出「終結過時的『一中政策』，呼籲美國跟台灣恢復正式邦交」決議案，感到很高興。游錫堃指出，帝芬尼繼去年9月17日提台美建交決議案後，今年再度提案，持續支持台灣；回想立法院也在去年10月6日無異議通過「台美復交」決議案，象徵著台美建交也已經在國內形成共識。游錫堃表示，感謝美國國會議員對台灣的支持。雖然知道台美建交是一件極為不容易的事，但是仍然應該持續不斷的努力，希望國內外台灣人一起加油。", "title": "美議員提案台美建交 游錫堃：感謝支持台灣"}
{"summarization": "今天上午突然傳出首批牛津AZ疫苗抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，他也是上午9時才接獲訊息，但疫苗畢竟處於全球搶貨的狀況，所有準備都完備，疫苗隨時都能來。", "article": "今天上午突然傳出首批牛津AZ疫苗抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，他也是上午9時才接獲訊息，但疫苗畢竟處於全球搶貨的狀況，所有準備都完備，疫苗隨時都能來。首批牛津AZ疫苗今天上午10時許由大韓航空（KE691班機）運抵桃園機場，將送往位於桃園的倉儲，由衛生福利部食品藥物管理署進行檢驗封緘，力拼7天內開打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，這次抵台的11.7萬劑是台灣向藥廠直接購買的1000萬劑牛津AZ疫苗中的一部分，他自己也是今天上午9時許才知道疫苗要抵台的消息。陳時中說，他雖然也希望能儘早知道疫苗到貨時程，但由於目前全球都在搶疫苗，各國對於供應商能提供多少疫苗都沒有把握，指揮中心已經完成所有準備，疫苗隨時來台都沒問題，希望儘速建立醫療人員的防護。食藥署原訂力拼在7天內完成檢驗封緘，陳時中說，這畢竟是第一批疫苗，檢驗上需要謹慎一點，要花一些時間，確認程序無誤才會放行。", "title": "首批11萬劑AZ疫苗抵台  陳時中：早上9時才知道"}
{"summarization": "陸媒報導，繼北京後，包括上海等中國多個城市也開始對部分入境旅客採肛門拭子檢測。同航班有5人的病毒核酸檢測結果呈陽性，或途經疫情嚴重國家的旅客，須接受肛拭子檢測。", "article": "陸媒報導，繼北京後，包括上海等中國多個城市也開始對部分入境旅客採肛門拭子檢測。同航班有5人的病毒核酸檢測結果呈陽性，或途經疫情嚴重國家的旅客，須接受肛拭子檢測。北京自1月底開始對出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者所在社區住戶採肛拭子檢測。而目前許多從北京入境的旅客都需接受肛拭子檢測，中國媒體環球網3日引述北京一處隔離點工作人員表示，該處所有境外入京隔離人員都要接受鼻咽拭子、肛拭子和環境採檢等3項檢測。據了解，部分從北京入境的隔離人員，可採糞便取樣方式，替代肛拭子檢測。報導也指出，除了北京，近期一些地方也開始對部分境外入境旅客採肛拭子檢測，包括上海。報導引述一名了解防疫政策的人士表示，上海的肛拭子檢測並非針對所有入境人員，而是根據具體情況綜合判斷，包括旅客的健康狀況、同航班人員的核酸檢測情況，或是否途經疫情嚴重的國家。目前入境上海者，須在機場接受鼻咽和咽喉（痰液）拭子採樣。報導引述這名人士舉例，同一航班若多於5人的核酸檢測結果呈陽性，則首次檢測呈陰性的人員，在間隔第一次採檢的24小時後，需再次採集鼻咽拭子、肛拭子、血液和痰液的全套樣本送檢。據報導整理，目前曾接受過肛拭子檢測的旅客航程包括：從日本飛抵遼寧大連、從歐洲飛抵陝西西安，和從西班牙飛抵天津。但報導表示，並非所有城市都採用肛拭子檢測。報導指，一名近期從中東某地入境廣東廣州的旅客，和一名從福建廈門入境的台商，都尚未被要求接受肛拭子檢測。之所以採用肛拭子檢測，中國國家衛健委之前曾發文指，一些病患在病程後期臨床症狀改善，鼻咽拭子檢測結果轉陰性，但肛拭子檢測結果仍呈陽性。因此透過肛拭子檢測，可提高檢出率，漸少漏診。環球時報2日引述上海公共衛生臨床中心教授盧洪州表示，肛拭子也可透過糞便取樣方式替代，以減輕入境人士的採樣不適。", "title": "上海也有肛拭子檢測  班機達5陽性乘客須受檢"}
{"summarization": "最近有研究報告指控中國駭客組織入侵印度電網和疫苗公司，引起印度媒體討論。專家認為此舉就跟中國仿造台灣地貌設立基地進行演練一樣，中國正演練入侵印度的方式。", "article": "最近有研究報告指控中國駭客組織入侵印度電網和疫苗公司，引起印度媒體討論。專家認為此舉就跟中國仿造台灣地貌設立基地進行演練一樣，中國正演練入侵印度的方式。美國未來紀錄（Recorded Future）公司最近指控中國資助的駭客集團Red Echo已在印度電力系統植入惡意程式。網路情報公司Cyfirma表示，中國駭客團體APT10（也稱為Stone Panda）正試圖滲透印度血清研究所（Serum Institute of India）和巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）兩家疫苗生產公司，竊取疫苗機密。接著，印度政府證實，發現來自中國的駭客集團試圖入侵印度電網，但已遭阻擋。印度與中國部隊從去年5月初起在拉達克（Ladakh）東部的對峙尚未解決之際，中國駭客入侵議題這兩天再度成為印度媒體、專家學者和網友討論的焦點。一些參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗開發的印度公司告訴「印度快報」（Indian Express），過去6個月，已注意到來自中國和俄羅斯等國駭客團體的網路攻擊增加百倍。非營利的數位權利公司Access Now亞太政策總監暨全球網路安全負責人戚瑪（Raman Jit Singh Chima）告訴「印度快報」，2020年下半年，全球網路攻擊行動和事件增加，尤其是針對醫療保健和疫苗領域的網路攻擊事件，這些事件常是與中國及俄羅斯政府有聯繫的駭客。戚瑪指出，這相當清楚，使用網路攻擊工具和從事間諜活動，似乎是中國正在採用和鼓勵的活躍元素，即使中國政府不直接負責攻擊行動，也似乎鼓勵駭客組織發展這種能力。「印度快報」的分析文章說，就如同印度快報先前的「中國觀察」系列文章所言，包括大舉蒐集印度政治人物和具影響力人士的個人資料、駭客攻擊等嘗試，都可能是中國長期戰略的一部分。戚瑪認為，這些攻擊行動和嘗試，也可能是為將來進一步的行動奠定基礎。但必須牢記，有時這些攻擊行動是要轉移人們的焦點，中國可能正在瞄準其他地方或可能正在進行其他活動。「今日印度電視台」（India Today）也製作45分鐘節目，邀印度政治人物和學者討論這項議題。內容從中國正有系統蠶食中印實際控制線（LAC）的爭議領土；到中國人民解放軍在中國境內設置許多仿造台灣重要建築與地貌的基地，進行入侵軍演；亦或是中國駭客試圖攻擊印度重要設施與公司，都在透過實戰演練強化入侵能力。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，由於中國國家主席習近平要實現「中國夢」野心，正試圖入侵和占領中國所聲稱的「固有領土」。面對中國不斷在台海、東海、南海和中印邊界從事軍事、間諜和駭客攻擊等侵略行動，民主國家應團結起來一起應對。", "title": "中國駭客攻擊  專家：正演練入侵印度方式"}
{"summarization": "高雄市衛生局辦理特約居家服務機構遴選，40多家未合格機構認為制度不透明，雙方今天協商後，副議長陸淑美裁示取消遴選制度，回歸機構評鑑，並成立輔導小組協助機構進行改善。", "article": "高雄市衛生局辦理特約居家服務機構遴選，40多家未合格機構認為制度不透明，雙方今天協商後，副議長陸淑美裁示取消遴選制度，回歸機構評鑑，並成立輔導小組協助機構進行改善。衛生局辦理居家式照顧暨喘息服務特約遴選，207家參加，164家通過。但43家被評為不合格而被迫關門的居家服務機構認為，已有評鑑制度，衛生局仍違法設置遴選制度，且機制還不透明，向陸淑美陳情後，邀請衛生局長黃志中和業者面對面協商溝通。衛生局長期照顧管理中心表示，為維繫長照機構服務品質，去年12月25日有辦理說明會，向業者說明遴選作業。但業者抗議遴選制度不公，批評衛生局是自設行政法規淘汰合法成立的長照業者，且目前已有評鑑制度，要求廢除遴選制度。陸淑美指出找出三贏解決方法，裁示衛生局取消遴選制度，回歸制度進行機構評鑑，同時成立輔導小組協助機構進行改善。經協調與溝通後他並對遴選制度引發的紛爭及同仁應對態度表達歉意。衛生局會後發布新聞稿表示，針對遴選未通過的單位，衛生局將函文個別通知缺失項目，並另組專家輔導小組，針對缺失項目於期限內經輔導改善，以確保長照居家服務品質，讓失能市民能獲得更良好的服務品質。", "title": "長照業者控遴制度選不公 高市議會協調後取消"}
{"summarization": "行政院去年發行振興三倍券刺激消費，根據經濟部中小企業處統計，約有1800人去年在超商付新台幣1000元預定紙本券後，遲未領取，副處長陳秘順表示，會主動聯絡辦理退費。", "article": "行政院去年發行振興三倍券刺激消費，根據經濟部中小企業處統計，約有1800人去年在超商付新台幣1000元預定紙本券後，遲未領取，副處長陳秘順表示，會主動聯絡辦理退費。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年初爆發，嚴重衝擊各行各業，行政院去年7月推出振興三倍券刺激消費，7月、8月可在超商付1000元預定紙本券，使用期限至去年12月31日止，而店家在今年3月31日前可拿紙本券到金融機構兌換。不過，陳秘順今天表示，有1800人去年在超商付1000元預定紙本券後，遲遲沒有兌換，會主動聯繫辦理退費。民眾也能撥打1988專線要求退費。另外，陳秘順說，去年7月23日起受理店家兌換紙本三倍券，截至今年3月2日止，兌換總金額達640.89億元，紙本券占領用金額的99.28%。他也提醒店家，3月31日前都可到全國6221家兌付金融機構兌換。他進一步說明，有統編的店家，只要在三倍券背面據實載明兌領人名稱等資訊，或蓋統一發票專用章，填寫兌領單後到各銀行、郵局、信用合作社、農漁會信用部兌換，金額將直接匯入店家或負責人的帳戶。沒有統編的店家，則可委託統編的商圈、市場攤商管理組織、產業公（協、工）會、自治會等代為領取，由受委託單位填寫紙本三倍券背面資訊及兌換單後至金融機構兌換，金額將匯入商圈、公會、管委會等帳戶，再由機構協助發放。", "title": "超商預付未領取三倍券約1800人 經部主動聯繫退費"}
{"summarization": "當你問朋友：「我們要看下午2點20分的電影嗎？」常會聽到Can Can這樣的回答。Can Can？對初來乍到新加坡的外國人而言，雖然可以理解，但難免需要想個幾秒鐘後才能意會過來。", "article": "當你問朋友：「我們要看下午2點20分的電影嗎？」常會聽到Can Can這樣的回答。Can Can？對初來乍到新加坡的外國人而言，雖然可以理解，但難免需要想個幾秒鐘後才能意會過來。這是標準Singlish，「新」式英文。新加坡是多種族的城市國家，當地特殊腔調的英文與用法，常被西方母語人士調侃。「約下週一下午的時間可以嗎？」、「要看下午2點20分的電影嗎？」這類問句，答案若是肯定，一般習慣的英文說法是yes或sure；然而，新加坡人最常用的字卻是Can。Singlish專家、新加坡作家魏俐瑞受訪時解釋，Can的意思很多元，除了yes、當然（of course），在某些情境下還可用來表達「這是你要的嗎？」事實上，Can的用法不僅擷取自中文的「可以」，也與馬來文的boleh有關。boleh同樣是「可以」的意思。講到Singlish，相信許多人的第一印象就是在句尾加上語尾助詞lah，但其實「新式英語」涵蓋的範圍很廣，它是多元文化下，不同語言相遇衍生的產物。外籍人士在新加坡生活久了，自然就入境隨俗，跟隨當地人的用法，其中不乏來自美國等西方國家的外來客，在日常生活對話中，也常會聽到他們使用can這個字。新加坡人口7成以上是華人，另外還有馬來人、印度人等少數民族。魏俐瑞指出，Singlish在多元文化的環境下孕育而生，為了溝通方便而結合不同語言，其中主要元素包括英語、華語、馬來語、福建話等。在新加坡點咖啡的道地用語或許是Singlish融合不同語言的最佳範例，若要點「加糖的黑咖啡」，要說Kopi O，要喝「加了糖和淡奶的咖啡」，則要說Kopi C 。O是福建話「黑色」的意思；至於C的由來，一說是代表海南話的「鮮」，另一個說法是來自淡奶品牌Carnation。如果想喝不加糖、不加奶的黑咖啡，就要點Kopi O Kosong。其中，Kosong是馬來文，代表「什麼都沒有」的意思。如此複雜的點咖啡方式，別說是外國人覺得很頭痛，就連有些當地人也無法全都記起來，一位新加坡朋友就說過，她只記自己偏好調味的那種說法。至於Singlish的起源，魏俐瑞表示，很難追溯到一個明確時間點，但可以確定的是，它在新加坡正式獨立之前就已出現。民眾與住在鄰近地區的人互動交流，在這過程中，逐漸發展出一種對不同種族語言表達尊重的方式；另外，Singlish也涵蓋了諷刺或批評的用字，比方說Walao Eh就是表達驚訝或失望的用語。隨著時間的推移，Singlish的語尾助詞也越來越多，魏俐瑞指出，一開始常見的只有lah、ah等，後來逐漸多了leh、lor等不同助詞。Singlish另一大特色是為了方便而省去非必要的字。友人曾分享，要問對方去了哪裡，新式英文會直接說you go where？比起正規英文Where did you go？明顯少了一個字。魏俐瑞也說，受到網路影響，許多人追求用字簡潔，Singlish因此出現許多縮寫用法。舉例來說，CMI代表cannot make it，用來形容某人沒希望了（hopeless ）。相較於其他語言，Singlish算是比較「資淺」，魏俐瑞觀察，它的歷史還不到百年，單字也不斷演變中，很多上個世代使用的字，現在可能就不用了。儘管如此，Singlish仍有其重要性，魏俐瑞甚至還曾將世界名著「小王子」翻成「新式英語」版本。他分析，Singlish代表一種「身分認同」（identity），能拉近彼此，跨越不同文化與彼此溝通。「我們擁有這個語言，這是我們可以透過社交、發揮創意而塑造的東西」。", "title": "特派專欄 You go where沒說錯？「新」式英文用法特殊"}
{"summarization": "台南市47歲男子黃鑫翔2月26日前往安平戶政所，將原47筆畫姓名改為長達25個字、逾200筆畫的「黃大嵐是喜神財神衰神福德正神所有神祝福的寶貝小心肝」，創全國名字最長紀錄。", "article": "台南市47歲男子黃鑫翔2月26日前往安平戶政所，將原47筆畫姓名改為長達25個字、逾200筆畫的「黃大嵐是喜神財神衰神福德正神所有神祝福的寶貝小心肝」，創全國名字最長紀錄。台南市政府安平戶政所主任黃茂崑今天向中央社記者證實，全國名字最長紀錄於2月26日被改寫，當事人是台南市男子黃鑫翔，以計程車司機為業；他在戶政系統服務30年，將姓名改超過5個字的就不多了，這是他首次遇到改名改得如此長的。黃鑫翔將姓名改為「黃大嵐是喜神財神衰神福德正神所有神祝福的寶貝小心肝」，長達25個字，總筆畫逾200畫，打破一名YouTuber男子去年5月前往台北市南港區戶政所改名「晋瑋台灣台東之子大麻煩要投油土伯歐蕯斯」19個字的紀錄。長年信奉道教的黃男說，他希望透過改名成為眾神明的心肝寶貝。因此，黃男的新名字，涵蓋喜神．財神、福德正神，連衰神都有，他認為，人有高低潮，禍福無法避免，不必刻意忌諱，心存善念最重要。不過，改名後如何稱呼倒是一個麻煩，但黃男說，怎麼叫都可以，許多友人還是叫他「老黃」或「黃仔」，他的通訊軟體也只署名全名的前3個字「黃大嵐」，以方便識別。黃男身分證姓名欄的名字太長，已超過電腦印刷的15個字，只好用手寫；戶政所人員說，依法規定，國人一生可用「特殊原因」改名3次，黃男日後若是覺得不妥，還能再改。國人改名不稀奇，但改名超過10個字就比較罕見，過去曾出現「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」、「林家丞台灣之光財神羅伯特歐蕯斯」等長名，頗引人注目。", "title": "姓名長達25個字  台南運將創全國最長名字紀錄"}
{"summarization": "美國德州州長艾波特（Greg Abbott）今天宣布將解除強制戴口罩的規定，並表示受到疫情限制的商業活動可以「百分百」開放。", "article": "美國德州州長艾波特（Greg Abbott）今天宣布將解除強制戴口罩的規定，並表示受到疫情限制的商業活動可以「百分百」開放。法新社報導，艾波特說：「在將近半年時間，大多數商業活動僅開放75%或只有50%，同時在這段期間，有太多德州人被排除在就業機會之外。」共和黨籍的艾波特在對勒波克商會（Lubbock Chamber of Commerce）的演說中說：「有太多小型企業老闆付不出帳單。」「這個情況該結束了，現在該是讓德州100%開放的時候。」聽眾此時爆發掌聲和歡呼。他說：「每個想開門做生意的企業都應該開放。」艾波特表示，他能夠解除這些限制，是因為已經擁有疫苗，以及較佳的篩檢與治療，「德州如今擁有能保護德州人免染病毒的工具」。8個月前，全美人口第2多的德州實施強制佩戴口罩的規定。艾波特說，他廢除了先前有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的命令與限制，這項行政命令將於明天生效。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）昨天才警告說，現在還不是鬆綁重要防疫措施的時機。", "title": "美德州州長解除口罩令 商業活動百分百開放"}
{"summarization": "日本東京股市今天在亞洲股市漲勢支撐下，終場收高，與此同時，投資人也靜待美國本週稍後將公布的就業數據。", "article": "日本東京股市今天在亞洲股市漲勢支撐下，終場收高，與此同時，投資人也靜待美國本週稍後將公布的就業數據。日經指數收盤上漲150.93點，或0.51%，來到29559.10點；東證一部指數上漲9.69點，或0.51%，收在1904.54點。", "title": "日股收高 投資人靜待美公布就業數據"}
{"summarization": "台灣電力工會與台灣石油工會今天在台南市政府民治市政中心簽署鳳梨訂購單，合計採購8萬多公斤。台南市長黃偉哲頒發感謝狀，感謝兩大工會加入採購鳳梨挺果農的行列。", "article": "台灣電力工會與台灣石油工會今天在台南市政府民治市政中心簽署鳳梨訂購單，合計採購8萬多公斤。台南市長黃偉哲頒發感謝狀，感謝兩大工會加入採購鳳梨挺果農的行列。中國大陸禁止台灣鳳梨進口後，連日來中央與地方政府都呼籲全民「吃鳳梨、挺農民」，台電工會理事長丁作一與台灣石油工會代表莊爵安上午在民治市政中心簽署鳳梨訂購單，分別採購2萬5000顆與2萬顆，合計超過8萬公斤。丁作一說，台南市是鳳梨的生產大市，所以工會責無旁貸義務相挺，尤其台南生產的金鑽、關廟鳳梨質優，希望這次的困境能順利突破，在大家共同支持下順利銷售出去，也讓大家吃得滿意又健康。黃偉哲表示，台灣的鳳梨從3月的屏東先收成，再一路往北換高雄、台南、嘉義陸續上市。台南農產運銷公司已經與高雄、屏東、嘉義取得聯繫，3月開始由屏東鳳梨先出貨，接著換高雄、台南、嘉義分批送出，各地的果農都能獲得照顧。黃偉哲指出，台南還有很多鳳梨加工品，像對身體健康有好處的鳳梨果醋，還有台鹽公司製作鳳梨的洗手乳，都是對身體、對環境友善的用品，用來送禮也很方便，希望民眾以最實質且直接的方式協助農民紓緩盛產壓力。", "title": "台電與石油工會挺鳳梨農 台南簽逾8萬斤訂單"}
{"summarization": "彰化和美分局邱姓員警受理民眾拾獲現金7萬元卻吃案，遭移送檢方偵辦；邱姓員警又傳出自行登入系統濫查民眾個資，和美分局指出，邱員濫查個資行為已被記過，送警政署核定。", "article": "彰化和美分局邱姓員警受理民眾拾獲現金7萬元卻吃案，遭移送檢方偵辦；邱姓員警又傳出自行登入系統濫查民眾個資，和美分局指出，邱員濫查個資行為已被記過，送警政署核定。彰化縣警察局和美分局和美派出所27歲邱姓員警遭民眾檢舉指稱，受理民眾拾獲新台幣7萬元案件時吃案；邱員未依規定將拾獲物登錄系統，又自行印製收據給拾獲民眾，和美分局接獲民眾檢舉，已依侵占、偽造文書等罪，移送彰化地檢署偵辦，也將邱員調到警備隊。今天又有媒體報導指邱員在派出所任職時，自行登入電腦系統濫查民眾的個人資料；和美分局長金秋華今天接受媒體聯訪時說，警政署2019年7月稽核邱員的查詢紀錄時，發現邱員陳報的查詢理由太簡陋，因此發文要求分局調查。金秋華指出，分局查出邱員從2018年10月調任到分局一直到2019年7月的查詢紀錄，發現有71筆資料沒有詳實填報查詢理由或無法確認公務目的，但查詢紀錄不是全部都為女性，被查詢的個資也未外洩，但分局考績會仍評定邱員記一大過，已由警政署核定在案。金秋華說，對於濫查民眾個資，邱員只說「時間太久了，想不起來」，但邱員所屬的派出所長等直屬長官也被連帶處分。警方指出，邱姓員警原本在新竹服務，後來調任到和美分局，在和美派出所服務期間，曾遭到民眾投訴服務態度不佳。", "title": "員警受理拾獲現金7萬吃案送辦 又傳濫查民眾個資"}
{"summarization": "將會造成北部電力缺口，提高供電安全風險；此外，現在對中部、高雄的減煤努力，也可能因此回頭。", "article": "將會造成北部電力缺口，提高供電安全風險；此外，現在對中部、高雄的減煤努力，也可能因此回頭。對於環團說樂意跟政府溝通，接下來雙方是否可能開類公聽會，王美花則說沒有問題，如果可以會盡快安排，與環團交換意見。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，目前連署份數已超過安全門檻。旱災中央災害應變中心今天召開第九次工作會報，王美花會前受訪時強調，將會尊重公投結果。對於公投若通過，三接是否有備用方案，王美花說，公投方案是不要在觀塘蓋接收站，而替代方案台北港評估從環評到施工蓋港等，需花11年時間，這段時間會是很大的電力缺口，現在政府力拚能源轉型，要增氣減煤、減少空污，假設大潭沒有蓋起來，需靠南北調度，會提高供電安全風險，且中部、高雄的減煤努力可能會因此回頭。王美花說明會增加500萬噸煤。王美花也說，過去在中火努力減了600萬噸煤，假設大潭8、9號機無法如期上線，非常有可能為了要讓供電穩定，增加煤的供應，這不是經濟部樂見的。針對環團指出，去年蔡總統看到三接開發案地圖時後沉思5分鐘，最後說跟她得到資訊並不一樣，環團質疑經濟部、中油隱瞞資訊，王美花表示，因當時沒有參加，不了解實際狀況，不過就她的了解，總統應該是希望與民間多溝通，沒有提到資訊有錯誤。對於環團說樂意跟政府溝通，接下來雙方是否可能開類公聽會，王美花則說沒有問題，如果可以會盡快安排，與環團做相關意見交換。", "title": "藻礁公投若通過 王美花：減煤努力可能走回頭路[影]"}
{"summarization": "屏東有百年歷史的九如國小遷校後，縣政府利用舊校舍打造含括日照中心、親子共伴基地等在內的「九如全人照顧園區」，是縣內首座全人照顧園區，預計4月完工開幕。", "article": "屏東有百年歷史的九如國小遷校後，縣政府利用舊校舍打造含括日照中心、親子共伴基地等在內的「九如全人照顧園區」，是縣內首座全人照顧園區，預計4月完工開幕。少子化讓許多校園有閒置校舍，縣府社會處表示，九如鄉的九如國小民國7年創校，101年8月1日從原本的九如路二段266號遷校現址的31號。遺留的舊校址與校舍，縣府活化為全齡共融公園，打造成功能完善互動園區，匯集動靜態、室內外活動，不限年齡及族群，從孩童至長輩都適用。社會處表示，校舍1樓已設置為日照中心，提供長者基本生活照顧、餐食及個別化多元服務；2樓將設置為樂活健身中心，促進長者與社區生活的連結；3樓將設置為親子共伴基地，導入室內沙坑、室內溜滑梯、球池、蹦蹦床供多樣化的遊戲空間及主體設施，支持家庭育兒及照顧的功能。此外，3樓還有藏書超過2000本的繪本室，開幕時將辦理兒童繪本畫家陳致元的特展。社會處表示，園區內的戶外全齡共融公園，主題規劃分兒童遊戲及全齡體健2大區。這座全屏東縣首座的全人照顧園區，將滿足世代互助共融及全人照顧的需求，從婦幼、青少年、身障者到銀髮族，全齡通通照顧得到。", "title": "屏東百年小學舊校舍 改造為首座全人照顧園區"}
{"summarization": "台股今天漲264.85點，收在16211.73點，成交值新台幣3022.29億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣205.07億元。", "article": "台股今天漲264.85點，收在16211.73點，成交值新台幣3022.29億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣205.07億元。自營商買超60.3億元，投信買超3.7億元，外資及陸資買超141.07億元。1100303", "title": "三大法人買超台股205.07億元"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，嘉義縣一年外銷中國鳳梨約3600公噸，縣府與農業單位今天啟動「嘉義鳳梨預購平台」，目標要賣40萬箱（每箱9公斤），等同外銷中國的數量。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，嘉義縣一年外銷中國鳳梨約3600公噸，縣府與農業單位今天啟動「嘉義鳳梨預購平台」，目標要賣40萬箱（每箱9公斤），等同外銷中國的數量。中國禁台灣鳳梨，嘉義縣政府、嘉義縣農會及產地農會共同攜手，今天發起「嘉義旺來 GO！購！購！行動」，啟動「嘉義鳳梨預購平台」，號召各界用行動挺農民度難關。嘉義縣農業處副處長李建霖表示，嘉義縣鳳梨一年外銷中國的量約3600公噸，一箱鳳梨的重量是15台斤約等於9公斤，鳳梨預購訂單至少要有40萬箱，才能等同外銷中國的數量。嘉義縣農會總幹事黃貞瑜表示，目前已接獲3000箱以上的訂單，包括立委邱泰源以中華民國醫師公會全國聯合會的名義訂200箱、新東陽公司500箱、免稅店龍頭昇恆昌500箱等。縣長翁章梁表示，嘉義縣有9家鳳梨生產合作社，其中5家出口鳳梨至中國，縣府先推銷這5家的產品，消化原本外銷中國的數量。目前也接觸出口商，拓展新外銷路線，要把嘉義鳳梨銷去中東。翁章梁強調，靠台灣民眾消費鳳梨，是短暫的措施，長久之計，還是拓展外銷管道；另外，把鳳梨製成加工品也是去化鳳梨產量的方法；今天下午與總統蔡英文會面時，會提出相關建議。黃貞瑜表示，向嘉義縣預購鳳梨有但書，將在3月中到8月盛產期間出貨，但確切出貨日期由賣方決定，請預購者多包涵。農業處指出，嘉義縣是鳳梨大宗產地，栽植面積約1500公頃，年產量約5萬8000公噸，占全國產量13%，去年鳳梨外銷約4091公噸，其中有3611公噸出口中國。鳳梨預購窗口請聯絡嘉義縣農會。", "title": "嘉義鳳梨預購平台啟動  目標賣出40萬箱"}
{"summarization": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天早上抵台，誰將成為首名接種者引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將依照接種順序施打，不會有政治人物帶頭打。", "article": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天早上抵台，誰將成為首名接種者引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將依照接種順序施打，不會有政治人物帶頭打。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中說明此事，他也套一句行政院長蘇貞昌的話：「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先。」外界好奇，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗抵達各國時，都是由總統親自接機，台灣為何沒有比照辦理。陳時中說，有總統接機的國家都屬於疫情較嚴重的國家，台灣的長官對於疫苗到來也非常重視，但認為這件事情涉及專業，就由專業來處理相關事務。有媒體也詢問，這次AZ疫苗為何由大韓航空配送，而非國航運送。陳時中表示，國內廠商願意協助很好，但這批疫苗是到台灣以後才落地交貨、點收，如果供應商有需要就一起來做，國籍航空都樂意幫政府做這些事情。", "title": "首批AZ疫苗抵台 陳時中：政治人物不會帶頭打"}
{"summarization": "COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）今天表示將加快全球疫苗供應，5月底前將配送2億3700萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗至142個國家。", "article": "COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）今天表示將加快全球疫苗供應，5月底前將配送2億3700萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗至142個國家。路透社報導，COVAX發布聲明說，疫苗配送將劃分成兩批不同的時段，每個時段均為期2個月，第一批是在2月至3月間，第2批是4月至5月間，由阿斯特捷利康和印度血清研究所（Serum Institute）負責生產。由世界衛生組織（WHO）與全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）主導的COVAX計畫，目的在提供疫苗給中低收入國家，並於上週展開配送作業，將首批疫苗運抵非洲國家迦納和象牙海岸。GAVI執行長柏克利（Seth Berkley）在記者會上說：「我們執行的這項疫苗計畫的規模和複雜度，都堪稱史上之最。這一點再三強調都不為過。」柏克利說：「我們才剛起步，但會看到愈來愈多國家，包括世界各地所有收入水平的國家，在未來幾週、幾個月內拿到疫苗。」世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）盛讚COVAX為「前所未見的合作計畫」。他表示，安哥拉、柬埔寨、剛果民主共和國與奈及利亞同樣可預計於今天收到疫苗。", "title": "COVAX機制動起來 5月底前為142國送2.37億劑疫苗"}
{"summarization": "對於民進黨立委林淑芬等3人萊豬投票跑票案，中評會日前決議「停權1年，再犯則停權3年」；林淑芬今天質疑中評會的決議效期是多久。中評會主委康裕成解釋，是指「在本屆立法委員任期內」，再度因違反黨團決議被懲處移送者。", "article": "對於民進黨立委林淑芬等3人萊豬投票跑票案，中評會日前決議「停權1年，再犯則停權3年」；林淑芬今天質疑中評會的決議效期是多久。中評會主委康裕成解釋，是指「在本屆立法委員任期內」，再度因違反黨團決議被懲處移送者。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部做為提名參考。民進黨中評會日前以5比3通過「停權1年，再犯則停權3年」的決議，並建請中執會做為下次提名的參考。林淑芬今天說，這是第一次連處分都超前部署，不曉得中評會的決議效期是多久，是到任期結束嗎，或是立委本會期都要遵守這個決議，還是終生都有效。康裕成下午指出，2月25日中評會會議中，有針對「若再犯」做出明確的定義；與會中評委討論並一致同意「若再犯」的定義為：「在本屆立法委員任期內，再度因為違反立法院本黨黨團決議，經立法院本黨黨團決議予以違紀懲處移送者」。", "title": "綠委跑票再犯停權3年  中評會：指本屆立委任內"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天出席宏碁旗下3C通路代理商展碁國際上市前記者會表示，筆電需求持續強勁，仍供不應求，在可預見未來難以預測何時能供需平衡。", "article": "電腦品牌廠宏碁董事長陳俊聖今天出席宏碁旗下3C通路代理商展碁國際上市前記者會表示，筆電需求持續強勁，仍供不應求，在可預見未來難以預測何時能供需平衡。陳俊聖會前接受訪問指出，筆電需求除了來自遠距工作和線上教學趨勢，也受惠於貨幣寬鬆政策，讓市場上可運用資金增加。今年1月進入電腦產業淡季，宏碁單月合併營收仍年增73.4%，創8年來同期新高。陳俊聖也看好宅經濟商機持續發酵，因此展碁將開設更多零售體驗店，並拓展至保養品等多元產品線。", "title": "筆電持續供不應求 宏碁：難以預測供需何時平衡"}
{"summarization": "嘉市警方昨天破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，逮捕4名嫌疑人、1 人在逃；歹徒擄人、取贖金畫面今天曝光，強押被害人過程不到3分鐘，歹徒須駕車才搬得走贖金3000萬。", "article": "嘉市警方昨天破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，逮捕4名嫌疑人、1 人在逃；歹徒擄人、取贖金畫面今天曝光，強押被害人過程不到3分鐘，歹徒須駕車才搬得走贖金3000萬。嘉義市警察局長黃建榮今天在市警局召開破案記者會，專案小組並公布擄人勒贖集團強押嘉義富商上車，以及在嘉義區監理所附近取走贓款的畫面。監視畫面中，被害人柯男1月24日凌晨步出嘉義市中興路一家SPA按摩館，準備駕駛保時捷回家，隨即遭3 名歹徒持槍抵住背部，並強押上保時捷，被害人馬上被套頭蒙面、綁手控制，且被搜刮身上現金新台幣20多萬元及價值70萬名錶等財物。警方表示，當時由主嫌李男駕駛保時捷，被害人則坐在後座，由共犯陳男及吳婦控制，被害人被帶至嘉義縣朴子市國民黨縣黨部附近停車場，李男要求被害人尋找友人迅速籌款3000萬元贖金，指定交付贖金地點位於朴子市的嘉義區監理所附近，在取得贖金後，被害人才獲釋。警方指出，3000萬元贖金分裝進2只帆布袋，並放置歹徒所指定地點。監視畫面中，由李嫌駕車前往取款，他下車過馬路前往取贖金，但可能是3000萬現金太重，一人無法提取，便又折回開車過去取贓款。黃建榮指出，專案小組調閱過濾、分析3000多個路口監視器鏡頭，最後確認鎖定以李男為首等6名嫌疑人涉案，並於昨天兵分多路前往高雄緝捕嫌犯歸案。黃建榮表示，專案小組成員昨天發現主嫌李男駕車欲停放在高雄市鼓山區明誠四路路旁，警方見機不可失上前圍捕，李嫌見狀駕車衝撞欲逃離未果，隨即持槍欲向圍捕警方射擊，警方見狀也立即舉槍反擊，警方未有人受傷，李嫌因警方反擊中彈，經送醫急救後仍宣告不治。警方昨天逮捕參與犯案的4人到案，另有盧女尚在逃，共起獲涉案制式槍枝2枝、空氣槍2枝、作案車輛3部及現金1700餘萬贓款等大量證物。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案 歹徒押人取贖金畫面曝光"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）表示，半導體設備將步入超級循環週期，今年半導體設備銷售金額可望優於預期，將年增15%，增幅將高於原估的10%水準。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）表示，半導體設備將步入超級循環週期，今年半導體設備銷售金額可望優於預期，將年增15%，增幅將高於原估的10%水準。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，2020年至2025年全球半導體營收年複合成長率將約5%，電腦運算與通訊將是半導體業最大宗市場，其餘電動車與工業等應用市場都有成長空間。SEMI研究總監曾瑞榆指出，今年晶圓代工營收可望成長逾10%，包括5G、高效能運算、車用與物聯網是主要成長動能。他預期，晶圓代工產能吃緊情況可能延續到下半年，晶圓廠產能利用率都逼近滿載，尤其8吋產能更是不足，今年與明年8吋產能吃緊情況都可能不會緩解。曾瑞榆表示，在邏輯與記憶體廠同步積極投資，半導體設備未來幾年將步入超級循環週期，預期今年半導體設備銷售金額可望成長15%，增幅將高於原估的10%水準，台灣將超越中國大陸，成為全球最大半導體設備市場。", "title": "半導體設備步入超級循環 今年銷售估增15%"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機持續供應美系電動車大廠高壓開關平台件，今年起並新增供應門鎖產品；此外，和勤也提供其他新能源品牌車座椅等零件。", "article": "精密沖壓廠和勤精機持續供應美系電動車大廠高壓開關平台件，今年起並新增供應門鎖產品；此外，和勤也提供其他新能源品牌車座椅等零件。和勤持續深耕新能源車和電動車領域，除了供應美系電動車廠高壓開關的平台件外，今年起新增門鎖供應。此外，和勤也持續供應其他品牌新能源車座椅等零件，並與各大品牌車廠開發新能源車關鍵電驅系統零件，預期相關零配件營收占比逐步提高。展望今年營運，和勤指出，成長動能之一來自新產品貢獻，去年開發的重型卡車變速箱零件，預計今年下半年量產。此外，去年因COVID-19疫情延遲出貨的訂單回流，高壓柱塞泵系列產品將於下半年出貨。新產品毛利相對高，有助和勤業績、獲利成長。和勤自結2月合併營收新台幣1.69億元，較去年同期大幅成長111.27%，連續2個月營收創歷年同期高點；累計前2月合併營收4.22億元，年增56.22%。和勤指出，中國車市產銷持續增溫，加上農曆年後中國大陸廠員工復工率高達95%，產能全開帶動2月營收衝高。和勤2月兩大業務汽車零件1.27億元，占比75.12%；硬碟機構件（VCM Plate）0.39億元，占比22.98%。和勤產品以變速箱、門鎖、發動機、座椅、煞車系統零配件為主，7成以上產品為獨家供應，終端客戶涵蓋中國大陸合資品牌車廠及美系電動車廠。", "title": "和勤門鎖打入美系電動車供應鏈"}
{"summarization": "一份內部流傳的研究文件顯示，中國當局將大批維吾爾族勞工送上火車，將他們載到數千公里外的工廠，執行讓穆斯林少數民族與主流中國文化同化，以及降低他們在新疆人口的計畫。", "article": "一份內部流傳的研究文件顯示，中國當局將大批維吾爾族勞工送上火車，將他們載到數千公里外的工廠，執行讓穆斯林少數民族與主流中國文化同化，以及降低他們在新疆人口的計畫。根據加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）取得的文件，中國南開大學中國財富經濟研究院研究人員在呈交給中國政府高層的詳盡報告中寫道，將維吾爾族等其他主要為穆斯林的少數民族重新安置到工廠廠區，「不僅可降低新疆的維吾爾族人口密度，也是影響、融合與同化維吾爾族少數民族的重要途徑」。這份報告為中國近幾年從新疆和田地區移出維吾爾族勞工提供新的見解。同時法規」與種族和宗教政策。根據中國國家民族事務委員會一份文件，這項計畫是為了引導他們「成為辛勤工作、國家團結與守法的榜樣」。這些文件顯示，中國聲稱此舉是為了協助新疆脫貧，實際上，中國政府對維吾爾族與其他少數民族的政策，是為了切斷他們與故鄉和傳統生活方式的連結，硬將他們塑造成國家認可的中華民族的一員。研究新疆勞工轉移的一名中國研究人員說，政府籌劃的勞工轉移，現在已讓逾60萬名維吾爾族人與其他新疆少數民族成員，遷移到中國其他地區的職場工作。研究人員說，另有數十萬計的人被送到新疆其他地區。那些勞工簽了最多3年的合約，但每年都可以返鄉。研究人員說，他們的薪水比離家較近的原本工作高。研究人員未獲授權能向外發聲，因此「環球郵報」沒有透露他們的身分，中國當局將維吾爾族人送到中國各省，有些安置到超過3500公里外的工廠，製造一系列電子零件、服飾與紡織品。從人數與散布的廣泛範圍推敲，中國全國的供應鏈現在都使用新疆勞工，外界開始對外國企業與進口業者販售的產品產生疑慮，包括在加拿大商店架上的品牌。這項計畫並非沒有遭遇問題。中國其他地區的公安會拒絕讓新疆運來的大量勞工進入，還發生過阻擋他們下車的例子。根據南開大學的報告，當局還會檢查雇用新疆勞工的工廠，直到工廠將他們送回。這份報告建議北京干預並禁止全國各地公安阻止維吾爾族人抵達。這份報告是根據2018年5月24日到30日在新疆進行的部分田野調查，內容於2019年年底上傳網路，之後被一名維吾爾族研究人員發現。這份報告後來遭刪除，但部分調查結果發表在一本學術期刊。中國外交部發表聲明說，這份報告「僅反映作者的個人觀點」，有許多內容「與事實不符」。外國政府指稱，大量重新安置新疆勞工構成強迫勞動，但中國當局駁斥相關證據，官員表示，他們的目標是消除貧窮，這些勞工已簽署就業合約。中國國家文件則指出，維吾爾族人在轉移到遙遠的外地工作時受到良好對待，也向他們提供清真食物。研究人員說，重新安置勞工讓新疆貧困地區的民眾能學習技能並獲得收入。不過，這份南開大學的報告也稱新疆民眾受到「傳統」思想約束，有些「不願離家」，政府已經提供「強而有力的指引」，但調整這些心態通常需要「持續性措施」。", "title": "同化穆斯林 中國將逾60萬新疆維族人轉至外地就業"}
{"summarization": "民進黨4位執政縣市長今赴中常會，訴求「買鳳梨，挺農民」；高雄市長陳其邁打趣建議這幾天將黨徽中的台灣，改成鳳梨相挺農民；黨主席蔡英文說，危機就是轉機，面對挑戰，台灣不會被打倒，從中央到地方團結，在挑戰中壯大台灣。", "article": "民進黨4位執政縣市長今赴中常會，訴求「買鳳梨，挺農民」；高雄市長陳其邁打趣建議這幾天將黨徽中的台灣，改成鳳梨相挺農民；黨主席蔡英文說，危機就是轉機，面對挑戰，台灣不會被打倒，從中央到地方團結，在挑戰中壯大台灣。中國暫停進口台灣鳳梨，嘉義縣長翁章梁、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁、屏東縣長潘孟安今天在民進黨中常會前召開記者會，偕同中常委們高呼「買鳳梨，挺農民」；現場除了鳳梨，也展示醋、酒、醬油、果乾、吐司、面膜等各式加工產品。總統兼民進黨主席蔡英文仔細研究桌上滿滿的商品，訝異「還有鳳梨吐司」，她笑說「等一下我們來開同樂會」。翁章梁希望民眾能多消費加工品，他說，這與吃鳳梨是一樣效果；黃偉哲則說，吃鳳梨可整年旺旺來，「但農曆7月的時候就不要啦，農曆7月用洗手的（產品）就可以」。黃偉哲並說，希望台灣民眾不是靠情緒，而是靠鳳梨品質好，來愛用鳳梨，也希望藉國際關注度提升，讓全世界很多好朋友，吃爆台灣鳳梨、用爆台灣的鳳梨產品。陳其邁指出，民進黨最重要的支持者都是在南部，與鳳梨分布的版圖百分之百重疊，支持民進黨就要吃鳳梨，面對中國打壓時，更要團結；他建議蔡英文，這幾天、至少這週，把黨徽中間的台灣圖像改成鳳梨，相挺農民。潘孟安則呼籲國人分期、預購，不要現在一窩蜂，反而會排擠其他水果，像屏東當季的蓮霧、蜜棗；鳳梨3月、4月、5月、6月都可以供貨，接下來也會與其他縣市連線；如果這週一直搶購，農民會一直搶收，反而影響品質與台灣信譽。隨後致詞的蔡英文則笑說，她發現這4位首長不但會選舉，而且蠻會賣鳳梨，居然還有人主張要換黨徽；她指著放在桌上的兩個宣傳娃娃說，那這兩個娃娃也要換名字叫高鳳梨一號、高鳳梨二號。蔡英文說，她感謝國人這週以來對鳳梨農民的支持，她也要告訴所有國人，面對不合理的貿易規範、不合理的措施，台灣一定會更加團結。蔡英文指出，嘉義、台南、高雄、屏東組成鳳梨台灣隊，縣市之間相互支援，一起解決產銷問題；中央也將投入新台幣10億元經費，要將鳳梨產地價格維持在過去2年的平均水準之上，無論是開拓外銷市場，加強國內行銷或是多元加工，這些因應措施會加緊腳步。她說，從上週五至今，有上百家企業宣布支持台灣鳳梨，這幾天認購量已超過4萬1000公噸，其中，外銷到日本預計有5000公噸，各國駐台代表處也對台灣鳳梨表達支持，感謝國際友人的支持，也感謝國人團結力挺台灣鳳梨。蔡英文說，鳳梨產季從3月底開始，產期連續好幾個月，希望大家在產季前預購，盛產時加購，一起幫助農民度過挑戰。她強調，危機就是轉機，面對每次挑戰，台灣不會被打倒，反而會更加強大，只要團結支持認真的農民與優質產品，國際社會也會與台灣站在同一陣線；她相信大家都感受到縣市首長有著滿滿鬥志，要把台灣鳳梨推向國際舞台，從中央到地方、政府到民間會一起努力，在挑戰中壯大台灣。", "title": "縣市長常會推銷鳳梨 蔡英文：台灣不會被打倒[影]"}
{"summarization": "韓國今天上午出現兩例接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後死亡案例，兩例生前皆患有慢性疾病，當局著手調查死因與疫苗是否相關。", "article": "韓國今天上午出現兩例接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後死亡案例，兩例生前皆患有慢性疾病，當局著手調查死因與疫苗是否相關。韓國上週起展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種。韓國京畿道高陽市及平澤市今天上午分別出現一例接種AZ疫苗後死亡案例，兩例皆為入住療養醫院患者。高陽市案例50多歲，2日上午接種疫苗，下午心臟病發且出現呼吸困難症狀，急救後狀態恢復穩定，但今早再次心臟病發後不治。平澤市案例63歲，在2月27日下午就接種，28日晚間開始出現發燒及全身疼痛等異常反應，進行治療後，狀態時好時壞；3月2日轉院治療後於今天上午不治。據韓媒報導，高陽市案例患有糖尿病、腦中風等多種慢性疾病；平澤市案例則患有腦血管慢性疾病。防疫當局正著手調查兩例死因與接種疫苗間的關聯性。韓國至今累計確診9萬816例，1612例病歿。境內2月26日起開始施打疫苗，據中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時累計8萬7428人接種，其中207人出現異常反應，除一人接種輝瑞（Pfizer）疫苗外，其餘206人皆為接種AZ疫苗後出現異常症狀。2日新增的51例中，有3例在施打疫苗後2小時內出現呼吸困難、蕁麻疹等過敏性反應。", "title": "韓國一天2例接種AZ疫苗後死亡 關聯性待調查"}
{"summarization": "中共總書記習近平1日在中央黨校中青年幹部培訓班開班儀式發表談話，多次談及「鬥爭」。學者分析，強調鬥爭反映出「毛澤東時代回歸」，習近平藉由鬥爭處理內外困境，並對付反對者。", "article": "中共總書記習近平1日在中央黨校中青年幹部培訓班開班儀式發表談話，多次談及「鬥爭」。學者分析，強調鬥爭反映出「毛澤東時代回歸」，習近平藉由鬥爭處理內外困境，並對付反對者。根據中共官媒新華社文字實錄，習近平在談話中強調「鬥爭是黨的鮮明品格」，並鼓勵黨員「敢於鬥爭」，前後一共提及14次「鬥爭」。自由亞洲電台報導，旅居美國的中共黨史專家高文謙分析，中國的國際環境目前是處於文革以來最嚴重的困境，習近平需要「武器」面對這樣的情形。高文謙指出，中國政府在2020年疫情初期，隱瞞疫情真相，隨後導致疫情全球大流行，國際社會普遍出現對中國政府究責的聲音。與此同時，以美國為首的西方國家近年來調整對中政策，日漸把中國當作戰略或制度的競爭對手。高文謙觀察，習近平再提鬥爭哲學，是出於中國現實環境的需要，也是毛澤東時代的回歸，「習近平完全是繼承了毛的衣缽，他用這麼一桿槍，來對付所面對的內外困局，以及反對的力量」。旅美學者、曾任中央黨校刊物「學習時報」副編審的鄧聿文在受訪時則提到，「習近平多次提到鬥爭，其實是恢復中國共產黨的本性」，從歷史來看，中共確實也是一個鬥爭的黨，從它成立的那一天開始就在鬥爭。報導提到，過去鄧小平主政時期，中共從文革時期的以階級鬥爭為綱，轉變到以經濟建設為中心；胡錦濤主政時期，中共的執政方針以「和諧」為關鍵字，這似乎讓人感覺是要淡忘鬥爭哲學。但鄧聿文指出，中國共產黨經歷了不同時代的變化，仍然不能擺脫毛澤東給中共定下的鬥爭哲學，「毛澤東的『矛盾論』就講矛盾是推動事物變化的內部因素，矛盾的一個最主要特徵就是鬥爭。共產黨過去就講，與天鬥其樂無窮，與地鬥、與人鬥都是其樂無窮，鬥爭是無處不在的」。", "title": "習近平鼓勵黨員敢於鬥爭 學者：回歸毛澤東時代"}
{"summarization": "旱災中央災害應變中心今天宣布，新竹、苗栗及台中地區自來水即日起全日實施減壓供水，3縣市除節水、調度水源應變，更期盼早日能有豐沛春雨為水庫解渴。", "article": "旱災中央災害應變中心今天宣布，新竹、苗栗及台中地區自來水即日起全日實施減壓供水，3縣市除節水、調度水源應變，更期盼早日能有豐沛春雨為水庫解渴。旱象持續，新竹縣芎林鄉日前傳出缺水48小時，縣長楊文科今天表示，追溯缺水主要原因為頭前溪乾旱，造成地下水井枯竭，昨天已出動水車應急，並調度竹東、竹北水源，讓芎林地區穩定供水。自來水公司第三區管理處副處長謝東穎表示，極端氣侯造成乾旱，加上沒有颱風豪雨挹注，頭前溪經常出現乾涸景象，導致芎林淨水廠原水來源不足。謝東穎指出，為讓供水穩定，水公司緊急進行竹東支援芎林及竹北支援芎林管線改接工程，工程期間造成停水及水量不足情形，水公司已派水車載水供應，目前改接工程已初步完成，供應芎林之水壓及水量已漸趨正常。自來水公司表示，希望寶山水庫和寶二水庫的原水能蓄存水庫中，以供應科學園區和部分民生用水，寄望接下來春雨季能讓川流水豐收。目前竹苗地區幾座主要水庫水位持續下探，蓄水率都僅剩1字頭，根據經濟部水利署3日水情資訊，寶二水庫蓄水率12.7%，有效蓄水量398萬立方公尺；永和山水庫蓄水率12.5%，有效蓄水量376萬立方公尺；鯉魚潭水庫蓄水率15.6%，有效蓄水量1785萬立方公尺；明德水庫蓄水率更跌至10.8%，有效蓄水量131萬立方公尺。苗栗縣政府水利處長楊明鐃指出，縣府清查全縣183口抗旱井位置，其中2口原為農田水利署灌溉用井，增設濾水設備後可供給民生用水，其餘181口則預備供給工業之用；另外，北勢溪清水廊道伏流水也完成設置淨水設備，可併聯自來水公司管線供水，平均1天可供給約1萬噸水量。楊明鐃說，旱象持續，現在除水利署配合鋒面條件，適時啟動人工增雨作業，希望民眾能夠盡量節約用水，「能省一點是一點」。台中市政府經發局表示，今年6月底前抗旱期間，針對用水標的為家用及公共給水、農業、工業及其他用途地下水權，於3月11日前公告取消其用水範圍及引用水量限制，並請台水公司加強監控高地、管末地區供水情形，即時提供水車及供水站，以減緩減壓供水影響。中市經發局指出，市府積極落實各項節水及水源調度措施，全力降低旱災對各界用水衝擊；此外，台中科學園區、工業區內與區外廠商，非位於地下水管制區者，可依規定逕洽市府申請鑿井引水使用。自來水公司表示，現階段旱象未解，仍請民眾加強節約用水，有用水問題可撥1910免付費電話洽詢。", "title": "竹苗中實施全天減壓供水  節水抗旱盼春雨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒逾1年，首批牛津AZ疫苗今天總算抵台。疫情指揮中心指揮官陳時中說，如果早點有疫苗，就能建立起醫護防線，桃園醫院群聚案也可能不會發生，這批疫苗意義重大。", "article": "武漢肺炎疫情延燒逾1年，首批牛津AZ疫苗今天總算抵台。疫情指揮中心指揮官陳時中說，如果早點有疫苗，就能建立起醫護防線，桃園醫院群聚案也可能不會發生，這批疫苗意義重大。全球於去年底相繼開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，台灣歷經漫長等待，總算等來第一批牛津AZ疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，這批疫苗可以建立起高風險醫事人員第一道防線，讓防疫工作能夠更安全有效地達成防疫目的，就像前陣子發生的桃園醫院群聚案，如果當時第一線醫事人員都有打疫苗，可能就不會發生群聚，第一批疫苗抵台對台灣意義重大。不過，陳時中表示，目前全球很多國家都還處於疫情相當危急的情況，台灣能儘早取得疫苗當然很好，他也希望疫苗能早點進來，只要「大家安心、我就更安心」，但他也強調這是一場人與病毒的戰爭，全世界需要共同抗疫，疫苗取得也是健康人權的一部分，希望未來疫苗供應能愈來愈順利。今天上午9時突然傳出AZ疫苗運來台灣，疫苗已在飛往台灣的路上，陳時中才接到相關訊息，如此是否違反既有商業模式。陳時中說，「好朋友隨時要來、我都不反對」，但能早1、2天講還是比較好，目前全球都在搶疫苗，若能及時搶到疫苗、提供給台灣，他也非常歡迎。", "title": "首批AZ疫苗可望築起醫護防線  陳時中：意義重大"}
{"summarization": "1960年代與雷鬼教父巴布馬利攜手組成「痛哭者樂團」（The Wailers），讓旋律琅琅上口的牙買加雷鬼樂風靡全球的邦尼維勒（Bunny Wailer）今天辭世，享壽73歲。", "article": "1960年代與雷鬼教父巴布馬利攜手組成「痛哭者樂團」（The Wailers），讓旋律琅琅上口的牙買加雷鬼樂風靡全球的邦尼維勒（Bunny Wailer）今天辭世，享壽73歲。法新社報導，牙買加文化部並未說明邦尼維勒的死因，僅表示他從去年12月就在首都金斯敦（Kingston）住院治療。邦尼維勒2018年曾經中風，去年7月二度中風。邦尼維勒出生於九哩區（Nine Mile District），本名為奈維爾李文斯頓（Neville Livingstone）。巴布馬利（Bob Marley）同樣來自九哩區，兩人是兒時玩伴。邦尼維勒曾是痛哭者樂團最後一名在世的創始元老。巴布馬利1981年死於癌症，樂團另一名成員彼得陶許（Peter Tosh）則於1987年遭人謀殺身亡。邦尼維勒音樂生涯曾拿下3座葛萊美獎，2017年更獲頒牙買加最高殊榮之一的功績勳章。文化部長葛蘭吉（Olivia Grange）在聲明中表示：「邦尼維勒對全球雷鬼樂的發展和普及方面所扮演的角色，我們一直心懷感激。」葛蘭吉補充表示：「我們滿懷驕傲的銘記邦尼、巴布馬利和彼得陶許是如何將雷鬼樂遍及全球各地。」根據美國音樂雜誌「滾石」（Rolling Stone），巴布馬利和彼得陶許分別擔任痛哭者樂團的主唱和詞曲創作，不過在和聲及打擊樂器方面，邦尼維勒則扮演了關鍵角色。痛哭者樂團在大型唱片公司的第一張專輯Catch a Fire於1973年發行，一舉讓樂團享譽國際。這張專輯一度登上滾石500大最佳專輯排行榜第126名。痛哭者樂團代表作包括Simmer Down和One Love。", "title": "雷鬼教父巴布馬利老搭檔邦尼維勒辭世 享壽73歲[影]"}
{"summarization": "清明節連續假日台東至樹林台鐵返鄉專車12日開放網路購票，台東縣政府提醒設籍台東民眾可直接在台鐵購票系統訂票。另外，返鄉、返工各1往返列車服務，不提供換票服務。", "article": "清明節連續假日台東至樹林台鐵返鄉專車12日開放網路購票，台東縣政府提醒設籍台東民眾可直接在台鐵購票系統訂票。另外，返鄉、返工各1往返列車服務，不提供換票服務。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，清明返鄉專車台鐵將提供樹林到台東返鄉、返工各1列車次，售票及購票方式納入台鐵購票系統銷售。相關訂票資格規定比照台鐵現有規範辦理，提供鄉親在訂購返鄉專車時能有更好、更便利的服務與體驗。交觀處表示，清明返鄉專車票台鐵購票系統銷售時間定12日0時起開放網路訂票，另於隔（13）日9時開放台鐵局各電腦售票車站現場購票。返鄉專車4月1日傍晚6時22分太魯閣6178車次，樹林至台東；返工專車4月5日中午12時33分普悠瑪6177車次，台東至樹林。每列車366座位。交觀處表示，凡國民身分證字號V開頭、設籍台東縣，或兩者的配偶及直系血親一親等鄉親，符合其中一項即具備購票資格。為維護訂票公平性及旅客權益，預訂車票在車站窗口取票時，要攜帶訂票人身分證明文件正本，以備核對、查驗。交觀處表示，這次清明節返鄉專車，是台鐵局僅提供返鄉、返工各1往返列車服務，因此無法提供換票服務 （因未沒有相同起訖列車車次間進行退換）；若須更換「台東縣政府年節返鄉專車」以外列車車次，要先辦理退票再另行購買，退票作業與其他相關票價、取票、退票、優待票等規定依台鐵局規定辦理。交觀處提醒民眾把握機會及早訂票。（台鐵局訂票網址https://www.railway.gov.tw/tra-tip-web/tip/t ip001/ tip121/query）。", "title": "台東清明返鄉專車 台鐵12日開放網路訂票"}
{"summarization": "出版社表示，因插圖涉及種族歧視，數十年前由「蘇斯博士」（Dr. Seuss）撰寫的6部繪本將停止發行。", "article": "出版社表示，因插圖涉及種族歧視，數十年前由「蘇斯博士」（Dr. Seuss）撰寫的6部繪本將停止發行。筆名蘇斯博士的美國作家兼插畫家蓋澤爾（Theodor Seuss Geisel）著有60多本經典繪本，不再發行的是其中6本：「我在桑樹街上看到的一切」（And to Think That I Saw It on Mulberry Street）、「如果我管動物園」（If I Ran the Zoo）、「麥克萊格的水池」（McElligot's Pool）、「超越斑馬」（On Beyond Zebra!）、「超級炒雞蛋」（Scrambled Eggs Super!）、「貓咪大猜謎」（The Cat's Quizzer）。蓋澤爾已於1991年辭世。負責保存與出版蘇斯博士著作的蘇斯博士企業（Dr. Seuss Enterprises）發布聲明解釋為何停止出版：「這些書描寫人的方式傷人且錯誤。」這些作品是在1937至1976年間初版，其中含有許多亞洲人和非裔插畫，其中不乏被批評為種族歧視的刻板印象。蘇斯博士最知名的著作「戴帽子的貓」（The Cat in the Hat）和「 綠火腿加蛋」（Green Eggs and Ham）都不在停止出版的名單當中；畢業季常登上「紐約時報」暢銷書排行榜的「你要前往的地方!」（Oh, the Places You'll Go!）也同樣不在名單中。蘇斯博士的插圖多年前就曾傳出爭議，2017年，時任第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）提議捐出10本蘇斯博士的著作給麻州劍橋（Cambridge）一所學校，但遭該校圖書館員索伊洛（Liz Phipps Soerio）拒絕，因為她認為蘇斯博士書中插畫充斥「種族歧視宣傳與有害的刻板印象」。索伊洛當時寫信給梅蘭妮亞說：「打開他其中一本書（像是如果我管動物園或是我在桑樹街上看到的一切），就會看到他種族歧視的嘲諷。」蘇斯博士企業表示，在和包括教育家在內的專家小組合作檢討評估之後，於去年做出停止發行與授權的決定。蘇斯博士企業是在3月2日蘇斯博士冥誕這天，發表這項宣布。美國全國教育協會（National Education Association）1988年將這天定為「美國閱讀日」（Read Across America Day），目的是在鼓勵兒童與青少年閱讀。", "title": "涉種族歧視 蘇斯博士6繪本不再發行"}
{"summarization": "由於農曆春節長假、2 月工作天數較少因素，測試介面廠中華精測自結2月合併營收新台幣1.91億元，較去年同期2.87億元減少33.2%，是2019年3月來低點。", "article": "由於農曆春節長假、2 月工作天數較少因素，測試介面廠中華精測自結2月合併營收新台幣1.91億元，較去年同期2.87億元減少33.2%，是2019年3月來低點。精測表示，2月營收減少原因還有半導體成熟製程突然增溫，排擠新產品所需驗證產能，導致部分客戶驗收延遲，排擠效應隨新測試產能開出，將於3月逐步紓解。累計今年前2月精測自結合併營收4.6億元，較去年同期5.62億元減少18.16%。精測先前表示第1季仍有淡季季節性加上農曆春節工作天數減少等因素影響，今年第1季和第4季預估仍偏淡，第2季和第3季預期有旺季表現。展望今年營運，精測先前指出整體營運審慎樂觀，續看好5G和高效能運算晶片帶動探針卡拉貨需求，今年探針卡產能持續開出，可覆蓋全球8成高階晶片客戶需求。法人指出，儘管美國對中國華為（Huawei）禁令影響旗下海思（Hisilicon）晶片出貨以及精測部分業績表現，不過精測已取得其他晶片客戶測試訂單，有助彌補海思的業績空缺，法人預估精測今年整體業績仍可持續去年高檔水準，甚至有機會小幅成長。法人預估精測今年業績目標超過新台幣44億元，較去年42.08億元成長4%到5%，再創新高可期，獲利目標超過9.5億元衝新高，每股純益可超過29元拚新高。", "title": "春節工作天數少 精測2月營收創24個月低點"}
{"summarization": "科技部長吳政忠宣布好消息，2020年雖爆發疫情，但受惠5G、遠距商機等，三大科學園區年營業額突破新台幣3兆元、年成長15.03%，出口額高達2.4兆元，就業人數也增至28.8萬人，全數寫下歷史新高紀錄。", "article": "科技部長吳政忠宣布好消息，2020年雖爆發疫情，但受惠5G、遠距商機等，三大科學園區年營業額突破新台幣3兆元、年成長15.03%，出口額高達2.4兆元，就業人數也增至28.8萬人，全數寫下歷史新高紀錄。科技部三大科學園區今天召開「科學園區2020年營運」記者會，指出園區年營業額達3兆276.25億元，其中竹科1兆2439.15億元、成長13.95%，主因是IC設計及晶圓製造動能強勁，加上電腦網通營收創新高。中科年營業額為9359.79億元、成長17.4%，南科則因全球半導體供不應求，以及全球最先進5奈米製程逐步放量，年營業額成長14.06%，達8447.31億元。而園區整體出口額達2兆4016.06億元、成長16.19% ，主因是5G通訊、AIoT及新興科技應用產品持續擴展，使得積體電路產業相關產品需求熱絡，半導體高階製程技術提升與產品應用多元，半導體市場成長快速；其中竹科出口額高達1兆3549億元、成長率為13.4%。進口額方面，科技部指出，由於半導體業者投入最先進製程布建，因此增加從國外進口晶圓製程相關機具及設備，整體進口額為8916.39億元、成長率達20.11%。吳政忠直言，去年疫情導致全球經濟受創，台灣仍有不錯表現，科學園區營業額、出口、就業人數都創紀錄，是園區企業、從業人員以及全體國人共同努力的成果，「這是很值得驕傲的事情」。展望2021年，科技部指出，隨著疫苗施打率提升，將帶動全球經濟逐步成長，加上5G應用、AIoT、車用電子及新興應用與遠距商機陸續擴散，都有利於維持科學園區出口續航力，預估將持續成長。根據三大科學園區各自估算生醫也有貢獻，預估可以有雙位數成長、約為13%。媒體也關注，有「護國神山」之稱的台積電在科學園區營業額占比有多重，三大科學園區管理局分別說明，台積電於竹科占比為17.11%、中科為49.26%、南科54%，占整體科學園區比重則為41.94%。科技部今天同步進行太陽能光電最優貢獻獎頒獎群創光電以及東台精機，三家公司合計於園區內設置太陽光電容量約53MV ，預估年減碳量達31807公噸。吳政忠也鼓勵有更多企業踴躍裝設太陽光電，畢竟是綠色能源，台灣公司有義務為地球盡一份心力。", "title": "科學園區2020年營業額破3兆 出口、就業創新高"}
{"summarization": "外傳國民黨挺江派獻策，建議找前總統府秘書長廖了以擔任國民黨副主席，國民黨主席江啟臣今天嚴正駁斥，表示這是無稽之談；至於連勝文說會認真思考是否參選主席，江啟臣對此表示尊重。", "article": "外傳國民黨挺江派獻策，建議找前總統府秘書長廖了以擔任國民黨副主席，國民黨主席江啟臣今天嚴正駁斥，表示這是無稽之談；至於連勝文說會認真思考是否參選主席，江啟臣對此表示尊重。國民黨主席7月改選有黨內青壯派立委醞釀串聯中青世代縣市長力挺江啟臣；另有挺江派獻策，建議找廖了以接副主席。江啟臣今天下午在中常會前受訪表示，這是無稽之談，他嚴正駁斥。拋出未來黨主席應專職的國民黨智庫副董事長連勝文表示，開始會認真嚴肅地去考慮是否參選黨主席；江啟臣表示，尊重大家，這屬於黨內民主。記者追問是否因為連勝文對江啟臣不滿，才考慮參選，江啟臣說：「你們很喜歡挑撥離間」。面對中國大陸禁止台灣鳳梨輸入，江啟臣在中常會致詞時表示，這樣的作為已直接衝擊台灣的鳳梨產業，民進黨政府應該依照國民黨2009年執政時，與對岸簽署的「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」，加速與對岸進行實質協商，他也呼籲對岸當局讓貿易技術問題回歸到貿易專業。江啟臣說，國人對於農民的支持，無法完全解決台灣農業長期的問題，未來也要透過國會的監督，要求政府落實當時開拓外銷管道的承諾。他呼籲政府，農業競爭力不能只靠喊話，從短期的紓困，到長期的布局，都應該要有明確的方向。談及國民黨發起的反萊豬、公投綁大選2項公投案，江啟臣表示，二階段連署都已經取得超過70萬份的連署書，預定9日正式送出；民間團體所提出的「珍愛藻礁」公投連署，同樣面臨連署門檻，以及執政黨大力抹黑攻擊的困境，呼籲大家踴躍連署各公投案，不但要透過衝高連署書數量，要求政府正視不同意見，更要讓目前推動的公投案都可以順利成案。", "title": "傳挺江派建議找廖了以任副主席 江啟臣：無稽之談"}
{"summarization": "金管會公布今年1月底建築貸款餘額為新台幣2兆8318億元，月增407億元，比起12月一口氣大增逾500億元相對減少，銀行局副局長黃光熙表示，月增趨勢來看有減緩現象，但是否為打炒房見效，仍需要時間觀察。", "article": "金管會公布今年1月底建築貸款餘額為新台幣2兆8318億元，月增407億元，比起12月一口氣大增逾500億元相對減少，銀行局副局長黃光熙表示，月增趨勢來看有減緩現象，但是否為打炒房見效，仍需要時間觀察。金融監督管理委員會公布1月購置住宅貸款及建築貸款逾放情形，2021年1月底房貸餘額為新台幣8兆803億元，月增628億元；逾放金額從98億元下降到97億元，月減1億元，逾放比率維持在0.12%。1月底建築貸款餘額為2兆8318億元，月增407億元，逾放金額自42億元下降到41億元，同樣月減1億元，逾放比率0.15%，也和去年12月持平。不過，1月建築貸款逾放金額與2020年同月的27億元相比較，逾放金額仍相對較高。黃光熙解釋，由於去年10月台企銀個案踩雷，以致逾放金額、比率一度大增，近月來台企銀有對債信情形做處理，讓逾放比率自0.23%降下來，目前仍在陸續轉銷呆帳。黃光熙表示，外界都很關心政府打炒房是否見效，觀察1月建築貸款餘額雖然寫下新高數字，從貸款餘額增幅來看，12月增加517億元、1月增加407億元，數字的確有趨緩，不過還需要一段時間，才能判斷這是短期或長期因素帶來的影響。黃光熙指出，金管會對資產品質的監理指標還是逾放比率，目前1月住宅及建築貸款逾放都和12月持平，也就是不動產放款處於相對穩健的狀態，接下來會繼續密切觀察。", "title": "打炒房見效？ 銀行局：建築貸款餘額增幅有趨緩"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文今天中午受訪時，被問及是否投入黨主席選舉，表示會認真嚴肅考慮。前總統馬英九下午接受媒體堵訪被問及此問題，先「喔」一聲，再回答「好熱鬧」。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文今天中午受訪時，被問及是否投入黨主席選舉，表示會認真嚴肅考慮。前總統馬英九下午接受媒體堵訪被問及此問題，先「喔」一聲，再回答「好熱鬧」。國民黨主席將於7月改選，連勝文昨天透過臉書表示，未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，應全心於黨務之上，不兼任公職。馬英九上午因「三中案」到台北地方法院出庭，被問到對「專職黨主席」看法時，表示國民黨章並沒有規定一定不可兼，見仁見智。連勝文今天中午接受廣播節目訪問時，被問到是否有意參選黨主席，他說，確實有許多人來鼓勵；從今天開始，會認真嚴肅地去考慮，也會就大家關心議題，去請教社會賢達，他強調，「會認真去看待這件事情」。「三中案」下午繼續開庭，馬英九進入法院時，媒體詢問對連勝文表示認真嚴肅考慮參選黨主席的看法時，先「喔」一聲，接著回答「好熱鬧」，直接上樓準備開庭。", "title": "連勝文認真考慮選黨主席  馬英九：好熱鬧"}
{"summarization": "中科管理局今天公布中部科學園區109年營業額，不受疫情影響逆勢成長，營業額再創新高達新台幣9359.79億元，較108年成長17.4%，正朝兆元園區邁進。", "article": "中科管理局今天公布中部科學園區109年營業額，不受疫情影響逆勢成長，營業額再創新高達新台幣9359.79億元，較108年成長17.4%，正朝兆元園區邁進。就園區主要產業而言，中科管理局指出，各產業營業額的占比以積體電路產業最高，約為7493.22億元，比重約80.06%；光電產業次之，約為1493.35億元，比重約15.95%；精密機械產業營業額約為242.3億元，比重約2.59%，其餘產業營業額約為130.92億元，比重約1.4%。中科管理局分析指出，其中積體電路產業受惠於5G 、伺服器及高效能運算需求增加、半導體高階製程訂單續增等因素，使營業額成長最高達23.8%；而光電產業109年在下半年宅經濟需求強勁帶動下，面板需求持續回溫，也使得營業額衰退幅度由上半年的14.31%，縮小至3.12%展望今年，中科管理局表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及美中關係的不確定性等因素，雖將持續影響全球供應鏈重組及經濟復甦的速度，但台商回台投資意願高、遠距商機帶動相關設備需求成長。中科管理局認為，加上5G通訊基礎建設、高效能運算及車用晶片新興科技應用等，將促使晶圓代工等相關產業鏈訂單需求持續暢旺，進而使園區半導體產業出口成長，可望續推升中科營業額再創新高，兆元園區指日可待。", "title": "中科109年營業額逆勢成長  朝兆元園區邁進"}
{"summarization": "中國2020年底公布電商社區團購的「九不得」後，今年首度對5家社區團購的「不正當價格行為」開出高額罰金，並稱如此「頂格罰款」將形成有力震懾，有效促進企業整改。", "article": "中國2020年底公布電商社區團購的「九不得」後，今年首度對5家社區團購的「不正當價格行為」開出高額罰金，並稱如此「頂格罰款」將形成有力震懾，有效促進企業整改。中國國家市場監督管理總局在其微信公眾號「市說新語」及官網公布的「答記者問」表示，這次受罰的5家企業分別是橙心優選、多多買菜、美團優選、十薈團、食享會，中國國家市場監督管理總局指控這些企業涉及鉅額補貼、價格欺詐。其中，「橙心優選」是中國滴滴出行推出的團購平台，「多多買菜」屬於拼多多，「美團優選」則是美團旗下。上述3家都是中國近來被列入監管名單的電商巨頭。答記者問稱，橙心優選等4家企業，為了排擠競爭對手或者獨佔市場，以低於成本的價格傾銷，擾亂正常的生產經營秩序，損害其他經營者的合法權益，違反價格法相關規定。此外，受罰的5家企業利用虛假的或者使人誤解的價格手段，誘騙消費者與其交易，違反了價格法相關規定。市場監管總局表示，對橙心優選（北京）科技發展有限公司、上海禹璨信息技術有限公司、深圳美團優選科技有限公司、北京十薈科技有限公司等四家社區團購企業分別處以人民幣150萬元（約新台幣645萬元）罰款的行政處罰，對武漢七種美味科技有限公司處以50萬元罰款的行政處罰。市場監管總局稱，「公開對上述社區團購企業低價傾銷、價格欺詐等不正當價格行為頂格罰款，對違法企業形成有力震懾，有效促進企業整改」。下一步，將針對低價傾銷、不正當競爭等問題，創新監管方式，營造公平有序的市場環境。中國近幾年興起的「社區團購」，是以社區為單位，由「團長」向社區居民推薦生鮮為主商品，促成交易的一種電商模式。透過團長經營熟客及消費者在團購點自取商品，業者可降低成本並增加客源。電商巨頭因此紛紛加入，用各種補貼、優惠策略拉低售價，搶占市場。", "title": "中國開罰社區團購業者 稱有力震懾促進整改"}
{"summarization": "德國BNT聲明將賣疫苗給台灣後，最近終於有新動作。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這兩天BNT確實提出其他討論方案，但台灣希望繼續原本即將完成的合約。", "article": "德國BNT聲明將賣疫苗給台灣後，最近終於有新動作。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這兩天BNT確實提出其他討論方案，但台灣希望繼續原本即將完成的合約。台灣去年原訂和德國BNT洽購500萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，不料合約到了最後一步卻因外力阻撓延滯至今，今年初德國BNT雖發表聲明指出將按計劃提供疫苗給台灣，但中央流行疫情指揮中心去函詢問不只一次，卻遲遲沒收到回應。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心先前是將簽署好的合約交給BNT，但對方還沒簽署回來，因此合約尚未成立，這兩天BNT已經提出其他討論方案，但指揮中心還是希望把原本的合約簽署完成。陳時中說，截至目前，指揮中心的想法都沒有改變，就是繼續完成原本的合約，但BNT可能有其他考量，因此暫未對台灣的想法作出回應。", "title": "BNT提疫苗洽購新方案 陳時中：盼完成原本合約"}
{"summarization": "立法院將在8日舉行各常設委員會召委選舉，退役中將、國民黨立委吳斯懷是否加入外交及國防委員會受到矚目。國民黨立法院黨團今天進行各委員會席次協調及抽籤，但吳斯懷籤運不佳，無法如願進入外交及國防委員會。", "article": "立法院將在8日舉行各常設委員會召委選舉，退役中將、國民黨立委吳斯懷是否加入外交及國防委員會受到矚目。國民黨立法院黨團今天進行各委員會席次協調及抽籤，但吳斯懷籤運不佳，無法如願進入外交及國防委員會。立法院第10屆第3會期2月26日開議，繼昨天完成無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤後，今天各黨團將提出委員參加各委員會名單，5日編定召集委員選舉人名冊，並於8日舉行各常設委員會召委選舉。由於立法院各委員會組織法規定，各委員會於每年首次會期重新組成。國民黨團也在日前針對黨籍立委進行參加立法院常設委員會的意願調查，由於立法院8個常設委員會中，經濟、交通及社會福利及衛生環境委員會較與民生議題相關，成為立委選填委員會意願的熱門選項。國民黨團今天由總召費鴻泰主持，進行委員會席次協調及抽籤，其中外交及國防委員會，國民黨共分配到5席，包含國民黨主席江啟臣、立委溫玉霞、吳斯懷在內，共6人有意願，但依個人積分高低，由溫玉霞、吳斯懷抽籤，最後溫玉霞中籤，吳斯懷則到司法及法制委員會。在社環委員會方面，國民黨團也分配到5席，其中立委蔣萬安、徐志榮續留，立委廖婉汝轉到外交及國防委員會，首席副書記長陳玉珍、立委廖國棟則分別從內政、經濟委員會轉入，而立委張育美、吳怡玎經協調，由張育美續留，吳怡玎則去內政委員會。交通委員會方面，國民黨團分配到4席，變動不大。立委陳雪生、許淑華續留，立委鄭天財從內政委員會轉入，而立委洪孟楷、魯明哲經協調，由洪孟楷續留，魯明哲則到內政委員會。而在最為熱門的經濟委員會，國民黨團分配到5席，但共有8人有意願，目前已知立委孔文吉、楊瓊瓔、陳超明及呂玉玲可望加入，而立委李貴敏經協調前往財政委員會，剩下立委翁重鈞、謝衣鳯仍在協調中。另外，總召費鴻泰因為擔任黨團幹部，從財政委員會轉入司法及法制委員會，前總召林為洲轉到內政委員會，立委葉毓蘭則從內政委員會轉入司法及法制委員會。", "title": "吳斯懷未中籤 無緣外交及國防委員會"}
{"summarization": "13屆中國全國人大4次會議將於5日開幕，根據今天公布的議程，這次會議將審議十四五規劃、2035年遠景目標綱要草案等，但未列外界關注的香港選舉制度議題。", "article": "13屆中國全國人大4次會議將於5日開幕，根據今天公布的議程，這次會議將審議十四五規劃、2035年遠景目標綱要草案等，但未列外界關注的香港選舉制度議題。根據中國官媒央視客戶端（app）下午公布的通稿，第13屆全國人民代表大會4次會議將審議政府工作報告以及國民經濟和社會發展第14個五年規劃（2021到2025年，十四五規劃）和2035年遠景目標綱要草案。這次會議也將審查2020年國民經濟和社會發展計劃執行情況與2021年國民經濟和社會發展計劃草案的報告、2021年國民經濟和社會發展計劃草案；以及2020年中央和地方預算執行情況與2021年中央和地方預算草案的報告、2021年中央和地方預算草案等。會議還將審議全國人民代表大會常務委員會關於提請審議「中華人民共和國全國人民代表大會組織法（修正草案）」的議案、全國人民代表大會常務委員會關於提請審議「中華人民共和國全國人民代表大會議事規則（修正草案）」的議案、全國人民代表大會常務委員會工作報告，以及最高人民法院、最高人民檢察院工作報告。港媒2月底便傳出全國人大將改革香港選制，確保參選人都是「愛國者」的消息；當局也頻繁重申「愛國者治港」。香港選制是否有變引發外界關注。但今天公布的議程，未涉這項議題。", "title": "中國全國人大公布議程 未列涉港議題"}
{"summarization": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天上午抵台，交通部長林佳龍表示，交通部去年底邀集國籍航空、民航局、桃機公司就空運疫苗進行演練整備，感謝交通防疫國家隊。", "article": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天上午抵台，交通部長林佳龍表示，交通部去年底邀集國籍航空、民航局、桃機公司就空運疫苗進行演練整備，感謝交通防疫國家隊。台灣取得首批牛津AZ疫苗上午約10時21分由大韓航空運抵桃園機場，林佳龍今天在臉書上表示，為確保疫苗運送冷鏈不斷鏈，交通部去年底邀集國籍航空、民航局、桃機公司就空運疫苗進行演練整備。林佳龍說，由於疫苗需低溫控制保存，甚至有的疫苗需於機艙內乾冰保持攝氏零下70度低溫，民航局先前已針對航空公司的作業規範進行檢視修訂，航空公司也允諾提供優先載運疫苗艙位及最後上機、最先下貨等必要協助。林佳龍表示，航管單位也針對台北飛航情報區內載運疫苗的航空器，必要時提供優先次序，以利儘速送達，機場作業單位整備地面作業流程，配合安排特定停機坪，迅速卸貨。林佳龍說，感謝交通部上下配合衛福部疾管署將疫苗運送作業規劃得宜，讓疫苗快速安全地運送至各地區，當然還有持續落實大眾運輸防疫作業的每位夥伴，交通防疫國家隊，有你、妳們真好。", "title": "AZ疫苗抵台 林佳龍：感謝交通防疫國家隊"}
{"summarization": "刑事局中部打擊犯罪中心上月在高雄市查獲孟姓男子等3人交易毒品，查扣市價逾新台幣2000萬元的海洛因磚11塊，3人均辯稱替朋友運送貨物，不知道是毒品，訊問後都被依法送辦。", "article": "刑事局中部打擊犯罪中心上月在高雄市查獲孟姓男子等3人交易毒品，查扣市價逾新台幣2000萬元的海洛因磚11塊，3人均辯稱替朋友運送貨物，不知道是毒品，訊問後都被依法送辦。刑事局偵查第六大隊第四隊今天表示，刑事局於春節前接獲情資指出，有毒梟於春節前將第一級毒品海洛因磚，走私入境國內後，並利用春節期間密集發貨。案經刑事局偵查第六大隊第四隊報請橋頭地方檢察署檢察官指揮偵辦後，立即與台中市警察局和平分局、高雄市警察局湖內分局等單位，組成專案小組共同偵辦。警方多日埋伏跟監蒐證，於2月22日晚間7時多，在高雄市橋頭區一處三合院，當場查獲26歲孟姓男子等3人交易海洛因毒品。其中警方在買家41歲薛男所駕駛的自小客車行李箱內，查獲毒品海洛因磚11塊，另在賣家孟男與同夥43歲林男所駕駛的自小客車內，查獲毒品愷他命、咖啡包及相關分裝工具等證物。孟男等3人皆否認涉及毒品案，均辯稱協助朋友送貨，不清楚當中裝載的物品是毒品海洛因。警方初估查扣的海洛因磚市價逾新台幣2000萬元，一旦流入市面恐將危害國人健康。警方訊問後，將孟男等3人依違反毒品危害防制條例罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "破毒品交易 警扣市價2000萬海洛因磚逮3嫌"}
{"summarization": "針對旗下卡迪那全天然洋芋片天婦羅口味驗出丙烯醯胺數值超過標準，聯華食品發出聲明表示，未來將加強原料與成品檢驗，避免類似個案再發生，即日起接受消費者退換貨。", "article": "針對旗下卡迪那全天然洋芋片天婦羅口味驗出丙烯醯胺數值超過標準，聯華食品發出聲明表示，未來將加強原料與成品檢驗，避免類似個案再發生，即日起接受消費者退換貨。根據台北市政府衛生局新聞稿，食品在高溫加熱下，胺基酸與還原醣會進行梅納反應，並賦予食品特殊風味及色澤，但同時會使丙烯醯胺形成，此反應較常見於高溫油炸食品。衛生福利部食品藥物管理署民國105年1月7日發布「食品中丙烯醯胺指標值參考指引」，針對不同市售食品訂定丙烯醯胺指標值，提供食品業者管控食品中丙烯醯胺含量參考。國際癌症研究機構（IARC）將丙烯醯胺歸類為2A物質，表示對動物具有致癌性，但流行病學研究尚無法證明為人類致癌物。聯華食品表示，丙烯醯胺數值一直為公司洋芋片產品品質管理重點議題，由於馬鈴薯屬天然原料，其生長環境、氣候及成熟度對於丙烯醯胺形成具相當影響力，會導致洋芋片成品在丙烯醯胺數值範圍落差甚鉅。聯華食指出，一直以來對於洋芋片丙烯醯胺數值皆管控在「食品中丙烯醯胺指標值之參考指引」參考值1000ppb以下。惟衛生局此次檢測為1202ppb，超出標準值1000ppb，但公司就同一批產品送驗數值為754ppb，其檢測落差達448ppb。經查，該批馬鈴薯原料受其成熟度不一因素影響，導致成品丙烯醯胺甚不穩定，波動度大。為此，聯華食表示，未來將加強洋芋片原料與成品檢驗，同時將標準設定更嚴格，以避免類似個案再發生，另外，為免消費者疑慮，即日起接受消費者退換貨。", "title": "卡迪那天婦羅口味丙烯醯胺超標 即日起可退換貨"}
{"summarization": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際預計3月掛牌上市，今天公布2020年全年每股盈餘新台幣2.63元、年增55%，未來將擴大家電產品銷售、拓展非3C產品，並進軍海外。", "article": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際預計3月掛牌上市，今天公布2020年全年每股盈餘新台幣2.63元、年增55%，未來將擴大家電產品銷售、拓展非3C產品，並進軍海外。展碁成立於1997年，為台灣第1大軟體產品、前3大資訊產品代理商，主要代理經銷7大類產品，包含資訊週邊產品、系統及行動裝置產品、軟體產品、遊戲軟硬體產品、家電產品、系統整合產品、美妝保養等。自2016年起，展碁營收年年成長，受惠於去年疫情帶動宅經濟、數位娛樂及家電商機，2020年全年營收達新台幣172.8億元，年增28%；2020年全年每股盈餘（EPS）2.63元，年增55%。從產品組合來看系統整合產品分別占去年營收17% 、8%、5%。展碁總經理林佳璋表示，展碁從3C通路變成全通路平台，結合物流、資訊流、服務流與輔助銷售流的服務，依照不同通路對產品的偏好，提供經銷夥伴不同的產品銷售組合。去年因為產品組合優化，有助提升獲利，主要獲利來源仍是軟體，其次為包含遊戲產品等硬體，第三為家電產品。林佳璋說，展碁配合原廠的亞太布局策略，拓展海外市場，將提供管理、通路及資金的支援，初步先從東南亞開始，打造虛實整合（O2O）通路平台。展望未來，林佳璋表示，展碁將在既有產品與服務上進行數位轉型，優化流程及大數據分析；同時將擴大家電產品銷售，並引進非3C產品打造通路平台。他樂觀看待今年營運表現，無論下半年市場景氣是否反轉，展碁仍會積極爭取代理新產品。法人分析螢幕、電腦周邊商品、家電與遊戲軟硬體產品出貨量持續攀高。", "title": "宏碁小金雞展碁去年獲利大增55% 擬進軍海外"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天進行立法院常設委員會席次的協調及抽籤，據了解，因協調不順，黨團書記長鄭麗文已向總召費鴻泰請辭書記長一職。不具名國民黨立委表示，有在黨團群組內看到鄭麗文要請辭，雖然大家有慰留，但鄭麗文未明確回應。", "article": "國民黨立法院黨團今天進行立法院常設委員會席次的協調及抽籤，據了解，因協調不順，黨團書記長鄭麗文已向總召費鴻泰請辭書記長一職。不具名國民黨立委表示，有在黨團群組內看到鄭麗文要請辭，雖然大家有慰留，但鄭麗文未明確回應。立法院第10屆第3會期2月26日開議，今天各黨團將提出委員參加各委員會名單，而國民黨團今天也由費鴻泰主持，進行委員會席次協調及抽籤。據了解，由於因為協調不順，國民黨團書記長鄭麗文在黨團內部的群組中向總召費鴻泰請辭書記長一職。鄭麗文在群組內向費鴻泰表示，很抱歉協商無法圓滿，她已經盡力了，為了團結與和諧，決定辭去書記長一職。謝謝。不願具名的國民黨立委表示，確實有在黨團群組中看到鄭麗文要辭去書記長，但黨團成員也有在群組中慰留，但鄭麗文未明確回應。目前鄭麗文的手機也關機，黨團也找不到本人。", "title": "委員會席次協商不順 鄭麗文請辭黨團書記長"}
{"summarization": "越南2月24日收到首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，共計逾11萬劑AZ。越南總理阮春福要求越南衛生部自這週開始對優先對象接種。", "article": "越南2月24日收到首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，共計逾11萬劑AZ。越南總理阮春福要求越南衛生部自這週開始對優先對象接種。綜合越南官媒越通社阮春福2日上午主持政府每月例行會議時，作上述表示。他並說，貧困民眾、優先撫卹家庭及其他政府所批准的優先對象需迅速接種疫苗。越南政府先前批准優先接種疫苗對象名單，包括防疫前線人員與軍警。優先名單還有教師、外交人員、海關與移民官員、從事運輸業等必要服務人員、65歲以上民眾、較無力抵抗疫情的慢性病患。此外，要到海外工作、唸書的民眾或住在疫情重災區居民也在優先接種之列。越南已向阿斯特捷利康（AstraZeneca）訂購3000萬劑疫苗，要給醫療人員、疫調人員、防疫官員等前線人員，其中11萬7600劑2月24日由大韓航空從韓國首爾運抵胡志明市，這也是越南首批收到的COVID-19疫苗。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）上週表示，越南正與韓國評估這批疫苗的品質，之後才會開始大規模接種，以確保安全無虞。越南最近一波本土疫情於1月27日出現，至今新增868本土病例。越南自去年1月疫情首度現蹤以來，迄今全國累計確診病例2475例，其中本土病例1561例。", "title": "越南總理：要求優先對象這週開始接種AZ疫苗"}
{"summarization": "7萬5000多噸的星夢郵輪「探索夢號」日前在台船高雄廠完成歲修，這是台灣船舶維修產業首次為國際郵輪服務。高雄市海洋局今天表示，將開啟我國郵輪經濟產業鏈的新局。", "article": "7萬5000多噸的星夢郵輪「探索夢號」日前在台船高雄廠完成歲修，這是台灣船舶維修產業首次為國際郵輪服務。高雄市海洋局今天表示，將開啟我國郵輪經濟產業鏈的新局。「探索夢號」2月19日駛入台船船塢，25日完成歲修。海洋局表示，近年來不斷媒合及協調台灣港務股份有限公司、台船等單位，就郵輪補給、修造船等爭取未來更多蓬勃發展機會。高雄市政府海洋局代理局長黃登福指出，郵輪產業可透過郵輪經營運作，帶動港埠周邊產業，包括郵輪建造、維修、碼頭營運、物流補給、交通運輸、觀光旅遊消費等。高雄長期以來以發展郵輪母港為目標，在高市府團隊與港務公司共同合作推動下，致力提升「港口的郵輪服務」及「郵輪觀光旅遊品質」。黃登福指出，去年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）及國際郵輪靠港禁令影響，國際郵輪營運停擺。但台灣因防疫得當，成為世界最先讓國際郵輪復航的國家，高市府更把握這一優勢，與郵輪產業鏈中的重要夥伴港務公司共同推動國際郵輪在台歲修。這次「探索夢號」歲修是高雄首次展現成果，更是以實際作為周知國際郵輪業，高雄有精良紮實維修能量，在亞洲市場運營的所有國際郵輪航商可就近在此航線樞紐完成重要維修工作。不僅節省原需前往新加坡等地維護保養油料及航程，更可在最短時間內又再度投入載客營運，高雄絕對是固守亞洲市場不可或缺最佳夥伴。黃登福表示，這次國際郵輪在高雄歲修，開啟郵輪產業新頁，讓全球瞭解到高雄修造船實力，同時也吸引更多國際郵輪航商靠泊高雄港進行航遊、維護保養及後勤（農漁產品食材、日用品等）補給工作，開拓更完整郵輪經濟產業鏈。海洋局海洋產業科表示，隨高雄港埠旅運中心即將於111年啟用，將大幅提升國際郵輪旅客通關及旅遊服務品質，亞洲新灣區也將成為南台灣最重要藍海經濟門戶，未來將推動海洋產業的垂直整合與橫向鏈結，引領高雄邁向海洋經濟新紀元。", "title": "探索夢號高雄歲修 郵輪經濟產業鏈創新局"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.258元，升6.1分，成交金額15.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.258元，升6.1分，成交金額15.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.130元，最高27.760 元、最低28.258元。1100303", "title": "新台幣升6.1分 收28.258元"}
{"summarization": "國發會今天公布1月景氣燈號續亮黃紅燈，綜合判斷分數升至37分，寫下2010年10月以來最高分數，而且距離紅燈分數區間下緣38分，僅剩一步之遙；國發會官員直指，今年第1季有機會看到紅燈。", "article": "國發會今天公布1月景氣燈號續亮黃紅燈，綜合判斷分數升至37分，寫下2010年10月以來最高分數，而且距離紅燈分數區間下緣38分，僅剩一步之遙；國發會官員直指，今年第1季有機會看到紅燈。今年1月景氣燈號連續第2個月亮出代表景氣「趨熱」的黃紅燈，9項構成項目中，海關出口值、機械及電機設備進口值皆從綠燈轉呈黃紅燈，分數各增加1分；批發、零售及餐飲營業額由黃紅燈轉呈紅燈，分數增加1分，其餘6項燈號不變；合計之後，景氣燈號綜合判斷分數較上月增加3分，升至37分。國發會經濟發展處處長吳明蕙也指出，景氣領先指標連9月上揚、累計增幅10.29%，景氣同時指標則連8月上升、累計增幅7.94%，反映國內經濟持續增溫。不過景氣燈號9項構成指標中，雖然金融面、投資面、生產面等8項指標都亮出黃紅燈及紅燈，非農部門就業人數指標仍停留在低迷藍燈；吳明蕙說明，此指標可能受到農曆春節以及去年1月國內疫情仍未爆發等因素影響，但從去年逐月表現來看，勞動市場指標已逐步改善。而去年不少專家學者點出，台灣出現產業兩極化現象，ICT產業強勁、傳產慘兮兮，吳明蕙表示，從近期工業生產指數表現來看，僅石油及煤製品業負成長，其餘基本金屬、機械設備等傳產都有好轉，「製造業的產業表現有看到慢慢都好起來」。值得注意的是，1月景氣燈號綜合判斷分數為37分，只要再加1分，就能邁向代表景氣「熱絡」的紅燈，前次亮出紅燈已經是2010年8月的事情。吳明蕙表示，根據主計總處最新預測，今年第1季台灣經濟成長率可達6.2%，亮出紅燈「的確有機會」。媒體詢問，如今金融面指標分數相當高，景氣燈號又可望邁向紅燈，整體經濟是否有過熱情況；吳明蕙表示，「不覺得目前經濟狀況是過熱」，因為確實有實質投資支撐經濟，景氣燈號是反映實質面的情況。吳明蕙接著說明，當前是低利環境，不少資金回流台灣尋找好的投資機會，但政策也有把資金引導到有意義的實體投資，因此政府政策方向有助於讓經濟往比較健康的方向發展，景氣持續增溫，但還沒有到過熱地步。但吳明蕙也提醒，去年全球爆發疫情，許多國家經濟步入衰退，在低基期的情況下，國際預測機構估計今年全球經濟成長率都有4%至5%左右的水準，不過實際上，歐元區、日本第1季經濟情勢都不太理想，還是可能負成長；換言之，各國疫情發展、經濟復甦腳步仍須持續關注，不要因為全年經濟成長率表現好就過度樂觀，而美中貿易紛爭不確定因素也須密切觀察。", "title": "1月景氣燈號分數逾10年高 首季可望亮起熱絡紅燈"}
{"summarization": "共軍頻對台文攻武嚇，為強化戰力，國軍今年首次、第一季戰備月已在1日登場，並依序進行現地偵查、圖上兵推、現地戰術及實兵演練；據了解，有別去年最後一季「戰力保存」，此次重點在「整體防空作戰」。", "article": "共軍頻對台文攻武嚇，為強化戰力，國軍今年首次、第一季戰備月已在1日登場，並依序進行現地偵查、圖上兵推、現地戰術及實兵演練；據了解，有別去年最後一季「戰力保存」，此次重點在「整體防空作戰」。共軍頻對台文攻武嚇，並以機艦擾台西南防空識別區（ADIZ），共機甚至數次穿越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定。國軍戰備月已暫停實施多年，為強化戰力並反制共軍，國軍在民國108年起恢復每季實施一次的戰備月，並將戰備週納入戰備月中，依部隊屬性實施訓練，並加強聯合戰鬥思維、通信指管等能力，擺脫過往「各做各的」訓練方式。今年第一季戰備月已在1日於全台登場，軍方人士今天指出，在為期4週的訓練中，依序於各週進行「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」及「實兵演練」等程序，這些程序能讓官兵確實了解作戰環境，並落實作戰計畫演練、戰力經營，提升國軍整體戰力。軍方人士表示以季為單位、月為週期，由作戰區統合三軍部隊，依驗證課目演練，以強化戰備任務執行能力；據了解，此次演練重點為「整體防空作戰」。近年國軍的戰備月均引起民眾的認同與關注，例如去年最後一季的戰備月主題為「戰力保存」，讓所有部隊可以藉由地形地物、橋梁涵洞、民間廠商與地下化設施等堅固的建物，運用偽裝資材，達到防護作為。", "title": "國軍110年首次戰備月登場 鎖定整體防空作戰"}
{"summarization": "健行科大今天UBA男子組8強賽以75比53大勝國立體大，續保拚4強機會，本季衛冕之路顛簸，也讓教頭劉孟竹相當煎熬，他形容8強賽猶如「當兵數饅頭的日子，每天度日如年」。", "article": "健行科大今天UBA男子組8強賽以75比53大勝國立體大，續保拚4強機會，本季衛冕之路顛簸，也讓教頭劉孟竹相當煎熬，他形容8強賽猶如「當兵數饅頭的日子，每天度日如年」。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽今天繼續在新北市新莊體育館舉行，健行昨天面對高師大，上演逆轉秀，今天與國立體大交手，從首節拉鋸，健行次節打出28比11攻勢，確立領先優勢，最終以22分差大勝。健行先前接連輸給義守和世新大學，劉孟竹指出，除了籃板輸太多外，外線命中率也不理想。劉孟竹表示，儘管球隊有著輸不得的壓力，但他希望球員更專注於比賽，做好防守和衝搶籃板的工作，今天幾次防守成功製造對方禁區失誤，球隊才有快速反擊的機會。健行謝亞軒此役繳出19分、4籃板、3助攻，陳范柏彥、谷毛唯嘉各拿下15分，健行2連勝入袋，8強賽目前戰績3勝2敗，明天將與台師大交手，可能決定誰能搭上4強列車，劉孟竹認為，屆時贏球關鍵仍是防守和籃板。健行104學年度升上一級後，首季以第4名作收，自105學年度起，已連4年闖進冠軍賽，除了106學年度拿下亞軍外，其他3年都奪冠，今年要挑戰3連霸。劉孟竹表示，相較於過去健行可能8強賽前4、5場打完，就確定取得4強門票，現在已經沒有犯錯的機會，他強調，「這一年是很難過的一年」，他和球員都不希望4強紀錄斷送在這屆。面對8強賽最後2場比賽，劉孟竹保持著「一步一步走」的態度，他形容現在心情，如同「當兵數饅頭的日子，每天度日如年」。", "title": "健行衛冕路不好走 教頭：度日如年像當兵數饅頭"}
{"summarization": "環保署今天表示，若生物可分解塑膠（PLA）材質製品與一般塑膠製品混合處理就無法再利用，只能做熱質燃燒；目前與業者溝通單一容器固定用單一材質，方便回收，但仍未有明確方案。", "article": "環保署今天表示，若生物可分解塑膠（PLA）材質製品與一般塑膠製品混合處理就無法再利用，只能做熱質燃燒；目前與業者溝通單一容器固定用單一材質，方便回收，但仍未有明確方案。綠色和平今天公布全台零售通路、量販店使用塑膠包裝調查報告，認為今年較2年前不減反增，採用PLA包材的業者雖然增加，但測試PLA製品在環境中33天仍未明顯分解，呼籲業者停用PLA。根據環保署資料，去年PLA材質製品總計約6000公噸，但回收量「不盡人意」，僅約362公噸；主要製品如蛋盒、托盤等。行政院環境保護署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，若是PLA材質與其他塑膠回收不慎混合，可能就無法達到再利用的效果，只能做為熱質燃燒。他解釋，因為民眾不易分辨PLA與其他塑膠材質，在處理上可能會同時摻雜回收、或是直接丟棄；目前還在與業者溝通，希望能將特定材質用於單一容器上，讓民眾看到容器就能直接分類、更有效率，目前尚未定案，都還在討論階段。環保署回收基管會組長連奕偉進一步說明，以蛋盒為例，在減塑風氣開始之後業者就陸續改用PLA材質，但去年因武漢肺炎疫情，PLA供貨不太穩定，因此也有業者提出，希望仿效日本改用RPET（回收保特瓶製成）做為蛋盒，價格較便宜，同樣也能達到減塑的效果。至於坊間也有用回收紙再製成的蛋盒，連奕偉提到，這部分業者也願意接受，但由於國人購買習慣，多數仍然希望看蛋的完整性，因此包裝良好的紙蛋盒可能反而不易受消費者青睞，是否統一包裝材質尚無定案。目前PLA回收面臨的難題，連奕偉指出，主要是回收量太少，降低業者投入意願，「保特瓶1年可以有10萬噸，但PLA卻不到1000噸」，此外PLA回收時往往雜質較多，雖然環保署已有補貼業者每公斤約新台幣15元，但仍然興趣缺缺。連奕偉指出，目前台灣有幾間登記可回收PLA，但實際上作業的僅1家大豐環保科技股份有限公司，不過因為整體回收量少，因此處理量能充裕。", "title": "PLA難定位回收少 業界討論單一容器使用固定材質"}
{"summarization": "德州一個聯邦陪審團今天裁決，美國電腦晶片巨擘英特爾（Intel）侵害VLSI Technology專利，應賠償22億美元（約新台幣612億元）。英特爾表示會提上訴。", "article": "德州一個聯邦陪審團今天裁決，美國電腦晶片巨擘英特爾（Intel）侵害VLSI Technology專利，應賠償22億美元（約新台幣612億元）。英特爾表示會提上訴。發言人莫斯（William Moss）回覆法新社詢問時表示：「英特爾強烈反對今天陪審團的判決。我們打算上訴，也有信心可以翻盤。」根據法庭文件，VLSI Technology是在2019年初控告英特爾侵犯晶片快取記憶體與電壓調節器兩項專利。訴訟主張，英特爾「故意無視」這兩項專利，甚至不讓員工知道那兩項專利。VLSI Technology是從荷蘭恩智浦半導體公司（NXP）取得晶片權利。記者詢問VLSI對裁決看法，並未獲得回應。", "title": "英特爾敗訴 侵害VLSI晶片專利判賠612億"}
{"summarization": "45歲日本億萬富豪前澤友作今天在推特上宣布，已買下太空船所有位置，將徵募8名夥伴2023年一同前往繞月旅行。", "article": "45歲日本億萬富豪前澤友作今天在推特上宣布，已買下太空船所有位置，將徵募8名夥伴2023年一同前往繞月旅行。英國廣播公司創立販售服裝等購物平台ZOZO的前澤透過影像表示，「靜候來自各領域夥伴的加入」。前澤對邀約夥伴開出2項條件，一個是應徵者目前致力的「某些活動」，透過上太空可能對人類及社會帶來助益；另一個則是能支持抱有相同想法同行者的人。前澤說，「費用全數由我埋單，票全被我買了，整艘太空船已經變成包船」。前澤過去曾想邀世界性畫家、音樂家及電影作家等6到8名藝術家同行，但這次稍微改變徵募條件。他表示，應該給全世界更多人機會，「就算自認是藝術家也沒問題」。他2020年1月時曾公開尋找「人生伴侶」一起參加月球旅行，並宣布參加電視節目相親企畫，但之後以未做好心理準備為由取消。前澤2018年跟電動車大廠特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）率領的美國太空探索科技公司（SpaceX）簽訂繞月旅行合約，目前並不清楚搭乘太空船要支付多少費用，馬斯克僅說是「巨款」。這項搭載一般人士上太空繞月的任務稱為dearMoon ，預計2023年啟動；如果屆時順利升空，將成1972年以來的人類再次月球旅行。", "title": "日富豪前澤友作包下太空船 徵8夥伴同繞月球"}
{"summarization": "水情吃緊，新竹、苗栗及台中地區的自來水減壓時段，今天起延長至全日實施。晶圓代工廠台積電與聯電表示，維持部分廠區執行水車少量載水。", "article": "水情吃緊，新竹、苗栗及台中地區的自來水減壓時段，今天起延長至全日實施。晶圓代工廠台積電與聯電表示，維持部分廠區執行水車少量載水。考量新竹、苗栗及台中地區水情較為嚴峻，旱災中央災害應變中心工作會報今天決議，新竹等地區即日起自來水減壓時段由晚間10時至次日上午6時，延長至全日實施。水利署指出，自來水全日減壓供水，影響用戶數分別為新竹31.28萬、苗栗14.47萬、台中88萬，合計共133.75萬戶，預估節水率可從目前的5%提升到7%。竹苗中地區的游泳池、洗車、三溫暖等非工業大用水戶，節水率也將由10%提高到20%，以減少自來水用水量，延長水庫供水期程，影響戶數約1066戶。針對工業用水，科技部表示，目前科學園區總節水率達10.89%，新竹、苗栗、台中地區節水率11%，台南地區也達9.6%，可以用總體水量控管，達到目前節水目標；而各科學園區都有蓄水池，可以維持2至5日供水，也有進行未來需要取水的壓力測試；此外，目前43處工業區自主節水率達9.86%，2月可達到11.25%。針對竹苗中地區全天減壓供水，台積電與聯電指出，目前節水比例維持11%，相關節水應變措施維持不變。台積電方面，北、中、南部分廠區執行以水車少量載水；聯電新竹廠區也以水車載水，填補小缺口，並預先做好相關規劃。此外，台積電與聯電還停止植栽澆灌、暫停外牆清洗及民生用水減壓供應等。水利署長賴建信表示，桃竹幹管供水量將由每日調度20.5萬噸，3月底提升到22.5萬噸；新竹海淡廠近日也正在測試中，將來可穩定出水，維持水庫存量。為降低節水措施對用水影響，賴建信也宣布放寬在今年枯旱期間申請臨時鑿井引水，公告取消新竹、苗栗、台中、嘉義、台南地下水權用水範圍及引用水量限制，以及開放停灌地區未使用的農業水井提供各界自行取水載水等配套措施。", "title": "全日減壓供水 台積電、聯電部分廠區水車載水"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強穀保家商王牌林昱珉中繼7.2局飆11K、好投壓制，高一野手邱鑫單場2打點，率隊以3比0擊敗鶯歌工商，穀保連5屆闖入木棒聯賽4強，將與三民爭冠軍戰門票。", "article": "高中木棒聯賽8強穀保家商王牌林昱珉中繼7.2局飆11K、好投壓制，高一野手邱鑫單場2打點，率隊以3比0擊敗鶯歌工商，穀保連5屆闖入木棒聯賽4強，將與三民爭冠軍戰門票。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強穀保家商在嘉義市立棒球場與鶯歌工商交手，穀保首輪打線受制，高三王牌左投林昱珉提前上班，中繼用72球投7.2局，僅被敲出2支安打，投出11次三振、1次四壞保送，無失分，帶領球隊拿下勝利。穀保3局靠著王威倫敲出團隊第一安、盜上二壘，邱鑫三壘打送回第1分，8局再靠著失誤、短打推進、邱鑫安打添分，林佳緯二壘打，替球隊多添1分保險分，順利拿勝晉級。穀保總教練周宗志表示，今天讓高二投手林華偉先發，是希望透過高張力比賽讓他們磨練，但1局守備上瑕疵造成危機，賽前評估這是場低比分的比數，一有危機就讓林昱珉登板中繼，林昱珉是經驗豐富的球員，教練團不擔心他的調整狀況。穀保此次聯賽讓高一球員扛起前3棒，邱鑫打開路先鋒第一棒，今天單場2安貢獻2分打點，但也吞下2次三振；周宗志表示，這樣的棒次安排如果固定下來，未來打擊陣容也會比較穩定，邱鑫本來就是擊球能力不錯的球員，但兩好球後看球被三振，「以他的能力不應該這樣，可以做得更好」。邱鑫表示，鶯歌今天先發投手陳冠豪姿勢比較奇怪，上場打擊差不多的就攻擊，要想辦法快速調整攻擊策略，主要抓變化球打。邱鑫表示，國中時沒有機會打高張力比賽，升上高中後，一年級就開始跟著球隊打大賽當然有壓力，之前打黑豹旗冠軍戰時甚至有想哭的感覺，「但要享受壓力才能夠更成長」。穀保家商明天4強將與三民高中交手，周宗志表示，三民整體實力落差不會太大，攻擊能力也不錯，是特別需要小心的地方。", "title": "林昱珉好投邱鑫2打點 穀保木棒聯賽連5屆晉4強"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天視察設在馬公五德國小共廚廚房時，要求教育處2年內在5鄉1市完成設置共廚，透過多校共同供餐，來提升學中小學營養午餐品質，減輕教師行政負擔。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天視察設在馬公五德國小共廚廚房時，要求教育處2年內在5鄉1市完成設置共廚，透過多校共同供餐，來提升學中小學營養午餐品質，減輕教師行政負擔。縣府教育處表示，澎湖全縣有51所國中小，除了市區和市郊的學生人數較多外，其餘偏鄉或離島的學校，學生人數都在100人以下，學校營養午餐也大都由各校自辦。縣府自去年選定馬公澎南區的國中小開辦營養午餐共廚，並選以五德國小共廚廚房，來供應轄區的澎南、五德、山水、嵵裡和風櫃等5所國中小共356人。賴峰偉今天在教育處長蘇啟昌和共廚學校群長陪同前往五德國小瞭解共廚營運狀況、食材驗收作業，並進行豬肉萊克多巴胺快篩試劑檢測，檢驗結果豬肉萊克多巴胺殘留量為零。五德國小校長翁清課表示，共廚廚房自109學年度開始進行供餐，萬事起頭難，但因為是對的事，所以責無旁貸。校群們突破困境在計畫啟動後半年內順利供餐，運作期間不斷修正改善，目前每日供餐順利，未來將持續精進，嚴格把關餐食品質，提供學生最健康營養的餐食。教育處表示，自109學年度起，學校營養午餐食材採用國產時可追溯食材，豬、牛肉品則必須全面使用國產肉品，不得檢出萊克多巴胺，並完成採購萊克多巴胺快篩試劑，分發至全縣國中小及幼兒園供餐廚房自主抽驗。", "title": "澎湖國中小營養午餐  擬2年完成5鄉1市共廚"}
{"summarization": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗上午抵台，行政院長蘇貞昌今天說，將依事前公布的接種順序，讓第一線醫事人員優先接種；若疫苗不足行政官員不會搶著接種；若對疫苗有疑慮，「我率先施打」。", "article": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗上午抵台，行政院長蘇貞昌今天說，將依事前公布的接種順序，讓第一線醫事人員優先接種；若疫苗不足行政官員不會搶著接種；若對疫苗有疑慮，「我率先施打」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，這次的疫苗將作為11.7萬名第一線高風險醫護人員的第一劑疫苗，確保保護力範圍愈大愈好。蘇貞昌在臉書發文表示，11.7萬劑的AstraZeneca疫苗，上午已經抵達台灣。防疫團隊已經將疫苗的冷鏈、物流系統布建完成，會依照事前公布的接種順序，讓第一線醫事人員優先獲得疫苗的保護。蘇貞昌說，目前已經向國外洽購2000萬劑疫苗，除了繼續洽購更多，國內疫苗的研發也在進行中。政府會隨疫苗到貨進度，讓更多民眾接種，讓國內儘速產生群體免疫。蘇貞昌表示，若有疫苗不足的狀況，行政官員不會跟醫護人員搶著接種，若大家對疫苗有疑慮，「我率先施打，請大家放心」。蘇貞昌說，COVID-19疫苗接種順序，依序為醫事人員、各級政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員、因特殊情形必要出國者、警察及憲兵、社福照護人員和受照顧者、軍人及國安單位人員、65歲以上長者、19歲到65歲高風險疾病、罕病或重大傷病者、50歲到64歲成人。", "title": "AZ疫苗抵台  蘇貞昌：若對疫苗有疑慮我率先打"}
{"summarization": "近年地緣政治風氣漸增，保護主義看似興起，成為廠商國際布局考量之一，國際半導體產業協會（SEMI）提3點建議，包括修習地緣政治學分，並積極參與國際組織，進一步成為政策決策者，而不是被決策者。", "article": "近年地緣政治風氣漸增，保護主義看似興起，成為廠商國際布局考量之一，國際半導體產業協會（SEMI）提3點建議，包括修習地緣政治學分，並積極參與國際組織，進一步成為政策決策者，而不是被決策者。SEMI今天舉行座談，外界關注國際地緣政治漸起，適逢半導體為關鍵零組件之一，市場需求強烈，在訂單商機與政治風險，台灣半導體廠商又該如何因應。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，地緣政治局勢，將加快生產轉移與供應鏈遷移的步伐；保護主義興起，也將推動其他地區製造能力的進步。曹世綸對台灣半導體產業提出3大建言，第1要關心與修習地緣政治學分，第2是積極參與國際性組織，第3 是成為決策者，而非被決策者。他說，在面對地緣政治局勢，廠商應透過早期參與國際組織，成為國際標準制定者，或參與政策決策，而不是被動等待外國政策定案，若沒有參與，可能被區域廠商取代，成為產業發展的阻礙。近期美國人工智慧國家安全委員會提出報告示警委員會報告強調，美國必須在本土建立強韌的半導體設計與製造基地。晶圓代工龍頭廠台積電對此態度低調，並不評論。不過，為就近服務美國客戶，台積電已決定在亞利桑那州設置5奈米先進12吋晶圓廠，預計今年動工建廠。聯電表示，將致力提供最好的產品及充分的產能，並將配合各國法規。至於中長期規劃，聯電指出，並不會排除赴美國設廠的可能性。", "title": "地緣政治興起  SEMI：台灣廠商應積極參與政策決策"}
{"summarization": "蘆洲有員警日前騎機車巡邏時，發現路旁疑似迷途柴犬，一停車，柴犬就逕自跳上踏板，求援般看著員警，所幸飼主回頭找狗，柴犬才結束這次流浪記，虛驚一場。", "article": "蘆洲有員警日前騎機車巡邏時，發現路旁疑似迷途柴犬，一停車，柴犬就逕自跳上踏板，求援般看著員警，所幸飼主回頭找狗，柴犬才結束這次流浪記，虛驚一場。動物似乎也知道警察是大家的保母，警方日前就遇到有趣情事，從警方密錄器畫面看到迷途的柴犬呆立路旁，此時，蘆洲派出所警員黃炘桀剛好騎機車巡邏經過，黃員心想狗狗大概迷路了，不料，機車一停，柴犬就逕自跳上警用機車踏板處。柴犬不怕生的看著黃員並接受撫摸及互動後望著機車前方，彷彿希望警察能帶牠回家，黃員查看小狗項圈但沒發現聯絡資料，研判飼主應該也在找牠，於是等了一下就看見有男子焦急騎機車靠近，柴犬見狀也立即轉換跳上這輛車的踏板，經查詢確認是飼主後，才結束毛小孩流浪記的一場虛驚。警方表示，迷途毛小孩在馬路上遊蕩，可能造成行車或路人危險，民眾若發現走失動物時，除了可以帶到動物醫院掃描是否有植入晶片，藉此尋找飼主，也可以通知動保處處理或由警方代為聯絡。", "title": "毛小孩迷途也知找波麗士 柴犬跳上警機車求援[影]"}
{"summarization": "儘管2月有農曆春節工作天數減少因素，不過IC載板大廠南電2月自結合併營收仍來到新台幣30.67億元，創同期新高。法人估南電第1季業績不淡、仍可創同期新高。", "article": "儘管2月有農曆春節工作天數減少因素，不過IC載板大廠南電2月自結合併營收仍來到新台幣30.67億元，創同期新高。法人估南電第1季業績不淡、仍可創同期新高。由於2月工作天數少、加上農曆春節長假因素，南電自結當月合併營收30.67億元，較1月39.22億元減少21.78%，但仍創歷年同期新高，較去年同期23.48億元增加30.62%。累計今年前2月南電自結合併營收69.89億元，較去年同期48.29億元大增44.73%，法人指出創同期新高。外資法人指出，ABF載板供不應求，帶動產品平均銷售價格（ASP）上漲，南電可持續受惠；本土法人指出，第1季南電ABF載板稼動率持續滿載，BT載板稼動率維持高檔，約90%到95%區間。外資法人預估第1季南電整體業績僅較去年第4季季減5%到6%區間，單季業績可超過新台幣103億元，創同期新高，每股純益有機會超過1.5元，獲利可創同期次高。在ABF產能布局，本土法人指出南電在中國大陸昆山廠新增ABF載板產能預計第2季開始放量， 但市場需求持續強勁，全球ABF供需缺口預估到2022年仍難緩解。法人預估ABF占南電整體業績比重今年可到46%，明年有機會逼近5成，今年月產能預計較去年增加300萬顆，增加約10%產能。", "title": "南電2月營收創同期新高 第1季業績不淡"}
{"summarization": "新北市消防局LINE官方帳號推出附近AED查詢功能，把握急救黃金時間。另引進2台CPR訓練機，在新北市各高中（職）巡迴，透過互動遊戲結合視覺化智慧影音教學，練習正確急救。", "article": "新北市消防局LINE官方帳號推出附近AED查詢功能，把握急救黃金時間。另引進2台CPR訓練機，在新北市各高中（職）巡迴，透過互動遊戲結合視覺化智慧影音教學，練習正確急救。新北市政府消防局長黃德清今天指出，學會高品質的CPR（人工心肺復甦術）很重要，能幫助患者康復出院後有機會恢復正常生活，透過訓練機的協助，包括力道、次數等都能清楚了解。他說，新北市的OHCA（到院前心肺功能停止）康復出院率從民國99年的3.1%不斷進步，到去年一整年已達到10.75%；在救護人員到場前，若有民眾能於第一時間對患者施救，將增加存活率。消防局緊急救護科長林士閔說明，除原有民眾申請急救課程，由消防局指派教官至申請單位授課外，引進2台「CPR訓練機」，以互動遊戲方式，結合視覺化智慧影音教學，方便民眾學習實施正確的胸外按壓，目前每月於新北市各高中（職）巡迴設置，讓學生能隨時練習CPR技能。此外，消防局表示，即起新北市消防局通訊軟體LINE官方帳號，推出「附近AED（自動體外心臟電擊去顫器）查詢功能」，方便民眾查詢離自己最近的AED在哪裡，把握急救的黃金時間。", "title": "附近AED在哪  新北消防LINE帳號一查便知"}
{"summarization": "「2021宜蘭客家週」系列活動今天起一連3天，在縣府大廳登場，規劃有客語闖通關遊戲、客家服飾體驗等有趣內容，歡迎民眾參加。", "article": "「2021宜蘭客家週」系列活動今天起一連3天，在縣府大廳登場，規劃有客語闖通關遊戲、客家服飾體驗等有趣內容，歡迎民眾參加。宜蘭縣民政處表示，農曆正月20日是客家人的天穿日，也是客家人的小過年，是為感念女媧煉石補天而衍生的傳統節慶。這天客家人不耕田、不織布、不工作，會唱山歌、吃甜粄，展現傳統客庄歡慶的氣氛。民政處指出，今年度「宜蘭天穿日」活動原訂於2月27日在中興文化創意園區舉辦，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，配合中央流行疫情指揮中心防疫指引，暫停辦理，但為延續客家民俗節慶文化，縣政府從今天起一連3天，每天上午11時至下午2時，於縣府縣民大廳改辦「2021宜蘭客家週」活動。民政處表示，「2021宜蘭客家週」規劃有「客家米食連連看」等客語闖通關遊戲，還有「Q版客家人物畫像」及「客家服飾體驗」等有趣的互動內容，希望讓洽公民眾感受濃濃客家氛圍。", "title": "宜蘭客家週 縣府大廳提供客家服飾體驗"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強穀保家商野手王威倫埋伏第9棒，面對鶯歌工商怪投敲出團隊第一安、帶起攻勢，幫助球隊拿勝晉級4強；王威倫到高三才首度打木棒聯賽，希望把握機會留下美好回憶。", "article": "高中木棒聯賽8強穀保家商野手王威倫埋伏第9棒，面對鶯歌工商怪投敲出團隊第一安、帶起攻勢，幫助球隊拿勝晉級4強；王威倫到高三才首度打木棒聯賽，希望把握機會留下美好回憶。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強今天在嘉義舉行，穀保家商與鶯歌工商交手，鶯歌派出投球姿勢奇特的陳冠豪先發，讓穀保家商打線不好掌握，直到3局2 出局後，王威倫才從陳冠豪手中敲出團隊第一支安打。王威倫3局敲安、展現快腿盜上二壘，再靠著邱鑫三壘打跑回球隊第一分；穀保總教練周宗志表示，王威倫本來就是打擊穩定的球員，只是高一、高二比較少跟著木棒組外出比賽，面對高強度投手的經驗比較不足，但他本身打擊能力不錯，快腿更勝中職盜壘王、哥哥王威晨（現效力中信兄弟）高中同期。王威倫表示，之前對過陳冠豪很多次，他的姿勢比較奇怪會影響打者的視線，攻擊時要提早一點做準備，前兩局隊友都沒辦法上壘，3局打擊時想著只要想辦法上壘，隊友一定有辦法將自己送回來。王威倫第一次打木棒聯賽也是最後一次，他表示，有種「終於跟同學站在同一個舞台賽的感覺」，也希望可以把握機會留下多點回憶；王威倫透露木棒聯賽前半段打擊狀況不是很好，農曆年後調整慢慢找打好比賽的感覺。王威倫因為超齡不能打世界盃青棒賽國內選拔賽，但還可以打王貞治盃選拔賽，至於高中畢業規劃，王威倫表示，會先讀大學、提升能力，打個1、2年有成績後再考慮中職選秀。", "title": "王威倫埋伏9棒帶動攻勢 先大學磨練不急選秀"}
{"summarization": "搶攻新南向商機，兆豐銀行今天表示，日前已完成主辦越南胡志明市開發銀行（HD Bank）7100萬美元（約新台幣20億元）聯貸案，共有8間國銀及印度國家銀行參貸，資金將用於充實營運週轉金。", "article": "搶攻新南向商機，兆豐銀行今天表示，日前已完成主辦越南胡志明市開發銀行（HD Bank）7100萬美元（約新台幣20億元）聯貸案，共有8間國銀及印度國家銀行參貸，資金將用於充實營運週轉金。兆豐銀行指出，HD Bank屬越南中型銀行，提供中小企業與個人戶金融服務，旗下子公司HD Saison為當地知名微型融資公司，協助中低收入族群取得融資需求；HD Bank近年整體經營績效與資產品質優於產業平均，2020年度營運持續成長，未來獲利仍具成長空間。兆豐銀行說，由於HD Bank主要客戶群的中小企業戶也是國內企業客戶，此次聯貸案可視為政府新南向政策的延伸，兆豐銀爭取主辦聯貸，並邀請國內同業共同參與，最終參貸行包括台灣銀行、華南銀行、第一銀行、中國輸出入銀行、台中商銀、新光銀行、聯邦銀行及印度國家銀行等。受疫情影響，大多數國家2020年經濟成長率大幅衰退，越南為東協主要經濟體中唯一正成長國家；近年受惠貿易戰與供應鏈重組，為外資企業爭相列為投資首選，各調研機構持續看好越南中長期經濟發展潛力。兆豐銀行表示，除已成立胡志明市分行外，目前越南海防代表處也正籌設中，以就近服務北越地區台商。", "title": "攻新南向 兆豐銀主辦7100萬美元越南HD Bank聯貸"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天客場對決密爾瓦基公鹿，金塊中鋒約基奇大發神威，全場豪取37分、11助攻和10籃板，勇奪個人生涯第50次大三元表現，幫助球隊以128比97大勝公鹿。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天客場對決密爾瓦基公鹿，金塊中鋒約基奇大發神威，全場豪取37分、11助攻和10籃板，勇奪個人生涯第50次大三元表現，幫助球隊以128比97大勝公鹿。這是約基奇（Nikola Jokic）本季第9次大三元，金塊昨天客場對戰芝加哥公牛的比賽，約基奇貢獻39分、14籃板和9助攻，只差1助攻就達成大三元，助球隊以118比112降伏公牛。約基奇是NBA歷來第9位生涯累計大三元超過50次的球員，其他人包括羅柏森（Oscar Robertson）的181次，衛斯布魯克（Russell Westbrook）的156次，魔術強森（Magic Johnson）的138次。還有基德（Jason Kidd）的107次，詹姆斯（LeBron James）的97次，張伯倫（Wilt Chamberlain）的78次，博德（Larry Bird）的59次，以及哈登（James Harden）的53次。金塊今天在進攻端展現超高效率，全隊95投53中，命中率達55.8%，儘管公鹿得分之鑰「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）斬獲27分、8籃板與3助攻表現不俗，卻無法幫助球隊贏得6連勝。這場比賽金塊在第2節一度領先多達21分，半場結束時以64比50領先，而打完前3節，金塊即以74投41中的55.4%投籃命中率拿下99分，奠定勝基。反觀公鹿被金塊的防守壓制，整場79投32中，投籃命中率只有40.5%，三分球則是40投11中，命中率27.5% 。目前金塊例行賽戰績20勝15負，在西區聯盟15隊中暫居第7，公鹿則是21勝14負，在東區聯盟15隊中排名第3。", "title": "約基奇生涯第50次大三元 金塊客場痛宰公鹿[影]"}
{"summarization": "美國針對鋁板反傾銷調查終判出爐，在受調查18國中，台灣產品反傾銷稅率為17.5%、尚屬居中，業者認為台灣仍有相對優勢。大成鋼則因美國市場供不應求，美國廠有望受惠。", "article": "美國針對鋁板反傾銷調查終判出爐，在受調查18國中，台灣產品反傾銷稅率為17.5%、尚屬居中，業者認為台灣仍有相對優勢。大成鋼則因美國市場供不應求，美國廠有望受惠。美國商務部對自18國進口的普通鋁合金板展開反傾銷調查，最終判定結果出爐，台灣產品反傾銷稅率為17.5%，低於去年10月初步裁定18.02%。中鋁主管說，自從美國展開反傾銷調查後，中鋁相關產品就未輸出美國。由於終判台灣稅率為17.5%，在18個國家中介於中間水準，相較主要競爭國印度、印尼稅率逾30%，台灣仍具有相對優勢。中鋁主管指出，未來美國進口需求、價格變化仍須密切觀察，另外，除了鋁板外，其他產品銷美未受到影響，對市場後續發展，中鋁保持審慎樂觀。大成鋼已併購美國鋁捲廠，大成鋼主管指出，去年第3季起逐步復工，且受到反傾銷調查案件影響，鋁捲板產品量價齊揚，美國目前鋁板供需失衡，當開始課徵反傾銷稅後，預計整體供給將更加吃緊。大成鋼美國廠鋁捲板每月產能約1.3萬噸，占美國供給約4成，大成鋼庫存水位仍有約20萬噸。市場認為，由於終端需求強勁，大成鋼美國廠可望受惠於此。大成鋼1月營收新台幣62.92億元，創15個月以來新高，年增8.6%，月增5.2%，受惠於美反傾銷以及鎳價、不銹鋼價格大漲，法人看好大成鋼第1季可望延續營運佳績。", "title": "美鋁板對台反傾銷調查終判出爐 大成鋼有望受惠"}
{"summarization": "群創光電總經理楊柱祥今天在法人說明會表示，由於半導體業擴充跟不上面板業，上游驅動IC缺貨恐持續到明年上半年，連帶使今年面板缺貨的狀況仍未排除。", "article": "群創光電總經理楊柱祥今天在法人說明會表示，由於半導體業擴充跟不上面板業，上游驅動IC缺貨恐持續到明年上半年，連帶使今年面板缺貨的狀況仍未排除。楊柱祥說明，今年一整年面板仍可能供不應求，例如上游零組件偏光片、驅動IC缺貨，還有缺水問題，供需失衡恐將持續一整年。由於目前面板的剛性需求仍在，因此上半年市況樂觀，至於下半年、全年也可審慎樂觀看待。他指出，以前面板業是劇烈的周期產業，現在周期循環不若以往，但線上教育市場仍處於藍海，像去年Chromebook需求只滿足3成，而7成需求將遞延至今年，群創掌握市場趨勢，去年筆電面板出貨做到全球第2名，一體型車用顯示器面板結合娛樂、影音，將挑戰2023 年成為市場龍頭，看好全球140萬輛高階車款需求。他解釋平板電腦、液晶顯示器跟著大賣，群創去年就是掌握這波市場脈動，成為全球第2大筆電面板供應商；即便今年各國在疫苗注射後，疫情可望趨緩，但筆電等產品需求一樣暢旺，面板仍供不應求，加上面板上游零組件驅動IC等缺貨，讓供不應求情況更難避免。他指出，面板上游零組件玻璃基板也缺貨，日本電氣旭硝子前陣子工廠部分工廠停工，影響市場供給約5% ，但隨著逐步復工後，影響已降至2.5%。群創董事長洪進揚表示，過去10年耕耘利基市場，面板行業經過20年來變化，已不再一味追求量的擴充，而是追求價值深化，群創推雙軌轉型，控制成本、效率，力推智能化，透過小的利基產品，提升到終端市場的應用。洪進揚強調", "title": "群創：半導體擴廠跟不上 面板缺貨仍未排除"}
{"summarization": "曾掀起「直播主之亂」的網路直播主連千毅，因網購退費糾紛嗆買家郭姓男子「送你2包發財金過年」，更貼出黑衣人照片遭起訴。橋頭地院今天依恐嚇罪判他拘役60天，得易科罰金。", "article": "曾掀起「直播主之亂」的網路直播主連千毅，因網購退費糾紛嗆買家郭姓男子「送你2包發財金過年」，更貼出黑衣人照片遭起訴。橋頭地院今天依恐嚇罪判他拘役60天，得易科罰金。連千毅108年9月曾引發社會關切的直播主之亂，並被高雄地方法院依違反組織犯罪、槍砲等罪判7年6個月徒刑；另涉恐嚇、強制等罪判1年，全案仍可上訴。不過，連千毅又被查出因在臉書網路購物平台販賣手錶，買家郭男事後要辦理退費，和連千毅爆發糾紛。連千毅到案後僅坦承有傳送語音訊息、照片給郭男，並辯稱只是要送他發財金，否認有恐嚇行為。連千毅律師也說，連千毅傳的語音訊息、照片客觀上並無法使人心生畏懼。不過，橋頭地方法院合議庭認為，連千毅所指的「少年仔」並非消費關係下常見的助理、工作人員。「發財金」平常也都是用寄送的，而非要送到郭男住處，因此可認定是有聚集幫派份子前往郭男住處鬧事算帳，動用暴力之意。橋頭地方法院審酌郭男所受損害非輕，且連千毅自始否認犯行及未賠償郭男，犯後態度不佳，今天下午並依恐嚇危害安全罪判他拘役60日，得以新台幣6萬元易科罰金，全案仍可上訴。橋院說明，連千毅原為臉書網路購物平台「蘭庭精品」直播主，郭姓男子前年12月29日在該平台購買手錶後要辦理退費，私訊連千毅討論退貨退費事宜，但兩人一言不合發生糾紛。郭男更遭連千毅嗆「沒關係，你如果要跟我講什麼消費者權益，沒關係你去告」、以及「我再叫少年仔拿錢去你家親自拿錢給你，你瞭解嗎？你好好看一下FB我是誰」等。連千毅更傳送自己和眾多黑衣人出席喪禮的照片給郭男，並傳送語音訊息指出「我叫少年仔錢拿著，送你2包發財金給你過年」等內容，導致郭男心生畏懼，立即報警提告。案經橋頭地檢署去年7月對連千毅提起公訴，橋頭地方法院今天下午宣布一審判決。", "title": "恐嚇網購買家「送你發財金」  連千毅判拘役60天"}
{"summarization": "矗立在基隆火車站前圓環內近70年的蔣中正銅像上午10時許開始拆除，下午1時許吊車施工時，銅像攔腰折斷，上半身墜地斷成頭部和身軀兩截，部分下半身仍固定在基座。", "article": "矗立在基隆火車站前圓環內近70年的蔣中正銅像上午10時許開始拆除，下午1時許吊車施工時，銅像攔腰折斷，上半身墜地斷成頭部和身軀兩截，部分下半身仍固定在基座。基隆市政府工務處長張元良表示，由於銅像年代久遠，施工過程中發現銅像為兩段式接合，下半身綁著鋼筋灌入混凝土，類似將下半身當成基座，換了兩次吊車，施加達3噸拉力，才會在吊掛過程中攔腰拉斷。張元良指出，由於銅像腳部四周仍有銅板，切割開來就會看到綁著鋼筋的混凝土底座，由於混凝土有厚度，將請在地廠商洗孔後切斷連接的鋼筋，再將銅像下半身吊離，運到慈湖紀念雕塑公園修復。此外，銅像凌晨也遭人潑漆，臉部和身體約有3/4沾滿橘色油漆，基座被噴上白字「台灣」、「建國」、「去除威權創建共和」和「清算到底實踐正義」字樣，警方調閱監視器畫面，發現凌晨3時50分有3名可疑人士靠近圓環，正積極追查犯嫌。拆除作業也是一波三折，廠商從桃園趕來基隆途中塞車，延後約1小時直到上午10時許才開始作業，過程中發現銅像右側有道裂痕且延伸到背部，為避免造成危害，再派一輛10噸吊車先以繩索固定銅像，經過一陣敲打後試圖拉起，但銅像仍聞風不動，吊車只好先撤離。工程一度因此暫停，廠商換來另一輛25噸吊車，中午12時40分許再次吊掛銅像，但過程中繩索應聲斷裂，換成鋼纜綁在銅像腰際，下午1時20分許再次拉動，但銅像卻攔腰折斷，上半身墜地斷成兩截，部分下半身仍固定在基座。", "title": "基隆車站圓環蔣中正銅像 吊掛折斷墜地成3截[影]"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強鶯歌工商與穀保家商交手，鶯歌派出陳冠豪先發，投球動作被指出似退役球星「阿甘」蔡仲南，也被對方教頭稱讚是A級投手，陳冠豪自行摸索動作、球速進步近16公里。", "article": "高中木棒聯賽8強鶯歌工商與穀保家商交手，鶯歌派出陳冠豪先發，投球動作被指出似退役球星「阿甘」蔡仲南，也被對方教頭稱讚是A級投手，陳冠豪自行摸索動作、球速進步近16公里。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強，鶯歌工商今天與同樣來自新北的強隊穀保家商交手，鶯歌派出怪投陳冠豪先發，投球出手前會稍微後拉蹲下的動作，姿勢引發討論。陳冠豪今天總計投6.2局僅被敲出4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，雖然球隊輸球、吞下敗投，但是整體而言有效壓制穀保打線。穀保打者群表示，陳冠豪的特殊投球姿勢有藏球的作用，會擾亂打者的視線、並不好掌握。陳冠豪表示，會使用現在的動作最初目的不是為了要藏球，只是之前的動作不好用力，投球沒有爆發力，希望可以找出一個可以用力的動作，沒有特別參考任何球員的投球影片，高二開始摸索，慢慢找出現在這樣的投球方式。被指出投球動作似蔡仲南，陳冠豪也有上網看蔡仲南的投球動作，他笑說：「我覺得沒有很像，他蹲的感覺比較誇張。」陳冠豪改投球姿勢也投出一片天，他透露高一投球最快球速約129公里，目前最快球速進步到145公里，過去與穀保交手失分就不至於太多，但今天比賽沒有保送是最滿意的地方，比之前對戰好很多。穀保總教練周宗志表示，陳冠豪不管球速還是控球，都具備A級投手的條件，今天比賽本來就有預期鶯歌可能派他先發。", "title": "怪投陳冠豪姿勢似蔡仲南 改動作球速進步16公里"}
{"summarization": "媒體報導，立陶宛規劃在台灣設代表處，並考慮離開中國與中東歐17國的合作機制。外交部今天表示，台灣向來秉持開放的態度與世界各國交朋友，願與各方建立良好互動與友好往來。", "article": "媒體報導，立陶宛規劃在台灣設代表處，並考慮離開中國與中東歐17國的合作機制。外交部今天表示，台灣向來秉持開放的態度與世界各國交朋友，願與各方建立良好互動與友好往來。立陶宛國家廣播電視台立陶宛國會外交委員會主席帕維里奧尼斯（Žygimantas Pavilionis）表示，立陶宛正計劃與台灣擴展關係和成立經濟代表處；立陶宛國會外交委員會2月通過決議，支持立陶宛脫離北京主導的「17+1」、也就是中國與中東歐17國的合作機制。外交部發言人歐江安表示對於任何有助於深化台灣與立陶宛友好關係的構想，台灣均秉持歡迎的立場。關於立陶宛國會人士提及立國政府規劃將在台灣設立代表處事，歐江安說，目前沒有進一步訊息可以分享。至於立陶宛是否考慮脫離中國與中東歐17國的「17+1」合作機制，以深化對台關係，歐江安表示，對立國的外交決策沒有評論。", "title": "立陶宛擬在台設處 外交部：願與各方良好互動"}
{"summarization": "律師今天說，緬甸遭罷黜的總統溫敏（Win Myint）面臨兩項新罪名，包括違反憲法，最高可處3年有期徒刑。此外，有美聯社攝影記者等6名新聞工作人員因為報導示威遭到逮捕。", "article": "律師今天說，緬甸遭罷黜的總統溫敏（Win Myint）面臨兩項新罪名，包括違反憲法，最高可處3年有期徒刑。此外，有美聯社攝影記者等6名新聞工作人員因為報導示威遭到逮捕。緬甸軍方2月1日發動政變奪權的幾個小時前，將溫敏與緬甸實質領導人翁山蘇姬逮捕。溫敏的罪名還包括，違反防止新型冠狀病毒擴散的規定。路透社報導，他的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）說，目前還不清楚溫敏的庭訊日期。法新社報導，另一名律師今天說，一名美聯社攝影記者與另5名記者因為報導反政變抗議活動，遭緬甸軍事當局控告。32歲的美聯社攝影記者譚梢（Thein Zaw），因為2 月27日報導緬甸商業重鎮仰光的示威活動，而遭到有關當局逮捕。譚梢的律師丁扎歐（Tin Zar Oo）說，譚梢與另5名緬甸記者遭控違反嚴禁「製造恐懼、散播假消息、直接或間接鼓動政府人員」的法律。緬甸軍政府上月修法，將這種罪名可判處的最長徒刑從2年增至3年。丁扎歐說符合新聞自由法，他沒有抗議，他只是在做他的工作」；並說，這6人全都監禁在仰光的音山（Insein）監獄。美聯社國際新聞副總裁菲力普斯（Ian Philips）呼籲立即釋放譚梢。他說：「必須讓獨立記者在不必擔憂遭到懲罰下，自由且安全地報導新聞。美聯社以最嚴厲措辭譴責緬甸任意拘留譚梢。」", "title": "緬甸遭罷黜總統再遭控2罪名 6記者報導示威被捕"}
{"summarization": "「開台西醫，世紀傳愛－馬雅各醫師別世百週年紀念活動」今天舉行開幕記者會。台南市副市長趙卿惠肯定馬雅各引進西式醫療，在當前疫情威脅下舉辦紀念活動意義格外深遠。", "article": "「開台西醫，世紀傳愛－馬雅各醫師別世百週年紀念活動」今天舉行開幕記者會。台南市副市長趙卿惠肯定馬雅各引進西式醫療，在當前疫情威脅下舉辦紀念活動意義格外深遠。由台灣基督長老教會台南中會等多個單位合作的這項紀念活動5日開跑，今天在台南市政府永華市政中心舉行開幕記者會。趙卿惠致詞表示，馬雅各在台期間致力推動衛生教育，提升台灣人生活品質，同時也為台灣的西方醫學教育扎根。這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19)防疫，台南市在媒體調查部份獲得第1名成績，相信馬雅各100年來潛移默化也是功勞之一。趙卿惠說，這次也透過系列活動向第一線辛苦醫護人員致敬，讓台灣人再次認識馬雅各，學習馬雅各疼人、願意犧牲奉獻的精神。活動總幹事宋信喜指出，系列紀念活動包含5日的紀念音樂會，以合唱曲、演奏曲、歌劇呈現馬雅各的生命歷程，當天並發行馬雅各紀念郵票首日封。另外，6日將在青年公園舉辦紀念園遊會，且已和台南各醫師、護理師、藥師公會合作，準備50元招待券分發給醫療人員，感謝他們在防疫期間的辛勞。此外，台南神學院舊圖書館將改為甘為霖館，6日起至6月16日舉辦紀念展，展出馬雅各相關文物與影像。3月至6月每月最後一個週六上午8時至下午4時將舉辦「尋根之旅」，帶領民眾踏查馬雅各過往的宣教足跡；「台灣演義」節目也將於7日晚上8時推出馬雅各專題介紹。活動總召台南中會代議長沈建議、新樓醫院院長劉啓舉、新樓醫院董事長潘慶彰、台南神學院長胡忠銘、台灣基督長老教會歷史檔案館主任牧師盧啟明、太平境馬雅各紀念教會主任朱忠宏、看西街教會主任牧師黃偉力、台灣教會公報社總編輯陳逸凡，及台南市議員邱莉莉、蔡筱薇、李啟維、蔡旺詮都出席今日記者會。", "title": "馬雅各別世百年 南市紀念活動開跑"}
{"summarization": "綠色和平今天公布全台零售通路、量販店使用塑膠包裝調查報告，認為今年較2年前不減反增，採用PLA（生物可分解塑膠）包材的業者雖然增加，但測試PLA製品在環境中33天仍未明顯分解，呼籲業者停用PLA。", "article": "綠色和平今天公布全台零售通路、量販店使用塑膠包裝調查報告，認為今年較2年前不減反增，採用PLA（生物可分解塑膠）包材的業者雖然增加，但測試PLA製品在環境中33天仍未明顯分解，呼籲業者停用PLA。綠色和平今天公布「2021年全台零售通路的塑膠包裝使用情形」調查結果，今年1月訪查零售通路包括大潤發、好市多、全聯、美廉社、家樂福、頂好與愛買，共67家門市。調查發現，通路整體塑膠包裝使用比例由上一次在2019年調查的86.4%成長到今年的90.4%，塑膠使用量不減反增。其中，美廉社兩年都是100%，全聯與頂好的塑膠包裝使用比例也超過9成，增長近7%；唯一減量的業者是好市多，但仍超過9成。此外，進一步調查發現，企業使用PLA（生物可分解塑膠）的比例也上升，占比最高的是家樂福（合併頂好後），達9.1%，其次為美廉社7.8%及全聯5.1%。然而，綠色和平專案主任張凱婷指出，經過綠色和平實際測試，將PLA材質的容器置於土壤表面、海水中及埋進土裡，歷經33天後再重新檢視，目測所有的PLA容器都沒有明顯被分解成碎片的跡象，實際測重在土壤裡的容器僅減少0.1公克，「代表PLA材質無法快速在環境中被分解」。值得一提的是，張凱婷指出，在家樂福所提供的「氧化式可分解塑膠袋」其實3年前歐盟已禁用，因為它在自然環境中不可能被分解，不適合長期使用，可能導致環境微塑膠增加。對於調查結果，家樂福回應，由於包裝減量和食物保鮮、保存直接相關，且必須單獨包裝的產銷履歷商品已成為銷售主力，的確也面臨減塑的兩難，家樂福一直積極研擬減塑政策，未來會努力減少和重複使用，並尋找更多減塑可行方案。另根據綠色和平調查，雖然絕大多數民眾認識PLA材質，但處理方式參差不齊，有的做為垃圾丟棄、有的當塑膠回收。民眾可能誤以為使用PLA就較環保，綠色和平說明，PLA落入環境中與一般塑膠污染相同；很多PLA製品「只能統一集中，再以焚燒方式處理」。綠色和平呼籲，改用PLA對源頭減量毫無幫助，也難以抑制塑膠污染，業者仍應以減塑為先，停用PLA並積極投資在重複使用和直接淘汰包裝的裸買、裸賣模式。", "title": "用PLA塑膠包材不代表環保 綠色和平籲停用"}
{"summarization": "台中市潭子區東寶里內有20多戶居民長期使用地下水，受乾旱影響，水井乾涸取不到水，立委楊瓊瓔爭取補助、市府部分負擔，居民可望在2個月後能有乾淨自來水可用。", "article": "台中市潭子區東寶里內有20多戶居民長期使用地下水，受乾旱影響，水井乾涸取不到水，立委楊瓊瓔爭取補助、市府部分負擔，居民可望在2個月後能有乾淨自來水可用。台中市潭子區東寶里內有20多戶住戶至今仍使用地下水，受乾旱影響，水井乾涸取不到水，居民飽受無水之苦。楊瓊瓔及台中市議員賴朝國今天協調自來水公司及台中市經發局到場會勘。東寶社區發展協會總幹事江英雄表示，本有70多戶使用地下水井取水，經共同水塔將水輸送到家戶裡面使用，現在部分住家裝設自來水，全部使用地下水的還有20多戶。今年受氣候乾旱，地下水井過年前已打不到水，居民不是提桶裝水，就是得向有自來水的鄰居借水，或是到外地買水使用，飽受無水可用之苦。楊瓊瓔指出，20多戶居民長期無自來水可用，主因是無力支付高額管路引水費用，但長期飲用地下水恐威脅居民健康。東寶里昌平路三段一帶供水延管工程，管路總長度700公尺，工程總經費新台幣1120萬元，楊瓊瓔向水利署爭取補助延管工程840萬元經費，台中市經發局長張峯源表示，市府負擔管線路修費280萬元，二個月後居民可飲用乾淨的自來水。自來水公司第四區管理處副處長趙文燦表示，接管工程完成後，潭子地區自來水接管率將由99.69%，提升達99.75%。", "title": "水井乾涸  台中潭子20多戶居民飽受無水之苦"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）總決賽，將於3月6、7日在台北小巨蛋點燃戰火，隊史坐擁7冠的南山高中是4強頭號種子，隊長陳力生說：「高三最後一年，拿冠軍是必然的。」", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）總決賽，將於3月6、7日在台北小巨蛋點燃戰火，隊史坐擁7冠的南山高中是4強頭號種子，隊長陳力生說：「高三最後一年，拿冠軍是必然的。」今年HBL最終決賽4強對戰，依序為南山迎戰東泰高中，光復高中則要面對上季亞軍泰山高中；女子組本季全勝的衛冕軍淡水商工，首役則要碰上北市陽明高中，永仁高中將對上北一女中。南山是男子組奪冠次數最多的球隊，陳力生直言，過去2年包括亞軍、季軍的滋味他都嚐過，若最後一年沒拿冠軍，「那我3年就白混了」。為提前適應小巨蛋的空間感，南山2月底特別情商進入桃園巨蛋備戰，陳力生表示，兩座場館的空間感的確很相似，但他也臭屁地說：「那天練投我還滿準的。」光復今年以第2種子之姿闖進4強，首役則要碰上難纏的泰山，教練陳定杰透露，目標是壓制對手得分，希望最後2戰能讓對手得分在55分以下，他開玩笑說：「或許我們的比賽會很難看，重點是可以贏球。」泰山和光復本季曾在8強最後一戰交手，當時泰山是贏家，不過兩隊都已確定晉級，輸贏純粹是面子之爭，泰山當家前鋒劉丞勳強調，頭銜、虛名都不重要，為了隊史首冠將會全力以赴。排名第4吊車尾晉級的東泰，教頭高丁國柱透露，已囑咐球員盡情享受比賽，別去管勝負輸贏，希望球員放手一搏，打出精彩內容。", "title": "HBL總決賽6日點燃戰火 南山尋求隊史第8冠"}
{"summarization": "因應中國暫停台灣鳳梨輸入，農委會副主委陳駿季今天表示，已有少量去冠芽鳳梨空運澳洲。農試所鳳山熱帶園藝試驗分所分所長陳甘澍說，待對方回覆品質狀態及賣況，若順利5月可增加銷澳洲。", "article": "因應中國暫停台灣鳳梨輸入，農委會副主委陳駿季今天表示，已有少量去冠芽鳳梨空運澳洲。農試所鳳山熱帶園藝試驗分所分所長陳甘澍說，待對方回覆品質狀態及賣況，若順利5月可增加銷澳洲。中國大陸宣布3月起暫緩輸入台灣鳳梨，農委會除了倡議全民買鳳梨，為近年銷中國年約4.1萬到4.2萬公噸產量的果農解危，同步推動外銷轉單其他市場銷售中。澳洲是轉單市場之一，且其為農業輸出大國，防檢疫規格自有其要求。陳駿季說，澳洲要求要去冠芽，農委會農試所近年已著手研究相關防檢疫規定下的運輸保鮮技術，已有少量台灣鳳梨空運澳洲試水溫了。陳甘澍說，正在等待貿易商回覆果品抵達當地後的狀態、銷售情況，若能順利，將彙整貿易商接獲的訂單，農試所預計仍是鳳梨盛產期的4、5月，將協助貿易商出口金鑽鳳梨到澳洲銷售，可望開拓新市場。農委會防檢局副局長鄒慧娟說，澳洲關切的是台灣鳳梨上會出現的介殼蟲是當地沒有的，且其為農產出口大國，要求去冠芽及使用溴化甲烷燻蒸除蟲，以保護產地環境。陳甘澍說明，去冠芽可以減少介殼蟲躲在其中，而用溴化甲烷燻蒸也是要除蟲，但是使用溴化甲烷燻蒸會進入果品產生效應而影響櫥架保鮮期，而海運加上到岸後陸運約須20幾天，都會減損上架銷售的保鮮期，所以農試所先模擬空運後的上架效期。他進一步指出，空運是攝氏16度加或減2度維持12小時左右的飛行狀態，以及上架為23度加或減2度的狀態進行測試，預計抵澳轉陸運後，在通路上架保鮮期可有7到9天，在實務上是可行的。他並說，農試所正在等待這次少量空運澳洲的貿易商回報抵達後的果品狀態及保鮮期，如果可行，貿易商也會彙整訂單數量，預計5月可增加輸銷澳洲。關於澳洲是農產輸出大國，何以對台灣鳳梨有興趣。他回憶說，2015年農委會以番石榴（Guava）、鳳梨（Pineapple）、釋迦或番荔枝（Sugar apple）、蓮霧（Wax apple）為主題，取其首個字母縮寫取名舉辦「GA3熱帶果樹國際研討會」，會中澳洲專家、與會人士不僅對台灣水果品種研發、栽種水平讚賞，品嚐過金鑽鳳梨後更是驚豔，因而加速防檢疫談判，2020年3月公告准入台灣鳳梨。", "title": "去冠芽鳳梨空運澳洲待回報品質 5月首航加大拓銷"}
{"summarization": "中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民今天表示，截至2月底，中國已累計接種COVID-19疫苗5200多萬劑次。若按照中國14億人口計算，接種率尚不足4%。", "article": "中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民今天表示，截至2月底，中國已累計接種COVID-19疫苗5200多萬劑次。若按照中國14億人口計算，接種率尚不足4%。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議將於4日開幕，並於3日下午舉行會前記者會。郭衛民在回答媒體提問時，作上述表示。據官媒新華網文字實錄，有外媒在會中問到，中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗實驗數據透明度、疫苗安全性和有效性，以及中國是否透過「疫苗外交」獲取更大國際影響力，而不是專注於在國內推廣疫苗接種等。郭衛民回應時表示，截至2月底，中國已累計接種疫苗5200多萬劑次，很多國家也都批准使用中國疫苗，一些國家的領導人也自己帶頭接種，這說明了中國疫苗的安全性和有效性。不過，若依據中國14億人口計算，施打5200多萬劑，相當於僅3.7%人口接種。從全球來看，以色列最高，為92.46%，阿聯超過60%，英國超過30%，美國為22%。郭衛民宣稱，先前在中國附條件上市的中國國藥集團和北京科興公司的滅活疫苗，三期臨床試驗研究結果，都達到世界衛生組織相應標準要求和中國技術指導原則要求；而中國國家藥監局近日附條件批准上市註冊申請的2種疫苗，從研發到生產也是嚴格按照有關技術標準和程序進行。他還說，「有人質疑中國是想利用疫苗出口來擴大地緣政治影響力，這種說法是十分狹隘的」。郭衛民表示，疫苗是防控並戰勝疫情的重要手段，也是當前國際社會抗疫合作的重要內容。中國宣示將疫苗作為全球公共產品，支持鼓勵中國企業與有關國家開展疫苗研發和生產合作，加入世衛組織疫苗實施計畫，積極推動疫苗在全球公平分配等。根據中國青年報，中國防疫專家鍾南山1日在清華大學與布魯金斯學會共同舉辦的「快速復甦的正軌：中美新冠疫情防控與治療合作」論壇上曾提出，到今年6月，中國疫苗接種率計劃達到40%。以中國13.9億人口計算，預計4個月內要有5億人接種疫苗。", "title": "中國施打疫苗逾5200萬劑 接種率不足4%"}
{"summarization": "台南首家五星級飯店大億麗緻酒店去年4月30日終止營運後，台南市府經發局針對出租方國泰人壽後續招商進度相當關切，持續協助媒合洽商，期望酒店大樓能盡快以全新面向營運。", "article": "台南首家五星級飯店大億麗緻酒店去年4月30日終止營運後，台南市府經發局針對出租方國泰人壽後續招商進度相當關切，持續協助媒合洽商，期望酒店大樓能盡快以全新面向營運。台南市長黃偉哲表示惟大億麗緻開業已久，加上身處台南旅宿業一級戰區，周邊旅館林立，如煙波大飯店台南館、台南晶英酒店、和逸台南西門館等，競爭激烈致提前解約，雖然全案是私人土地、產權，市府無權干涉，但基於地方發展考量，責成經發局與國泰人壽接洽，了解後續發展狀況。經發局長陳凱凌表示，大億麗緻酒店宣布停止營運後，即密切接觸國泰人壽，陸續也有多組投資方表達興趣，了解對方不僅期待投資額高，也重視投資者企業形象，希望為酒店大樓找到好歸宿。陳凱凌說，如國泰人壽對潛在投資者仍有疑慮，市府會努力協助尋找其他優秀業者，不排除從日本、歐美尋找合適業者，增加多元選擇，也呼籲國泰人壽可加快招商開發腳步，以利帶動經濟發展、完善周邊商業聚落、增加就業機會。經發局投資商務科表示，市府團隊招商引資不遺餘力，包括提供企業投資一站式專人、專案、專責服務，打造優質投資環境，加速招商、促進產業發展。招商投資單一窗口服務專線0800-067-795。", "title": "大億麗緻酒店原址 南市府協助招商"}
{"summarization": "民進黨中常會今天正式通過成立「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人；民進黨說，憲改小組將提出黨版憲改方向，提供民進黨立院黨團在修憲委員會更多討論基礎。", "article": "民進黨中常會今天正式通過成立「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人；民進黨說，憲改小組將提出黨版憲改方向，提供民進黨立院黨團在修憲委員會更多討論基礎。民進黨中常會今天正式通過成立「憲政改革小組」，成員包含立法院黨團、黨中央的代表，並邀請外界專家學者共同加入討論。憲政改革小組由姚嘉文、柯建銘、鄭文燦擔任共同召集人；成員包含總統府副秘書長李俊俋、行政院政務委員羅秉成、新境界文教基金會副董事長兼執行長邱義仁、立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、立法院修憲委員會召委管碧玲、周春米、鍾佳濱、中常委吳秉叡、陳亭妃、蔡易餘、王定宇、何志偉、梁文傑、民進黨副秘書長林飛帆。專家學者成員則包括，永社理事長黃帝穎、中研院法律學研究所副研究員蘇彥圖、人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立、台灣青年民主協會理事長張育萌、輔仁大學學士後法律學系助理教授姚孟昌、中興大學法律學系副教授陳信安、中央研究院法律學研究所研究員廖福特、台灣大學法律學院教授林明昕、南台科技大學財經法律所所長羅承宗。民進黨發言人顏若芳表示，黨主席蔡英文在去年民進黨全代會開幕致詞提到，當前的台灣，最重要的改革項目之一，就是憲政改革，今天中常會通過成立憲政改革小組，就是民進黨展現具體行動，為了憲政改革做準備。顏若芳指出，近來朝野政黨與民間社會團體共同訴求啟動憲政改革聲浪，執政黨有責任回應社會期待，未來憲政改革小組，在廣泛收集各方意見後，將會提出黨的憲政改革主張。顏若芳強調，憲政改革是台灣當前面臨的嚴肅課題，小組成立後將會密集討論當前台灣憲政改革所面臨的課題，以認真且負責任的態度討論憲政議題，小組也將不定期諮詢各方意見領袖，廣納意見，未來，憲改小組將會提出黨版的憲改方向，提供給民進黨立法院黨團在修憲委員會更多討論的基礎。", "title": "民進黨憲改小組  姚嘉文柯建銘鄭文燦任召集人"}
{"summarization": "玻利維亞政府表示，首都拉巴斯附近愛爾阿托市一所大學大樓金屬欄杆被擠垮，多名學生從大樓4樓墜落，造成至少7名學生死亡、5人重傷。", "article": "玻利維亞政府表示，首都拉巴斯附近愛爾阿托市一所大學大樓金屬欄杆被擠垮，多名學生從大樓4樓墜落，造成至少7名學生死亡、5人重傷。這起事件的影像顯示，愛爾阿托大學（El Alto university）學生擠進一條狹窄通道，想要進入禮堂。畫面中可以看到一道金屬欄杆在學生推擠的重壓下垮掉，多名學生掉落在下面的水泥地。有些人緊緊抓住同學，才避免跌落的命運。衛生部長奧扎（Jayson Auza）說，在愛爾阿托市的醫院裏，「有7人因這次事故死亡，5人處於危急狀態，有些人情況穩定」。內政部長卡斯蒂約（Eduardo del Castillo）早先通報這起事件有5人死亡、3人受傷，但在衛生部詳查事件細節後上修傷亡總數。傷者和死者年齡在20到24歲間。卡斯蒂約說，已經下令調查這起事故。", "title": "玻利維亞大學生擠垮4樓欄杆 多人摔落至少7死5重傷[影]"}
{"summarization": "美麗華大飯店前董事長黃春福欠稅3.2億餘元，再度名列行政執行署禁奢大戶檢舉公告。但黃春福日前陳報已獲裁定宣告破產，台北分署的強制執行將依法停止，獎勵公告也將撤銷。", "article": "美麗華大飯店前董事長黃春福欠稅3.2億餘元，再度名列行政執行署禁奢大戶檢舉公告。但黃春福日前陳報已獲裁定宣告破產，台北分署的強制執行將依法停止，獎勵公告也將撤銷。台北分署表示，黃春福陳報指出，先前向新北地方法院聲請宣告破產，2月間已獲法院裁准；台北分署將待確認裁定後，依法停止強制執行程序，黃春福欠稅等債權則移由法院依破產程序進行分配。黃春福為美麗華集團「二董」黃榮華長子，其本人與兩名弟弟黃春照、黃春發，連續多年為財政部欠稅大戶名單中的老面孔。行政執行署台北分署民國106年間即對黃春福核發俗稱「禁奢令」的禁止命令迄今，包括禁止搭乘計程車、高鐵、飛機，禁止進入酒店、夜店，每月生活費不得超過2萬4000元等，並定期發布獎勵檢舉公告。台北分署107年間一度拘提黃春福並聲請管收獲准，黃春福隨即先行繳納300萬元並答應分期付款後獲釋，持續還款中。行政執行署1日發布最新獎勵檢舉公告，顯示黃春福滯欠綜所稅與利息合計達新台幣3億2041萬餘元，另有林信賢、謝曉華、楊育茹、林木全等4名禁奢大戶也名列檢舉公告，歡迎民眾提供違反禁止命令的事證，獎金最高可達100萬元。", "title": "美麗華前董事長黃春福宣告破產 強制執行將停止"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署已累積逾36萬份。行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌已指示各部會持續向民眾說明，三接是基於用電穩定、生態永續；若不增加污染較低的天然氣，就要增加燃煤。", "article": "珍愛藻礁公投連署已累積逾36萬份。行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌已指示各部會持續向民眾說明，三接是基於用電穩定、生態永續；若不增加污染較低的天然氣，就要增加燃煤。珍愛藻礁公投連署工作小組2日表示，已有26箱連署書送達，總連署份數逾36萬份，超過安全門檻；希望將目標提高至50萬份，讓更多人看見環境永續的價值；預計16日到中選會送件。羅秉成表示，公投是人民的權益，民主社會就是能容納多元意見的討論，也是台灣非常寶貴的地方。蘇貞昌已指示，政府相關部門持續向民眾說明，基於用電穩定和維護生態永續，蔡政府上來後盡最大努力保護藻礁，所以才刪掉9成的區域，整個接收站只剩1/10。羅秉成說，如果使用其他方案，例如台北港，除了將增加11年的時程，也將增加40公里以上的天然氣管線，對環境和民生的影響更大、時間更久。若不增加污染較低的天然氣，就是要增加燃煤的使用。羅秉成表示，政府的責任是把資訊公開給民眾，持續溝通，各部會也會繼續這麼做。", "title": "政院：天然氣發電污染較低 若不使用就要增用燃煤"}
{"summarization": "彰化縣第一座青年住宅將座落伸港鄉，縣府舉辦問卷調查詢問青年朋友需求，在收回的3000多份問卷中，有7成2民眾選擇3房，2成選擇2房，有9成民眾有意願購買停車空間。", "article": "彰化縣第一座青年住宅將座落伸港鄉，縣府舉辦問卷調查詢問青年朋友需求，在收回的3000多份問卷中，有7成2民眾選擇3房，2成選擇2房，有9成民眾有意願購買停車空間。彰化縣第一座青年住宅將座落在伸港鄉，基地面積為2.12公頃，分4期推出600戶，第一期將先興建150戶公寓式住宅，房型則分為1房1廳、2房2廳以及3房2廳等3種格局，但「只租不售」。彰化的青年住宅正在進行設計作業，為了解民眾需求，彰縣府舉辦問卷調查和抽獎活動，民眾可上網填寫問卷，回答有關房型、停車方式及相關使用需求等問題，縣府也會依問卷結果，以規劃出最貼近年輕夥伴的住居方案，問卷調查從2月10日進行到2月28日，參與問卷調查的民眾可以參加抽獎。彰縣府建設處指出，收回的3000多份問卷中，有7成2選擇3房2廳，有2成選擇2房2廳；至於被問到是否有意願購買停車空間，9成選擇有意願；停車方式部分，選擇地下室或是地面式的各占一半，建設處會依問卷結果修改房型配置設計以及重新修正停車方案效益。縣府表示，20歲以上、未滿45歲，且在彰化縣設籍2年以上的民眾才能登記申請青年住宅，縣府規劃今年6 月完成規畫設計，下半年開工並開放登記，預計第一期150戶最快可在2022年12月完工。", "title": "彰化縣問卷調查青年住宅需求  7成2選擇3房"}
{"summarization": "傳統歌仔戲結合流行動漫呈現創新表演藝術，明華園當家小生孫翠鳳今天帶領新生代成員在台中國家歌劇院表示，與本土動漫攜手打造跨界作品「冥戰錄」，帶給觀眾全新感受。", "article": "傳統歌仔戲結合流行動漫呈現創新表演藝術，明華園當家小生孫翠鳳今天帶領新生代成員在台中國家歌劇院表示，與本土動漫攜手打造跨界作品「冥戰錄」，帶給觀眾全新感受。明華園戲劇總團改編漫畫家韋宗成知名動漫作品「冥戰錄」，將漫畫搬上舞台，加入傳統戲劇的元素，故事背景講述九二一地震發生後，台灣各地靈異現象遽增，群魔肆虐，於是道士與警方共同成立「黑日專案」，以解決各種靈界事件。「冥戰錄」將於20日、21日在台中國家歌劇院演出，孫翠鳳今天與「冥戰錄」製作人陳昭賢帶領劇中主要演員到歌劇院召開記者會時表示，這次演出內容取材自漫畫第1集到第3集中，天妃降世造成台北西門町崩解，及大豹溪河神靈脈異變危機事件，作為故事主軸，舞台上將呈現漫畫中西門町崩毀的壯觀場景。如何以傳統歌仔戲來演繹現代動漫，孫翠鳳指出，這齣戲以跨界聯手做出新劇種，劇中部分需要以歌仔戲傳統身段演出，但因漫畫是現代作品，所以整齣戲融合現代與傳統，至於詮釋現代感就是表演身邊故事，自然演出就好。對於現代劇與歌仔戲的結合，如何達到天衣無縫，孫翠鳳說，就要看導演的靈感跟演員的表現，像她在劇中飾演的抓鬼大隊隊長角色，有姊弟戀的情節，讓她覺得格格不入，但年輕人對姊弟戀則習以為常，也讓她漸漸可以接受姊弟戀。孫翠鳳表示，藉由這次跨界結合，希望能吸引更多沒進劇場的年輕動漫迷進來看歌仔戲，年長者也可重溫年輕時看漫畫的感覺，進場前的問號變成最後的驚嘆號，雖然她沒有漫畫中「前凸後翹」的身材，但她會用演技讓觀眾大開眼界，熟悉的歌仔調加上電音或搖滾，展現跨界新風貌。", "title": "明華園打造新劇種  結合本土漫畫演出冥戰錄"}
{"summarization": "中國全國人大會議即將開幕，港區人大代表葉國謙表示，這次會議很大機會加入香港選舉制度議題。", "article": "中國全國人大會議即將開幕，港區人大代表葉國謙表示，這次會議很大機會加入香港選舉制度議題。明報今天在報導中轉述葉國謙說，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍日前在深圳召開的香港座談會上，提出研究「完善香港選舉制度」，以及落實「愛國者治港」，反映出這次人大及政協「兩會」很大機會加入有關香港選舉制度的議程。他猜測，相關議題可能涉及取消香港區議員在選舉委員會所占的117席；選委會由1200人組成，其中區議會占117席，負責選出行政長官（特首）。葉國謙說，他本人認同取消區議員在選委會的議席，因為有「港獨」成分的民意授權不可被接受。報導又引述港區人大代表團召集人馬逢國說，未知「兩會」議程有否增減，但如果增加討論香港選舉改革，他不會感到意外。他說，香港主權已轉移多年，無論是選委會、立法會或區議會，都是適當檢討的時候。另外，特首林鄭月娥明天將前往北京出席全國人大開幕式，而她此行會在北京停留4天。香港經濟日報今天刊登評論文章指出，林鄭月娥去年出席人大會議是當天來回，這次卻停留4天，相信是在北京有重要會面安排，估計將會晤夏寶龍。文章並說，全國人大今年即將拍板改革香港選舉制度，對香港未來政局影響深遠。", "title": "中國人大將開幕 港區代表：可能增香港選制議題"}
{"summarization": "網路流傳「國軍鳳梨滿漢全席」菜單，國防部今天嚴正駁斥為假訊息，也查證所屬國軍各部隊，確認從未有此類菜單，呼籲外界勿輕信、轉傳，且也未下令僅能採購鳳梨一項蔬果。", "article": "網路流傳「國軍鳳梨滿漢全席」菜單，國防部今天嚴正駁斥為假訊息，也查證所屬國軍各部隊，確認從未有此類菜單，呼籲外界勿輕信、轉傳，且也未下令僅能採購鳳梨一項蔬果。中國暫停進口台灣鳳梨，全台掀起一陣「買鳳梨風潮」，但近期網路流傳一張「國軍鳳梨滿漢全席」菜單。國防部傍晚發布新聞稿，且同步在官方臉書粉絲團「國防部發言人」嚴正駁斥，並強調此為假訊息，已審慎查證所屬國軍各部隊，確認從未有此類菜單，呼籲外界切勿輕信及轉傳，避免擾亂社會視聽。國防部指出，國軍副供站每天提供當季、應景的各類新鮮蔬果，各單位均可依需求、循正常作業流程選購，以照顧官兵飲食健康，但國防部並未下令部隊僅能採購鳳梨一項蔬果；政府部門若有相關政策，國防部會配合辦理，鼓勵國軍所屬各伙食團適時採購，以照顧國內農民。國防部強調，部分有心人士藉由網路社群傳遞假訊息，企圖干擾政府部門運作、製造社會紛亂，此行為極不妥。", "title": "網傳鳳梨滿漢全席菜單  國防部駁斥假訊息"}
{"summarization": "針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒與判囚，美國和歐盟2日宣布對俄羅斯實施新制裁，中國外交部今天對此表示，這完全是俄羅斯的內政，外部勢力無權干涉。", "article": "針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒與判囚，美國和歐盟2日宣布對俄羅斯實施新制裁，中國外交部今天對此表示，這完全是俄羅斯的內政，外部勢力無權干涉。央視新聞App報導，中國外交部今天舉行例行記者會，中國外交部發言人汪文斌對此表示，中方不只一次的闡述過立場，如何處理納瓦尼的問題，「這完全是俄羅斯的內政，對於主權國家的內政，外部勢力無權干涉」。他說：「希望有關國家能夠透過協商和對話增進理解，化解分歧，而不是在國際關係當中動輒使用單邊制裁或以制裁相威脅」。當被媒體問到中國是否擔心俄羅斯和美國、歐洲的關係惡化，會影響到他們在安理會協調和各種多邊的場合的合作，汪文斌表示，俄羅斯、美國、歐盟在國際社會都具有重要的影響力。中方希望有關國家之間能夠加強溝通對話，這有利於維護世界的和平穩定，有利於國際社會攜手應對各種全球性挑戰。新華社App報導，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）2日已宣布將對美國、歐盟進行反制裁。", "title": "美歐制裁俄羅斯 中國外交部：無權干涉內政"}
{"summarization": "NCC今天有條件通過遠傳與亞太電信5G共頻共網申請案，遠傳表示，資費定價一定會考量市場情況、網路品質及服務，並維持市場競爭力；亞太電信指出，未來將採用非獨立架構。", "article": "NCC今天有條件通過遠傳與亞太電信5G共頻共網申請案，遠傳表示，資費定價一定會考量市場情況、網路品質及服務，並維持市場競爭力；亞太電信指出，未來將採用非獨立架構。國家通訊傳播委員會（NCC）今天第2次審議遠傳電信與亞太電信無線電頻率共用、營運計畫變更、網路設計計畫變更等申請討論案，遠傳與亞太電信日前申請5G 頻段中3.5GHz的共頻共網，也是所謂的魚肚頻段。NCC要求業者成立監督小組確保網路獨立控管，同時再增加2000座基地台，提升網路涵蓋率。遠傳表示，跟亞太合作5G共頻共網，資費定價一定會考慮市場情況、網路品質以及服務，做一個通盤考量，並維持遠傳的市場競爭力。遠傳也說，會持續提供多元、創新的加值應用，以及有溫度的貼心服務，藉此創造差異化。亞太電信指出，於相關主管機關核准後，未來3.5GHz頻率共用服務上線，在採用非獨立（NSA）架構下，亞太電信用戶將使用亞太與遠傳共頻共網的3.5GHz 網路及亞太自有4G網路，以享受優質的網路服務。由於亞太電信在5G競標中，沒有標到精華3.5GHz頻段，遠傳與亞太電信在去年9月宣布簽訂長達20年的3.5GHz共頻共網合約，亞太將分擔遠傳3.5G頻段共頻共網的2/9成本，分擔頻譜使用費達新台幣94.73億元，以取得網路容量使用權。", "title": "與亞太5G共頻共網 遠傳：資費維持市場競爭力"}
{"summarization": "邁向亞洲高階製造中心目標，經濟部透過智慧機械產業數位轉型推動，工業局長呂正華表示，轉型三管齊下，包括數位化、數位優化與數位轉型。", "article": "邁向亞洲高階製造中心目標，經濟部透過智慧機械產業數位轉型推動，工業局長呂正華表示，轉型三管齊下，包括數位化、數位優化與數位轉型。工業局下午舉行「智慧機械產業數位轉型推動成果」記者會，並邀請廠商到現場分享經驗。工業局金屬機電組副組長張明煥表示，智慧製造是未來趨勢，不過，台灣中小企業占比高達98%，要推動數位轉型並非一蹴可幾，因此，針對不同規模的廠商三管齊下提供協助。首先是數位化，透過設置智慧機上盒（SMB），協助業者改善廠內數位化資訊，107年推動以來，截至去年為止已投入新台幣0.86億元，協助11類產業完成5031 台設備聯網，他進一步表示，預計111年時，要推動9100台設備聯網，總投入金額為1.42億元。當廠商已具備數位化初始能量，第二步將展開數位優化，張明煥說，協助廠商進行人工智慧（AI）應用，包括智慧檢測、智慧加工、智慧排程等，藉此解決人才中斷、經驗無法傳承等問題，同時加速跨廠供應鏈整合。工業局資料顯示，截至去年底，2年來已投入4.39億元，輔導40家業者提升產業製程能力、112家業者供應鏈整合。最後一步則是數位轉型，工業局在106年至109年推動智慧機械產業領航計畫，張明煥說，透過強強聯手、以大帶小方式，協助航太、汽機車、製鞋、水五金與手工具等產業、共20家廠商升級轉型，帶動廠商投資97.3 億元。以生產塑膠射出成型產品的亦良公司特助張松靖說，建置數位機上盒後，就算人在辦公室，也能掌握各個機台狀況，產量、稼動、設備狀態都暸若指掌，生產效率提升10%。般若科技為全球水上摩托車及遊艇螺旋槳的供應商，副總林晏徵坦言，螺旋槳葉片為弧形，透過人力拋光或研磨的困難度、危險性都高，加上老師傅退休後，面臨人才中斷問題，導入AI，將老師傅的經驗「模組化」，反而提升加工效率18%。福特六和汽車公司在106年投入40億元，並爭取政府資源，整合機器人、AI視覺辨識、光學檢測及RFID等技術，成功打造全台第一條彈性車身產線，總裁邴兆齊說，這條產線可生產4種車型，目前車廠自動化比例已達9成。不僅如此，福特六和也攜手供應鏈如伍享、六和機械，擴大智慧機械整合應用，帶動供應鏈產智慧化。另外，產業創新條例的「智慧機械」提供購置智慧機械，其金額達100萬元以上、10億元以下，得以當年度抵減率5%，或3年內抵減率3%抵減應納營所稅額。這項條文今年落日，產業界盼能延長，呂正華說，會仔細聆聽業界想法，並加強跨部會協調。", "title": "智慧機械產業數位轉型 工業局：三管齊下助廠商"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰鳳凰城太陽，湖人得分主力詹姆斯雖然豪取38分，卻無法幫助球隊取勝，最後湖人以104比114敗給太陽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰鳳凰城太陽，湖人得分主力詹姆斯雖然豪取38分，卻無法幫助球隊取勝，最後湖人以104比114敗給太陽。這場西區勢均力敵雙雄的較勁，太陽球星布克（Devin Booker）下半場被吹判兩次技術犯規而出場，反助球隊隨後展開反攻而一路贏到底。詹姆斯（LeBron James）奪得全場最高38分，還有6助攻與5籃板，但湖人得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）因傷缺陣無法在進攻端提供連貫的得分支援。太陽發威曬傷湖人後，目前例行賽戰績23勝11負，西區聯盟排名躍升至第2，僅次於聯盟龍頭猶他爵士，而上屆總冠軍湖人主場失利，目前戰績24勝12負，西區排名退至第3。太陽的沙瑞奇（Dario Saric）得21分為全隊最高，光是關鍵第4節他就攻得10分，隊友布里吉斯（Mikal Bridges）也有19分進帳。", "title": "詹姆斯得38分做白工 湖人主場不敵太陽[影]"}
{"summarization": "中國全國政協大會發言人郭衛民今天表示，制定「香港國安法」、完善香港選舉制度，都是為確保一國兩制行穩致遠，全國政協堅定支持「愛國者治港」這一根本原則。", "article": "中國全國政協大會發言人郭衛民今天表示，制定「香港國安法」、完善香港選舉制度，都是為確保一國兩制行穩致遠，全國政協堅定支持「愛國者治港」這一根本原則。郭衛民3日在中國全國政協十三屆4次會議記者會中，作上述表示。香港鳳凰衛視記者今天下午在全國政協記者會上壓軸提問道，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍日前在多個場合、多次強調「愛國者治港」，這樣的表態是否對當前香港局勢更有針對性？郭衛民表示：「我們認為，『愛國者治港』是一國兩制方針的應有之義和核心要義，是全面準確貫徹一國兩制方針必須堅持的基本原則。」他說：「無論制定實施『香港國安法』，還是完善特別行政區的選舉制度，都是為了堅持和完善一國兩制，確保一國兩制實踐沿著正確方向行穩致遠。」郭衛民說，全國政協將認真貫徹落實中央港澳工作大政方針，加強思想政治引領，廣泛凝聚共識，堅定支持「愛國者治港」這一根本原則。夏寶龍近期多次發言提到「愛國者治港」，有輿論認為，北京可能將在「兩會」（全國人大、全國政協）期間討論修改香港選舉制度。不過據中國官媒央視App今天稍早公布的此次全國人大議程，當中暫無涉港議題。", "title": "中國政協：完善香港選制確保一國兩制行穩致遠"}
{"summarization": "龜山島八景之一的「眼鏡洞」日前坍塌。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，坍塌屬於自然現象，不影響賞鯨船航行，但呼籲其他水上活動玩家不要靠近。", "article": "龜山島八景之一的「眼鏡洞」日前坍塌。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，坍塌屬於自然現象，不影響賞鯨船航行，但呼籲其他水上活動玩家不要靠近。龜山島「眼鏡洞」位於島上峭壁及海面交接處，因受長年海水侵蝕，形成半圓形海蝕洞，若從海面望去宛如眼鏡聞名，但日前卻發生洞口落石坍塌事件。管理處今天表示，眼鏡洞坍塌很可能是洞口岩層受風化影響；至於外界認為是受地震影響，這部分也有可能，但都屬於自然現象。管理處指出，雖坍塌事件不影響賞鯨船繞島航行，賞鯨船也會保持50至100公尺距離，但呼籲其他水上活動玩家應注意自身安全，不要冒險靠近或前往。", "title": "龜山島眼鏡洞坍塌  風管處：自然現象"}
{"summarization": "緬甸民眾持續抗議軍方政變，醫護人員今天說，薩加因地區（Sagaing）的抗議活動有4人遭到槍殺，而緬甸第二大城瓦城也有2人遇害。", "article": "緬甸民眾持續抗議軍方政變，醫護人員今天說，薩加因地區（Sagaing）的抗議活動有4人遭到槍殺，而緬甸第二大城瓦城也有2人遇害。急救人員苗明東（Myo Min Tun，譯音）告訴法新社：「我的團隊處理薩加因地區死者屍體，並聯絡家屬。」薩加因地區的死亡事件獲其他醫護人員的證實，但尚未證實安全部隊使用的是實彈還是橡膠子彈。在瓦城，一名醫生證實有2人遭到安全部隊開槍射殺。拒絕透露姓名的人士告訴法新社：「其中一人胸部中彈，另一人頭部中槍。」緬甸軍方發動政變後，成千上萬的民眾走上街頭，要求釋放遭罷黜的實質領袖翁山蘇姬並恢復民主，他們的憤怒情緒籠罩整個國家。", "title": "緬甸血腥鎮壓反政變示威 醫護證實單日6死"}
{"summarization": "導演崔永徽執導的「聽見臺灣」入選香港電影節，下月將代表台灣赴香港國際首映。今天在台灣的首映會，崔永徽自費新台幣數萬元買下台灣鳳梨送給觀眾，共同力挺台灣農民。", "article": "導演崔永徽執導的「聽見臺灣」入選香港電影節，下月將代表台灣赴香港國際首映。今天在台灣的首映會，崔永徽自費新台幣數萬元買下台灣鳳梨送給觀眾，共同力挺台灣農民。對於「聽見臺灣」獲得香港電影節肯定，崔永徽表示，「鮑元愷的『台灣音畫』原本就希望用交響樂把台灣推上國際，入選影展覺得很開心也有被激勵的感覺，希望這部紀錄片電影透過影展有更多機會被國際看見。」崔永徽也期待電影能啟發人們對自我生命存在意義的反思，並帶來包容的能量和正向的價值。「聽見臺灣」記錄音樂大師鮑元愷來台任教11年之間，深入風土人文，以音樂展現出人情溫暖，創作出「玉山日出」、「安平懷古」、「宜蘭童謠」、「恆春鄉愁」、「泰雅情歌」、「鹿港廟會」、「龍山晚鐘」、「達邦節日」等交響樂章，此片也獲選香港電影節「真的假不了」單元，將實體及線上同步舉行首映。鮑元愷結束台灣教職返回中國廈門任教時，仍難忘台灣生活的點點滴滴，他更說：「台灣把我重新焠了一遍火。」鮑元愷在台灣打通創作血脈，透過深度體驗與宏觀視角，以交響樂呈現台灣新八景的山川人文，讓觀眾尋回忽略的台灣之美。「聽見臺灣」將於5日上映。", "title": "聽見臺灣首映 導演崔永徽買台灣鳳梨挺農民"}
{"summarization": "NCC今天通過補助5G網路建設作業要點，今、明2年總計補助金額近新台幣155 億元，補助比例以頻寬數量與建設競賽機制2方向做考量，電信業者最快下週可以跟NCC遞件申請。", "article": "NCC今天通過補助5G網路建設作業要點，今、明2年總計補助金額近新台幣155 億元，補助比例以頻寬數量與建設競賽機制2方向做考量，電信業者最快下週可以跟NCC遞件申請。依行政院前瞻基礎建設計畫第三期預算，國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過「補助5G網路建設作業要點」補助原則及草案討論案。NCC表示，這次補助比例會分成2部分，155億元的3%會用在垂直場域，剩下97%為非垂直場域。非垂直場域部分，分成「頻寬數量」與「建設競賽機制」2部分，讓電信業者申請補助。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，後續法制作業完成後，電信業者最快下週就可以來跟NCC遞件申請，今年第1波申請在5月截止，業者可以回溯申請去年建設的基地台。第一波申請後，如果預算還有剩餘，就會開放9月第2波申請。翁柏宗表示，補助主要有4規則。第一，只有超過電信業者原本在5G事業計畫書的基地台數量才可以補助。第二，業者如果超過建設門檻數愈多、補助比例愈高，希望帶動國產廠牌設備發展。第三，申請補助的基地台的訊號涵蓋與空間選擇，應該以公共建設與國家利益思維為優先考量，同時保留部分經費供5G垂直場域申請。第四，業者每年申請經費上限為49.99%，不能超過當年度建置費用的一半。另外，先前NCC有觀察有業者為了衝基地台數量「偷吃步」，因此要點也會規定基地台規格，包括要有360度涵蓋才行。為配合ICT資通訊科技產業升級，NCC表示，會鼓勵電信業者採用國產設備，目標希望業者新建設備，採用國產品牌比例達40%。根據NCC資料，5家電信業者計畫書所提出的5G基地台數量為1萬6700台，5G頻譜得標後增為2萬5150台，到後續政府提出加速建設補助機制後，業者又增加至5萬6500台基地台。行政院在去年核定5年補助電信業者266.5億元建設5G基地台。NCC表示，此次補助5G建設是先進行今年、明年的補助，金額分別約新台幣99億元與55億元，至於後面3年的部分會在未來的預算會期處理。", "title": "NCC通過5G建設補助要點 電信業最快下週可申請"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到屏東綠地合作社為鳳梨銷日封櫃，對於今年銷日鳳梨農委會確定可達5000公噸，民進黨立委莊瑞雄喊不夠，要衝1萬噸；陳吉仲表示，盡最大努力完成。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到屏東綠地合作社為鳳梨銷日封櫃，對於今年銷日鳳梨農委會確定可達5000公噸，民進黨立委莊瑞雄喊不夠，要衝1萬噸；陳吉仲表示，盡最大努力完成。中國自3月起停止進口台灣鳳梨，農委會全力拚內銷及拓展日本外銷量，綠地合作社銷日鳳梨是台農發股份有限公司輔導的國際標準化外銷作業模式，陳吉仲今天偕同台農發董事長洪忠修到綠地合作社，為銷日鳳梨封櫃。陳吉仲表示，到昨天晚上為止，今年可以輸出到日本的鳳梨確定可超過5000公噸，2019不到1000公噸、去年是2160公噸，今年原本預估3500公噸，因為中國事件，所有外銷業者、合作社農民共同努力，已可突破5000 公噸。民進黨立委莊瑞雄則表示，5000公噸不夠，要衝到銷日1萬公噸。陳吉仲表示，會盡最大目標達成，如能達成這個目標，就真的化危機為轉機。陳吉仲說，外銷市場最難突破的是日本市場，可以進到日本，就可以到全球其他各地的市場，所以農委會絕對盡最大的力量達成這個目標。陳吉仲表示，到昨天為止，國內外企業的採購、消費者上網訂購、外銷和加工業者的努力，鳳梨訂購數量已達4萬1000多公噸，這個數量已經達到去年整年賣中國的數量，農委會代表農民感謝各界的共同努力，後續會持續讓這些預購數量，在盛產期可以分散到各團體。陳吉仲也說，產地價格絕對可以維持在前年及去年的平均水準以上，並會持續跟對岸在防檢疫的管道上溝通，希望對岸盡快回應農委會5天前的信件，依照國際貿易規範下規則來解決這個問題。", "title": "鳳梨銷日莊瑞雄喊1萬公噸  陳吉仲：盡力完成"}
{"summarization": "高雄中博高架橋拆除工程進入第5天，目前進入到鋼梁切割吊運作業，施工進度超前3.5個百分點。沿線居民、商家看著梁柱一一卸下，也發現視野變得開闊，感動之情溢於言表。", "article": "高雄中博高架橋拆除工程進入第5天，目前進入到鋼梁切割吊運作業，施工進度超前3.5個百分點。沿線居民、商家看著梁柱一一卸下，也發現視野變得開闊，感動之情溢於言表。高雄市政府表示，中博高架橋拆除後，將由交通部鐵道局先完成臨時站西路開闢工程，未來博愛路、中山路行經高雄車站站區，將以平面方式銜接，不再有高架橋阻擋視野，平面道路則將配置寬闊人行道，讓市民與旅客可以貼近商家、刺激消費，活絡車站周邊經濟。經工務局統計，截至3月3日中午12時止，中博高架橋拆除實際進度已達65.5%，超前3.5個百分點，整體施工進度持續超前，目前加緊進行南北引道鋼梁切割吊運作業，為完成此目標，總計動用施工機具683部，人力已達1158人次。走訪工地沿線，許多關心工程進度的居民商家紛紛表示博愛路、中山路的視野變得不同。店家李老闆就說，高架橋17年前落成就阻擋視線，南來北往的車流從高架橋呼嘯而過，中博拆除後，看到陽光灑進騎樓窗台，很是感動。", "title": "中博高架拆除進度超前  視野變開闊居民感動"}
{"summarization": "韓國政府為協助航空業度過疫情難關，今天宣布推動旅遊泡泡（Travel Bubble）及擴大不著陸旅遊適用範圍等方案，韓媒視鄰近國家中防疫出色的台灣為首批適用旅遊泡泡的對象。", "article": "韓國政府為協助航空業度過疫情難關，今天宣布推動旅遊泡泡（Travel Bubble）及擴大不著陸旅遊適用範圍等方案，韓媒視鄰近國家中防疫出色的台灣為首批適用旅遊泡泡的對象。韓國國土交通部今天公布航空業支援方案，希望藉由推動多種適用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的旅遊方案，協助面臨困境的國內航空業者度過難關。國土部表示，將考量國內外疫情及疫苗普及狀況，從航空需求及防疫水準來擇定防疫上可信賴的對象國家與航線，並與外交、防疫等相關單位商議後定下詳細實施辦法與時間。同時，國土部規劃導入旅遊通行證（Travel Pass），擬以手機app型態納入核酸檢驗（PCR）結果及疫苗接種狀況，減少使用旅遊泡泡時須個別提出檢驗報告等資料的不便。國土部雖未透露目前正在進行協商的對象名單，但鄰近韓國且防疫表現良好的台灣，成為朝鮮日報等韓國媒體看好的旅遊泡泡合作對象。韓國去年7月規劃與部分國家互相開放邊境時台韓曾就旅遊泡泡多次交換意見，預計在今年初發出的「免疫護照」也預定與台灣、越南、泰國等合作。國土部同時規劃擴大不著陸旅遊適用範圍，從仁川機場擴大至其他地方機場；除現行飛至他國上空的航線，未來將開放他國入境韓國上空，且不排除開放旅客訪問機場鄰近地區及進入機場免稅店消費。", "title": "韓擬推旅遊泡泡 韓媒看好台灣首先適用"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，清查各地檢的榮譽觀護人協進會等三個司法保護單位，發現富商翁茂鍾並未參與會務，也並非成員；另查出翁茂鐘曾任民間社團的犯罪矯正協會台南分會委員。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，清查各地檢的榮譽觀護人協進會等三個司法保護單位，發現富商翁茂鍾並未參與會務，也並非成員；另查出翁茂鐘曾任民間社團的犯罪矯正協會台南分會委員。法務部與台灣營業秘密保護促進協會今天在法務部舉辦「不能偷的秘密」首映會，蔡清祥於會後接受媒體聯訪時，做上述表示。並強調翁茂鍾並不是犯保、更保及榮觀協進會等三會的成員，所以外界誤認翁茂鍾是因為利用這一層關係而結交司法人員是不對的，這三個單位必須澄清，與翁茂鍾無關。蔡清祥指出，他非常的感謝這些熱心參與三會的成員，不應該受到這樣的冤枉，且絕大部分的成員都是犧牲奉獻來為更生人、馨生人服務。媒體提問，翁茂鍾案後續，法務部原本規劃加速檢察人員退出三會（犯保、更保、榮觀協進會）是否會因今天調查結果而改變。蔡清祥指出，進程部分，目前還是讓檢察官應著重在偵查等業務，三會繼續推廣司法保護業務，檢察官退為幕後協助即可，並非完全切割。法務部官員指出，之前調查報告顯示，這些涉及翁茂鐘案的檢察官是在打高爾夫球或是餐會上，因朋友帶翁茂鐘來而認識，並非在三會活動時認識。法務部官員表示，翁茂鐘曾為中華民國犯罪矯正協會台南分會的委員；協會會刊顯示，104年間分會有29名委員，均是商界董事長、大企業家等包含翁茂鐘，翁茂鐘當時參與委員會議，同意遴聘多名退休的矯正官員為顧問，使分會活動邁入新里程。中華民國犯罪矯正協會成立宗旨是以發展犯罪矯正理論，協助犯罪矯正制度與實務，提昇犯罪矯正品質，增進社會對犯罪矯正專業瞭解與支持，謀求犯罪矯正專業人員福利。矯正協會成員接受電話訪問指出，協會成員多是退休的矯正人員，協會為社團法人，各分會原則都是自行運作，並不清楚翁茂鐘在台南分會的狀況。佳和集團董事長翁茂鍾與司法檢調人員不當來往案，司法院、法務部1月18日分別公布調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來；司法院、法務部隨後表示將擴大清查，調查工作持續進行中。針對部分檢察人員聲稱，因翁茂鍾協助推動矯正及更保業務，雖已婉謝仍收到翁寄送的襯衫，礙於情面而收受，法務部隨即展開清查各地檢所屬的榮譽觀護人協進會、犯罪被害人保護協會及台灣更生保護會。", "title": "蔡清祥：翁茂鍾為民間社團成員 沒參與三會會務"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天召開法人說明會，去年第4季汽車機構件稼動率回到9成以上，今年受惠於需求回溫及新專案挹注，將在越南廠擴產及添購設備，預計第4季完工。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天召開法人說明會，去年第4季汽車機構件稼動率回到9成以上，今年受惠於需求回溫及新專案挹注，將在越南廠擴產及添購設備，預計第4季完工。法人預估，今年神基整體營收有望成長6%至12%，挑戰新台幣300億元大關。法人進一步指出，由於遠距工作需求持續發酵，神基強固型電腦營收今年有望成長8%至12%；複合材料機構件去年基期相對較高，今年營收預估將成長6%至10%；汽車機構件營收今年預估將成長12%至18%。神基董事長黃明漢表示，神基對汽車產品一直寄予厚望，今年如果一切順利，先進駕駛輔助系統（ADAS）在汽車產品營收占比有望挑戰過半。去年因為疫情造成神基越南廠擴產計畫延宕，員工無法出差，今年第1季進度恢復，會持續拓展越南廠汽車相關產品。黃明漢指出，去年神基強固型電腦產品在企業與商用需求不錯，主要來自軍用及警用市場，今年車廠陸續復工，需求已回穩。去年神基資本支出約新台幣16億元至18億元，今年若不含買地的預估資本支出約12億元至16億元，主要用於越南擴廠及添購設備。神基2020年合併營收達新台幣278.38億元，年增3.3%；營業利益31.16億元，年增4.7%；歸屬於母公司業主淨利25.77億元，年增21%；每股稅後盈餘（EPS）4.4元，創歷史新高。董事會決議擬配發每股現金股利3.6元。神基去年第4季營收77.53億元，創下2007年以來單季新高，主要成長動能來自強固型電腦事業體聯邦政府標案出貨旺季，以及綜合機構事業體受惠疫情、客戶積極備庫存，帶動第4季營收表現。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，神基汽車機構件去年第2季衰退許多，但需求已逐季回溫，去年第4季出貨稼動率回復到9成左右。不過，由於電子零組件缺料問題持續，造成成本增加，神基除了調整備料策略以外，也積極與供應商保持緊密聯繫，降低對產能的影響。", "title": "神基越南廠擴產 法人估今年整體營收增6%至12%"}
{"summarization": "南蘇丹瓊萊省（Jonglei）省長和南蘇丹高級航空公司表示，一架飛機起飛不久後墜落跑道，機上至少10人罹難，包括2名機師在內。", "article": "南蘇丹瓊萊省（Jonglei）省長和南蘇丹高級航空公司表示，一架飛機起飛不久後墜落跑道，機上至少10人罹難，包括2名機師在內。南蘇丹高級航空公司（South Sudan Supreme Airline）表示，這架民航機昨天下午從皮耶里（Pieri ）要飛回首都朱巴（Juba）時發生墜機，機上人員全數死亡。這家航空公司無法提供確切的死亡數字，只表示，機上最多可能有24人。瓊萊省省長查戈爾（Denay Jock Chagor）今天在聲明中表示：「得知南蘇丹高級航空班機（HK-4274）墜毀的消息，讓人極為震驚和恐懼。」南蘇丹高級航空主管艾伊（Ayii Duang Ayii）今天告訴法新社，不清楚機上有多少人。他說：「但我們最初得知的消息是，機上有11人。」", "title": "南蘇丹發生墜機 至少10人罹難"}
{"summarization": "高中木棒聯賽8強高苑工商辛俊昇先發5局飆7K，率隊以8比1擊敗西苑高中；平鎮高中林詔恩後援5.2局飆8K、好投壓制，率隊以3比1擊敗南英商工，平鎮、高苑4強將交手，爭冠軍戰門票。", "article": "高中木棒聯賽8強高苑工商辛俊昇先發5局飆7K，率隊以8比1擊敗西苑高中；平鎮高中林詔恩後援5.2局飆8K、好投壓制，率隊以3比1擊敗南英商工，平鎮、高苑4強將交手，爭冠軍戰門票。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）8強高苑工商今天與西苑高中交手，高苑先發投手辛俊昇用69球投5局，僅被敲出1支安打，投出7次三振、無失分，好投壓制對手打線。高苑打線串連搶分，團隊敲出10支安打，黃秉揚單場3安貢獻2分打點，范育銓也有單場2安2打點好表現，幫助球隊以8比1、7局拿勝，搶下4強門票。高苑總教練李來發稱讚辛俊昇表示，「他是我們陣中最穩定的投手、表現沒話講」；黃秉揚則表示，農曆年間有回學校加強特訓，肌肉練得更強壯，能夠在揮棒時釋放力量。平鎮高中今天與南英商工交手，南英4局先馳得點，平鎮4局下靠著張翔適時安打，一棒送回2分、超前比數，5局再靠著黃勇傳、曾子祐接連三壘打多添1分，順利拿下比賽勝利。平鎮後援投手林詔恩今天用68球投5.2局，被敲出3 支安打、飆出8次三振，沒有失掉分數，幫助球隊守住勝利。高中木棒聯賽4強出爐，平鎮高中明天將與高苑工商交手，穀保家商與三民高中碰頭，勝隊晉級冠軍戰。", "title": "高中木棒聯賽4強出爐 平鎮高苑爭冠軍戰門票"}
{"summarization": "嘉義市警方昨在高雄破獲擄人勒贖案，李姓主嫌拒捕中彈不治，雄檢今天解剖相驗。李男家屬原質疑開槍員警執法過當，但隨後態度轉趨低調未回應。家屬是否提告，檢方未做回應。", "article": "嘉義市警方昨在高雄破獲擄人勒贖案，李姓主嫌拒捕中彈不治，雄檢今天解剖相驗。李男家屬原質疑開槍員警執法過當，但隨後態度轉趨低調未回應。家屬是否提告，檢方未做回應。遭擊斃的57歲李姓主嫌遺體昨天送高雄市立殯儀館，高雄地檢署檢察官與法醫下午2時前往解剖相驗，李男家屬多人到場。李男家屬中有人向媒體提出質疑，認為當下李男並沒有對員警開槍動作，卻遭高雄岡山警分局員警直接開19槍擊中右臉頰下顎致死，會跟檢察官討論是否對員警執法過當，就違反用槍時機部分提告。不過，家屬一行人在下午近5時離去時態度轉趨低調，未對是否提告一事回應，匆匆搭上計程車離去。雄檢襄閱主任檢察官徐弘儒表示，解剖已結束，右臉頰下顎的槍傷確定為致命傷，詳細死因仍待鑑定報告出爐。家屬是否提告，檢方未做回應。對於員警用槍時機，警政署長陳家欽今天南下嘉義市警局慰勉則表達支持同仁大膽正確用槍立場。因為追緝過程中因歹徒持槍拒捕，若警方第一時間沒開槍壓制，恐造成現場員警及民眾傷亡。陳家欽也假設若自己當時在現場會立即大膽用槍，他肯定兩名同仁當機立斷予以射擊火力壓制，確保在場所有參與攻堅圍捕同仁人身安全，機智英勇殊堪嘉許。據警方調查，李男當時至少開1槍，只是擊發時卡彈。高市警局刑事鑑識中心人員事後在車內採證，在副駕駛座地毯上查獲1顆彈底有撞針敲擊痕跡的啞彈，且槍枝還在上膛狀態，彈匣也還有子彈。以李嫌為首的6名嫌犯1月24日在嘉義市犯下擄人勒贖及強盜案件。從事網路業的柯姓富商當天凌晨3時半步出SPA會館，遭嫌犯持槍強押上車，並帶往嘉義縣朴子監理站對面，恐嚇被害人找人交付新台幣300萬贖金後，在凌晨5時10分被釋放。高雄市警方會同嘉義縣、市警方，以及刑事警察局偵八隊共同偵辦。昨天上午攻堅圍捕，見犯嫌欲從車內持槍攻擊同仁，岡山警分局2名員警射擊19發壓制，李嫌中彈後送醫不治。", "title": "嘉義擄人勒贖案主嫌遭擊斃 是否提告家屬低調"}
{"summarization": "最新出爐的蓋洛普（Gallup）民調顯示，美國人對中國好感度降至歷史新低的20%。中國全國政協會議發言人郭衛民、外交部發言人汪文斌下午都宣稱，這是受到反華政客、勢力影響。", "article": "最新出爐的蓋洛普（Gallup）民調顯示，美國人對中國好感度降至歷史新低的20%。中國全國政協會議發言人郭衛民、外交部發言人汪文斌下午都宣稱，這是受到反華政客、勢力影響。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第4次會議將於4日開幕，並於3日下午舉行會前記者會。據官媒新華網文字實錄，有外媒問到上述民調結果，並追問為何中國的國際形象持續下滑。郭衛民則宣稱，這是因為「個別反華政客在疫情、香港、新疆等問題上對中國大肆抹黑，編造謠言，混淆視聽，這對部分美國民眾和西方民眾也產生了消極的影響」。他又說，「中國有一句俗語：百聞不如一見」，相信隨著越來越多的外國人到中國來參觀訪問，同時中國也加強對外交流、合作，會有越來越多的人喜歡中國，國際社會對中國的好感度也會不斷提升。汪文斌下午也在中國外交部例行記者會被詢及相關問題。他則稱，「美國上屆政府和美國內的反華勢力出於意識形態偏見和一己政治私利，大肆汙衊抹黑中國，肆意挑動對抗和分裂，散布政治病毒，嚴重毒化了兩國的民意氛圍」。他接著細數中國國家主席習近平與美國總統拜登（Joe Biden）在農曆春節除夕通話；中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪2月與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）通話等中美高層互動說，中美雙方應當順應兩國人民的呼聲和國際社會的期待，保持和加強各領域的對話溝通。汪文斌說，希望美方客觀理性看待中國和中美關係，採取理性務實的對中政策，與中方相向而行，多做有利於增進中美互信與合作的事，推動中美關係重回健康穩定發展的軌道。他還提到，希望各界媒體客觀真實報導中國和中美關係，更好地發揮增進中美人民相互了解與信任的橋梁作用。蓋洛普近日公布最新民調，美國人對中國好感度降至歷史新低的20%，較前一年的33%下降達13個百分點，是蓋洛普自1979年開始調查以來最低，即便1989年6月爆發天安門事件，當年8月美國人對中國的好感度都有34%。", "title": "美民眾對中觀感創新低  北京：反華政客影響"}
{"summarization": "台61線西濱快速道路竹南段2月27日凌晨傳出大批車輛集結競速，苗栗警方今天表示，追查出33輛車涉及當日車聚，其中11輛違反刑法公共危險罪，另22輛違規，均依法移送、舉發。", "article": "台61線西濱快速道路竹南段2月27日凌晨傳出大批車輛集結競速，苗栗警方今天表示，追查出33輛車涉及當日車聚，其中11輛違反刑法公共危險罪，另22輛違規，均依法移送、舉發。苗栗縣警察局今天表示，27日凌晨2時23分許接獲民眾報案，竹南鎮台61線92.5公里處，有多部車輛集結競速，轄區竹南分局中港海口派出所接獲通報後立即趕赴現場，但對方一見巡邏車接近，便往國道3號竹南交流道方向駛離。警方指出，經調閱沿線監視器以車追人，並過濾相關人車統計共33輛車涉及當日車聚，其中11輛涉及競駛違反刑法公共危險罪，另有22輛車涉嫌違反道路交通管理處罰條例，包括違規停車2案、逆向行駛3案、違規迴轉5案、闖紅燈13案、危險駕車8案等，將陸續通知相關人員到案說明，並依法移送及舉發相關違規行為。苗栗縣警察局表示，多人於深夜時段聚集台61線駕車競駛，嚴重危害其他夜間駕駛人用路安全，將從嚴究辦，呼籲民眾切勿駕車有競駛、競技等危險駕車行為，並遵守道路交通安全規則，共同維護道路交通安全。", "title": "台61線暗夜車聚競速  苗栗警揪33車究責"}
{"summarization": "今年春假原住民返鄉專車4日凌晨開放網路訂票，可利用台鐵訂票系統；返鄉專車採取加掛車廂方式，共有30班次列車。", "article": "今年春假原住民返鄉專車4日凌晨開放網路訂票，可利用台鐵訂票系統；返鄉專車採取加掛車廂方式，共有30班次列車。立法委員陳瑩表示，原民會已公告今年4月1日至4月6日的春假原住民返鄉列車，自3月4日凌晨開放網路訂票，呼籲族人可多加利用。陳瑩表示，原住民返鄉專車採取加掛車廂方式，南北迴線均有，從4月1日至4月6日包括返鄉、返工總計有30班列車加掛。陳瑩提醒族人，具原住民身分者（可為非原住民家人代購）每人單程限登記4張，來回共8張，訂票完成後，需於2天內取票。陳瑩表示，每年元旦、春假、7、8月都會有加掛車廂的原住民返鄉列車，供原住民訂票返鄉，這也是她2016年成功推動的政策，今年邁入第6年。", "title": "春假原民返鄉專車  4日凌晨開放訂票"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估6日至7日因鋒面通過，中部以北、東半部及中南部山區會有短暫雨，而7日因東北季風增強降溫，若溫度及水氣能搭配，不排除玉山還有可能降雪。", "article": "氣象局今天表示，預估6日至7日因鋒面通過，中部以北、東半部及中南部山區會有短暫雨，而7日因東北季風增強降溫，若溫度及水氣能搭配，不排除玉山還有可能降雪。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天雲量還是偏多，北部、東半部有局部短暫雨，中南部也有零星降雨，但雨量都不多；明天高溫開始回升，北台灣約攝氏22至24度，其他地區25至27度；5日北台灣高溫則升到26、27度，中南部28、29度左右。張承傳指出，6日起鋒面影響，由於這波鋒面結構穩定，預估中部以北、東半部及中南部山區會有短暫雨，其他地區也會有局部短暫雨；7日起東北季風接力，溫度下降，北台灣高溫約降至20度，預估東北季風會持續影響至10日。張承傳說，目前預估6日晚間至7日上半天雨量最顯著，下半天雨勢漸緩，而7日隨著東北季風增強，可能會呈現「又溼又冷」的天氣；由於7日降溫有雨，因此不排除在玉山有可能降雪，但合歡山、太平山等因溫度未達門檻，可能不容易有雪。張承傳提醒，明天西半部易有霧或低雲，5日除了西半部外，還加入金門、馬祖等地區，能見度約200公尺；另外北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）仍然可能有長浪發生。張承傳說，由於目前玉山溫度還在零下，若華南還有零星雲系往台灣移動、在水氣足夠的情況下，明天也是有可能會降雪，但相較於7日降溫有雨的天氣而言，明天降雪機會較低。", "title": "鋒面6日通過水氣增 7日降溫玉山有機會飄雪"}
{"summarization": "台南市自駕公車完成試驗，繼2月「沙崙線」6場次載客試乘後，「南科線」也將於6日起開放試乘，3月連續4個週六每天12個班次，單程6.4公里，來回乘車時間約60分鐘，但得預約。", "article": "台南市自駕公車完成試驗，繼2月「沙崙線」6場次載客試乘後，「南科線」也將於6日起開放試乘，3月連續4個週六每天12個班次，單程6.4公里，來回乘車時間約60分鐘，但得預約。台南市政府交通局長王銘德今天宣布，台南「南科線」自駕公車免費試乘3月啟動，民眾可事先預約，試乘時間是6日起連續4個週六，自駕公車將在南科火車站至南科考古館間來回行駛。交通局人員說，「南科線」自駕公車單程約6.4公里，從台鐵南科站出發，沿西拉雅大道、南科北路、南科五路、環東路2段、1段、南科三路停靠考古館旁的「南科商場」站；回程自南科三路出發，行經南科南路，再由西拉雅大道回到台鐵南科站，來回時間約60分鐘。交通局建議民眾利用週六安排出遊南科考古館時，搭乘台鐵到南科站，在火車站西側出入口出站後右轉步行至高架橋下利用自駕公車接駁。另外，民眾也可自行開車停放於南科管理局停車場，從南科三路上的「南科商場」站搭乘自駕公車前往南科火車站來回體驗。台南市政府公共運輸處長吳俁之表示，自駕公車「南科線」試乘採「網路預約報名」，即日起接受預約，全程免費搭乘，試乘活動日期是3月6日、13日、20日、27日，上午9時至下午4時，每30分鐘1班次（不含中午），每日12班次，民眾必須於發車前15分鐘報到，上車前出示預約確認信，每班次上限15人。不過，市府必須確保自駕公車安全，目前不提供站位，民眾去程及回程必須分開預約。自駕公車行駛時，依法仍有駕駛員全程監控，以便隨時接手操控應付突發狀況。交通局已著手規劃自駕公車轉型為一般公車路線，現階段測試成果將提供經驗和數據，作為未來正式上路的參考。", "title": "台南自駕公車南科線預約試乘 3月週六每天12班"}
{"summarization": "伊拉克西部有美國為首聯軍駐防的阿薩德空軍基地今天遭10枚火箭攻擊，消息人士表示，造成聯軍一位民間包商死於心臟病發。天主教教宗方濟各2天後將抵伊拉克展開歷史性訪問。", "article": "伊拉克西部有美國為首聯軍駐防的阿薩德空軍基地今天遭10枚火箭攻擊，消息人士表示，造成聯軍一位民間包商死於心臟病發。天主教教宗方濟各2天後將抵伊拉克展開歷史性訪問。阿薩德空軍基地（Ain al-Assad）供伊拉克部隊和以美國為首的聯軍使用，協助伊拉克對抗伊斯蘭國（IS ）恐怖組織的殘黨。聯軍發言人、美軍上校馬洛托（Wayne Marotto）證實，這處基地今晨7時20分遭10枚火箭攻擊，但他沒有提供任何人員傷亡的細節。消息人士透露，有一位聯軍民間包商在攻擊時因心臟病發喪命。他們未透露這位包商的國籍。西方安全機關消息人士告訴法新社，這些火箭是伊朗製的阿拉什（Arash）122公厘砲兵火箭。", "title": "教宗訪伊拉克前2天 美軍基地遭火箭攻擊1包商喪命"}
{"summarization": "首批疫苗抵台激勵，台股今天大漲264點，收復月線和萬六關卡，外資買超141億元，終止連2日賣超。法人表示，台股近期是「牛市修正」，上半年偏多格局不變，不過外資仍在台指期維持淨空單留倉，短線台股是「土洋大對決」。", "article": "首批疫苗抵台激勵，台股今天大漲264點，收復月線和萬六關卡，外資買超141億元，終止連2日賣超。法人表示，台股近期是「牛市修正」，上半年偏多格局不變，不過外資仍在台指期維持淨空單留倉，短線台股是「土洋大對決」。首批疫苗抵台，加上鴻海、金融和傳產族群走堅，激勵台股今天反彈大漲264.85點，加權股價指數終場收在16211.73點，漲幅1.66%，成交值新台幣3022.29億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣205.07億元；其中自營商買超60.3億元，投信買超3.7億元，外資及陸資買超141.07億元，外資終止連2個交易日賣超台股。觀察外資買超個股，根據台灣證交所統計，外資買超排名前6個股包括友達、華航、中石化、中鋼、鴻海、以及元大滬深300正2，買超均超過萬張；其中排名第1的友達，外資買超逾2.4萬張。晶圓代工廠聯電今天回檔修正，尾盤小反彈，終場收在51.9元，跌幅1.52%，聯電成為外資倒貨首要標的，外資賣超張數近5.1萬張。外資今天賣超前5檔個股除了聯電其他個股外資賣超張數不到萬張。外資法人今天仍續賣超台積電3661張，外資已連續3個交易日賣超台積電近6.99萬張，不過台積電今天終場上漲13元，收在622元，漲幅2.13%。投顧法人指出，台積電今天收復5日線，短線須重新站穩月線之上，才有利大盤回穩。觀察台股動向，第一金投顧董事長陳奕光分析台股近期是「牛市修正」、並非「熊市回檔」，他指出「熊市回檔」不會出現在貨幣近零利率、匯率升值、以及國民生產毛額超過4%條件下的國家。觀察外資動向，陳奕光指出，外資今年前2月賣超台股累計達1980億元，外資今天買超，主要是美國參議院有機會通過1.9兆美元新刺激計畫，但外資仍在台指期維持淨空單留倉，市場「仍要尊重外資賣壓」，短線台股是「土洋大對決」。他預期台股上半年偏多格局不變，2月26日16322點到16190點的空方缺口有機會封閉，不排除繼續挑戰16579點歷史高點，不過外資法人動向是關鍵，他預期台股3月份在15400點到16600點區間震盪，投資人應「選股不選市」。法人指出，台股今天上漲吃掉昨天的黑K棒，但外資多單減碼仍超過空單減碼，淨空單增加，且今天成交量仍不足，短線上漲應視為賣壓減緩的反彈，不是強勢大漲格局，預期短線台股格局仍震盪整理。", "title": "外資終結連2賣 法人：台股牛市修正土洋對決"}
{"summarization": "北市動物園的救傷石虎「平平」昨天順利產下3隻寶寶，動物園表示，通常石虎在45日齡後會比較脫離媽媽，屆時3隻寶寶就有望與遊客見面，不過還要跟屏科大與特生中心討論。", "article": "北市動物園的救傷石虎「平平」昨天順利產下3隻寶寶，動物園表示，通常石虎在45日齡後會比較脫離媽媽，屆時3隻寶寶就有望與遊客見面，不過還要跟屏科大與特生中心討論。台北市立動物園今天宣布好消息，來自農委會特有生物研究保育中心的救傷母石虎「平平」與來自屏東科技大學保育類野生動物收容中心的公石虎「小魚」看對眼，在昨天生下3隻石虎寶寶，這是動物園睽違超過20年後，再度有石虎成功繁殖。動物園發言人曹先紹表示，平平、小魚跟寶寶目前都待在保育研究中心後場，因為石虎媽媽若受到太多干擾可能會出現「殺嬰行為」，所以暫時不考慮與遊客見面，因此園方到目前為止還不知道3隻寶寶的性別。曹先紹說，與特生中心、屏科大簽的野生動物救傷收容計畫備忘錄中載名，平平的第一胎會由特生中心主導個體未來去向，不過通常石虎寶寶在45日齡後會比較疏離媽媽、半歲後獨立自主、1.5歲性成熟，因此研判最早能見客的時機是在45天以後。曹先紹指出，若最後與特生中心的討論結果是要野放3隻個體，那就應盡可能讓寶寶待在媽媽身邊學習野外生活技巧，「能不去打擾就不去打擾」。他提到，這其實不是平平第一次當媽媽，先前牠因右後腳踩中捕獸夾、被救傷到特生中心時已有過一子「安安」，但安安在野放後吃到吃了老鼠藥的老鼠，不幸身亡，也因此當同仁知道平平生產時就非常興奮、不斷歡呼。曹先紹說，透過監視器畫面可以觀察到，平平到今天下午為止至少哺了兩次乳，3隻寶寶有一隻體型較大、另外兩隻差不多，看起來平平母性堅強、養育沒有大問題，但若發現異常狀況會再想辦法協助。曹先紹預告，3隻寶寶有機會循金剛猩猩「Jabali」模式舉辦命名活動，並邀請民眾多多支持動物園與知名品牌共同推出的「黑沃咖啡－瀕危動物濾掛咖啡禮盒」，期盼民眾能因了解而愛上動物、支持動物保育。", "title": "北市動物園石虎產子 3隻寶寶有望45天後見客"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，台灣對於南海領土主權立場沒有改變，一向堅持相關國家要遵守國際法，維護南海航行和飛越自由，共同促進區域的和平穩定；任何一個國家都不應該在這個區域內片面製造緊張對立，造成威脅。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，台灣對於南海領土主權立場沒有改變，一向堅持相關國家要遵守國際法，維護南海航行和飛越自由，共同促進區域的和平穩定；任何一個國家都不應該在這個區域內片面製造緊張對立，造成威脅。民進黨中常會今天邀請台灣國際法學會副秘書長林廷輝專案報告「當前南海情勢分析」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，在南海議題上，台灣對於在南海領土主權立場沒有改變，也會持續捍衛領土主權，台灣一向堅持相關國家要遵守國際法，維護南海航行和飛越自由，共同促進區域的和平穩定；任何一個國家都不應該在這個區域內片面製造緊張對立，造成威脅。蔡英文說，2016年以來，台灣在維護區域和平穩定上的投注，受到國際社會的諸多肯定。台灣會持續與理念價值相同的國家密切合作，為維護區域的和平穩定，盡最大的努力，作出積極的貢獻。", "title": "南海情勢 蔡英文：任何國家都不該片面製造對立"}
{"summarization": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」最新一集，邀台灣知名登山家張元植帶著62歲母親走聖稜線，他認為撤退不代表失敗，因為「相較於登頂，安全地回家是更重要的事」。", "article": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」最新一集，邀台灣知名登山家張元植帶著62歲母親走聖稜線，他認為撤退不代表失敗，因為「相較於登頂，安全地回家是更重要的事」。「群山之島與不去會死的他們」第2集「冒險是殺小？！」以張元植為主角，記錄他與母親徐思潔、劇組一同攀登雪山聖稜線過程。張元植就讀全人中學時，登山在學校是必修課，在老師的帶領下，開啟他認識台灣山林的起點。高中時，為平撫母親對於他爬山的擔心，帶著她走了一趟雪山，也打開母親對於登山的興趣。這回拍攝困難點，便是帶著62歲的母親同行，對張元植來說，所有事情都是要考慮「媽媽有沒有辦法做到」，一路上更扛著兩人份裝備，讓母親輕裝走在前頭，甚至到山屋更是服侍母親脫鞋，被稱讚是「孝子行程」。11天行程中，劇組更遇到2019年末的第一場大雪，整條聖稜線被冰雪覆蓋，沒有雪地經驗的劇組，邊爬邊拍，幾乎被一一擊潰。所幸拍到的畫面美不勝收，讓人嚮往。導演程紀皓在片中也訪問滅火器主唱楊大正，先前他深受張元植攀登世界第二高峰K2計劃感動，寫了應援曲。楊大正表示，自己是有小孩的人，不知道有一天如果小孩要冒險，自己能否放手讓他去闖，「信任孩子不是每一個父母都做得到的，更何況是信任孩子去做擺明了很冒險的事情。」更稱讚張元植的媽媽，有一個勇敢的靈魂。爬山爬了18年，當張元植被問及「山給了你什麼？」，他覺得山教會自己「不要怕去探索新的東西」，也因為生涯中為數不少的撤退經驗，張元植自嘲被封為「台灣撤退王」。然而對張元植來說，一次撤退並不意味著「失敗」，而是能反思並成長的契機，「只要有一定程度的風險，我就會撤退，因為我不想死掉！」每一次的攀登，他都會進行縝密的資料搜集、計畫。他告訴母親：「相較於登頂，安全地回家是更重要的事」。「群山之島與不去會死的他們」第2集「冒險是殺小？！」將於4日晚上9時在公視頻道與公視＋播出。1100303", "title": "登山家張元植帶母縱走聖稜線 體悟撤退不是失敗[影]"}
{"summarization": "藝人胡瓜主持的綜藝節目「綜藝大集合」今年邁入第20個年頭，今天錄製第999集，61歲的胡瓜坦言沒想過再做到第30年，目前任務就是慢慢傳承給後輩，「不能做的就收山」。", "article": "藝人胡瓜主持的綜藝節目「綜藝大集合」今年邁入第20個年頭，今天錄製第999集，61歲的胡瓜坦言沒想過再做到第30年，目前任務就是慢慢傳承給後輩，「不能做的就收山」。民視長壽綜藝節目「綜藝大集合」從2001年開播至今，收視成績保持亮眼，觀眾族群從6歲到106歲都有；最近一期節目平均收視有4.83，總收視人口高達192萬人。主持人胡瓜表示，今年61歲的自己不敢說還會再做多久，相信後輩有能力能接棒，一旁的阿翔一聽到胡瓜的話，立即問：「什麼時候？」逗得眾人大笑，胡瓜也幽默回應：「政府規定65歲退休，你急什麼。」胡瓜主持「綜藝大集合」多年，他坦言，近年開始意識到節目「快接近20年了」。被問及想過做到第30年嗎？胡瓜坦言不敢想像，體力也有限，「再過幾年也跑不動了，耐力的節目還需要下一代的人接上來」，自己一直有跟電視台討論培養下一代，「能做就做，不能做的就收山」。為迎接第1000集，製作單位特別準備999集特製的「綜藝大集合」制服，也打造專屬主題曲，更特別加碼邀藝人郭忠祐、童韋傑與余思達塗金變身「三尊動感金人」，相當熱鬧。", "title": "綜藝大集合邁入20年 胡瓜欲培養接班人傳承"}
{"summarization": "HBL陽明高中12年前曾連續扳倒淡水商工與尋求3連霸的海山高中，雖然決賽不敵普門高中，拿下亞軍，但仍寫下HBL「綠色奇蹟」，今年她們希望複製12年前傳奇，再次扳倒淡水商工。", "article": "HBL陽明高中12年前曾連續扳倒淡水商工與尋求3連霸的海山高中，雖然決賽不敵普門高中，拿下亞軍，但仍寫下HBL「綠色奇蹟」，今年她們希望複製12年前傳奇，再次扳倒淡水商工。109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽將於3月6、7日在台北小巨蛋舉行，男子組將由南山高中迎戰東泰高中，光復高中則要面對上季亞軍泰山高中；女子組本季全勝的衛冕軍淡水商工要碰上北市陽明高中，永仁高中將對上北一女中。談起12年前的「綠色奇蹟」，陽明教頭李台英仍記憶猶新，她表示當年球員當中，如今已在球隊裡幫忙，學姐也拿這個往事來鼓勵學妹，希望大家放開心情去打，拼贏就賺到。陽明超級新人張聿嵐透露，學姐譜下的傳奇，證明沒有不可能，她們也會以挑戰者姿態，就像本季賽事標語「無所畏懼」，去面對隊史坐擁10冠的名門淡商。她強調，「學姐們把不可能化做可能，現在換我們來挑戰不可能。」4強名列第3種子的北一女，本季前兩度跟永仁交手都吞敗仗，平均淨輸25分，教頭駱燕萍強調，主要仍是得看球員心態調整，只要場上危機處理反應夠快，加上臨場心態得宜，「還是有希望。」今年北一女攻防核心包括宋瑞蓁、蔡佑蓮，駱燕萍強調，4強賽她希望攻擊點能更廣，有更多人跳出來分擔進攻火力，也能給對手防守帶來更多壓力。過去6年5度叩關4強，3度摘下亞軍的永仁，今年將挑戰隊史第3冠，教練時超傑透露，為備戰4強近來也和台南市國中男子乙級冠軍隊一起訓練，希望能夠提前適應北一女快速、淡商高大的不同球風，為接下來最後2場比賽做好準備。", "title": "HBL陽明挑戰全勝淡商 盼複製12年前綠色奇蹟"}
{"summarization": "對於藻礁公投，總統兼民進黨主席蔡英文今天在中常會要求行政部門與黨部持續與社會溝通；對於中常委提到是否應提公投對案，黨秘書長林錫耀認為應評估各種影響，目前未定案。", "article": "對於藻礁公投，總統兼民進黨主席蔡英文今天在中常會要求行政部門與黨部持續與社會溝通；對於中常委提到是否應提公投對案，黨秘書長林錫耀認為應評估各種影響，目前未定案。由環團所提的藻礁公投跨越連署門檻，民進黨今天召開中常會，與會中常委轉述，會中提到藻礁公投議題，包括中常委陳亭妃、王定宇、吳秉叡等人都有發言，有人詢問是否有相關對案。與會中常委轉述，劉世芳提到這次的公投在短時間內達到這樣的連署數目，不能不誠意面對，行政官員在掌握與環保團體和年輕人的溝通管道上是否沒有明確了解連署族群。至於是否要提公投對案，與會人士轉述，林錫耀認為，藻礁議題要避免造成更多對立，應該要加強溝通，是否提對案要評估各種影響，目前未定案，持續與外界溝通、誠懇對話是目前主要目標。民進黨人士指出黨要透過各種方式，讓更多人知道能源轉型過程，三接扮演的角色，以及民進黨在保護藻礁的努力。與會人士轉述，多位常委建議執政團隊要加強與社會溝通；蔡英文也請行政部門與黨部持續與社會溝通，不管是網路、年輕世代，社會各層面都要多溝通。綠營人士補充，民進黨支持者確實對2018年的公投政治效應有深刻印象，對藻礁公投案的進行，有類似的焦慮；很多關心環保的朋友，也是民進黨的支持者，林錫耀才認為應降低對立。綠營人士說，持續有效溝通，把資訊更完整傳達，有助於達成更多共識，有人說現在大家都透過網路溝通，但是臉書同溫層看到同類資訊，很容易忽略另一邊的資訊，民進黨有責任透過更多的工具管道，讓民眾了解資訊，避免大家只看到同溫層的訊息，反讓支持者之間因為關心此事而造成對立。", "title": "藻礁公投是否提對案  民進黨內憂反效果將持續溝通"}
{"summarization": "市場資金豐沛推動股票市場人氣續旺，投信搶推各類型基金搶市，永豐投信牛年推出全新股票型ETF，3檔基金今天獲准募集，富邦投信則推出台灣首檔越南ETF基金，也在2日獲准募集。", "article": "市場資金豐沛推動股票市場人氣續旺，投信搶推各類型基金搶市，永豐投信牛年推出全新股票型ETF，3檔基金今天獲准募集，富邦投信則推出台灣首檔越南ETF基金，也在2日獲准募集。永豐全球優質ETF傘型基金經金管會同意生效正式獲准募集，永豐投信指出，牛年全球股票市場投資熱潮持續，這次推出的三檔基金一次涵蓋美中台股票市場，包括美國與中國的新創科技標的，與台灣ESG主流企業標的等。永豐美國科技ETF追蹤紐約證交所NYSE美國科技股票指數，指數特色涵蓋美國尖端創新發展主流科技，包括：雲端資訊、機器人自動化與人工智慧、網路安全、金融科技、及科技醫療等產業。永豐中國科技50大ETF追蹤中證科技50指數，指數特色涵蓋十四五計畫中的新科技趨勢標的，包括新經濟、新能源與新醫療等產業，未來該檔ETF發行後，更將是市場上首檔純中國科技股ETF。永豐台灣ESG永續優質ETF追蹤FTSE富時台灣ESG優質指數，指數編製特色以ESG評分優先、股息殖利率為輔，挑選台股標的中對社會好（ESG分數高），且對股東好（EPS、股息率佳）的優質企業。富邦富時越南ETF基金為國內首檔聚焦胡志明證券交易所股票ETF，將聚焦具備消費紅利、改革紅利，與受惠經濟成長企業。富邦富時越南ETF基金擬任經理人楊貽甯表示，就越南市場的投資展望來看，越南政府積極推動經濟成長吸引海外資金不斷湧入實體經濟，市場普遍預期今年越南GDP成長可超越7%，吸引外資至股市布局。著眼於越南近2年有機會升級成新興市場，因此開始陸續有外資先行卡位。", "title": "永豐3檔股票ETF准募 富邦推台灣首檔越南ETF"}
{"summarization": "美國知名智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）高級研究員葛來儀（Bonnie Glaser）對英媒表示，新就任的美國拜登政府認為海峽兩岸缺乏對話是危險的，會試著鼓勵雙方重新開展對話。", "article": "美國知名智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）高級研究員葛來儀（Bonnie Glaser）對英媒表示，新就任的美國拜登政府認為海峽兩岸缺乏對話是危險的，會試著鼓勵雙方重新開展對話。英國廣播公司（BBC）2日刊發對於葛來儀的專訪，其中談到了拜登就任美國總統後的美中關係以及兩岸互動。報導提到，近日「兩岸水果戰爭」硝煙燃起，中國宣布暫停進口台灣鳳梨。一顆小小的鳳梨，折射出兩岸關係的冷暖。2012年中菲因南海主權爭議引發糾紛，北京向菲賓律的香蕉與鳳梨下達禁令。當時兩岸關係密切，台灣鳳梨趁機打開了中國大陸的市場。如今，鳳梨再次成為地緣政治的晴雨表。葛來儀對BBC中文表示，希望美方會鼓勵海峽兩岸重啟最近5年來停擺的官方對話。她在訪談中說：「在我看來，拜登政府認為缺乏對話是危險的，他們會試著鼓勵雙方重新開展對話」。葛來儀同時強調，拜登上任至今，所有跡象都表明拜登會捍衛美國、盟友和夥伴的利益，已有多個聲明與舉措展現對台灣的強力支持。「我認為台灣的民眾與政府無需擔心，美國的對台關係穩健與持久」。BBC報導，白宮主管亞洲政策的印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）近期曾經暗示，美方期待看到兩岸重啟對話。去年12月，他在一場公開研討會表示，北京與台北之間一定程度的「有效、閉門的對話」，會符合「每一方的最佳戰略利益」。至於拜登上台後，溫差依然明顯的華府與北京將如何往前邁步的問題，葛來儀認為，不同於前任川普政府，拜登政府不會聚焦美中關係的意識形態差異，而是轉為強調外交政策的價值觀與盟友重要性。她指出，拜登政府未將中國標籤為敵手，「為改善對華關係敞開了大門」；但她也強調，「一個巴掌打不響」，兩國都須為管控核心利益出力，而非單方面要求對方的尊重與犧牲。葛來儀說，「因為如果中國要求美國尊重其核心利益，但又不尊重美國的核心利益，那改善關係的空間就很有限了」。", "title": "葛來儀：拜登政府會試著鼓勵兩岸重啟對話"}
{"summarization": "南投水里鄉農會今天召開會員代表大會並完成理、監事選舉，現任派僅取得4席理事、1席監事，理、監事選舉都輸，農會權力結構變天，連帶影響農會「三巨頭」人選。", "article": "南投水里鄉農會今天召開會員代表大會並完成理、監事選舉，現任派僅取得4席理事、1席監事，理、監事選舉都輸，農會權力結構變天，連帶影響農會「三巨頭」人選。南投縣水里鄉農會今天召開會員代表大會進行理事、監事選舉，結果攸關農會理事長、常務監事推選及總幹事聘任，現任派這次遇不小挑戰壓力，事前就被認為戰況激烈，最後結果出爐，理事9席現任派獲4席，另外5席被挑戰派拿下；監事3席，現任派只獲1席。現任農會理事長是國民黨籍南投縣議員蕭志全，挑戰派則有同黨的縣議員陳淑惠，且陳淑惠的兒子賴育佑要角逐農會總幹事，原本現任派在45席會員代表掌握過半優勢，應可進一步順利拿下過半理事、監事席次，不料現任派農會代表選前遭挑戰派挖角，導致農會權力結構變天。對於選舉結果，蕭志全表示，原有會員代表席次優勢，不料挑戰派與民進黨籍水里鄉長陳癸佑陣營合作，選前挖牆角，導致現任派理、監事選舉都輸，陳淑惠同是國民黨縣議員，卻因農會選舉與綠營合作，不僅觀感不佳，也可能影響國民黨未來水里鄉長、縣議員選舉。陳淑惠則說，政治沒有永遠朋友與敵人，水里鄉基層平時來往無藍、綠之分，只有面對鄉鎮市長、縣長、立委、總統等選舉時，才分藍、綠陣營，請現任派不要將農會選舉結果推給藍、綠，請先自我檢討「誠信」兩字，況且目前農會經營績效、人事等都不符期待，希望未來由在地人總幹事等經營團隊展現新氣象。", "title": "水里鄉農會理監事選舉變天  影響三巨頭人選"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結2月合併營收新台幣14.09億元，創歷史同期新高，較去年同期5.32億元大增164.8%，法人預估，下半年線性滑軌產品業績明顯成長。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結2月合併營收新台幣14.09億元，創歷史同期新高，較去年同期5.32億元大增164.8%，法人預估，下半年線性滑軌產品業績明顯成長。亞德客-KY表示，市場需求及公司市占率穩健成長，汽車製造產業、機床設備及電池產業出貨有較高成長率，不過因中國農曆假期影響2月工作天數減少。累計今年前2月亞德客-KY自結合併營收35.43億元，較去年同期14.21億元大增149.3%。外資法人指出，農曆春節後亞德客-KY持續受惠客戶回補庫存拉貨力道，產能利用率維持110%高檔水準，面對原物料成本上漲，亞德客-KY選擇維持產品價格，藉此爭取更多市占率，透過改善生產效能，抵銷原物料成本上漲的壓力。亞德客-KY持續布局線性滑軌產品，外資法人預估，今年下半年線性滑軌產品業績可望明顯成長，第2季產能可望提升，預估到7月前，線性滑軌產能將從現有人民幣5億元到6億元，提升到人民幣7億元到8億元。展望今年營運，法人預期，亞德客-KY今年業績可望年成長20%，再創歷史新高，第1季業績季減幅度僅5% 到6%區間，上半年營業利益可望較去年同期成長45%。本土法人指出，第1季亞德客-KY可續受惠自動化設備升級與5G設備對氣動元件拉貨，此外，機械業與汽車業景氣復甦也有正面效應，預估到3月，接單比出貨多出1.2倍，目前客戶訂單能見度看到第3季。", "title": "亞德客-KY 2月營收同期高 下半年線性滑軌業績看增"}
{"summarization": "日媒今天爆料，台日桌球界模範夫妻江宏傑與福原愛正在協議離婚，其實福原愛2月在日本一個電視節目上，曾宣布自己正考慮把活動重心移回日本，當時就已引發外界揣測。", "article": "日媒今天爆料，台日桌球界模範夫妻江宏傑與福原愛正在協議離婚，其實福原愛2月在日本一個電視節目上，曾宣布自己正考慮把活動重心移回日本，當時就已引發外界揣測。日媒週刊文春網路版報導，32歲日本前桌球選手福原愛，正跟32歲丈夫、台灣前桌球選手江宏傑協議離婚，原因似乎跟江宏傑言語霸凌，用髒話罵福原愛有關。日媒Sponichi福原愛2月18日曾上日本電視節目「徹子的部屋」，在節目上訴說婚後與丈夫江宏傑的關係、2個小孩的生活及跟母親的生活等，引發話題。福原愛在節目上談到江宏傑時說，「基本上江宏傑只有週末假日才會回家，其他時間都忙於練球及經營桌球場等」；此話一出，日媒形容2人婚姻現況為「假日夫妻」。福原愛說，「正在思考接下來把活動重心移回日本，畢竟現在也到了小孩子要就讀幼稚園的時候了」，被日媒解讀為「返日宣言」。由於這段電視訪談，引發外界對2人婚姻狀況的揣測，有日媒直接報導2人將「分居」。福原愛2月28日在自己的推特上發了一篇看似滅火的推文說，「這幾天一直被週刊的人跟蹤，感覺有點沮喪，明明可以直接來問我就好了」。未料日媒今天不僅報導福原愛正在與江宏傑協議離婚，還有日媒拍攝到福原愛在日本跟別的男人出遊系列照片，指福原愛「回鄉外遇」。日本NEWS福原愛3年前從桌球界引退，江宏傑則在台灣南部的高雄市經營桌球場及指導桌球隊。報導提到江宏傑身為桌球選手並非一帆風順，他2017年在日本桌球聯盟T聯盟，隸屬以沖繩為據點的琉球未來太陽隊（琉球ASTEEDA），但因為自身實力不足，這2年幾乎沒有出賽。福原愛對要顧慮工作不如想像中順利的丈夫，也感到有所疲憊，而江宏傑也不想讓福原愛看到自己的弱點，深化2人隔閡，有傳聞說2人幾乎已到了不互相對話的情況。福原愛2月在電視節目上的「返日宣言」雖然令人感到突然，但事實上她並非最近才決定要回到日本。日本桌球界相關人士說，大概是在一年前左右開始，福原愛已開始思考將活動重心移回日本，並持續進行準備。相關人士說，福原愛到2019年左右時，都還會接受雜誌訪問談婚姻生活，有時也會接受育兒雜誌訪問。不過，從去年開始，福原愛以「不談比賽以外的話題」為由拒絕採訪的情況增加，連在微博的投稿照片中，也可以看到她沒戴婚戒的樣子。江宏傑今年2月22日迎接32歲生日，雖然在社群網站上分享餐廳慶生等照片，但裡面並沒看到福原愛的身影。種種跡象都跟2人大曬恩愛的過往不同，讓媒體揣測與報導不斷。", "title": "日媒曾爆桌球夫妻恐離異 福原愛2月訪談露端倪"}
{"summarization": "新竹縣一名彭姓女子昨天深夜開車行經新豐鄉時，疑因酒駕失控開往對向車道，撞上許姓男騎士，許男傷重不治，彭女送醫後無生命危險，詳細肇事原因仍待警方釐清。", "article": "新竹縣一名彭姓女子昨天深夜開車行經新豐鄉時，疑因酒駕失控開往對向車道，撞上許姓男騎士，許男傷重不治，彭女送醫後無生命危險，詳細肇事原因仍待警方釐清。新竹縣消防局表示，昨天晚間約在11時許，接獲有車禍發生，救護人員抵達現場後，發現許男已無生命跡象，送往醫院急救，仍回天乏術。彭女則受困在車內，意識昏迷，消防人員出動機具破壞轎車，將人救出送醫，無生命危險。案發現場，有民宅設置監視器拍下發生過程，根據監視器畫面可見，彭女開車行經新豐鄉建興路二段時，疑似不勝酒力打瞌睡，先失控撞飛對向一名許姓男騎士後，還撞到停放在路旁汽機車，最後撞至電線桿後才停下。警方調查，彭女的血液中有酒精反應，將朝向過失致死罪嫌及公共危險罪嫌方向偵辦。至於，詳細肇事原因，仍在調查釐清中。", "title": "女子疑酒後開車失控 對向騎士遭撞傷重不治"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大莊陳仲敖今天先發7局飆14次三振，有效壓制南華大學打線，率隊以8比1拿勝；台東大學靠著烏凱恩再見安打，以3比2擊敗美和科大。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，國立體大莊陳仲敖今天先發7局飆14次三振，有效壓制南華大學打線，率隊以8比1拿勝；台東大學靠著烏凱恩再見安打，以3比2擊敗美和科大。109學年度全國大專院校棒球聯賽（公開一級）8強複賽在高雄舉行，國立體大今天與南華大學交手，國體派出莊陳仲敖先發，莊陳仲敖總計用111球投7局，被敲出6支安打飆出14次三振，僅失1分責失分，有效壓制對手打線。國立體大2局有攻勢，靠著單局5安、1保送，一口氣攻下4分，5局再靠著林志光二壘打送回團隊第5分，6 局林岳谷適時安打，幫助球隊將比數拉開至7比1領先，8局再多添1分，順利拿下比賽勝利。台東大學今天與美和科大交手，9局上打完兩隊2比2戰成平手，台東大學9局下反攻，靠著陳冠澔安打、四壞保送、王騰玉安打攻占滿壘，烏凱恩敲出再見安打，率隊拿下勝利。台東大學先發投手游騰堯今天用124球投7.2局，被敲出7支安打，包括1發全壘打，投出8次三振，失掉1分責失分，表現不錯。", "title": "大專聯賽國體莊陳仲敖好投勝 東大擊敗美和"}
{"summarization": "印尼一項新法開放製酒業在峇里島等省分投資，但印尼最高伊斯蘭組織、伊斯蘭學者理事會等團體反對，印尼總統佐科威因此撤回簽署讓法令生效的命令，恢復禁止生產含酒精飲料規定。", "article": "印尼一項新法開放製酒業在峇里島等省分投資，但印尼最高伊斯蘭組織、伊斯蘭學者理事會等團體反對，印尼總統佐科威因此撤回簽署讓法令生效的命令，恢復禁止生產含酒精飲料規定。印尼國會去年底通過創造就業綜合法，允許國內外業者在峇里島、印尼東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）、北蘇拉威西（North Sulawesi）和巴布亞（Papua）等地投資製造含酒精飲料，佐科威（Joko Widodo）也已簽署同意。印尼總統府2日發布新聞稿指出，佐科威與伊斯蘭學者理事會（MUI）、伊斯蘭教士聯合會（NU）及穆罕默迪亞協會（Muhammadiyah）等宗教領袖及地方首長討論後，已撤回與開放含酒精飲料投資相關的總統令。印尼是全球最大的穆斯林國家，9成人口信仰伊斯蘭，印尼憲法也保障信仰基督教、天主教、印度教、佛教或者孔教的自由。依伊斯蘭教義，穆斯林不喝酒，但印尼除了實施伊斯蘭律法的亞齊省（Aceh），21歲以上的人喝酒是合法的。根據路透社報導，印尼自1990年代開始酒精飲料產業的新投資。", "title": "印尼伊斯蘭團體反對製酒業  佐科威決定維持禁令"}
{"summarization": "前一個交易日挫跌的亞洲股市今天全面收漲，不過，投資人仍對股市可能出現修正走勢抱持謹慎態度，同時市場對資產泡沫和通膨攀升的疑慮持續與抗疫的進展拔河。", "article": "前一個交易日挫跌的亞洲股市今天全面收漲，不過，投資人仍對股市可能出現修正走勢抱持謹慎態度，同時市場對資產泡沫和通膨攀升的疑慮持續與抗疫的進展拔河。疫苗的供應增加和施打擴大、拜登政府的振興經濟措施一如預期通過，加上新增感染病例減緩，以及防疫封鎖措施鬆綁等消息，都帶動各界對全球經濟下半年活動可望激增的論述。不過，通膨預期心理仍讓市場困擾，投資人憂心砸錢拚經濟恐造成物價一飛沖天，迫使美國聯邦準備理事會（Fed）調高利率，而移除了去年對股市提供支撐的三大支柱之一。市場對通膨的焦慮，加上12個月來的漲勢已把指數推高至歷史新高或多年來高點，造成股市近來的震盪。上週美國公債殖利率攀升引發股市賣壓，儘管本週債市回穩，投資人仍持謹慎態度。殖利率攀升意味著利率將上揚。而在白宮表示，可望有足夠的疫苗在5月底前讓國內每位成年人接種疫苗，比之前預期還早了兩個月後，市場很快重燃希望。AxiTrader策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場的通膨預期心理也是如此。儘管疫苗捎來的好消息試圖對市場的風險情緒注入強心針，但通膨若如預期上揚時，這可能會是雙面刃， 一旦迫使聯準會出手時，更是如此。」摩根士丹利私人財富管理公司（Morgan Stanley Private Wealth Management）的西蒙尼提（Katerina Simonetti）表示：「我們認為我們依然處於牛市，不過，我們年初以來看到像這樣的拉回十分自然，有時甚至是必要的。」西蒙尼提告訴彭博電視：「倘若利率開始攀升，比預期還快，市場可能會有更大的拉回走勢。」港股今天領漲亞股，恆生指數收漲2.70%，上證綜合股價指數收漲1.95%，台北股市收漲1.66%，日經指數收漲0.51%，首爾股市收漲1.29%，澳洲股市收漲0.82%，新加坡股市收漲0.78%。", "title": "亞股全面收漲 通膨和股市修正疑慮徘徊不去"}
{"summarization": "嫁給台灣前桌球選手江宏傑的日本前女子桌球國手福原愛被日本週刊「女性Seven」 爆料2月下旬與一名A男在橫濱甜蜜約會。文中指出，福原愛被記者問及此事時否認偷情。", "article": "嫁給台灣前桌球選手江宏傑的日本前女子桌球國手福原愛被日本週刊「女性Seven」 爆料2月下旬與一名A男在橫濱甜蜜約會。文中指出，福原愛被記者問及此事時否認偷情。預定明天上市的女性Seven最新一期以「福原愛『返鄉不倫』在飯店與自家連2夜共度」為題，報導福原愛返回日本期間於2月下旬與一名男性共度，除了在橫濱親密約會之外，還到高級飯店共度，甚至到福原愛的家一同過夜。週刊還拍攝到兩人一起等紅綠燈，福原愛的臉靠向男生的模樣，兩人身高差25公分。報導說，2月下旬的橫濱中華街，雖是「緊急事態宣言適用區」，但人潮多。與福原愛走在一起的A男穿著橘色毛衣，身材高大，看起來像效力美國職棒大聯盟的「二刀流」大谷翔平。兩人走在一起時，福原愛有時得小跑步才能跟得上A男。兩人在人氣店買燒賣來享用後，還買霜淇淋吃，福原愛表情顯得很滿足。享受了橫濱約會後，一起進到頗受歡迎的高級大飯店，走出來時已是隔天早上。福原愛與A男在橫濱約會後，兩人還一起到福原愛位於東京的家，A男大約13個小時後、隔天早上才去東京的公司上班。2月18日日本朝日電視台「徹子的部屋」節目播放福原愛與主持人黑柳徹子的對話後，被部分媒體報導是否與丈夫江宏傑分居了。2月25日人在台灣的江宏傑對媒體表示，福原愛是因為東京奧運的關係返回日本，兩個孩子很想見媽媽，每天都通視訊。福原愛與A男在橫濱中華街快樂約會是在江宏傑這場記者會的2天後。3月1日，福原愛因工作要去出差，女性Seven的記者在機場與她有一番對話。一問她與A男的關係時，她露出驚訝的表情，但很冷靜地說，她精神不太安定，A男是幫助她的好友之一。記者告訴福原愛有發現她與A男到飯店開房間一事，福原愛答說：「確實有那麼一回事，但房間是訂了2間，我行李很多，所以兩人一起搬運，或許那時兩人在同一房間，但並非在一起過夜。」記者向福原愛表示曾發現A男住進她東京住家一事。福原愛答說：「是的，我家有很多間房間…，我不會開車，那天A先生開車帶我去散心而已，兩人並非『那種關係』」。報導說，福原愛堅決否認偷情，但她與A男連續共度2夜是不爭的事實，兩人即使是朋友關係，對於在異國等待她的丈夫和2個小孩，這難道不是「背叛」嗎？在橫濱享受約會時，看起來很快樂，有時露出膽怯的視線環顧四周的福原愛，那個時候腦海裡是否浮現留在台灣的丈夫和孩子的臉？另外福原愛正與江宏傑協議離婚，原因似乎跟江宏傑言語霸凌，用髒話罵福原愛有關。報導指出，決意離婚的福原愛已在今年1月時向江宏傑提出離婚。網路上有網友說，「週刊文春」的這篇報導與「女性Seven」的「橫濱約會偷情」報導同時刊載，讓人感覺好像雙方在檯面下進行媒體操作戰。", "title": "日媒爆料與男子約會 福原愛否認外遇"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，開發新泰塭仔圳市地重劃，攸關翻轉北部重鎮的成敗，因涉及封閉8條道路，他要求做好交通替代維安計畫。雖是挑戰，但應全力以赴，避免造成交通衝擊。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，開發新泰塭仔圳市地重劃，攸關翻轉北部重鎮的成敗，因涉及封閉8條道路，他要求做好交通替代維安計畫。雖是挑戰，但應全力以赴，避免造成交通衝擊。泰山區長林慶豐今天在市政會議專案報告表示，新泰塭仔圳市地重劃拆遷正穩定進行，隨之而來的居民臨時停車需求，施工周邊交通維持也將妥善規劃。此外，排水系統及公園綠地也會隨市地重劃進程，納入通盤規劃，翻轉泰山面貌。考量未來塭仔圳開發後，人口成長需求，建議要規劃興建派出所與消防隊。交通局與城鄉發展局都回應，會預設五股、泰山輕軌的路線規劃與用地，目前提報交通部可行性研究報告中。侯友宜說，泰山及周邊地區是新北市西北重鎮，更是機場捷運進入台北市的必經之地，代表國家門面，務必改變舊有鐵皮屋與違章工廠的老舊醜陋現狀。他說，新泰塭仔圳市地重劃攸關未來10年翻轉泰山區的成敗，期間將有8條道路封閉無法通行，影響當地路網，期勉市府團隊做好溝通協調，在協助工廠搬遷與投資新北、排出施工工序、交通維持計畫等面向只許成功，以免衝擊交通。市府交通局交通安全科長林昭賢傍晚表示，市地重劃受委託的顧問公司，會依照基地開發時程提出封閉道路的交通安全執行計畫，並提報市府由交通局、警察局、泰山公所共同會勘。目前尚未提報計畫。", "title": "新泰塭仔圳將封閉8道路 侯友宜：做好交通維安"}
{"summarization": "桃園市56歲劉姓婦人昨天中午送便當到平鎮某工廠時，不慎摔落工廠的電梯井，經搶救後仍宣告不治，詳細事故原因及責任歸屬仍待檢調釐清。", "article": "桃園市56歲劉姓婦人昨天中午送便當到平鎮某工廠時，不慎摔落工廠的電梯井，經搶救後仍宣告不治，詳細事故原因及責任歸屬仍待檢調釐清。桃園市政府警察局平鎮分局調查，劉姓婦人是當地便當店員工，昨天中午12時許，負責外送便當到平鎮區一處工廠，在廠房1樓準備搭乘貨梯時，疑似在電梯還沒抵達時，即拉開電梯閘門跨入，墜落約7公尺深的電梯井中。警方表示，經廠方發現通報救護人員前往，劉姓婦人已無呼吸心跳，經搶救後仍宣告不治；事故現場並無目擊者，但監視器有拍到事發過程，劉姓婦人當時穿著雨衣和安全帽，不排除是因為視線不佳才沒有注意到電梯未到，暫時排除外力介入，確切事故原因及責任歸屬仍待檢方調查。", "title": "便當店女員工送餐到工廠  不慎摔落電梯井身亡"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司2018年起計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮設置大型養雞場，有5場取得相關執照，引起地方反彈。花蓮縣政府宣布撤照。今年初卜蜂公司提訴願成功，裁定「原處分撤銷」。", "article": "台灣卜蜂公司2018年起計畫在花蓮鳳林等3個鄉鎮設置大型養雞場，有5場取得相關執照，引起地方反彈。花蓮縣政府宣布撤照。今年初卜蜂公司提訴願成功，裁定「原處分撤銷」。花蓮縣府2020年6月23日以卜蜂未與居民達成共識為由，撤銷卜蜂取得的各項許可及執照。卜蜂公司不服，向行政院農業委員會提起訴願，農委會裁定「原處分撤銷」。對此，花蓮縣政府農業處表明「依法處理，撤照立場不變」，將回文農委會復查。反卜蜂自救會晚間發出聲明表示，對訴願結果非常不能接受。卜蜂未對鄉親們進行說明與解釋是事實，且認為「沒有必要召開公聽會」，這讓在地居民如何信服。卜蜂被撤照後坦言與在地溝通不良，會再另覓土地投資，如今卻提訴願，其目的讓居民擔憂。卜蜂事件催生花蓮縣政府擬定「新設置畜牧場管理自治條例草案」，但過程讓人無法相信縣府是站在人民的立場。訴願書說明裁決理由指出，「為防止或除去對公益之重大危害」做為廢止事由，立法目的在避免行政機關濫用行政權，行政機關無法證明「重大危害」存在，即應從嚴解釋，也就是行政機關應具體指出對公益將產生何種重大危害。裁決理由指出，養雞場經花蓮縣政府容許使用同意在案，花蓮縣政府僅敘明卜蜂不尊重在地民意，導致民眾抗爭，造成社會內耗，嚴重影響花蓮產業發展等情，並未具體指明容許使用不廢止將對公益產生何種重大危害，構成處分理由不充分，因此將原處分撤銷。", "title": "花蓮設養雞場遭縣府撤照 台灣卜蜂訴願成功"}
{"summarization": "農委會國際處宣布，農委會副主委陳駿季今天與澳洲農業、水利及環境部副部長David Hazlehurst視訊會議，並簽署「台澳農業合作執行條款」，鳳梨將銷澳並持續台澳合作產銷荔枝。", "article": "農委會國際處宣布，農委會副主委陳駿季今天與澳洲農業、水利及環境部副部長David Hazlehurst視訊會議，並簽署「台澳農業合作執行條款」，鳳梨將銷澳並持續台澳合作產銷荔枝。去冠芽鳳梨於2020年3月已獲澳洲政府同意輸入，農委會幕僚表示，今年5月台灣鳳梨首航輸銷澳洲的果品將包含海運6公噸及小量空運。農委會國際處處長林家榮表示，5月要出貨的3家供果園，即是去年3月小量試運澳洲的業者。經查為綠地、銀獅及萬巒果樹產銷班22班。林家榮說，台澳雙方於2001年簽署「台澳農業與農企業合作備忘錄」，迄今已召開16屆農業合作會議，討論雙方關切的農產品市場進入、貿易、投資及技術交流等議題，獲致多項突破。他並說，今天再簽署「台澳農業合作執行條款」，可讓雙邊的合作推展更具體化，除了5月將出貨台灣鳳梨到澳洲，澳洲也告知農委會在當地種下的荔枝「都長得好好的」，南北半球兩國合作計畫持續進行。2016年農委會與澳洲農業部及昆士蘭州農漁業廳合作，簽署合作備忘錄後，共有6個新品種的台灣荔枝苗在當地進行1年期檢疫，2019年完成檢疫，其中4種當年已由澳洲農民試種，寄望試種成功能銷售台澳之外的國際市場。林家榮說，果樹通常要4、5年時間栽種後收成，未來可望跟北半球台灣本地生產的荔枝季節互補，拓銷海外。", "title": "台澳簽署農業合作條款 鳳梨銷澳續攜手產銷荔枝"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮農會理事候選人黃銀忠等6人質疑虎尾鎮農會理事長丁榮義在理、監事資格審查時不公，黃銀忠等6人今天到雲林地檢署按鈴控告丁榮義背信和違反農會法。", "article": "雲林縣虎尾鎮農會理事候選人黃銀忠等6人質疑虎尾鎮農會理事長丁榮義在理、監事資格審查時不公，黃銀忠等6人今天到雲林地檢署按鈴控告丁榮義背信和違反農會法。黃銀忠等6人今天下午在律師許視㨗陪同下到雲林地檢署遞狀告丁榮義背信和違反農會法，虎尾鎮農會總幹事黃鈺惠全程陪同，黃鈺惠表示，黃銀忠等6人有權利捍衛自己的權利。許視㨗接受媒體採訪時表示，農會理事長為農會理事、監事候選人資格審查小組的當然成員，本於職責謀求農會及會員的最大利益，而維持選舉的公平性攸關選舉制度是否得以選賢與能，避免少數人的操縱。許視㨗指出，丁榮義在農會理事、監事候選人資格審查會議上，意圖將不同立場的候選人以資格審查不合格的方式排除於候選人之外，其所作為已背棄虎尾鎮農會全體會員的委託，損及全體會員的利益。許視㨗提到，丁榮義未依相關法令及行政院農委會發布的工作計畫內容辦理農會理事、監事候選人資格審查，藉此妨害黃銀忠等6人的競選，涉嫌背信罪和違反農會法。丁榮義對此回應，尊重黃銀忠等6人提告的權益，理監事資格審議依法辦理，並無違法。虎尾鎮農會2日召開會員大會，因理、監事候選人名單未公告，因此未進行改選，理事長派掌握28席次通過3項議案，總幹事派17席代表認為有異議，依法不符，憤而離席抗議。", "title": "遭質疑資格審查不公  虎尾鎮農會理事長挨告"}
{"summarization": "從醞釀到呈現剛好5年，中間還歷經疫情，布拉瑞揚舞團新作「沒有害怕太陽和下雨」延到今年終將問世。布拉瑞揚說，這部作品探討成長與勇氣，延期至今，「都是祖靈的安排。」", "article": "從醞釀到呈現剛好5年，中間還歷經疫情，布拉瑞揚舞團新作「沒有害怕太陽和下雨」延到今年終將問世。布拉瑞揚說，這部作品探討成長與勇氣，延期至今，「都是祖靈的安排。」布拉瑞揚今天在宣告記者會上表示，「沒有害怕太陽和下雨」舞作是在探討阿美族部落階級成年禮的精神，舞台上舞者週而復始在舞台上奔跑，唱歌，呼口號，那震動的力量坐在前幾排都可以清楚感受；即使中間偶有一兩秒跟不上步伐的年輕舞者，但不曾放棄的眼神與多堅持2秒的勇氣，令人感動。布拉瑞揚表示，他因緣際會走進台東阿美族部落，看到一群「巴卡路耐（Pakarongay）」年齡階層的少年人，年紀大約是12歲到19歲，「他們要負責一年四季部落的公共事務，也要學習設陷阱等傳統技藝，還有沒有盡頭的體能力訓練，觀察數年，這過程讓我很感動，於是編入舞作。」去年因為疫情，舞作延後推出，布拉瑞揚稍稍放鬆之餘也開始焦慮。今年年初，布拉瑞揚受台東阿美族都蘭部落族人邀請，親眼見證5年前仍是部落年齡最小的「巴卡路耐」，終於被父母親命名，進階為成人。布拉瑞揚感動之餘，修改4成舞作，完成新版，「作品演出延遲1年才推出，看來不是受疫情影響，感覺是祖靈的安排，讓我能看到巴卡路耐長大成人。」布拉瑞揚說，回顧這5年，舞團每一份子也像「巴卡路耐」一樣，每天用歌舞勇敢的做自己，「我很幸運回到台東成立舞團，就算戶頭只剩下不到2000元，還是租下台東糖廠，開門排練。」布拉瑞揚說，舞團每年都有機會受邀演出，平常就是跟著耆老學習傳統歌曲，牽手跳舞，「這支舞作讓團員體力練到最高點，會開始懷疑自己，回問自己，我們到底要成為怎樣的舞團？這樣嚴格的體能訓練究竟意義是甚麼？」讓布拉瑞揚感動的是，當舞者們體力不支，意志力動搖時，兄長們會牽起弟弟的手，唱出「沒有害怕太陽，沒有害怕下雨」（aka katalaw ko cidal, aka katalaw ko’orad） 這首歌謠，舞者們總是會多堅持一下下，每天突破自己。布拉瑞揚說，「沒有害怕太陽和下雨」是一段鼓勵青少年成長的道路不畏阻礙的信心喊話，是這次作品的核心，也象徵著舞團的成長歷程，希望跟觀眾分享。「沒有害怕太陽和下雨」將於4月23日到4月25日演出，地點在雲門劇場。", "title": "沒有害怕太陽和下雨  布拉瑞揚舞團新作充滿勇氣"}
{"summarization": "針對外界質疑中國對「脫貧」的認定標準過低，中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民今天表示，中國有綜合性的脫貧標準，從收入來看，還高於世界銀行制定的極端貧窮標準。", "article": "針對外界質疑中國對「脫貧」的認定標準過低，中國全國政協13屆4次會議發言人郭衛民今天表示，中國有綜合性的脫貧標準，從收入來看，還高於世界銀行制定的極端貧窮標準。郭衛民今天在北京舉行的中國人民政治協商會議第13屆全國委員會4次會議記者會，作上述表示。會中有外媒提問，輿論質疑中國對「扶貧」標準的認定低於國際貧困標準，質疑中國「脫貧」的成效；也有輿論認為中國將面臨「返貧」的挑戰。郭衛民對此回應稱，全國政協有許多這方面的專家，「大家認為我國的脫貧標準是一個綜合性標準」。他說，從收入來看，中國的標準高於世界銀行（World Bank）制定的極端貧困標準。郭衛民並稱，中國在脫貧攻堅中，強調「兩不愁三保障」，也就是貧困人口要全部實現「不愁吃、不愁穿，全面實現義務教育、基本醫療、住房安全和飲水安全有保障」。他又說，中國脫貧的成果還包括大量公共服務、社會保障，包括建橋、修路、通電和連網等，改變貧困人民的生產生活方式，讓他們走向富裕大門；各地政府也以「易地搬遷」等方式解決住房問題。郭衛民表示，全國政協委員普遍認為，中國脫貧的標準「質量高、成色純」。對於「返貧」問題，他則說，這是中國面臨且要完成的任務，也承認中國發展不充分、不平衡的問題依然突出，鞏固脫貧攻堅成果的任務十分艱巨。郭衛民也提到，要保持幫扶政策總體穩定、做好防止「返貧」監測、繼續支持脫貧地區鄉村特色產業發展壯大、持續促進脫貧人口穩定就業、紮實做好異地扶貧搬遷後的扶持，確保不發生規模性的「返貧」。上述做法，也大致吻合中國國家鄉村振興局副局長洪天雲2日介紹該局成立後的7項工作重點。中國之前宣示，要在2020年確保農村貧困人口全面脫貧。中共總書記習近平2月25日在北京出席「全國脫貧攻堅總結表彰大會」時宣布，中國「完成了消除絕對貧困的艱鉅任務，創造了又一個彪炳史冊的人間奇蹟。」", "title": "遭質疑脫貧成果  中國政協：標準高於世界銀行"}
{"summarization": "日本政府針對預計今年夏天登場的東京奧運及帕運，已朝不開放海外觀眾入境的方向進行調整，主因是顧及可能造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。", "article": "日本政府針對預計今年夏天登場的東京奧運及帕運，已朝不開放海外觀眾入境的方向進行調整，主因是顧及可能造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。日本每日新聞報導，多位相關人士透露，日本政府針對今年夏天要登場的東奧及帕運，已朝不開放海外觀眾入境的方向進行調整，未來將跟國際奧林匹克委員會（IOC）等單位協議後，在3月底前做出最後判斷。日本政府主要是顧及國內輿論憂慮疫情擴大，接下來也將持續針對開放多少國內觀眾進場等進行檢討。目前已有英國等國家已開始為民眾接種疫苗，但另一方面，變種病毒正在歐洲等地持續擴散。基於疫情現況，為了讓東奧及帕運可以如期舉辦，日本必須強化邊境管控措施。日本政府相關人士說，在現在的情況下，「不可能開放外國觀眾入境」。東奧相關人士說，IOC也在思考如果東奧無法如期舉行的話，可能會對接下來的2022年北京冬奧及2024年巴黎奧運造成影響，研判IOC應會尊重日本政府的想法。巷有關是否開放海外觀眾入境日本，IOC主席巴赫（Thomas Bach）2月24日曾說，「4月或5月初必須做出決斷」；東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子認為，應該在東奧聖火傳遞開跑的3月25日前後，決定整體方向。東奧5方會談預計今天晚上舉行，包括巴赫、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）、橋本聖子、東京都知事小池百合子及日本東奧暨帕運擔當大臣丸川珠代「5巨頭」都將出席。5人將針對是否開放觀眾進場等進行商議。", "title": "日媒：防疫情擴散 東京奧運可能不開放海外觀眾入境"}
{"summarization": "為凸顯對印太安全的重視，確保海上自由航行，德國將派遣一艘巡防艦到澳洲、朝鮮半島和南海等地巡弋。德國官員強調，這次任務可強化多邊主義和建立在規則與價值的國際秩序。", "article": "為凸顯對印太安全的重視，確保海上自由航行，德國將派遣一艘巡防艦到澳洲、朝鮮半島和南海等地巡弋。德國官員強調，這次任務可強化多邊主義和建立在規則與價值的國際秩序。法蘭克福廣訊報德國外交部和國防部高層官員表示，一艘德國巡防艦8月初將啟程前往亞洲，執行為期半年的任務。根據規劃，這艘軍艦在穿越印度洋和麻六甲海峽後將前往澳洲，接著到朝鮮半島監視對北韓的禁運，隨後航經南海返國，任務目的是凸顯德國對印太區域安全的重視。其中派軍艦經南海，勢必被視為是反駁中國主權主張的動作，對此德國官員表示，急遽變化的印太區域政經地位愈來愈重要，「將決定未來國際秩序的格局」，派遣軍艦符合德國的戰略利益，受到區域國家的歡迎。官員強調，這次任務可強化多邊主義和建立在規則與價值的國際秩序，例如「聯合國海洋法公約」。德國支持海牙國際法庭常設仲裁法院2016年對南海仲裁案的判決，認為中國對南海的主張違反聯合國海洋法公約。不過，官員指出，這艘軍艦將不會穿過中國聲稱擁有主權的島嶼或地區的12海里範圍內。去年9月，德國內閣批准「印太政策準則」，首度將印太區域視為德國外交的優先選項，內容包括與日本、澳洲等亞洲民主國家結盟，以及派遣軍艦到印度洋和南海巡弋以確保海上的自由航行。", "title": "重視印太區域安全 德國將派軍艦巡弋南海"}
{"summarization": "義守大學今天在UBA 8 強賽與世新大學鏖戰至延長賽分勝負，靠著劉承彥、蘇文儒、白曜誠延長賽合計3記三分球，以90比89驚險帶走勝利，只要政治大學稍後搶下勝利，就能闖進4強。", "article": "義守大學今天在UBA 8 強賽與世新大學鏖戰至延長賽分勝負，靠著劉承彥、蘇文儒、白曜誠延長賽合計3記三分球，以90比89驚險帶走勝利，只要政治大學稍後搶下勝利，就能闖進4強。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽今天繼續在新北市新莊體育館舉行，義守首節打出17比8攻勢，但次節戰況風雲變色，世新單節攻下39分，義守上半場結束反倒以35比47落後。義守第四節吹起反攻號角，拉出12比0攻勢扳平比分，世新隨後連得6分拉開差距，義守靠著劉承彥、邱子軒輪番在外線開火一度追平，兩隊拉鋸之際，邱子軒在倒數15.2秒後仰跳投三分球，追成2分差，義守蘇文儒倒數4.4秒關鍵切入上籃，將比分追成81比81，將戰線延長。全力求勝的世新，延長賽沿用第四節後段策略，除了派出「新台灣人」阿巴西，還同時啟用奈及利亞籍的丹尼爾、沙巴斯丁、伊波卡等外籍生，義守靠著劉承彥、蘇文儒、白曜誠三分球連發，加上白曜誠搶下關鍵進攻籃板，穩住戰局，儘管邱子軒、白曜誠最後4罰都落空，義守仍以1分險勝。蘇文儒此役繳出生涯新高26分、6籃板，包括4記三分球，邱子軒、劉承彥各斬獲24分、17分。看到子弟兵逆轉搶下勝利，義守教練謝玉娟賽後直呼，「很想哭」，她透露，昨天與政大交手，陳品銓受傷，此役面對世新，原先傾向調整，策略趨於保守，第四節比分拉近時，看到球員想拚的眼神，決定再拚一下。談到延長賽最後4罰都未進，謝玉娟不忍苛責球員，她強調：「贏球最可愛，過程都過去了。」面對世新關鍵時刻不僅阿巴西上陣，還同時派出3名外籍生，蘇文儒坦言，看到心都快涼一半，「因為球只要往上彈，幾乎就不會是我們的球」，白曜誠則直呼，「像是打到美國隊」。義守贏球後，戰績4勝1敗，政大今天賽前4連勝，只要稍後擊敗台師大，義守將與政大一同搭上4強列車。", "title": "UBA義守延長賽力退世新 晉級4強差一步"}
{"summarization": "台股震盪走高，收復萬六關卡，外資下午擴大匯入，也帶動新台幣匯價盤中再創波段新高，今天新台幣兌美元收在28.258元，升值6.1分，台北及元太外匯市場總成交金額20.795億美元。", "article": "台股震盪走高，收復萬六關卡，外資下午擴大匯入，也帶動新台幣匯價盤中再創波段新高，今天新台幣兌美元收在28.258元，升值6.1分，台北及元太外匯市場總成交金額20.795億美元。台股今天上下震盪達327點，終場大漲264點，收在16211點，收復月線和萬六關卡，外資更是買超逾百億元。228連假之前，台股重挫近500點、外資更是賣超近千億元，創下歷史紀錄，讓外界擔心是否資金將撤離台灣，面臨股匯雙殺局面，不過外匯交易員指出，昨天股匯市偏向盤整，今天已經一掃陰霾，不只台股收高，外資午後反手匯入，也帶動新台幣匯價持續走高。在出口商拋匯、外資匯入激勵之下，新台幣兌美元今天以28.130元開盤後，最高升抵27.760元，再創逾23 年半新高紀錄，不過央行尾盤把升幅壓回，收在最低28.258元。外匯交易員分析，全球資金續處極度寬鬆的水位，加上台灣經濟基本面穩健，內外資力捧之下，都將支撐新台幣的強勢格局。", "title": "外資反手匯入 新台幣盤中再創高收28.258元"}
{"summarization": "新竹縣一名78歲呂姓老翁上月被發現倒臥在新竹系統交流道附近的一處山坡地，且身體有燒傷情形，檢警今天表示，呂翁疑前往竹林地整地，焚燒雜草時，不幸嗆暈倒臥林間喪命。", "article": "新竹縣一名78歲呂姓老翁上月被發現倒臥在新竹系統交流道附近的一處山坡地，且身體有燒傷情形，檢警今天表示，呂翁疑前往竹林地整地，焚燒雜草時，不幸嗆暈倒臥林間喪命。新竹縣政府消防局指出，在上月22日下午4時許，接獲野火通報後，前往新竹系統交流道附近的一處山坡地，現場雜林正在燃燒，消防人員立即滅火，卻在火勢撲滅後，意外發現呂姓老翁倒臥林間，已無生命跡象。檢警初步調查，呂翁有燒傷情形，而呂翁平時在自家山坡種植竹筍，最近正在進行整地、砍除雜草，案發當天，呂翁前往砍竹與焚燒雜草，疑因濃煙嗆暈，呂翁逃生不及身亡。至於呂翁詳細死因仍待進一步調查釐清。", "title": "7旬翁整地焚燒雜草 疑遭煙嗆暈倒臥林間喪命"}
{"summarization": "民進黨中常會今天正式通過成立憲政改革小組，台灣青年民主協會表示，肯定執政黨願意正視世代正義，也期待參與修憲議題討論，提供青年世代的想法與視角。", "article": "民進黨中常會今天正式通過成立憲政改革小組，台灣青年民主協會表示，肯定執政黨願意正視世代正義，也期待參與修憲議題討論，提供青年世代的想法與視角。民進黨中常會今天正式通過成立「憲政改革小組」，成員包含立法院黨團、黨中央的代表，並邀請外界專家學者加入討論，台灣青年民主協會理事長張育萌也是專家學者成員之一。台灣青年民主協會發表聲明指出，民進黨中常會今天通過成立憲政改革小組，青民協期待透過參與執政黨的修憲議程討論，提供青年團體的意見與想法，讓各方關心與討論的修憲議題，能有青年世代的視角。總統蔡英文去年5月連任就職，青民協也提出3項基本修憲主張，包含「18歲公民權」、「降低修憲門檻」、將「人權條款」放入憲法中；青民協認為，唯有在選舉權上落實世代正義，並提供給未來世代「門檻合理性」與「修憲可能性」的修憲門檻，才是開啟憲法上世代正義的開端。台灣青年民主協會也肯定執政黨願意正視世代正義，讓青年團體的聲音進入憲政改革小組，以提供青年世代的意見；而推動修憲成是不分黨派的共同職責，若任何政黨期待邀請青年團體參與修憲議程討論，青民協也樂見並願意參與。", "title": "青民協參與民進黨憲改小組 盼傳達青年想法與視角"}
{"summarization": "NCC今天對民視無線台、高點電視台、三立新聞台等6電視台開罰。其中，民視戲劇節目「多情城市」因節目置入特定商品，影響內容編輯，被開罰2案，罰金總額達新台幣115萬元。", "article": "NCC今天對民視無線台、高點電視台、三立新聞台等6電視台開罰。其中，民視戲劇節目「多情城市」因節目置入特定商品，影響內容編輯，被開罰2案，罰金總額達新台幣115萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議109年第7次節目廣告諮詢會議案件，對6電視台、7個案件開罰。NCC表示，民視無線台的八點檔節目「多情城市」中，去年5月8日、6月8日被民眾檢舉，有藥師角色介紹商品成效，整體時間長達2分30秒左右，雖然片尾有揭露置入廠商名稱，但是刻意影響節目編輯，有直接鼓勵狀況，已經違法衛星廣播電視法第34條之3第2項授權訂定的置入性行銷規定。NCC表示，加上開罰時會回溯過去2年有沒有類似案例，節目該片段被開罰2案，2案分別罰65萬元與50萬元，總計115萬元。在違反節目應與廣告區隔規定部分，非凡新聞台「設計家」宣傳特定設計師、廠商作品與服務，並未揭露置入者或贊助訊息。衛視中文台「幸福方程式」與高點電視台「健康探索家」都因為節目透過正面且深入方式介紹特定商品功效、專利及特色，且播出使用者見證訪談內容，並於節目與廣告時段間及片尾搭配顯示諮詢專線，3案都違反衛廣法第30條，分別開罰40萬、60萬與100萬元。在違反兒少身心健康部分，三立新聞台「台灣大頭條」播出「竹聯幫大哥生日險變忌日 包廂火拚畫面曝光」及誤砍大哥 竹聯內鬨 昔幫規恐三刀六眼、江湖規矩不可逆！ 搶大哥女人打到殘廢等新聞，播出暴力血腥內容，明顯對兒少身心健康有害，被開罰80萬元。在違反電視節目分級規定部分，三立都會台「國光幫幫忙之大哥是對的」，以戲謔方式呈現性別話題，NCC認為可能導致6歲以上未滿12歲兒童對性別關係的不當認知，逾越保護級規定，開罰40萬元。", "title": "民視多情城市違規置入 NCC開罰115萬元"}
{"summarization": "一名男子從台灣入境日本時確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天證實此事，但強調男子1月人在日本時就已感染，回台後檢驗3次均陰性，接觸者也是陰性，評估對台影響不大。", "article": "一名男子從台灣入境日本時確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天證實此事，但強調男子1月人在日本時就已感染，回台後檢驗3次均陰性，接觸者也是陰性，評估對台影響不大。根據自由時報報導，一名2月底從台灣飛往日本的台灣男子，在日本機場驗出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午接受記者電話聯訪時證實此事，他說，這名男子1月29日從日本搭機返台，入境時主動告知在15日出現喉嚨痛、16 日有咳嗽症狀，持續一週後好轉，因此入境後立即在機場接受採檢，並被安排入住集中檢疫所，31日進行二採，兩次採檢結果均為陰性。莊人祥說，男子二採陰性後，回到防疫旅館繼續完成居家檢疫，並完成自主健康管理，期間都未發生其他狀況。他指出，由於男子預計2月底回日本，因此2月26日到醫院自費採檢陰性，28日搭機返回日本後，在日本的機場驗出陽性，病毒核酸檢驗的Ct值高達37.57，代表男子體內的病毒量相當低。莊人祥指出，該男子1月在日本就有症狀，在台灣期間檢驗3次結果都是陰性，回到日本後雖驗出陽性但Ct值高，研判男子1月在日本時應該就遭感染，但並未被確診，回台時已處於時陰時陽的階段。莊人祥也表示，男子在台灣已完成14天居家檢疫，早已沒有傳染力，指揮中心為求謹慎仍對3名密切接觸的家人進行病毒核酸PCR、血清抗體檢驗，結果均為陰性，評估對台灣影響不大。", "title": "台灣男子3採陰赴日確診 莊人祥：在台接觸者均陰性"}
{"summarization": "財政部國庫署今天表示，去年民眾捐款國庫件數126件，件數創新高；近6、7年來，有3位民眾每年多次指定捐款給國庫，合計捐款175次、金額86萬餘元，其中朱姓民眾累計已捐款70次，連續7年不間斷。", "article": "財政部國庫署今天表示，去年民眾捐款國庫件數126件，件數創新高；近6、7年來，有3位民眾每年多次指定捐款給國庫，合計捐款175次、金額86萬餘元，其中朱姓民眾累計已捐款70次，連續7年不間斷。民眾主動捐款國庫的款項分兩種，一種有指定用途，將交由業務主管機關規劃運用，舉例來說，2020年就有不少民眾指定捐給衛福部，為防疫出份力；另一種為未指定用途捐款，則會直接歸入國庫，因應國家政務推動需求統籌運用。國庫署統計，2020年民眾主動且未指定用途的國庫捐款案件126件，件數雖不多，但首度破百件，情形為歷年最踴躍，帶動總捐款金額增加至523萬3536元，為歷年第4高。國庫署副署長顏春蘭說明，去年3到6月疫情發展嚴峻，打來表達想捐款國庫的民眾增加，大多是想捐給衛福部，但因另有捐款手續要操作，考量後選擇直接捐給國庫，一樣對政務支出有幫助，使去年捐款情形變得更踴躍。2020年單筆最大捐款案件為50萬元，金額低於過往平均水準，不過，去年整體捐款金額仍攀至523萬餘元，僅低於2012年的3338萬元（當年有單筆2311萬元大額捐款）、2016年的859萬元、2014年的810萬元。值得一提的是，顏春蘭指出，有3位民眾近6、7年都有連續捐款紀錄，有餘力就小額捐款，幫助國庫；其中一名朱姓民眾，從2014年起至去年捐款次數已達70次，金額涓滴累計至今已來到27萬多元。另有一名涂姓民眾，也是從2014年起就開始捐款國庫，累計共40次，光去年就捐了14次，捐款金額則達42 萬元；許姓民眾則是從2015年起至去年，已共捐款65次，貢獻金額共17萬餘元。", "title": "去年國庫捐款126件創高 有民眾7年來捐70次"}
{"summarization": "中職會長蔡其昌今天拜訪棒協理事長辜仲諒，確認繼續維持3方協議，由中職負責組訓賽。不過蔡其昌坦言，疫情對辦比賽是很大的挑戰，會以防疫為前提持續與指揮中心聯繫。", "article": "中職會長蔡其昌今天拜訪棒協理事長辜仲諒，確認繼續維持3方協議，由中職負責組訓賽。不過蔡其昌坦言，疫情對辦比賽是很大的挑戰，會以防疫為前提持續與指揮中心聯繫。蔡其昌今天到中信金融園區拜訪辜仲諒，蔡其昌表示，今天拜會的主要目的是為了預計6月16日開打的6搶1東京奧運最終資格賽，關乎到是否能拿到奧運最後一張門票。蔡其昌指出，上任之前，中職、棒協與體育署已經有達成3方協議，「我們完全按照雙方之前的協議，組訓賽（含辦比賽）由聯盟負責；與國際棒壘球總會（WBSC）的聯絡由棒協負責，跟政府行政機關的溝通也是由棒協負責。」確認過與棒協的合作準則後，蔡其昌說：「我上任之後就講過，我是來團結棒球界的，不會去分彼此，聯盟跟棒協的存在只有一個共同目標，就是為棒球服務，兩邊怎麼樣充分合作組成最強國家隊，拿下奧運門票、拿下金牌。」中職3月13日開打之後，就會開始與棒協定期開會，蔡其昌坦言，要籌辦的事項很多，尤其現在是疫情期間，要跟疫情指揮中心做的聯繫工作很多，「球員進出動線、食衣住行，對我們來說都是很大的挑戰，所以費用也會增加很多，人力投入、經費都會增加。」由於要先進行美洲區資格賽，2、3名才能來台灣打6搶1，這也是變數之一。蔡其昌認為，「指揮中心對於這個龐大的比賽，會有這麼多的外國選手、教練、工作人員都要到台灣，能不能接受都是挑戰，但我們會以安全防疫為前提，務必要把比賽辦得很成功。」不過蔡其昌認為，受到疫情影響，很多優秀旅外球員尤其是投手，現在都在台灣，包括旅日的陳偉殷之前也表達過有意願加入國家隊，「過去較擔心的投手戰力問題，在徵召上會順利很多，最強國家隊應該很有機會來組成。」", "title": "6搶1中職負責組訓賽 蔡其昌坦言疫情是挑戰"}
{"summarization": "高雄市警界出現首名原住民偵查隊長。排灣族許強生（阿黎門‧甲古戰）去年11月以刑大專員代理六龜警分局偵查隊隊長，短短3個月瘦了14公斤，表現獲肯定將於明日新職真除。", "article": "高雄市警界出現首名原住民偵查隊長。排灣族許強生（阿黎門‧甲古戰）去年11月以刑大專員代理六龜警分局偵查隊隊長，短短3個月瘦了14公斤，表現獲肯定將於明日新職真除。前高雄市政府警察局長劉柏良任內考量六龜警分局所轄4個行政區，有桃源、茂林、那瑪夏3個原住民區，去年11月3日即委以刑事警察大隊專員許強生重任代理偵查隊長，代理期間許強生的表現不負眾望，表現受各級長官及轄區議員肯定。為了拚治安，許強生勤跑山區辦案，代理偵查隊長短短數月，體重狂減了14公斤，更因偵破轄區連續宮廟竊案，獲內政部長徐國勇召見表揚。現任高市警局長黃明昭「劉規黃隨」，本週將許強生代理職務真除，明天正式上任，成為高雄市第一位原住民籍偵查隊長。六龜分局所轄幅員遼闊都扮演重要角色。六龜警分局長李崇偉期許許強生持續守護原鄉治安，為原住民警察同仁表率。", "title": "高雄首名原民偵查隊長 守護六龜偏鄉治安"}
{"summarization": "台灣作家李琴峰以作品「北極星灑落之夜」獲得今年日本藝術選獎文部科學大臣新人獎（文學部門），同為獲獎者的還有漫畫「鬼滅之刃」作者吾峠呼世晴以及音樂人米津玄師。", "article": "台灣作家李琴峰以作品「北極星灑落之夜」獲得今年日本藝術選獎文部科學大臣新人獎（文學部門），同為獲獎者的還有漫畫「鬼滅之刃」作者吾峠呼世晴以及音樂人米津玄師。李琴峰小檔案2017年，李琴峰靠著首次以日語創作的小說「獨舞」，獲選日本第60屆群像新人文學獎優秀作。2019年，她以「倒數五秒月牙」入圍了日本最重要的純文學獎項「芥川龍之介獎」，此次她的作品「北極星灑落之夜」再次獲得肯定，創作能量豐沛。日本藝術選獎文部科學大臣獎項，主要表揚有優秀成就的藝術家或創作者，今年得獎者還有當紅動漫「鬼滅之刃」作者吾峠呼世晴（媒體藝術部門）、音樂人米津玄師（大眾藝能部門）、藝人鈴木杏（演劇部門）等。李琴峰此次獲得的獎項，過去還有許多知名作家如吉本芭娜娜、平野啓一郎、川上未映子、柴崎友香等人也曾獲獎。日本藝術選獎文部科學大臣新人獎評審在評語中，指出李琴峰以在新宿二丁目的酒吧Polaris為基礎，寫出這間酒吧裡的人群，以「複數型」的型態寫出強烈、深刻的愛的形式。評語提及，「我們今天對於所謂性少數族群，依舊常以『正常』或『異常』的觀點予以劃分，『北極星灑落之夜』寫出了為這樣的區分所苦的年輕人們的故事，既悲痛，卻又充滿了連帶與變化的希望。作者來自台灣，以其強勁筆力，為往往具有內向傾向的當代日本小說帶來了清新的風氣，這部作品如同珠玉，值得獲獎。」在1月剛為李琴峰出版「倒數五秒月牙」中譯版的聯合文學出版社表示，此次也是這個獎項首次有非日語母語、台灣籍作家得獎，創下紀錄。", "title": "台灣作家李琴峰 獲日本文部科學大臣獎"}
{"summarization": "位在花蓮壽豐鄉的台灣觀光學院因受少子化影響，整體營運及財務狀況持續惡化，董事會決議停辦。教育部今天派員與師生對話，希望即使停辦，也不讓師生權益受到損害。", "article": "位在花蓮壽豐鄉的台灣觀光學院因受少子化影響，整體營運及財務狀況持續惡化，董事會決議停辦。教育部今天派員與師生對話，希望即使停辦，也不讓師生權益受到損害。代理校長王燕軍指出，因招生不足實施減班、減系，招生無法自負盈虧，董事會希望在不影響學生受教權及教師權益的前提下停辦，會議紀錄已送教育部核備，今天舉辦2場說明會希望能廣納教職員、學生意見，納入停辦計畫書內容。2場說明會有上百名師生參與，教職員針對仍積欠2 個月薪資，對董事會提出質疑，認為教育部應作出相對應懲處，也呼籲董事會應負責；學生部分則關注受教權益，憂心轉學機制會增加經濟負擔、不能持續原科系內容等，希望能原校畢業。教育部技術及職業教育司專門委員柯今尉指出，學校走向停辦是不得已的狀況，教育部最重視教職員權益保障、學生受教權保障及維持校產公共性等3點，在停辦以前，都會維持學校正常運作。柯今尉說，積欠薪資部分，校方已向教育部申請動支設校基金，將優先還清薪資款項、勞健保費用，承諾到停辦前，會協助校方尋找經費來源，絕不會積欠老師薪資、代墊費及鐘點費。學生部分，柯今尉說，最重要是能夠如期畢業，會依學生意願，以專案方式協助安置到其他學校繼續就讀，不用轉學考、修過的學分全數採認，不會增加額外支出，若因轉學需要額外住宿、交通費，會由退場基金補助。台灣觀光學院目前學生人數257人，專任教師9人、職員25人。近年來因招生不足，董事會去年12月申請110學年度停招，經盤點校內經費資源後，今年2月開會決議停辦。", "title": "台灣觀光學院擬停辦 舉行說明會廣納師生意見"}
{"summarization": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒第4天，在消防局配合環保局加派挖土機開挖，歷82小時日夜輪班滅火下，這座堆積逾萬噸的垃圾山火警終於下午5時熄滅，徹底解除煙臭味之苦。", "article": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒第4天，在消防局配合環保局加派挖土機開挖，歷82小時日夜輪班滅火下，這座堆積逾萬噸的垃圾山火警終於下午5時熄滅，徹底解除煙臭味之苦。八里掩埋場臨時堆置春節前民眾大掃除清出逾萬噸的大型家俱及垃圾，2月28日上午7時許不知何故發生火警，雖被消防局迅速撲滅火勢，但堆積成小山的垃圾卻持續悶燒中。由於悶燒產生大量濃煙瀰漫四周，煙臭味讓附近居民難忍並紛紛上網貼文，所幸東北季風加強及降雨，大幅減少陸上空污危害。環保局也調派多輛挖土機挖開表層讓悶燒部分外露，消防員再噴水滅火。消防人員表示，警義消在惡臭且煙霧瀰漫的惡劣環境下，經24小時輪班執勤及載水噴灑下，已讓消防人員疲於奔命，也凸顯在地義消能量不足的窘境，就有龍源義消分隊在八里臉書社群中貼文表示，一場垃圾山火警已動用無數的警消義消，人力缺乏，呼籲在地民眾加入義消的熱血團隊。消防局表示，每天都調派各大隊人車支援處理，今天就有近百警消及18輛水庫車、3輛雲梯車及2輛水箱車在場努力壓制火勢，經挖土機連日開挖澆灌下，垃圾山今天上午已大幅縮小悶燒面積。消防局表示，經配合12輛挖（推）土機全力作業下，警消動員百人及多輛消防車建置9條水線奮力灌救下，終於今天下午5時將火警撲滅，徹底解決大台北地區近來擾人的煙臭味。", "title": "八里掩埋場悶燒82小時  警消奮力終撲滅火勢"}
{"summarization": "紐西蘭政府有意追隨澳洲的做法，今天呼籲谷歌（Google）與臉書（Facebook）和紐西蘭媒體達成為使用新聞內容付費的協議。", "article": "紐西蘭政府有意追隨澳洲的做法，今天呼籲谷歌（Google）與臉書（Facebook）和紐西蘭媒體達成為使用新聞內容付費的協議。法新社報導，紐西蘭通訊部長法亞弗（Kris Faafoi）表示，他正考慮為經營困難的紐西蘭媒體產業執行相同類型規範，但希望協議可以透過協商達成。法亞弗在國會一個委員會說：「上週我和Google與臉書（代表）會面。」他說：「我有信心傳統媒體與數位平台間的商業談判也會在紐西蘭展開，我也相當鼓勵。」澳洲國會上週通過立法，規定科技巨擘必須為刊登澳洲媒體產製的新聞內容付費。臉書和谷歌與澳洲達成協議，同意付費給澳洲新聞組織以免受到嚴苛的強制議價規定約束。", "title": "紐西蘭擬追隨澳洲做法 要臉書谷歌為新聞內容付費"}
{"summarization": "二二八事件屆滿74週年，在3月4日雄中自衛隊成立紀念日前夕，高雄市教育局長、前雄中校長謝文斌拜訪二二八受難者顏再策家屬，紀念他參與雄中自衛隊，自發保護民眾的精神。", "article": "二二八事件屆滿74週年，在3月4日雄中自衛隊成立紀念日前夕，高雄市教育局長、前雄中校長謝文斌拜訪二二八受難者顏再策家屬，紀念他參與雄中自衛隊，自發保護民眾的精神。高雄市長陳其邁指示謝文斌、新聞局長董建宏，與立法委員許智傑、雄中校友會長陳義永與副會長林敬堯、雄中代理校長顏銘賢，拜訪二二八受難者顏再策兄嫂顏陳秋霞與姪兒顏清和，並致贈紀念品、水果。謝文斌表示，二二八事件時，雄中是唯一遭軍隊攻擊的學校，學生組織自衛隊護衛校園，不分省籍保護民眾，顯現學生自發自省、愛護學校、實踐社會公義的自覺，當年社會動盪之下，殊為不易。許智傑表示，自己一直以身為雄中人為榮，對傑出校友事蹟也積極發揚。身為「2019年英雄返校雄中自衛隊出巡活動」主辦人之一，希望藉雄中自衛隊故事，彰顯公義和平價值，今天特別再向顏再策、顏再添致意並慰勞其家屬。1947年二二八事件爆發後，高雄3月3日起治安開始動盪，為穩定並保護校園，以雄中為主的學生，在李榮河、陳仁悲等人的領導下組織學生自衛隊，成員除了在學生外，尚有高雄商業學校、高雄工業學校、高雄女子中學及雄中校友。他們不僅守護校園安全，也保護外省人士免受攻擊，甚至組織敢死隊，意圖進攻被軍隊占領的高雄車站，以便恢復交通；最後失敗收場，過程中造成1人死亡，軍隊後來攻擊校園，雄中成為二二八事件中，唯一遭軍隊進攻的學校。在事件中唯一傷重受難的顏再策，與哥哥顏再添本是澎湖西嶼人，國小二年級才搬到高雄鹽埕，兩兄弟都考上高雄中學，畢業後也到台北念大學，但因家境貧寒，最後只能輟學回高雄。顏再添在小學任教，顏再策則替代書翻譯再兼家教。二二八事件發生後，兩人回雄中加入學生自衛隊，甚至參加敢死隊，在陳仁悲帶領下，進攻憲兵控制的高雄車站，顏再策不幸被流彈射中腹部傷重不治，得年21歲。顏再添則繼續在小學任教，但絕口不談任何相關事情，1968年因車禍過世。顏清和說才知道兩人參加過雄中自衛隊，並因此了解這段歷史。", "title": "紀念二二八雄中自衛隊受難者  高市府慰問家屬"}
{"summarization": "美國官員表示，加州一輛坐滿25人的休旅車（SUV）今天遭一輛聯結車撞上，造成至少13人死亡，其中10人為墨西哥人，當局正調查是否涉及人口走私。", "article": "美國官員表示，加州一輛坐滿25人的休旅車（SUV）今天遭一輛聯結車撞上，造成至少13人死亡，其中10人為墨西哥人，當局正調查是否涉及人口走私。路透社報導，美國移民暨海關執法局（ICE）發言人在事發數小時後表示，探員已對是否涉及人口販運展開調查。這輛有黃色飾邊的白色聯結車直接撞上休旅車駕駛座側邊，整個駕駛座凹陷，至於副駕駛座的車門則因撞擊力道而大開。墨西哥外交部北美司長費拉斯柯（Roberto Velasco）在推特（Twitter）以西班牙語發文說：「不幸的是，領事館人員已證實，目前有10名墨西哥人身亡。」他表示，另有其他墨西哥人受傷。加州公路警察局 （California Highway Parol）表示，目前無法得知當時兩部車輛的速度，也不知休旅車駕駛在駛抵州際115公路與諾里史路（Norrish Road）的十字路口前，是否注意到路邊的「停車標誌」。事故地點在豪特維爾市（Hotville）郊區，距離美墨邊界大約16.1公里。加州公路警局邊境部門主管華森（Omar Watson）說，死者年齡介於15歲至53歲間，其中包括22歲的駕駛，另有年僅16歲的未成年人受傷。華森表示，休旅車內有若干乘客被拋出車外，在人行道上斷氣，還有一些人死在車上。美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）發言人表示，多數倖存者說西班牙語。華森表示，儘管車禍現場有海關與邊境保護局幹員和西班牙語傳譯，目前還無法確定，休旅車所載是移工或自墨西哥越界入境者。移民暨海關執法局發言人今天晚上表示，該局國土安全調查單位的特別探員抵達了事故現場，並「已展開人口販運調查」；他表示，調查正在進行中，此刻還不清楚進一步細節。", "title": "美墨邊境車禍至少13死  當局查是否涉人口販運"}
{"summarization": "許多民眾或企業為了環保而使用PLA（生物可分解塑膠），事實上PLA無法快速分解，與其他塑料混合就再利用，且價格持續上漲，學者建議台灣設置專責的PLA回收機構，或是自行發展出替代PLA的原料、系統。", "article": "許多民眾或企業為了環保而使用PLA（生物可分解塑膠），事實上PLA無法快速分解，與其他塑料混合就再利用，且價格持續上漲，學者建議台灣設置專責的PLA回收機構，或是自行發展出替代PLA的原料、系統。綠色和平今天表示，經過綠色和平實際測試，將PLA的容器置於土壤表面、海水中及埋進土裡，歷經33天後再重新檢視，目測所有的PLA容器都沒有明顯被分解成碎片的跡象，實際測重在土壤裡的容器僅減少0.1公克，「代表PLA材質無法快速在環境中被分解」。大同大學創新生物技術中心主任陳志成告訴中央社記者，他曾在實驗室中比較不同可分解材質，如可分解石化塑膠（PBS、PBAT）、PLA等，大部分的可分解素材約半年、一年可以明顯分解，但PLA仍然維持原貌。陳志成解釋，PLA的原始成分為聚乳酸，就是在植物中所存有的糖，在經過分解及化工聚合後的成品；要分解的條件，必須是高溫高濕的環境，溫度超過攝氏55 至60度、濕須達80%至90%，因此在自然中基本上找不到類似的環境。如果要再利用PLA，陳志成說，市面上的PLA產品，加入其他可分解的物質、甚至澱粉等混合（但PLA含量不超過2成），經過擠壓機在加溫、加壓的條件下，可以混合成新的材料，且這個材料是可以被分解的。陳志成進一步說明，愈複雜的塑膠混在一起，就愈不容易再利用；PLA若與其他塑膠（如PE、PET等）混合，就很難再還原成塑料，因此要讓PLA再利用，前提就是要保持PLA回收的單純性，不與其他塑膠製品摻雜。陳志成建議，由於目前PLA原料大多都是國外進口，如美國，加上近年來價格水漲船高，因此有足夠的價格誘因，設置專責的回收系統，協助前端回收分選，才能讓後端再利用的效果更佳。另外，陳志成說，就他自己的研究觀察，因為PLA再利用的條件複雜，「能不用就不用」，台灣的塑膠工業發達，應該可以建製、研發自己的塑膠再利用原料、系統。行政院環境保護署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，因為民眾不易分辨PLA與其他塑膠材質，在處理上可能會同時摻雜回收、或是直接丟棄。顏旭明說，環保署目前還在與業者溝通，希望能將特定材質用於單一容器上，讓民眾看到容器就能直接分類、更有效率，目前尚未定案，都還在討論階段。", "title": "PLA沒那麼容易分解 學者籲研發替代品或專責回收"}
{"summarization": "法務部與台灣營業秘密保護促進協會合作拍宣導片，片名「不能偷的秘密」今天舉行首映會。部長蔡清祥期許各界重視營業秘密保護的重要，建立好觀念才能深入心中。", "article": "法務部與台灣營業秘密保護促進協會合作拍宣導片，片名「不能偷的秘密」今天舉行首映會。部長蔡清祥期許各界重視營業秘密保護的重要，建立好觀念才能深入心中。法務部指出，這次營業秘密保護公益宣導短片「不能偷的秘密」是藉由實際發生且已判決確定的違反營業秘密法案例，由當事人現身說法，以實際親身經歷，提醒企業界員工重視公司營業秘密的保護，勿因貪圖小利而觸犯法律，進而影響國家產業競爭力。案例故事內容為國內高科技晶圓廠技術部門主管離職後，跳槽至大陸地區同性質的公司任職，竟聯繫昔日公司同事違法下載重製或以拍攝的方式，將公司列為機密資訊的製程、作業程序、機台佈局等營業秘密違法洩漏。蔡清祥在影片中說明，法務部所屬檢調機關致力保障國內企業營業秘密的努力，尤其去年才通過營業秘密法中新增的偵查保密令新制，讓檢察官在偵查中認有必要時，得對相關人核發偵查保密令，不僅可避免業界所憂心的營業秘密二次外洩的問題，更可促進案件偵查效率。蔡清祥致詞時強調，高科技產業是台灣生存發展的重要命脈，一旦營業秘密外洩，不只是科技業受損，還會影響國家整體競爭力，甚至國家安全；期望透過各種電子傳媒或社群網站擴大宣導這部影片，以提高保護營業秘密的法治宣導成效。台灣營業秘密保護促進協會理事長（聯發科法務長）宿文堂致詞時，特別感謝蔡清祥及檢調機關首長推動保護國內產業營業秘密不遺餘力，促進檢調機關與高科技產業的交流、互動，強化偵辦效率，期許未來雙方持續擴大交流合作，共同致力保護國內產業營業秘密，維持產業競爭優勢。宿文堂也代表協會，將此宣導短片「不能偷的秘密」無償授權法務部及所屬機關使用；影片自即日起，同步置於法務部所屬YouTube頻道，供民眾及企業員工瀏覽觀看。", "title": "「不能偷的秘密」首映  宣導重視營業秘密"}
{"summarization": "新竹區監理所苗栗監理站今天在苗栗縣頭份地區稽查學童車輛，發現有安親班業者擅自在後座加裝1排座椅，另有讓學童坐在副駕駛座後方未繫安全帶，均開單告發並要求限期改善。", "article": "新竹區監理所苗栗監理站今天在苗栗縣頭份地區稽查學童車輛，發現有安親班業者擅自在後座加裝1排座椅，另有讓學童坐在副駕駛座後方未繫安全帶，均開單告發並要求限期改善。苗栗監理站今天會同苗栗縣警察局交通隊及縣府教育處組成聯合稽查小組，稽查頭份地區接送學生的娃娃車及交通車，共稽查4輛車，有2車不合格，其中一輛廂型車將後方客貨分離桿拆卸後，加裝1排座椅；另有一輛車讓學童直接坐在副駕駛座後方，並無座位也沒有繫安全帶，2種違規態樣除當場製單告發外，並由縣府教育處發函要求業者限期改善，另派員擇期複查。苗栗監理站站長蘇淑賢表示，學幼童交通車常見違規情形為改裝及超載，一旦發生事故威脅安全甚鉅，為確保學童乘車安全，苗栗監理站除辦理擴大稽查外，每月針對苗栗縣轄內國小學童及高中交通車安排執行稽查。蘇淑賢呼籲，家長挑選課後輔導班、補習班時，也應多加留心接送學童車輛的合法性及安全性，督促業者應使用合法交通工具（如遊覽車、交通車）接送，共同守護學童乘車安全。", "title": "苗栗稽查學生交通車 加座椅、未繫安全帶均遭罰"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在WTT世界桌球職業大聯盟卡達站首輪，在1比2落後下連追2局，最終以3比2後來居上拍落世界排名38的德國選手貝尼狄克，有驚無險晉級。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在WTT世界桌球職業大聯盟卡達站首輪，在1比2落後下連追2局，最終以3比2後來居上拍落世界排名38的德國選手貝尼狄克，有驚無險晉級。WTT卡達站是世界桌壇今年度的第一場國際賽，台灣派出包括林昀儒、莊智淵、陳建安以及女將鄭怡靜、陳思羽與鄭先知等準奧運國手，加上廖振珽、劉馨尹等共8人出賽。陳建安與廖振珽在資格賽提前止步，莊智淵與世界排名第7的林昀儒則直接進入會內賽，可惜小莊首役就以0比3不敵大會頭號種子、日本名將張本智和。林昀儒去年底與鄭怡靜打完世界年終賽後，雙雙進入中國國家隊訓練，並參加中國乒乓球超級聯賽，賽事結束後也前往海南島繼續備戰。林昀儒今天開局先以9比11棄守，次局則以12比10討回顏面，可惜關鍵第3局沒能一舉拿下，歷經「丟士」後以15比17失守，陷入1比2落後。決勝關頭林昀儒展現「強心臟」特質，接連以11比9、11比6連拿兩局，反倒以3比2淘汰貝尼狄克（Duda Benedikt），順利取得16強門票。至於女組方面，世界第8的鄭怡靜，意外以1比3不敵世界排名26的羅馬尼亞女將梭克絲（Bernadette Szocs）提前止步；此外陳思羽也以1比3不敵南韓名將梁夏銀，而歷經資格賽出線的鄭先知，同以1比3不敵南韓的田志希首輪打包。", "title": "WTT卡達站林昀儒甩尾 驚險闖過頭關"}
{"summarization": "李、黃兩男原為舊識，今天在台南市七股區黃男家中因債務糾紛起衝突，持工具互相攻擊。李男頭部遭重擊送醫不治；黃男則是腰部被利刃割傷，意識清楚。案情由佳里警方釐清。", "article": "李、黃兩男原為舊識，今天在台南市七股區黃男家中因債務糾紛起衝突，持工具互相攻擊。李男頭部遭重擊送醫不治；黃男則是腰部被利刃割傷，意識清楚。案情由佳里警方釐清。台南市政府消防局下午4時多接獲報案，指七股區樹林里有民眾衝突中受傷，消防人員到場後發現2男受傷。其中1人頭部疑遭鈍器擊傷，失去心跳與呼吸，送佳里奇美醫院急救後宣告不治；另1人腰部有刀傷，意識清楚，送安南醫院救治。台南市政府警察局佳里分局獲報前往現場採證，經查死者為李男、傷者為黃男，2人為熟識多年朋友，疑因協商債務糾紛爆發衝突。警方初步調查，李男借錢給對方，下午和2名友人一起前往案發現場後，獨自進入黃男家中協商債務清償，過程中兩人疑持鐵槌、利刃等物品互相攻擊。全案報請檢察官與法醫相驗，並查扣作案兇器，相關疑點仍待黃男與在場證人訊後釐清。", "title": "老友疑債務糾紛爆衝突 台南釀1死1傷"}
{"summarization": "台彩統計，新春刮刮樂新台幣百萬元以上獎項只剩87個待送出，中獎機會逐漸減少，不過，仍有1個2000萬元及2個1000萬元頭獎未刮出，彩迷還有機會中大獎；明晚的威力彩頭獎上看9億元，高額獎金預料將帶動買氣。", "article": "台彩統計，新春刮刮樂新台幣百萬元以上獎項只剩87個待送出，中獎機會逐漸減少，不過，仍有1個2000萬元及2個1000萬元頭獎未刮出，彩迷還有機會中大獎；明晚的威力彩頭獎上看9億元，高額獎金預料將帶動買氣。今年16款新春刮刮樂獎金百萬以上獎項共737個，台彩統計，截至3月2日，目前已刮出多達650個，只剩87個可成為百萬或千萬得主的機會；還沒中獎民眾也別氣餒，最受矚目的兩張高頭獎刮刮樂，大獎至今還沒全送出。近期熱銷的「2000萬超級紅包」刮刮樂雖然7個二獎「200萬元加BMW休旅車」都已全送出，三獎100萬元也只剩19個，但至今還有1個2000萬元頭獎沒傳出中獎消息。「1000萬行大運」刮刮樂頭獎1000萬元則還有2個待送出，二獎100萬剩42個中獎機會，三獎「20萬加Gogoro電動機車」也剩6個。此外，4日晚間開獎的威力彩，頭獎已連29摃，台彩預估，本期銷售金額為2.8億元，頭獎將上看9億元，若有幸運兒1注獨得，將為今年以來最高頭獎。", "title": "威力彩頭獎上看9億 刮刮樂2000萬頭獎還剩1個"}
{"summarization": "新北市政府積極推動淡北道路興建，新北市新工處會同台北市官員拜訪北投區多名里長說明淡北道路通車動線，確實可降低交通衝擊，盼攜手解決雙北交通壅塞問題。", "article": "新北市政府積極推動淡北道路興建，新北市新工處會同台北市官員拜訪北投區多名里長說明淡北道路通車動線，確實可降低交通衝擊，盼攜手解決雙北交通壅塞問題。新北市工務局表示，淡北道路二階環評通過後，雙北於去年底共同成立淡北道路交通專案小組，監督交通配套措施納入工程設計，加強處理民意溝通等議題。工務局表示，為讓台北市民意代表及北投、士林地區居民更瞭解淡北道路交通配套措施，新北市新工處會同雙北交通局官員從昨天和今天，連續兩天拜訪北投區多名里長，解說未來通車動線。新工處表示，淡北道路通往台北市端的交通配套措施包含採用車行地下道穿越中央北路路口，再以高架橋跨越立德路，提升現況路口運轉及改善壅塞的情形；車輛駛出車行地下道後將引導車輛續行大度路，並禁止車輛右轉，減輕對於關渡地區居民影響。新工處強調，雙北將攜手建置智慧化區域交通管理系統，尖峰時段啟動大度路匝道儀控或高乘載預警管理機制，透過兩市交控中心智慧化手段管控地區交通，讓往返雙北的用路人不再受塞車之苦。", "title": "推動淡北道路興建 新北訪北市里長說明爭取支持"}
{"summarization": "刑事局指紋科一名黎姓警務正今天被查獲持有毒品遭逮，刑事局晚間表示，全案已移送台北地檢署偵辦，經召開考績會後也決議予以記2大過免職。", "article": "刑事局指紋科一名黎姓警務正今天被查獲持有毒品遭逮，刑事局晚間表示，全案已移送台北地檢署偵辦，經召開考績會後也決議予以記2大過免職。台北市警察局松山分局東社派出所警員日前進行網路巡邏釣到一名毒犯，並假意相約今天開毒趴，當警員赴約後發現對方持有毒品安非他命後，立即予以逮捕，經調查發現其為刑事局警官。對此，刑事局晚間也回應表示，黎姓警務正今天中午請假期間，因持毒遭松山分局警員查獲，詢後已移送北檢偵辦。刑事局也立即召開考績會，依其情節重大予以記2大過免職。刑事局說，52歲的黎姓警務正目前負責指紋鑑定業務，與毒品查辦工作並無相關。他因上班紀律不佳，自民國103年底由局內鑑識科股長調整至生物科，但經考核不佳無法勝任，又於108年再調整至指紋科擔任非主管職務警務正。刑事局指出，黎姓警務正對於職務調整並未警惕，竟還違紀觸法、自毀前程，局長黃嘉祿對此深表痛心，也立即召開考績斷然處置，並追究相關人員考監責任，以端正風紀。", "title": "刑事局警官持毒遭逮送辦 記2大過免職"}
{"summarization": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫今天在臉書上說，過去一天有3486人因染疫須住院治療，這是自去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）侵襲這個有4100萬人口的國家以來的新高紀錄。", "article": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫今天在臉書上說，過去一天有3486人因染疫須住院治療，這是自去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）侵襲這個有4100萬人口的國家以來的新高紀錄。在2020年終疫情高峰期間，烏克蘭每天住院人數不超過2000人，但在第二波疫情期間，每天住院人數在冬季後期開始攀升。史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）說，過去24小時內新增7235人確診，又有185人染疫死亡。到目前為止，烏克蘭總共通報136萬4705例確診和2萬6397例不治死亡。落後歐洲其他國家，烏克蘭上個月接受第一批50萬劑印度生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗後，才剛開始為民眾接種疫苗，以第一線醫護人員和軍隊優先。俄羅斯今天通報新增1萬535人確診，其中莫斯科就有1248人染疫，確診總數達427萬8750人。另外，在過去24小時又有452人不治，病故人數達8 萬7348人。", "title": "烏克蘭疫情不平靜 單日3486入院治療創新高"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天在主持食安會報時指出，不管中央法令如何變動，市府只要查到不合格肉品，一律公開，讓消費者採買有權利拒絕含瘦肉精肉品。", "article": "台中市長盧秀燕今天在主持食安會報時指出，不管中央法令如何變動，市府只要查到不合格肉品，一律公開，讓消費者採買有權利拒絕含瘦肉精肉品。市府下午召開今年首次食安會報，會中由衛生局專案報告「110年強化瘦肉精食安監控執行計畫」，盧秀燕並頒發聘書給10名食安委員，感謝委員們對把關食安的協助，並肯定委員在食品及法學等領域的專業，相關建言都將作為市府施政參考。盧秀燕表示，市府公開查驗含瘦肉精肉品結果，讓消費者採買時能有所選擇，有權利對含瘦肉精肉品說不；不管中央法令如何變動，市府守護市民健康及食安的宗旨不變，只要查到不合格肉品，一律公開，落實陽光政治理念，讓所有政策執行皆公開透明。衛生局指出，市府針對自進口源頭及製造業者、各大賣場超市、餐飲業者到校園、托嬰中心產後護理機構及長照養護機構、據點等場域進行稽查。到今年2月底止，共查驗7170件，除64件送中央食藥署待驗中，其餘皆合格。衛生局表示，今年以來也檢出12件牛肉肉品含有微量萊劑，雖然均低於法規限量標準，但所有查驗結果都主動揭露於「萊豬牛宣導專區」網頁，將持續嚴格執行抽驗，定時更新包含肉品原料產地國別及瘦肉精檢驗數值等資料，資訊公開透明，提供市民可即時上網查詢掌握食安，安心消費採購。", "title": "中市稽查萊豬牛  盧秀燕：查驗結果一律公開"}
{"summarization": "旱象難解，外界憂心可能影響科學園區產能，科學園區管理局表示，廠商共體時艱、力行節水，同時開放水井等，應該可以勒緊褲子，撐到梅雨季來臨；此外，會確保台積電先進製程產能不受影響。", "article": "旱象難解，外界憂心可能影響科學園區產能，科學園區管理局表示，廠商共體時艱、力行節水，同時開放水井等，應該可以勒緊褲子，撐到梅雨季來臨；此外，會確保台積電先進製程產能不受影響。科技部三大科學園區今天召開「科學園區2020年營運」記者會，不過近期水情嚴峻，新竹、苗栗及台中地區的自來水減壓時段，今天起延長至全日實施，由於工業用水需求大，科學園區用水情況是否受影響，備受關注。新竹科學園區管理局長王永壯今天表示，當前水情非常嚴峻，竹科持續推動廠商節水，節水率已超過11%，而經濟部最新措施是減壓供水，並沒有要停水，廠商也會盡量節省用水，應該可以度過此時期。王永壯也說，現階段除了從石門水庫拉專管到竹科，供水率每日可達20萬噸，也進行海水淡化、開放水井取水，「園區廠商應該是還可以勒緊褲子，盡量撐過去，希望可以撐到梅雨季來的時候」。中科管理局副局長施文芳表示，旱災中央災害應變中心今天宣布竹苗中的自來水減壓時段，即日起將全天實施。目前中科的台中園區、后里園區節水比例已達到11%，仍持續要求廠商加強循環用水，有需求的廠商也都有進行水車演練。施文芳指出，後續準備措施包含2項，第一是盤點既有的地下水井，如果未來載水成為常態，會希望載水距離不要太長，第二是中科會跟台中市政府討論，共同評估非地下水管制區有沒有可能鑿井或是恢復水井使用。南科管理局局長蘇振綱則說，除了請廠商共體時艱，力行節水，也會評估水井，請縣市政府協助是否有辦法「開源」；至於外界關注台積電產能是否受影響，他表示，會確保南科先進製程如5奈米、3奈米供水無虞，順利進行生產。", "title": "開放水井評估鑿井 科學園區勒緊褲子撐過嚴峻水情"}
{"summarization": "退休再任私校職停領退俸規定在民國108年8月被宣告違憲，歷經一年半的整合後，行政院會預計4日將通過3項配套修法，刪除違憲條文；現役軍人、教職員提繳的退撫基金費用，將免予課稅。", "article": "退休再任私校職停領退俸規定在民國108年8月被宣告違憲，歷經一年半的整合後，行政院會預計4日將通過3項配套修法，刪除違憲條文；現役軍人、教職員提繳的退撫基金費用，將免予課稅。退休軍公教人員再任私校，同時領有退休金，過去遭質疑為「肥貓」，因此106年6月政府推動年金改革時提出修法，如果公務員退休後再任私校職務，且每月支領薪酬總額超過法定基本工資，就得停發月退金。大法官在108年8月23日對軍公教年金改革，做成釋字第781、782與783號解釋，法律不溯既往、信賴保護原則、比例原則與中華民國憲法保障人民財產權等都合憲，只有退休再任職停領退俸規定違憲。當天行政院也舉行記者會表示，退休軍公教再任私校專任教師而停領退休俸者約1169人，將發給退休俸，並從108年8月23日起開始計算，行政院會儘速進行必要的配套處理與修法。歷經約一年半的整合與溝通後，行政院已完成配套修法。行政院晚間表示，「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案中，修法是回應釋字第781號解釋，退役後轉任私校人員無須停俸；對於現役人員退伍除役後所領的退休俸、贍養金及遺屬年金給付金額，在消費者物價指數累計成長率達正、負5%時，應予調整，或至少每4年應予檢討，以維繫生活所需；另外，現役人員所提繳的退撫基金費用將免予課稅。行政院說，「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」部分條文修正草案，也刪除支領或兼領月退休金的退休人員，因再任私立學校有給職務應停止領受月退休金的規定；教職員退休後所領的月退休金、遺族所領月撫卹金或遺屬年金給付金額，在消費者物價指數累計成長率達正、負5%時，應予調整，或至少每4年應予檢討，以維繫生活所需。行政院表示，為使教職員與勞工及私校教職員在職提繳退撫金的課稅規定趨於一致，增訂教職員依規定按月繳付的退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅，預計將嘉惠現職約18萬參加退撫基金的教職員。另外，行政院說，考試院所擬的「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，4日將由行政院與考試院會銜送請立法院審議。修法內容包括刪除支領或兼領月退職酬勞金的政務人員，因再任私立學校有給職務應停止領受月退職酬勞金的規定，以符合憲法的平等原則；增訂政務人員繳付的自提儲金，不計入繳付年度薪資收入課稅規定。", "title": "再任私校條款違憲 政院將修法刪除停領月退規定"}
{"summarization": "金管會保險局表示，法巴人壽台灣分公司辦理保險業務時，未確實檢核保費付款人身分且未落實確認保戶簽名，合計處以2項糾正。", "article": "金管會保險局表示，法巴人壽台灣分公司辦理保險業務時，未確實檢核保費付款人身分且未落實確認保戶簽名，合計處以2項糾正。金融監督管理委員會保險局今天宣布對法商法國巴黎人壽裁罰案。第一，法巴人壽未要求銀行通路提供相關文件，以檢核保費付款人身分，有礙健全經營，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。其次，法巴人壽在2009年6月至2017年2月期間，辦理保險作業未落實確認保戶簽名，違反保險法相關規定，同樣予以糾正。金管會強調，保險業辦理保險業務時，應落實執行內控制度及作業程序，確實檢核保險費付款人身分及保戶簽名等，以維護保戶權益。", "title": "法巴人壽辦理保險作業缺失 遭金管會糾正"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，規模6.2強震今天中午侵襲希臘中部地區，目前未傳出傷亡或損害災情。EMSC稍早前分別通報稱，這起地震的規模為6.9以及5.9。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，規模6.2強震今天中午侵襲希臘中部地區，目前未傳出傷亡或損害災情。EMSC稍早前分別通報稱，這起地震的規模為6.9以及5.9。EMSC表示，這起地震於當地時間中午12時15分（格林威治標準時間10時15分）發生，震源深度10公里。德國地球科學研究中心（GFZ）偵測到的地震規模為6.0，深度10公里。雅典地球動力學研究所（Athens Geodynamic Institute）指出，這起地震的震央位於希臘中部城鎮伊拉索納（Elassona）南方20公里處。美國地質調查所（USGS）偵測到地震規模為6.3。雅典消防官員表示，目前未接獲人員傷亡或財物損害通報。希臘地震學家卡拉撒納希斯（Vassilis Karathanasis）告訴國營電視台，希臘全國各地都感受到地震搖晃。", "title": "希臘中部規模6.2強震  未傳傷亡損害災情"}
{"summarization": "南投信義鄉一名全姓男子IG發文「戴好口罩，有武漢了豐丘」，犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例「散播不實訊息罪」，遭南投地院判罰金新台幣3萬元，可易服勞役。", "article": "南投信義鄉一名全姓男子IG發文「戴好口罩，有武漢了豐丘」，犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例「散播不實訊息罪」，遭南投地院判罰金新台幣3萬元，可易服勞役。全姓男子於民國109年4月24日在南投信義鄉住處，以智慧型手機連接網路社群軟體Instagram（IG），再以自有帳號發布「戴好口罩，有武漢了豐丘」不實訊息，觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條「散播不實訊息罪」，日前遭南投地方法院判處罰金3萬元，若易服勞役以新台幣1000元折算1天。根據南投地方法院刑事判決書，全姓男子明知中國大陸地區武漢市出現2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情嚴重，且衛生福利部命為「嚴重特殊傳染性肺炎」，於109年1月15日列為台灣第五類法定傳染病，並訂定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例公布施行。法院指出，根據特別條例，不得散播有關傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，但全男竟故意散播疫情不實訊息「戴好口罩，有武漢了豐丘」，使得IG社群多數追蹤者看到此訊息，足以損害不特定多數民眾了解疫情訊息正確性。法官考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且未有犯罪科刑紀錄，素行良好，及國中肄業智識程度、職業為工、家庭及經濟狀況等，判處罰金3萬元，並諭知易服勞役折算標準。全案可上訴。", "title": "南投男子亂PO文「有武漢了」  遭判罰金3萬元"}
{"summarization": "中職會長蔡其昌今天拜訪棒協理事長辜仲諒，被問到大巨蛋議題，辜仲諒強調，現在要先等大巨蛋蓋好、拿到執照，不過身為球迷，確實為了大巨蛋準備很多年，不諱言確實有興趣。", "article": "中職會長蔡其昌今天拜訪棒協理事長辜仲諒，被問到大巨蛋議題，辜仲諒強調，現在要先等大巨蛋蓋好、拿到執照，不過身為球迷，確實為了大巨蛋準備很多年，不諱言確實有興趣。之前曾有週刊報導，大巨蛋預計在今年底完工，辜仲諒將以個人身分出資，取代遠雄成為經營團隊。對此辜仲諒今天回應，「要照程序來，如同之前柯市長講的，先把巨蛋蓋好、拿到執照，現在講什麼都還太早了。」不過辜仲諒提到，記得前幾年有一次去新莊球場看比賽，到後面下雨，看到有爸爸、媽媽用衣服幫小孩遮雨，印象很深刻，「我看了很感傷，因為球迷這麼愛棒球，卻沒有辦法提供好的場所，我那時候想說如果我們有個蛋有多好。」辜仲諒說：「我本身也是球迷，對蛋的興趣當然是有，我也準備很多年了，就在等待使用執照，我知道球迷的心聲，這是非常重要的使命。」辜仲諒也指出，台灣是一個先進國家，若國外球隊要來台灣比賽，沒有一個相當水準的環境，「以我們的經驗，總是會碰到一些困難，就是場地條件不好，我們棒協辦幾次世界比賽，都還要花幾百萬整理球場。」此外，辜仲諒今天與蔡其昌會面討論6搶1東京奧運最終資格賽議題，辜仲諒稱讚，蔡其昌擔任會長中職如虎添翼，「大家都說新官上任3把火，但我跟會長說是10把火，才上任沒多久就解決了很多爭議，從來沒看過一個會長動作這麼快。」", "title": "辜仲諒回應大巨蛋議題 有興趣已準備多年"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科自結2月營收新台幣57.91億元，創28 個月來新高。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科自結2月營收新台幣57.91億元，創28 個月來新高。南亞科表示，2月出貨量持穩，產品平均售價揚升是2月營收攀高的主要動能。2月營收57.91億元，月增4.68%，年增26.91%。受惠遠距工作與教學帶動筆記型電腦需求依然強勁，加上電視等消費性產品需求升溫，南亞科正面看待今年上半年DRAM市況。記憶體模組廠威剛也預期，第1季DRAM現貨價與合約價可望揚升，市場復甦態勢明確，上半年合約價與現貨價將逐步墊高，市況萬里無雲。", "title": "南亞科2月營收攀57.91億元 創28個月新高"}
{"summarization": "據報導，中國可能將禁止加密貨幣比特幣（Bitcoin）採礦。在最主要的礦區內蒙古，當地官方已發布文件，將在4月底前全面清理關停虛擬貨幣採礦專案。消息一出，比特幣價格大漲3%。", "article": "據報導，中國可能將禁止加密貨幣比特幣（Bitcoin）採礦。在最主要的礦區內蒙古，當地官方已發布文件，將在4月底前全面清理關停虛擬貨幣採礦專案。消息一出，比特幣價格大漲3%。比特幣在2020年價格翻漲超過10倍，今天報價一度攻上5萬1670美元。而生產比特幣最需要的是演算能力與廉價電力。俄羅斯衛星通訊社中文網2日報導，內蒙古是中國採礦者最喜歡的地方，相對涼爽的氣候和豐富的煤炭儲藏是發展廉價電力的有利條件。中國企業家已經投資數億美元在內蒙古建立大型礦場，每一個礦場的耗能都可與一個小城市相當。這讓內蒙古的比特幣開採量，占全球的8%。不過，內蒙古自治區發改委2月25日發布「關於確保完成『十四五』能耗雙控目標任務若干保障措施（徵求意見稿）」，其中提到要嚴禁新建虛擬貨幣採礦專案，還要求「全面清理關停虛擬貨幣挖礦專案，2021年4月底前全部退出」。根據意見稿，這是為了實現將今年的耗能增長限制在1.9%的目標。中國國家發改委先前指出，內蒙古是2019年唯一未能完成能源消耗控制目標的省級行政區。報導指出，中國已承諾到2060年實現「碳中和」。北京一貫堅持奉行減少碳排放的政策，而空氣汙染的主要來源之一是燃煤電廠，主要依靠燃煤發電的內蒙古礦業自然成了中國雄心勃勃實現環保目標的主要阻力。報導引述中央財經大學中國銀行業研究中心主任郭田勇表示，加密貨幣採礦並不能滿足中國經濟發展的長期目標，因此內蒙古新措施是朝正確方向邁出的一步。他指出，隨著比特幣越造越多，剩餘的數量將會越來越少，這就意味著繼續採礦的難度加大，挖一枚幣的耗能與之前相比可能要翻好多倍。郭田勇說，從理論上來講，虛擬貨幣採礦業務轉移到其他省份地區是沒有問題的，並不違法。不過當前中國各地綠色節能方針都是統一的，未來各省市應該都會緊縮採礦管理政策。所以「挖礦業務無論向哪裡轉移，其空間都會越來越小」。陸媒每日經濟新聞報導，內蒙古擬4月底前全面關停虛擬幣採礦項目，已引發業界熱議。內蒙古一名挖礦從業人士表示，暫時沒有接到關閉礦場的通知。而3月3日，該項政策就會結束徵求意見。另一名業者分析，內蒙古關停礦場，一定程度上將進一步加速虛擬貨幣採礦行業的整合。一旦礦場被關閉，礦場會另找一個地方繼續。在中國監管趨嚴的風向下，也有很多國內礦場向海外遷移。挖比特幣到底有耗電？報導指出，以一台比特大陸公司生產的「螞蟻礦機S15」為例，該礦機一天消耗的電量就達38度，一個月（按30天算）更是高達1149度，遠超過一個普通家庭的月用電量。而一個礦場規模，動輒就是成千上萬台礦機。", "title": "中國恐將禁止比特幣採礦 內蒙古開第一槍"}
{"summarization": "同志影集WBL系列作「永遠的第一名」播出後獲多國粉絲歡迎，5日將推出第二季「第二名的逆襲」，但主演林子閎坦言因壓力，從去年拍戲到現在宣傳期已暴瘦10公斤，靠烏龜療癒身心。", "article": "同志影集WBL系列作「永遠的第一名」播出後獲多國粉絲歡迎，5日將推出第二季「第二名的逆襲」，但主演林子閎坦言因壓力，從去年拍戲到現在宣傳期已暴瘦10公斤，靠烏龜療癒身心。在今天舉辦的第二季「第二名的逆襲」首映會上，導演姜瑞智與主演林子閎、楊宇騰、張睿家、石知田、李齊、羅德弘、與座重理久現身，吸引大批粉絲到場支持。第二季劇情發生在第一季結局的5年後，林子閎與楊宇騰這對情侶，剛在一起就被分開5年，從甜蜜佳偶變分手怨偶，意外在同間公司重逢的故事。劇中兩人有場情感濃烈的醉後親密戲，林子閎開拍前更被姜瑞智放話：「如果這場不OK，你就不用當演員了，可以考慮別的發展。」讓林子閎壓力超大，現場更真的灌了3杯威士忌壯膽。但林子閎也知道姜瑞智是在激勵自己，姜瑞智也感性地說：「因為我想要幫你，你不是一個人。」姜瑞智分享，拍攝過程曾兩度對林子閎講重話，第一次是拍攝初期，因年輕演員群剛進劇組狀況不穩定，讓他有些低潮，林子閎在收工後仍留到最後，告訴姜瑞智：「導演我有做不好地方可以直接跟我講。」姜瑞智雖感動，但故意說重話，替林子閎立目標：「你要當年輕人小隊長。」林子閎今天受訪時透露，自己從去年進劇組拍戲到現在宣傳期，從原本的79公斤瘦到69公斤，呈現吃什麼都會吐的狀態，「沒有刻意減肥，可能就是心理影響生理，給自己太大壓力」，目前紓壓方式就是跟寵物聊天，家中養了30多隻烏龜，每隻烏龜還有自己的套房。WBL系列第一季「永遠的第一名」被翻譯成8種以上的語言，播出期間蟬聯WeTV台灣、香港、泰國、越南、日本、韓國、菲律賓、巴西、墨西哥、西班牙等地區的台劇點擊率冠軍。第二季「第二名的逆襲」共6集，5日起每週五晚上8時，在WeTV、日本VideoMarket、Rakuten TV同步播出。", "title": "林子閎BL劇爆紅卻暴瘦10公斤 靠烏龜療癒身心"}
{"summarization": "立法院8日將舉行召委選舉，民進黨團今天送出黨團成員參加各委員會的名單；外界關注萊豬表決跑票的3名民進黨立委去向，結果林淑芬到外交及國防委員會，劉建國及江永昌到司法及法制委員會。", "article": "立法院8日將舉行召委選舉，民進黨團今天送出黨團成員參加各委員會的名單；外界關注萊豬表決跑票的3名民進黨立委去向，結果林淑芬到外交及國防委員會，劉建國及江永昌到司法及法制委員會。立法院第10屆第3會期2月26日開議，繼昨天完成無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤後，今天各黨團提出委員參加各委員會名單，5日編定召集委員選舉人名冊，並於8日舉行各常設委員會召委選舉。然而，民進黨立法院黨團去年12月對萊豬（含萊克多巴胺豬肉）投票跑票的林淑芬、劉建國、江永昌等3名立委停權3年，包含選擇委員會的權利，因此他們這次會到哪個委員會，引起外界關注。對於無法留在立法院社會福利及衛生環境委員會，林淑芬今天上午說，這不是處分立委問政的權利，而是處分人民，但只能尊重。根據民進黨團今天提出的委員會名單，上會期在社會福利及衛生環境委員會的林淑芬及劉建國，這次分別到外交及國防委員會、司法及法制委員會；原本在財政委員會的江永昌，則到司法及法制委員會。此外，召委握有法案排審權，一向是兵家必爭之地，而立法院有8個常設委員會，各設有2席召委。根據各黨團在各委員會的席次，在沒有人投錯票的情況下，民進黨團這次在8個委員會中，至少會各拿下1 席召委，另有4個委員會倘若與他黨合作成功，有機會抽籤，倘若籤運好，有機會拿下第2席召委。民進黨團規劃的召委參選名單，內政委員會為莊瑞雄、司法及法制委員會為黃世杰、財政委員會為郭國文、經濟委員會為陳亭妃、交通委員會為陳素月、教育及文化委員會為張廖萬堅、外交及國防委員會為何志偉、社會福利及衛生環境委員會為陳瑩。", "title": "立院新會期  綠委林淑芬到外交國防委員會"}
{"summarization": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天抵台，總統蔡英文說，從第一優先的醫事人員開始施打疫苗，她要再次謝謝辛苦的醫事人員，全力守護全國民眾的健康安全；副總統賴清德也說，防疫優先挺醫護。", "article": "首批11.7萬劑牛津AZ疫苗今天抵台，總統蔡英文說，從第一優先的醫事人員開始施打疫苗，她要再次謝謝辛苦的醫事人員，全力守護全國民眾的健康安全；副總統賴清德也說，防疫優先挺醫護。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，感謝中央流行疫情指揮中心這段時間的努力，今天上午，第一批AZ疫苗11.7萬劑，已經順利送到台灣；接下來的施打順序，會按照指揮中心的專業指引，從第一優先的醫事人員開始施打疫苗。蔡總統說，她要再次謝謝辛苦的醫事人員，全力守護全國民眾的健康安全。全民繼續團結防疫，一起為第一線醫事人員加油賴副總統也透過臉書提醒，首批11.7萬劑的AZ疫苗今天抵台，大約7天後，即可施打。優先施打的人員從第一優先的醫事人員開始。賴副總統表示，根據疫情指揮中心說明，AZ疫苗需要接種2劑，施打第一劑AZ疫苗在打完後的第22天有71 %的保護力，第二劑間隔12週施打，保護力更可達81%，同時建議2劑施打的間隔至少要8週；他提醒接種者，接種後稍作休息，觀察至少30分鐘後，確認沒有不適再離開。", "title": "首批疫苗抵台  蔡英文賴清德同聲挺醫護"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表明，為保障國民生命與生活，有意二度延長包括東京在內的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」，預計為期2週。", "article": "日本首相菅義偉今天表明，為保障國民生命與生活，有意二度延長包括東京在內的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」，預計為期2週。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，對象地區為首都圈東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣4都縣，其後擴及11都府縣；由於其中10都府縣疫情難遏，2月2日宣布延長到3月7日，但包括大阪府在內的6府縣因疫情明顯改善，已提前於2月28日解除。日本共同社報導，眼看首都圈1都3縣「緊急事態宣言」期限將屆，菅義偉晚間表達有意再延長2週的看法。他舉病床吃緊等情況為例說，「為保障國民生命與生活，（延長）是有必要的」。菅義偉應該也考量到東京都知事小池百合子等人，對中央政府解除宣言抱持慎重態度。菅義偉說，接下來將正式聽取專家及相關人士意見，「最後由我本人判斷」。讀賣新聞報導，首都圈「緊急事態宣言」到7日屆滿，日本政府將在5日舉行的諮詢委員會上聽取專家意見，然後正式決定延長2週。", "title": "東京等4都縣緊急事態 日本政府傾向再延2週"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天在斗六球場進行的自辦熱身賽，隨隊的胡智為先發4局，被敲5支安打失2分，前大聯盟投手田澤純一則是1局內被敲4安失2分，終場以4比5不敵富邦悍將。", "article": "中職味全龍隊今天在斗六球場進行的自辦熱身賽，隨隊的胡智為先發4局，被敲5支安打失2分，前大聯盟投手田澤純一則是1局內被敲4安失2分，終場以4比5不敵富邦悍將。味全龍雖然今天沒有中職官辦熱身賽的賽程，不過兵分兩路進行自辦熱身賽，一隊在天母球場與統一獅對戰，另一隊則是在斗六棒球場進行，與富邦悍將交手。在斗六球場的賽事，味全龍推出隨隊的胡智為先發主投，前旅美投手胡智為目前是自由球員，希望繼續尋找旅外的機會，但也不排除投入中職選秀。胡智為先發投4局，被敲5支安打，失2分，都是先被王詩聰敲安上壘，陳真再敲出2支二壘安打，最快球速150公里。此戰1局下味全龍展開攻勢，劉時豪、李凱威、劉基鴻接連敲安打得2分後，林旺衛再擊出場內全壘打，帶有2分打點。不過悍將的陳真在第2、4局都各敲1打點安打追分。5局上悍將突破接替的投手田澤純一，接連出現4支安打，包括胡冠俞、張正偉、于森旭、戴培峰，攻下2分追平，田澤純一僅投0.2局；9局上悍將再利用對方失誤攻下超前分，終場以5比4擊敗龍隊。", "title": "胡智為熱身賽先發4局失2分 田澤純一遇亂流"}
{"summarization": "3月3日是世界野生動植物日，六福旅遊集團為生物永續及犀牛血緣豐富化努力，促成台日犀牛聯姻，六福犀牛妹「艾瑪」預計4月遠赴日本。", "article": "3月3日是世界野生動植物日，六福旅遊集團為生物永續及犀牛血緣豐富化努力，促成台日犀牛聯姻，六福犀牛妹「艾瑪」預計4月遠赴日本。六福今天發布新聞稿指出，集團的犀牛繁育成果傲視亞洲，目前為全亞洲最大犀牛繁育中心。預計4月將啟動台灣史上最大瀕危動物輸出，六福犀牛妹艾瑪將遠赴日本聯姻，並委以促進犀牛血緣豐富化的重任。根據國際自然保護聯盟瀕危物種紅色名錄，全球白犀牛數量僅剩1萬8000隻。六福表示，世界各地動物園本就透過血統管理，結合各自動物成為全球保育繁殖族群的一部分，確保繁殖族群的健康及遺傳多樣性，同時也是六福旅遊集團與日本東武鐵道集團跨國合作的目的。六福透露，艾瑪對目前訓練似乎已得心應手，已能在運輸籠內睡過夜，且能在門全關上的箱籠內待上一陣子，動物飼養員甚至開始用日語與艾瑪溝通，艾瑪不只熟悉「等一下」、「過來」、「停」等簡單指令，且穩定配合先修訓練。此外，艾瑪的體態維持平整豐滿的標準身材，體重已增至682公斤，飲食和活動與往常作息無異。六福表示，此次大型動物輸出，除獲台日官方單位和動物保育團體高度重視，更期望藉此提升社會大眾對全球野生犀牛瀕臨滅絕的危機意識，進而了解野生動物的生存對生態平衡和多樣性的貢獻有其意義和價值。", "title": "犀牛妹艾瑪遠嫁日本 行前特訓維持豐滿身材"}
{"summarization": "國內旱象嚴重，水情吃緊，農田水利署將在7日和大甲鎮瀾宮辦理祈雨法會，法會在鎮瀾宮前廣場舉辦，出席者都要穿著白衣，鎮瀾宮已將近60年未舉辦，希望透過祈雨解決缺水危機。", "article": "國內旱象嚴重，水情吃緊，農田水利署將在7日和大甲鎮瀾宮辦理祈雨法會，法會在鎮瀾宮前廣場舉辦，出席者都要穿著白衣，鎮瀾宮已將近60年未舉辦，希望透過祈雨解決缺水危機。水情吃緊，新竹、苗栗及台中地區的自來水減壓時段，今天起延長至全日實施。因為缺水危機，雖正值春耕時節，但第一期稻作部分休耕，等待3月春雨來臨前，農田水利署將在7日與大甲鎮瀾宮舉辦祈雨法會。大甲媽祖每年出巡、遶境都會下雨，因此在民間有了「雨水媽」之稱，據了解，大甲鎮瀾宮至今已舉辦過3次祈雨法會，清朝年間、日治時期和民國52年，當時因旱災嚴重，政府也曾找來廟方協助安排法會，向上天祝禱祈求早日降雨。以往的祈雨法會，地方仕紳、機關首長成立委員會，穿麻衣、戴草箍，向蒼天祈求。而本週日的祈雨法會在鎮瀾宮廟前廣場舉辦，董事長顏清標、副董事長鄭銘坤與董監事們參加，參加法會者都必須穿著白色襯衫，希望可祈求春雨到來解除旱象之渴。鎮瀾宮目前正開會籌備祈雨儀式，相關細節將在明天說明。", "title": "農田水利署攜手鎮瀾宮 7日辦祈雨法會盼解旱象"}
{"summarization": "群創光電總經理楊柱祥今天在法人說明會表示，除看好車用顯示面板市場，也看好未來自駕車、電動車上網需求，帶動車用天線市場，已跨業與美國廠商合作先進的平板天線。", "article": "群創光電總經理楊柱祥今天在法人說明會表示，除看好車用顯示面板市場，也看好未來自駕車、電動車上網需求，帶動車用天線市場，已跨業與美國廠商合作先進的平板天線。楊柱祥指出，群創除透過子公司生產移動式X光醫療平板電腦，也與美商合作天線，投入半導體封裝業務，盼2024年非顯示器業務大幅成長。群創執行副總經理丁景隆說明，除以mini LED搶攻車用顯示面板市場，其實每一輛車都需要天線，已和美國天線業者合作，推出的平板天線，是兩片玻璃中間夾液晶的天線系統，技術源自顯示面板，搭配天線的製造專業，效果卻比一般天線還好。丁景隆認為，人坐在自駕車中不必操控，自然需要網路掌握路況，也有透過網路蒐集資訊的需求，天線就有存在的價值，相當看好採用面板技術的天線在未來車用市場的需求。對於東南亞國家布局，先前群創曾考慮在越南設廠，對此，楊柱祥回答媒體提問時解釋，若到越南設廠並非看重當地低廉勞力，而是著眼於關稅優惠、社會穩定，雖然因應客戶需求與全球供應鏈被打破，要尋找合適地點設廠，越南也是不錯的選擇，但隨著疫情緩和，為確保員工安全，決定投資自動化工廠，這樣的做法效益遠大於建新廠。另外，他認為，與美國汽車大廠合作，並不代表會到美設廠，因美國車廠全球布局，即便搭配設廠生產車用面板，也可能全球各地。受惠疫情衍生出宅經濟需求持續暢旺，群創光電去年第4季稅後淨利新台幣101億元，創3年來新高，基本每股盈餘1.04元。去年稅後淨利16億元，基本每股盈餘0.17元。因應去年轉盈，群創董事長洪進揚宣布，除今天舉行實體法人說明會，未來每半年都會辦一次法說，他認為，從傳統景氣循環角度來看，面板產業結構型態已改變，在上升螺旋中，毛利還有再提升空間。", "title": "群創看好自駕車帶動天線需求 與美商合作搶市"}
{"summarization": "連鎖餐飲集團豆府今天召開董事會並公布2020年財報，全年營收新台幣18.06億元，年增29.43%；稅後純益2.31億元，年增77.43%，賺進一個股本；每股純益（EPS）10.29元，創歷史新高。", "article": "連鎖餐飲集團豆府今天召開董事會並公布2020年財報，全年營收新台幣18.06億元，年增29.43%；稅後純益2.31億元，年增77.43%，賺進一個股本；每股純益（EPS）10.29元，創歷史新高。豆府今天董事會也決議每股配發9元現金股利，配發率達89.71%。除息交易日為3月25日、基準日為3月31 日，發放日期為4月19日。此外，豆府董事會決議將於5月25日召開股東常會，除了預計承認2020年度營業報告書及財務報表、決議盈餘轉增資發行新股案，也將改選董事及獨立董事，停止過戶日自3月27日起至5月25日截止。豆府表示，2020年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，營收在去年疫情嚴峻的3至4月受到較大影響，但在疫情獲得有效控制後，受惠於國人無法出國消費及解禁後的報復性消費，讓豆府各門店營運成績亮麗。豆府指出，由於持續展店，包含「涓豆腐」3家、「北村豆腐家」2家、「韓姜熙的小廚房」1家、「飛機河粉」8家門店及主打韓式燒肉的新創品牌「姜滿堂」1 家，共15家新展店，為集團業績注入強勁成長動能。展望今年，豆府將持續以穩健步調進行展店，成長動能無虞。", "title": "豆府去年賺進一個股本 擬配息9元"}
{"summarization": "荷蘭警方今天表示，首都阿姆斯特丹北方一間2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測中心在開門時間前發生爆炸，似乎成為蓄意攻擊的目標。", "article": "荷蘭警方今天表示，首都阿姆斯特丹北方一間2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測中心在開門時間前發生爆炸，似乎成為蓄意攻擊的目標。北荷蘭省警方透過聲明表示，博芬卡斯珀爾鎮（Bovenkarspel）發生爆炸，震碎建築物的窗戶，但沒有人員受傷。警方還指出，他們已經封鎖案發現場進行調查。警方發言人告訴路透社，在檢測中心前方發現的爆裂物金屬殘骸，尺寸約10公分乘以10公分。發言人還說，目前不清楚是什麼東西爆炸，但這樣的事情不會是偶然發生。3月17日荷蘭將舉行國會選舉，各界普遍認為這是民眾對於政府因應疫情的公投。根據民調，荷蘭總理呂特（Mark Rutte）所屬的保守派自民黨（VVD）可能持續穩坐第一大黨。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的COVID-19疫情數據顯示，荷蘭當局迄今通報的累計確診總數超過111萬例，且有1萬5700多人染疫病亡。", "title": "荷蘭COVID-19檢測中心爆炸 警方：似為蓄意攻擊"}
{"summarization": "香港47名民主派人士日前遭當局起訴並通宵扣查，但有在台港生對香港民主派發展並不氣餒，期盼民主派青年世代走出困境後能成為「更有風骨的民主派」。", "article": "香港47名民主派人士日前遭當局起訴並通宵扣查，但有在台港生對香港民主派發展並不氣餒，期盼民主派青年世代走出困境後能成為「更有風骨的民主派」。香港警方國家安全處2月28日以「串謀顛覆國家政權罪」起訴前香港大學法律系副教授戴耀廷、荃灣區議員岑敖暉、前立法會議員區諾軒等47名香港民主派人士，並通宵審訊，至今尚未完全結束。面對這47名香港民主派恐陷入囹圄，一名不願具名的在台港生接受中央社記者採訪時坦言，明白牢獄生活不好熬，因此無論香港民主派中的青年世代後續有何言行，「我會寬容溫和對待」，因為自己仍然對民主派中的青年世代抱持信心。他認為，相關人士未來若能順利走出困境，「會使他們成為更有風骨的民主派」。國立政治大學政治學系副教授葉浩接受中央社記者訪問時，就香港民主派的生存空間表示，為了人性的尊嚴，香港一定會有抗爭繼續下去，就算沒有成功，也會留下幾句話在歷史上被書寫。香港警方國安處1月上旬拘捕了上述泛民主派人士，聲稱他們2020年7月參與泛民舉辦的初選，意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯「港區國安法」中的「顛覆國家政權罪」。", "title": "不放棄香港民主派 在台港生寄希望於青年世代"}
{"summarization": "嘉市警方昨天破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，逮捕4名嫌疑人、1 人在逃；檢方今天複訊後，認為陳男等3嫌有串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押，凌嫌則以10萬元交保。", "article": "嘉市警方昨天破獲擄人勒贖案件，主嫌李男中彈不治，逮捕4名嫌疑人、1 人在逃；檢方今天複訊後，認為陳男等3嫌有串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押，凌嫌則以10萬元交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方於晚間複訊後，認為涉嫌參與擄人的被告吳婦、陳男，以及負責監控被害人的張男犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證人及逃亡之虞，向法院聲請羈押；另協助藏匿贓款的被告凌男雖犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，以新台幣10萬元交保。蔡英俊指出，李姓男子因覬覦被害人嘉義富商錢財，便夥同陳男等5人謀議擄人勒贖，今年1月24日凌晨，在嘉義市某按摩會館，見被害人獨自一人，便持槍強押被害人至車內，先強行搜刮被害人現金20多萬元及價值約70萬元手錶。李男再向被害人要求3000萬元贖金，被害人因遭蒙面、綁手，恐其生命及身體遭受危害，表示願意如數交付贖金，李男等人取得贖金後，便釋放被害人。嘉義市發生擄人勒贖案，嘉義地檢署指揮嘉義縣市警察局、刑事警察局南部打擊犯罪中心，以及高雄市警察局岡山分局組成專案小組，調閱3000餘支路口監視器畫面及相關資料，才鎖定李男等6人涉案。蔡英俊說，專案小組昨天前往高雄市區執行搜索及拘提李男等6人，扣得制式槍枝2枝、空氣槍2枝及現金1700多萬元等贓證物，並逮捕嫌疑人凌男、吳婦、陳男、張男等4人到案，共犯盧女在逃，另主嫌李男則在警方拘提過程中彈，經送醫急救仍宣告不治。另外，警政署長陳家欽今天到嘉義市警察局慰勉專案小組，嘉義市警局第一分局偵查隊長邱國揚轉述署長說法，歹徒持槍拒捕，如果在場員警沒有及時大膽、正確用槍，恐會造成員警傷亡，如果是他在現場，也會正確用槍。邱國揚昨天也在現場圍捕李嫌，他說，當時李嫌因遲遲不下車，霹靂小組破窗後，發現李嫌已持槍要反擊，幸好員警反應快，連續開槍壓制，後來員警趨前才發現李嫌中彈倒在駕駛座。邱國揚說，事後，警方發現李嫌手還緊握槍枝不放，並在副駕駛座發現1顆子彈，懷疑當時李嫌有擊發，不過是啞彈，在拉滑套退出子彈後，想要再開槍時就中彈。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案  檢方聲押3共犯"}
{"summarization": "香港西九龍裁判法院今天連續第3天審理47名泛民主派人士的保釋申請，審訊期間，譚文豪等4名被起訴的公民黨成員突然宣布退黨，原因不明，公民黨律師梁家傑已終止代為辯護。", "article": "香港西九龍裁判法院今天連續第3天審理47名泛民主派人士的保釋申請，審訊期間，譚文豪等4名被起訴的公民黨成員突然宣布退黨，原因不明，公民黨律師梁家傑已終止代為辯護。47名泛民人士涉嫌觸犯「串謀顛覆國家政權罪」被起訴，法院第3天處理他們的保釋申請。綜合本地媒體從法庭發出的報導，今天在庭審期間，代表譚文豪等4人的梁家傑在庭上宣布，4名被告已指示他不需再代表他們，他們將自行答辯並處理案件。梁家傑本身是公民黨主席，案件前天在法院開始審理，他就一直以資深大律師身分代表譚文豪、郭家麒、楊岳橋及李予信出庭辯護。譚文豪、郭家麒和楊岳橋為前立法會議員，也讓公民黨成為泛民陣營中頗具份量的政黨；目前未知他們退黨的原因。另據報導，這起官司晚上仍在進行中，法官在庭上表示，今晚也許只能處理餘下被告的保釋申請陳詞，明天才能就是否保釋作出裁決。▼公民黨26日曾在臉書貼文聲援譚文豪等4人", "title": "香港公民黨譚文豪等4人退黨 原因不明"}
{"summarization": "澳洲將把已經關閉一年的國際邊境，再延長關閉至少3個月到6月17日，持續實施自我隔離政策，嚴格防疫。", "article": "澳洲將把已經關閉一年的國際邊境，再延長關閉至少3個月到6月17日，持續實施自我隔離政策，嚴格防疫。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，衛生官員已經建議政府，「海外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情持續對澳洲造成令人無法接受的公共衛生風險，包括出現具有更高傳染力的病毒株」。他今天表示，嚴格的邊境管制措施因此將持續到6月17日。澳洲在疫情爆發初期就關閉國際邊境，禁止大多數非公民入境，但特殊情況除外。澳洲公民每週返國人數也設有上限，海外因此仍有數萬名公民無法回國。", "title": "嚴防疫情 澳洲延長關閉國際邊境3個月"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣昨天接受外媒專訪時指出，中國大陸是台灣面臨的主要威脅。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，有關政黨和人士要明辦是非，勿陷入「民粹非理性對抗思維」。", "article": "國民黨主席江啟臣昨天接受外媒專訪時指出，中國大陸是台灣面臨的主要威脅。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，有關政黨和人士要明辦是非，勿陷入「民粹非理性對抗思維」。中國大陸國務院台灣事務辦公室晚間以朱鳳蓮應詢的名義，發布新聞稿作上述表示。她並宣稱，有關政黨和人士應「多做有利於推動兩岸關係和平發展、增進兩岸同胞福祉、維護台海和平穩定的事，而不是相反」。朱鳳蓮還說，當前兩岸關係形勢仍然複雜嚴峻，「台獨分裂勢力」蓄意製造兩岸對立對抗，破壞台海和平穩定，是台海面臨的威脅。「只有堅決遏制台獨分裂圖謀，才能有效維護台海和平穩定」。中國國民黨主席江啟臣2日接受路透社（Reuters）專訪時提到，中國大陸是台灣面臨的主要威脅，北京所提「一國兩制」在台灣沒有市場；就像香港人愛好自由，香港日前的動盪給了台灣民眾啟示，「我們已經習慣（台灣）這種生活方式，要台灣人改變，不可能！」", "title": "江啟臣指陸是台最大威脅  國台辦：勿陷民粹對抗"}
{"summarization": "投保中心今天表示，即日起受理豐達科技公司股價操縱案，善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "article": "投保中心今天表示，即日起受理豐達科技公司股價操縱案，善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，蔡輝俊等人涉嫌於民國106年10月至12月及107年2月至3 月間操縱豐達科技公司股價，違反證券交易法情事，經彰化地方法院判決有罪。投保中心說明，為保障投資人權益，擬以刑事判決書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記。受理條件包括豐達科公司第一階段股價操縱期間，於106年10月20日至106年12月18日止，於市場上「買進」（含融券買進回補）豐達科公司股票，經扣除於前開期間內賣出豐達科公司股票所獲利益後，仍受有損害者。另外，豐達科公司第二階段股價操縱期間，於107年2月9日至107年3月31日止，於市場上「買進」（含融券買進回補） 豐達科公司股票，經扣除於前開期間內賣出豐達科公司股票所獲利益後，仍受有損害者，也符合受理條件。", "title": "豐達科股價操縱案 投保受理投資人委任求償登記"}
{"summarization": "針對中共總書記習近平訂立的「脫貧攻堅」任務如火如荼按時完成，中國旅美獨立學者鄧聿文認為，習近平如此在意脫貧，不是他有憐憫之心，而是他從底層的貧窮看出了動搖中共統治的危險。", "article": "針對中共總書記習近平訂立的「脫貧攻堅」任務如火如荼按時完成，中國旅美獨立學者鄧聿文認為，習近平如此在意脫貧，不是他有憐憫之心，而是他從底層的貧窮看出了動搖中共統治的危險。鄧聿文指出，透過「全面脫貧」實現中共第一個百年建成「全面小康社會」的目標，習近平想證明和顯示自己「完全有資格和能力」領導中國，成為毛澤東後中共最偉大的領袖，進而向全球昭示「中國發展模式和道路的優越性」。鄧聿文1日在德國之聲（Deutsche Welle）發表題為「為什麼習近平特別在意中國全面脫貧」的評論指出，以聯合國標準，中國恐怕至少還有上億人口沒有脫貧。官方以現行標準宣稱完成「全面脫貧」，有點「打腫臉充胖子」的味道。他表示，從改革開放初期算起，中國有7.7億農村人口脫貧。鑑於中共認為，農村貧困人口全部脫貧為「實現全面建成小康社會目標任務作出了關鍵性貢獻」，就意味著中共已經如期完成「第一個百年奮鬥目標」。鄧聿文提到，從單一議題來說，除「反腐」外，沒有哪件事能像「脫貧」般讓習近平念茲在茲。也許他像官方宣揚，7年的知青生活讓他有「農民情懷」，親身感受過農村的貧困。然而，即使有這種因素，也非主要因素。他直指，能使習近平如此在意農村貧困，並決心要在中國消除絕對貧窮，不是他對農民和窮人的憐憫之心，而是他由農村和底層的貧窮，看出了動搖中共統治的危險。鄧聿文說，中共一向有「為達目的不罷休」的精神，在習近平身上又尤其明顯；與前任領導人相較，習對脫貧更在意。如果換成其他人擔任領導人，中國全部脫貧的時間很可能延後。他認為，習近平用8年完成脫貧，是他意識到中國整體大環境發生了改變。如果中共不能加快脫貧步伐，取得底層民眾支持，那麼因此造成的兩極分化將不利中共統治，會讓中共合法性加速消退，因此才對脫貧有緊迫感。鄧聿文指出，體現了「中共為人民」的宗旨，有利於修補中共和群眾的關係，進而維繫和強化中共的群眾基礎。而這為全球提供減貧和發展的「中國樣本」，也說明中共主導的發展模式具有外溢效應，進一步彰顯中共統治的正當性和合法性。同時，這就是習近平需要的敘事邏輯，背後是自己的功勞。沒有他對中共的領導和專注於推動減貧，就不會有如今中國的全部脫貧及修補中共的合法性。但鄧聿文認為，習近平對這種「舉國體制」治理模式的依賴，會讓中共陷入另一種困境。像是科技被外國「卡脖子」的問題與脫貧不同，不可套用同一種方式解決。面對複雜的現代事物，「舉國體制」並不能有助於實現目標。", "title": "鄧聿文：習近平推脫貧非憐憫 是為中共統治基礎"}
{"summarization": "今彩539第110053期開獎，中獎號碼05、10、15、16、21。3星彩中獎號碼281，4星彩中獎號碼4543。", "article": "今彩539第110053期開獎，中獎號碼05、10、15、16、21。3星彩中獎號碼281，4星彩中獎號碼4543。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100303", "title": "今彩539第110053期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110053期今晚開獎，中獎號碼為06、16、21、10、11、07、05、13、14、09、20、24。", "article": "雙贏彩第110053期今晚開獎，中獎號碼為06、16、21、10、11、07、05、13、14、09、20、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100303", "title": "雙贏彩第110053期開獎"}
{"summarization": "宜蘭縣三星地區農會今天舉行理監事選舉，在野派不管是在理事或監事方面，都取得多數席次獲勝。", "article": "宜蘭縣三星地區農會今天舉行理監事選舉，在野派不管是在理事或監事方面，都取得多數席次獲勝。三星地區農會在2月底選出新科會員代表45席，當權派拿下19席，在野派26席。今天召開會員代表大會，並舉行理監事選舉，理事應選9席。根據選舉最後結果觀察，理事部分，當權派拿下4席，在野派5席；監事應選3席，當權派1席，在野派2席，在野派取得多數席次獲勝，預料接下來的農會理事長及常務監事選舉，還有新任總幹事遴聘，將由在野派掌握。", "title": "宜蘭三星農會理監事選舉 在野派獲勝"}
{"summarization": "土耳其哈杰太佩大學公布中國科興控股生物技術有限公司生產的疫苗第3期臨床試驗結果顯示，疫苗保護效力為83.5%，較去年12月下旬初期評估時公布的91.25%為低。", "article": "土耳其哈杰太佩大學公布中國科興控股生物技術有限公司生產的疫苗第3期臨床試驗結果顯示，疫苗保護效力為83.5%，較去年12月下旬初期評估時公布的91.25%為低。土耳其衛生部去年12月24日表示，中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）的CoronaVac疫苗預防俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的保護效力達91.25%。安納杜魯新聞社哈杰太佩大學（Hacettepe University）第3期臨床試驗結果顯示，CoronaVac疫苗保護效力為83.5%，預防住院的效果達100%。巴西聖保羅州政府和布坦坦研究所（Instituto Butantan）1月13日公布CoronaVac在巴西進行的臨床研究整體有效性為50.38%。土耳其1月14日起展開CoronaVac疫苗大規模接種工作，截至目前已經使用932萬劑疫苗，逾200萬人完成第2劑施打。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）2月下旬宣布，目標於5月底前對至少6成人口，或超過5000萬人進行疫苗接種。克扎表示，最晚5月底前將有1億500萬劑疫苗到貨。報導指出，其中1億劑會由北京科興提供。土耳其也採購450萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，並且正協商取得俄羅斯疫苗Sputnik V和美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc.）疫苗。", "title": "土耳其下修中國科興疫苗保護效力為83.5%"}
{"summarization": "面臨台南水情日漸嚴峻，台南市長黃偉哲今天要求各單位落實抗旱應變分工。經發局則採取跨區調度及備援系統極大化等多項措施，確保能穩定供應公共用水至7月底。", "article": "面臨台南水情日漸嚴峻，台南市長黃偉哲今天要求各單位落實抗旱應變分工。經發局則採取跨區調度及備援系統極大化等多項措施，確保能穩定供應公共用水至7月底。台南市自2月25日起水情燈號已調整為橙燈減量供水，經濟發展局表示，目前供水採取跨區調度及備援系統極大化、水庫出水極小化、延長水庫供水期程燈策略等，確保能穩定供應公共用水至7月底。經發局指出，橙燈減量供水將針對每月用水超過一千度的大用水戶減供用水，非工業用水戶減供20%(目前減供管控10%)、工業用戶減供5~20%(目前減供管控7%)；游泳池、洗車、三溫暖、水療業者及其他不急需之用水，將減供20%(目前減供管控10%)。至於醫療或其他性質特殊者則不在此限。經發局統計，台南市用水大戶當中，工業戶數344戶、非工業用戶有364戶；另外，洗車業有71戶、游泳池44戶、三溫暖及水療業者4戶，依目前對各類業者的減供管控目標，每月可省2.6萬CMD。另外，台南市政府也啟動各項抗旱工作，包括消防設施、環保清潔用水、工程用水、分隔島澆灌、廣場親水池、市政中心及學校廁所用水等，全面進行節水。並輔導永康科技工業區、樹谷園區、柳營科技工業區等工業區進一步加強節水達7%。在去年底請台糖公司協助檢視境內19口抗旱井，若有出水量不足或出沙情況，就先做洗井作業。屆時如有廠商提出抗旱井支援工業用水申請，市政府會協調台糖公司調度廠商載水車前往取水，並依善化糖廠善化原料課自設水源餘水代灌電費計費。至於近期向中央爭取設置大型移動式淨水設備，近期將進行會勘，預計在樹谷園區設置貨櫃式淨水設備(RO)1500CMD。", "title": "台南水情不佳 先確保供應公共用水至7月底"}
{"summarization": "聯合國官員今天表示，緬甸軍政府和已遭推翻的文人政府所派大使覺莫敦對何方可在聯合國代表緬甸一事，提出了相互牴觸的主張。", "article": "聯合國官員今天表示，緬甸軍政府和已遭推翻的文人政府所派大使覺莫敦對何方可在聯合國代表緬甸一事，提出了相互牴觸的主張。覺莫敦（Kyaw Moe Tun）上月26日在聯合國大會公然與軍政府劃清界線，他感性懇求各方，協助遭罷黜的文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）復職。次日軍政府表示，覺莫敦已被革職，但3月1日這位大使致函聯合國大會（UN General Assembly）主席，宣稱他仍是緬甸大使。信中說，「發動非法政變的人…無權撤銷我國領導人的合法人事安排」，他所說的領導人是指翁山蘇姬；，並說，「因此我要向您確認，我仍是緬甸常駐聯合國代表」。緬甸外交部今天向聯合國發出口頭照會，聲稱覺莫敦已被解職。照會中說：「緬甸外交部…很榮幸地告知，緬甸聯邦共和國國家行政委員會解除大使覺莫敦的職務，目前已指派常駐副代表丁貌奈（Tin Maung Naing）擔任臨時代辦」。聯合國（UN）發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，聯合國已收到雙方「相互牴觸」的信函。美國已表態支持覺莫敦，並讚揚他「勇氣可嘉」。國務院發言人說，「我們了解，這位常駐代表仍在工作崗位上。我們仍將反對軍事政變，我們仍將支持緬甸的民選文人政府復職」。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）也在今天以視訊方式會晤莫覺敦，表達支持之意。這個問題將交由聯合國相關委員會了解，然後送交大會處理。", "title": "緬甸駐聯合國大使鬧雙包  現任代表槓上軍政府"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署工作小組表示，繼昨天跨過安全門檻後，今天入帳連署書再創單日新高，上衝7萬0654份，來到43萬8518份，可望在近日內突破50萬份大關。", "article": "珍愛藻礁公投連署工作小組表示，繼昨天跨過安全門檻後，今天入帳連署書再創單日新高，上衝7萬0654份，來到43萬8518份，可望在近日內突破50萬份大關。公投小組表示，這起「粉紅風暴」不只在台發酵，該新聞登上彭博亞洲版首頁，報導中除了引述經濟部和環團的兩造說法外，也將國際知名非營利海洋保育組織「藍色任務」（Mission Blue）的公開聲明列入文章。公投小組指出，「藍色任務」於2019年正式將大潭藻礁列入全球「希望熱點」（Hope Spots），這也是東亞地區首次上榜的熱點，足以證實大潭藻礁具有世界級自然遺產的價值。公投小組進一步說明，藻礁多孔隙生態除了是多種裸胸鯙、綠蠵龜、一級保育類動物柴山多杯孔珊瑚的重要棲地；也是世界僅存49隻台灣白海豚的覓食地；更是列為「瀕危」鯊魚紅肉丫髻鮫的孕育地。公投小組提到，身兼國家地理學會常駐探險家的「藍色任務」創辦人席薇亞．厄爾博士（Sylvia Earle），曾在2019年5月寫信給總統蔡英文，讚嘆大潭藻礁擁有非常豐富的生物多樣性，為全球獨一無二的生態系；並直言萬一大潭藻礁因開發而遭受破壞，不僅是對台灣，對全世界而言都將是非常巨大的損失。公投小組強調，經濟部長王美花今天受訪時表示「中油委託顧問進行水下攝影調查，顯示工業港海水濁度高，透光度低，海床被沙質覆蓋，僅有零星生物，且未發現殼狀珊瑚藻及柴山多杯孔珊瑚，不具藻礁生態系」的說法，顯然與國外學者有極大差異。公投小組再三重申，藻礁公投連署沒有政治顏色，環團只希望能與政府展開溫和理性的對話，讓所有證據攤在陽光下接受檢驗，真相才有水落石出的一天。", "title": "藻礁公投連署書衝逾7萬份 再創單日新高"}
{"summarization": "政治大學今天UBA 8強賽決勝節靠著張鎮衙飆進超前三分球，以70比69戰勝台師大，隊史首張4強門票入袋，與義守大學攜手晉級，張鎮衙喊話，目標拿下冠軍。", "article": "政治大學今天UBA 8強賽決勝節靠著張鎮衙飆進超前三分球，以70比69戰勝台師大，隊史首張4強門票入袋，與義守大學攜手晉級，張鎮衙喊話，目標拿下冠軍。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽在新北市新莊體育館舉行，政大賽前4連勝，今天迎戰台師大陷入苦戰，首節以17比23落後，也是8強賽以來首節打完首度居於下風，次節開始追趕，將差距縮小至1分差。下半場戰況膠著，兩隊第三節互有領先，決勝節台師大靠著陳又瑋連得4分，以69比66超前，政大不甘示弱，林彥廷兩罰中一，加上張鎮衙倒數44.3秒三分球，率隊反超，最終就以1分差勝出。與台師大一役，政大教練陳子威賽前即提醒球員，台師大是以團隊為主的球隊，「這場球不好打，很難輕鬆獲勝」。談到張鎮衙關鍵三分球，陳子威透露，原本設定要2分，沒想到拿3分，他稱讚張鎮衙今年成長最大的地方就是關鍵時刻能跳出來。政大帶著義守晉級4強，政大男籃為106年成立以來，首闖4強，義守大學則是繼107學年度後，再度重返4強。談到隊史首度挺進4強，將於3月20、21日在台北小巨蛋爭奪金盃，陳子威認為，今天除了創造歷史外，對上母校（台師大）又格外有意義，「因為小巨蛋我也沒去過 ，大家應該會感到很興奮，希望剩下4場球留下美好回憶」。張鎮衙拿下全隊最多18分，也是球隊致勝功臣之一，他歸功於隊友林彥廷，在最後幾分鐘落後時，球隊氣氛低落，是林彥廷挺身而出向大家喊話。張鎮衙繼高中籃球聯賽（HBL）後，再度有機會前進小巨蛋，他目標鎖定冠軍，政大8強賽最後兩場將與世新大學、健行科大交手，他也視為4強賽前哨戰，力拚4強賽頭號種子。UBA 8強賽前5日賽程結束，除了政大5連勝、義守4 勝1敗提前晉級外，台師大、健行、世新大學3勝2敗，國立體大與高師大為1勝4敗，而輔大苦吞5連敗，確定無緣4強。", "title": "UBA張鎮衙關鍵三分球 政大首闖4強"}
{"summarization": "香港一名63歲男子日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡，引發負面效應。官方委任的醫學專家委員會今晚表示，事件與疫苗無直接關係。", "article": "香港一名63歲男子日前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡，引發負面效應。官方委任的醫學專家委員會今晚表示，事件與疫苗無直接關係。新冠疫苗臨床事件評估專家委員會今晚交代事件調查結果，委員會共同召集人孔繁毅說，專家一致認為事件與接種疫苗無直接關係。他向媒體說，病人本身是長期病患，有嚴重吸菸習慣，並有缺血性心臟病。初步解剖資料顯示，病人患有嚴重冠心病，3條血管嚴重閉塞，最有可能的死因是冠心病、急性心肌梗塞及肺水腫，但仍有待全面解剖報告。孔繁毅並表示，死者自知是長期病患，接種疫苗具高風險，事前應先諮詢醫生意見，病人自己有一定的責任。香港當局自2月26日起為優先市民群組包括60歲以上人士接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福）。死者上週五接種疫苗後，週日不適住院，其後死亡。消息傳出後，引發負面效應，今早一些接種中心的人流明顯減少。", "title": "港人接種疫苗後死亡 專家：與疫苗無直接關係"}
{"summarization": "泰國警方表示，一名被控焚毀泰王瓦吉拉隆功肖像的反政府分子今天被捕。這是泰國數月來有數十人因侮辱王室而遭控告的最新一例。", "article": "泰國警方表示，一名被控焚毀泰王瓦吉拉隆功肖像的反政府分子今天被捕。這是泰國數月來有數十人因侮辱王室而遭控告的最新一例。現年32歲的知名泰國流行樂歌手及反政府分子猜阿曼（Chaiamorn Kaewwiboonpan）是在首都曼谷以北的阿育他耶省（Ayutthaya）被捕，他被控上月28日在關押4位知名反政府分子的曼谷監獄前，焚毀瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）肖像。依據嚴厲的冒犯君主法（lese majeste law），若他被判有罪，可處最長15年徒刑；此外，他還被控縱火與擅闖政府建物。曼谷警察局長帕卡彭（Pakapong Pongpetra）在記者會中說，「我們掌握了人證與物證」；並說，猜阿曼不是唯一的嫌犯。警方說，猜阿曼因受傷正在醫院接受治療，他的傷勢與被捕無關。猜阿曼的律師指出，警方將在稍晚錄口供，允許他到場。去年泰國青年因反對軍方支持下的總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）政府而發動連月抗議時，也曾打破傳統禁忌，要求大權在握的王室進行改革。根據法律扶助團體泰國人權律師組織（Thai Lawyers for Human Rights）彙整的資料，當時至少有61人被控冒犯泰王。", "title": "焚毀國王肖像被控侮辱王室  泰國反政府分子被捕"}
{"summarization": "勇奪隊史第10座總冠軍的統一7-ELEVEn獅宣布，新球季開幕戰13日開打迎戰中信兄弟，14日將與台南市藥師公會攜手合作，首創「職棒藥獅日」精彩活動，送限量紀念版聯名口罩。", "article": "勇奪隊史第10座總冠軍的統一7-ELEVEn獅宣布，新球季開幕戰13日開打迎戰中信兄弟，14日將與台南市藥師公會攜手合作，首創「職棒藥獅日」精彩活動，送限量紀念版聯名口罩。當天活動將提供到場觀賽球迷用藥諮詢服務，球迷更可參加場外遊戲，獲得限量紀念版「藥師&統一獅」聯名口罩。台南市長黃偉哲今天在台南市立棒球場祝福及感謝藥師在防疫戰中功不可沒的付出。黃偉哲表示，回COVID-19疫情迄今，台南成功守住防疫戰，去年初藥師加入防疫超前部署，一同協助口罩實名制販售政策，不但使市民在防疫期間安心購買口罩穩定民心，社區藥局也提供處方領藥，降低民眾進出醫療院所感染風險。他也祝福在「藥獅相挺」下，統一7-ELEVEn獅新球季戰力有如台灣堅強的防疫實力，再拚總冠軍連霸。黃偉哲也開心向球迷預告，感謝統一7-ELEVEn獅及各界支持，台南市立棒球場全新大螢幕將於5月施工，未來讓觀賞球賽更過癮。另外，立法委員林宜瑾也表示，與她賭輸球賽的立委洪孟楷要請大家吃雞排，3月13日開幕賽歡迎大家一起來。中職32年，聯盟全新賽季口號「UNITED FOR BASEBALL」，希望持續團結一心，創造更多的可能性；在台南市藥師公會理事長吳振名和林宜瑾的共同努力下，首度與統一7-ELEVEn獅攜手，開創嶄新的藥師節活動「職棒藥獅日」，團結稱霸中華職棒及團結防疫。此外，公會限量製作「統一獅聯名口罩」，將贈予統一獅教練團、選手及進場觀賽球迷，推廣防疫安心，觀賞職棒活動，也歡迎大小朋友熱情參與場外遊戲，學習正確用藥知識，獲得限量聯名口罩，齊力「罩護府城，健康連冠」。", "title": "3/14台南「職棒藥獅日」 送聯名口罩"}
{"summarization": "中國自1日起暫停進口台灣鳳梨。為支持台灣農民，不僅新加坡台資企業、台資銀行熱烈響應團購活動，汶萊水果商及百貨超商業者也決定增加訂購約37公噸的台灣金鑽鳳梨。", "article": "中國自1日起暫停進口台灣鳳梨。為支持台灣農民，不僅新加坡台資企業、台資銀行熱烈響應團購活動，汶萊水果商及百貨超商業者也決定增加訂購約37公噸的台灣金鑽鳳梨。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布暫停進口台灣鳳梨。為此，中華民國政府多管齊下，強化國內外市場行銷並鼓勵國內民眾多吃；許多外國駐台機構也紛紛在社群媒體上發文，力挺台灣鳳梨。在鳳梨外銷部分，駐汶萊台北經濟文化辦事處今天發布新聞稿，中國片面暫停進口台灣鳳梨，辦事處立即聯繫台灣國際農業開發股份有限公司及汶萊多家水果進口商、百貨超商業者，促成在既有的採購規模外，額外增訂5個貨櫃，約37公噸重的台灣金鑽鳳梨，未來視銷售情形與市場反應進行後續採購。為了協助台灣蔬果、農產品拓展海外市場，駐汶萊代表處曾於2019年11月安排專營汶萊皇室及高端消費族群的S&W水果進口商訪台，拜會農委會、中華民國對外貿易發展協會及多家蔬果供應商，洽談常態採購至汶萊販售的可行性。駐汶萊代表處表示，這家公司自去年起，自台採購近20種蔬果，全年進口約28公噸，其中以鳳梨、西瓜、柳丁、鳳梨釋迦、椪柑及芋頭為大宗。此外，駐新加坡台北代表處經濟組也扮演橋樑角色，將新加坡台資企業購買台灣鳳梨的意願向星國水果進口業者反映，促成團購活動。自團購訊息發布後，多家台資企業、台資銀行反應熱烈，其中以大型電子業新加坡分公司的員工採購超過100箱。這家企業高層主管表示，因為想要支持台灣農民，所以請秘書詢問公司員工團購鳳梨的意願，「沒想到大家都很踴躍」。他也說，台灣農產品品質很好，希望未來可看到更多台灣水果、蔬菜銷往新加坡。另外還有旅星台人透過網路社群發起團購台灣鳳梨活動，同樣引起熱烈響應。", "title": "挺台灣鳳梨 企業助陣搶攻新加坡汶萊市場"}
{"summarization": "去年官致佑隨能仁家商奪冠，他手中抱著HBL至高無上冠軍金盃，沒想到今年他與父親歷時2個多月打造的全新木雕獎盃，成了所有球員追逐的夢想和目標。", "article": "去年官致佑隨能仁家商奪冠，他手中抱著HBL至高無上冠軍金盃，沒想到今年他與父親歷時2個多月打造的全新木雕獎盃，成了所有球員追逐的夢想和目標。109學年度高中籃球聯賽（HBL）將於本週六（6日）在台北小巨蛋進行壓軸決賽，今年高中體總也首度以木雕藝術創作，透過純手工打造冠軍獎盃，而負責製作的就是去年能仁家商冠軍成員官致佑，以及他的父親官小欽。官小欽是台灣木雕雕龍的大師人物，官致佑國二時就立定志向，高中畢業後將承接父親衣缽，他透露從小自己就喜歡畫畫，也因為做好回家學手藝的心理準備，就讀能仁時特別選擇普通科系的廣告設計。官致佑表示，當知道要和父親聯手打造HBL全新獎盃時，他非常開心，因為褪下球衣後，還可以用不同型態和HBL這個舞台連結，更特別的是，「以前我們想著是如何追逐金盃，現在我的作品成了大家追尋的目標。」這次的木雕獎盃以龍象徵榮耀飛躍，火焰圖騰代表輝煌，日、月則是永恆流傳，圓球不僅為日，也是籃球精神的表象，官致佑表示，整個創意發想與前製雛形是老爸負責，後期雕塑則全是出自他手。高中體總秘書長朱彩鳳表示，HBL至今33年，她希望年年有創新、有改變，去年能仁奪冠後她陪同球隊一起去澳洲移地訓練，得知官致佑的父親是木雕大師級人物，當下就達成共識要打造全新的冠軍獎盃。朱彩鳳強調，今年的冠軍獎盃格外有意義，除了結合藝術創作，另一方面官致佑本身就是HBL的球員，她透露，就像今天HBL總決賽記者會找來永平工商表演川劇變臉，也是改變的一環。", "title": "HBL全新木雕獎盃 來自冠軍成員官致佑之手"}
{"summarization": "大世科今天公告解任董事林郭文艷，重訊內容指出，接獲林郭文艷持有大世科股權已全數轉讓，因此依公司法解任董事職務。", "article": "大世科今天公告解任董事林郭文艷，重訊內容指出，接獲林郭文艷持有大世科股權已全數轉讓，因此依公司法解任董事職務。大世科今天發布重大訊息指出，林郭文艷所持有公司股票，已全數被轉讓，依公司法第197條規定，董事在任期中轉讓超過選任當時所持有公司股份數額1/2時，其董事當然解任。大世科重訊提到，股份全數被轉讓原因，是銀行申請執行處拍賣股份，由於林郭文艷為華映聯貸的連保人，股票被銀行扣押，銀行向法院執行處申請拍賣名下股票。除了大世科股票已全數轉讓，根據公開資訊觀測站揭露，林郭文艷在今年2月26日申報轉讓大同持股2131張，預計賣出後持股降為零，有效轉讓期間為3月1日至3月31日止。", "title": "林郭文艷持有大世科股票全數轉讓  解任董事職務"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少254萬9910人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1471萬3590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少254萬9910人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1471萬3590例確診。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球2日通報新增1萬558人病歿、40萬6096起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2136死）、巴西（1641死）和墨西哥（1035死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計51萬6616人病故、2871萬9660例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（25萬7361人喪生、1064萬6926例確診）、墨西哥（18萬7187人喪生、209萬7194例確診）、印度（15萬7346人喪生、1113萬9516 例確診）及英國（12萬3296人喪生、418萬8400例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有196人染疫喪命；接下來依序為比利時（191人）、斯洛維尼亞（186人）、英國（182人）及蒙特內哥羅（163人）。從區域來看，歐洲累計86萬55死、3787萬4127例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計68萬3590死、2153萬6767例確診；美國和加拿大共計53萬8655死、2959萬1319例確診。亞洲共計25萬7503死、1620萬3808例確診；中東地區共計10萬4777死、556萬1104例確診；非洲共計10萬4379死、391萬4002例確診；大洋洲共計951死、3萬2465例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1471萬例確診 近255萬人病故"}
{"summarization": "台灣職業高爾夫協會（TPGA）理事長陳榮興今天宣布，今年台巡正規賽場數預計達15場，全年度獎金總額更首次超過新台幣1億元。", "article": "台灣職業高爾夫協會（TPGA）理事長陳榮興今天宣布，今年台巡正規賽場數預計達15場，全年度獎金總額更首次超過新台幣1億元。陳榮興今天出席台巡賽年度賽事發表記者會時表示，去年全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，加上外籍選手均無法前來參賽，企業對高球比賽贊助意願驟降，取消或延辦不少場比賽，今年疫情趨緩，隨著企業信心大增，回歸力道強勁，賽事場數大幅回升，總獎金額也增加許多。今年台巡正規賽場數預計15場，較去年4場大幅增加，第二級巡迴賽ThreeBond TPGA挑戰巡迴賽（ThreeBond TPGA Challenge Tour）則為9場，每場挑戰賽總獎金為110萬元，合計共24場，創下近20年來台巡賽場數最多的紀錄，總獎金1億38萬元，首度突破1億元大關。陳榮興去年底接掌TPGA，接下理事長一職，上任第一年，將增加台巡賽比賽場數及全年度總獎金額視為首要任務，他喊話，會再努力繼續尋求更多的企業贊助比賽，希望往後的比賽場數能持續增加。", "title": "台灣PGA賽程揭曉 全年獎金首破1億元"}
{"summarization": "中國鷹派學者田飛龍今天發表文章，指北京中央需要的香港建制派「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」；至於泛民派中的溫和派，則應與激進派切割，「努力成為愛國者」。", "article": "中國鷹派學者田飛龍今天發表文章，指北京中央需要的香港建制派「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」；至於泛民派中的溫和派，則應與激進派切割，「努力成為愛國者」。香港明報今天發表田飛龍題為「愛國者治港：香港民主的新生」的文章，提到上述內容。他還說，泛民派中的溫和派應「時刻保持底線忠誠」。兼任中國全國港澳研究會理事、被視為中國對港強硬手段獻策者的田飛龍撰文稱，「愛國」包含對中共領導的尊重，而「黨的領導是國體的核心要素」，但不等於要求愛黨。田飛龍宣稱，「愛黨是黨員義務」；而香港人「作為中國公民，承擔的是愛國義務。對共產黨是尊重而不是強制熱愛。」他又說，2021年將以「愛國者治港」為主軸的香港新選舉法，將會是「憲法時刻」，一方面對香港建制派提供更多席位，一方面對他們的要求也升級，尤其是對「堅定的愛國者」的升級要求。而如果服務不好市民，就必須下台。因為，中央需要的「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」。田飛龍針對非建制派陣營則說，中間派與泛民的溫和派可理直氣壯與激進派切割，「努力成為愛國者，並時刻保持底線忠誠，做建設性的民主派」，回歸「忠誠反對派理性範疇」。他提到，香港社會以往習慣將黨、國家、政府、人民對立和分開，從觀念和制度上「瓦解黨的領導的合法性及中央對香港的全面管治權」，以致無法完成23條立法和國民教育，反而促成了占中與反修例（反送中），這是「以民主為武器的、反國家的制度戰爭」。田飛龍聲稱，以往港人將「政改」理解為普選，將民主武器化，作為對抗國家體制甚至「援助西方反華戰略的手段」，「不愛國的民主正在香港以狂飆突進的方式侵蝕『一國兩制』底線」。他說，以「愛國者治港」重構香港選舉制度及管治體系，不是既往的小修小補，而是「結構性、系統性」的制度變革。這可從公權力的產生源頭上，堵住「反中亂港勢力」進入權力架構的通道，並對在任者進行宣誓、監督和懲戒的全程管理，是「香港民主的新生」。", "title": "田飛龍談香港建制派：中央不要忠誠的廢物"}
{"summarization": "54歲維吾爾族女子海蒂瓦吉旅居法國10年後，4年多前接到一通電話返回新疆，卻遭中國當局送入再教育營囚禁近3年。她獲釋返法後出書，揭發當局洗腦和迫害的惡行。", "article": "54歲維吾爾族女子海蒂瓦吉旅居法國10年後，4年多前接到一通電話返回新疆，卻遭中國當局送入再教育營囚禁近3年。她獲釋返法後出書，揭發當局洗腦和迫害的惡行。海蒂瓦吉（Gulbahar Haitiwaji）將她如何被騙回新疆，被關入再教育營的創傷經歷寫成法文版的「中國古拉格倖存者」（Survivor of the Chinese Gulag，暫譯）。這位54歲女作家知道中國政府不會樂見這本書，但是北京猛烈抨擊比她設想的最糟情況還要惡劣。海蒂瓦吉告訴法新社，北京當局的批判毫無分寸令她訝異。中國當局不但把她貼上「恐怖份子」、「分離主義份子」的標籤，甚至說她的私生活「一團混亂」。海蒂瓦吉和法國記者摩嘉（Rozenn Morgat）合作以法文寫成此書，目前正在翻譯成英文版。這本書述說了她在家鄉新疆被囚禁的故事。海蒂瓦吉2016年11月突然接到前雇主要她返國處理和退休金有關事宜，當時她已經旅法10年。最初是海蒂瓦吉的先生以逃離種族歧視的政治難民身分來到法國，4年後，她才到法國和先生團聚。她保留中國護照，偶爾回新疆過節，由於她對政治工作沒興趣，感覺不出來像「政治難民」。海蒂瓦吉當時接到前雇主電話時雖啟疑竇，但仍決定回國，打算待兩週，卻一待近3年，沒辦法回法國。海蒂瓦吉回到中國，一入境就被沒收護照，然後遭遇一連串創傷經歷，其中包括遭到囚禁，送入再教育營，每天被詰問和洗腦長達11小時，一旦「犯錯」就會被無情的警衛懲罰。海蒂瓦吉被銬上腳鐐，經常挨餓害怕。她被迫出席假開庭，還在出庭時被判處7年的再教育。海蒂瓦吉也被迫簽下假的自白書，她說，北京現在把這當成證據對付她，說她敘述的經歷全是撒謊。「我一向只說真話，我預期中國會矢口否認，所以我把自白書的內容放在書裡，揭發他們如何強迫我日復一日重複同樣的事情。」「我只想逃離那裡，換做任何人都會這樣做。」海蒂瓦吉的長女把母親遭中國當局囚禁的事公諸於世，不但告訴媒體，也告訴法國外交部的官員。後來海蒂瓦吉突然就被從再教育營釋放，搬到一處公寓，但一舉一動仍然受到監視。然後，也同樣很突然她就獲准返回法國。「我想中國找上我和住在海外的維吾爾人犯下了錯。他們幫了我們一個大忙，讓維吾爾人舉世皆知。」「我過去從未涉足政治，現在也沒有。我從來沒有作過任何傷害中國的事情，他們卻囚禁我，刑求我。」「我只企求關閉這些（再教育）營區，並協助確定能實現。在西方（國家）的協助下，我們可以達成。」法國的中國大使館表示，海蒂瓦吉的說詞沒有一項是事實。「她從未受到迫害，而所謂『再教育營』並不存在。」", "title": "旅法10年被電話騙回新疆囚3年 維族女出書揭惡行[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第110053期今晚開獎，中獎號碼為06、16、21、10、11、07、05、13、14、09、20、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110053期今晚開獎，中獎號碼為06、16、21、10、11、07、05、13、14、09、20、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100303", "title": "雙贏彩第110053期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110053期開獎，中獎號碼05、10、15、16、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110053期開獎，中獎號碼05、10、15、16、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎211注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼281，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4543，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100303", "title": "今彩539第110053期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，中信兄弟的詹子賢3打數敲2支安打，包含一發3分砲，共送回5分，終場以8比4擊敗富邦悍將，先發鄭凱文5局僅失1分。", "article": "中華職棒今天在澄清湖棒球場進行的官辦熱身賽，中信兄弟的詹子賢3打數敲2支安打，包含一發3分砲，共送回5分，終場以8比4擊敗富邦悍將，先發鄭凱文5局僅失1分。兄弟1局下就靠著詹子賢從范玉禹手中轟出3分全壘打，先馳得點；2局下林明杰、王威晨敲安打後，江坤宇遭觸身球形成滿壘，接著周思齊擊出高飛犧牲打，攻下1分，詹子賢再敲安打送回2分；3局下蘇緯達、王威晨敲安打得1分，4局下張志豪補上一發陽春砲。悍將打線雖然全場敲出12支安打，比兄弟還多1支，不過串聯效果不佳，2局上林益全、高國麟敲安打，利用滾地球跑回1分；6局上高國輝轟出陽春砲，7局上林哲瑄、高國輝、范國宸與張冠廷連4棒敲安打得2分，終場兄弟以8比4擊敗悍將。兄弟推出本季從牛棚轉先發的鄭凱文主投，用64球投5局，被敲5支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失1分，奪下勝投。悍將先發投手則是范玉禹，投2局被敲7支安打，投1次保送、1次三振，失多達6分吞敗。", "title": "熱身賽詹子賢開轟包辦5打點  鄭凱文先發奪勝"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機、1架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，較矚目是19日，為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。", "title": "共機2架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "美國正透過「四方安全對話」架構，與日本、印度以及澳洲合作擬訂一項為亞洲各國提供疫苗的計劃，以對抗中國的影響力。", "article": "美國正透過「四方安全對話」架構，與日本、印度以及澳洲合作擬訂一項為亞洲各國提供疫苗的計劃，以對抗中國的影響力。6名了解會談內容的人士透露，美國白宮近數週來與「四方安全對話」（Quad）的其他國家就此進行了會談。「四方安全對話」是美、日、印、澳間的一項外交和安全倡議。兩名知情人士表示，利用分發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗來對抗中國的行動，是這幾個國家希望儘快宣布的一系列措施之一。美國總統拜登強調要與盟邦加強合作，而亞洲各國日益擔心中國在軍事和經濟方面的強勢，也為拜登這項努力提供了助力。一名了解這項戰略的人士表示：「拜登政府正將『四方安全對話』當作其亞洲政策的核心之一。」領導這項行動的白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）與其他3國代表舉行過多次會談。「四方安全對話」最初成立於2004年，以因應為印尼和其他東南亞國家造成嚴重破壞的南亞地震與海嘯。一名了解會談情況的人士表示，這四國正在制定的戰略不只關乎疫苗，可能會對印太地區產生長期影響。這名人士表示：「美國正處於最後的準備階段，希望能在印太地區採取一項重大的、大膽的措施。」這位知情人士並說，與會者「深刻認識到」有必要回應如疫情、氣候變遷及區域安全問題。「四方安全對話」正在探討如何加強海上合作，並強化網路安全等。", "title": "力抗中國影響力 美攜手日印澳將向亞洲提供疫苗"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，經日本媒體報導後，日本作家門田隆將籲日本人勿忘311大震災台灣的援助，要多多支持台灣鳳梨。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，經日本媒體報導後，日本作家門田隆將籲日本人勿忘311大震災台灣的援助，要多多支持台灣鳳梨。中國禁止進口台灣鳳梨，日本放送協會（NHK）、朝日新聞、讀賣新聞、產經新聞等多家媒體報導後，許多在日本的台僑以及對台灣友好的日本人都期盼台灣鳳梨進口到日本。還有日本人呼籲要多吃台灣鳳梨以報311大震災時台灣馳援日本的大恩。日本富士晚報以「大家一起吃台灣鳳梨吧」的大標題，報導台灣受到中國壓迫，並刊載採訪日本作家門田隆將的感想。門田表示，中國停止進口台灣鳳梨就是中國的一貫伎倆，現在正是日本人奮起時，絕對不能忘記311大震災時台灣對日本的馳援，現在日本人不能去台灣旅行，但希望大家透過社群網站一起宣傳多吃台灣鳳梨。網路上有日本人留言寫道：「中共抵制台灣鳳梨正好證明台灣鳳梨品質好，中共不買的話，我們日本人來買，我立刻買了，正在吃。雖是力量微薄，但我挺台灣鳳梨，請日本人一起買台灣鳳梨支持台灣。台灣鳳梨當然是很甜美。」日前，有旅日的台灣網友在臉書上號召，如果知道台灣鳳梨在日本的哪裡販售，請大家集結訊息宣傳。目前已知，日本的連鎖超市LOPIA（位於神奈川縣、千葉縣）、BELX（東京都、神奈川縣、千葉縣）、Tsuruya（長野縣、群馬縣）、IZUMI（廣島縣）有販售台灣鳳梨。西友超市預定本月7日上架販售，到了本月底，將有更多商號通路加入販售行列。台貿中心東京事務所所長陳英顯今天到日本的超市看到台灣鳳梨上架，一顆售價580日圓（約新台幣151元）售價約是一旁菲律賓鳳梨的一倍，感到很興奮。他特別買了幾件樣品送給進口商試吃。他試吃後的感想是，台灣鳳梨甜度夠、果汁濃、香氣十足、完熟且口感細緻不刮口，品質相當好。他表示，往年約5月才開始在日本銷售台灣鳳梨，但今年在各方努力之下，提前在日本超市販售，今年售價也相對優惠，許多消費者上網訂購。台灣鳳梨出口到日本的數量逐年成長，2018年台灣鳳梨外銷日本約682噸，是日本第5大供應源；2019年約982噸，是日本第4大供應源。2020年2144公噸，是日本第2大供應源，銷售金額3億3789萬日圓。預估今年有逾5000公噸台灣鳳梨銷日，創新高。日本去年進口鳳梨達15萬7033公噸，其中菲律賓鳳梨占15萬2969公噸；是最大供應來源。", "title": "台灣鳳梨日本上市 日本作家籲多吃報恩"}
{"summarization": "台灣公務革新力量聯盟呼籲考試院應於公務人員考績通知書上具體載明理由。銓敘部今天表示，將審慎研議，於考績法完成修法前，研議可行方式，讓各機關辦理考績實務有所依循。", "article": "台灣公務革新力量聯盟呼籲考試院應於公務人員考績通知書上具體載明理由。銓敘部今天表示，將審慎研議，於考績法完成修法前，研議可行方式，讓各機關辦理考績實務有所依循。台灣公務革新力量聯盟上午在考試院前舉行記者會，呼籲修正公務人員考績法；台灣公務革新力量聯盟秘書長何昀峯指出，公務員考績制度長期被詬病流於形式，考評作業不透明，公務員收到考績評定結果後，不知道評定的理由，也不知自己具體有哪些地方需要改進，以致到處流傳「考績潛規則」，例如輪流、看關係等傳言。何昀峯說，考績若要發揮正常功能，正確評價並優化公務員工作表現，必須先讓公務員可以知道自己的考績評定理由。銓敘部下午透過新聞稿表示，台灣公務革新力量聯盟所提有關考績評核應作為受考人表現的有效回饋及調整指引的訴求，銓敘部將審慎研議，並將於考績法完成修法前，研議可行的方式，讓各機關辦理考績實務有所依循。", "title": "公務革新力量聯盟籲修考績法 銓敘部：審慎研議"}
{"summarization": "印度巴拉特生物科技國際公司今天宣布本土研發的Covaxin疫苗第三期臨床實驗結果，對武漢肺炎防疫有效率達81%，且可有效預防英國和其他的變種病毒株。", "article": "印度巴拉特生物科技國際公司今天宣布本土研發的Covaxin疫苗第三期臨床實驗結果，對武漢肺炎防疫有效率達81%，且可有效預防英國和其他的變種病毒株。不過，以民族主義為宣傳的莫迪政府，1月在巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）尚未提交Covaxin疫苗第三期臨床實驗數據時，便先授予緊急使用權。而在施打期間傳出比哈省一名23歲醫學院學生施打Covaxin後22天死亡，肺部效率僅剩50%到75%，且口鼻流血的案例，讓民間及反對黨質疑這款疫苗的安全性。巴拉特生物科技國際公司昨天推文公布Covaxin的非人類靈長類動物研究結果，刊登在知名國際期刊「自然通訊」（Nature Communications），遭許多印度網友留言質疑靈長類動物的實驗結果並非代表可用於人體等聲浪後，今天再公布對抗2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）的Covaxin疫苗第三期臨床實驗結果。聲明說，根據涉及2萬5800名自願者的第三期臨床實驗，接受兩劑疫苗注射後的未感染武漢肺炎者，預防武漢肺炎的有效率達到81%，且施打疫苗後發生嚴重的不良反應率較低。聲明指出，這場臨床試驗是與官方印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）合作進行的「印度最大規模臨床實驗」。今日印度（India Today）引述巴拉特生技公司董事長兼總經理艾拉（Krishna Ella）說，巴拉特生技已報告第一、二、三期的臨床實驗數據，共涉及2萬7000名自願接受臨床實驗者。巴拉特生技在聲明中指稱，根據印度國家病毒研究所（National Institute of Virology,NIV）的分析，Covaxin疫苗誘發的抗體，可中和英國變種病毒株和其他變種病毒株的毒性。但由於Covaxin未提交第三期臨床實驗就由政府授予緊急使用權，已引起包括印度醫療人員在內的許多人質疑安全性並拒絕施打，更演變成反對黨和執政黨的政治口角，導致印度希望推動7月完成首波3億人施打疫苗的目標只完成一半，進展緩慢。連最高法院法官也拒絕接種Covaxin疫苗。法官要求施打同樣被授予緊急使用權的牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發，並由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的Covishield疫苗，結果遭到拒絕。為增加印度民眾對本土疫苗的信心，印度總理莫迪和衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）等印度中央部會首長不但持續對外宣傳本土疫苗的安全性，1日也陸續施打Covaxin疫苗，盼證明這款疫苗的安全性。不過，莫迪等官員的動作再度被反對黨質疑造假。專家認為，莫迪政府先前以政治凌駕專業，讓尚未提交第三期臨床實驗數據的本土疫苗緊急使用，反而嚴重傷害了這款疫苗的公信力，更延緩印度疫苗接種的普及率。", "title": "印度稱本土肺炎疫苗第三期實驗有效率逾8成"}
{"summarization": "美國康乃狄克州一處露天拍賣中以25美元（約新台幣695元）賣出的小瓷碗，沒想到竟然是珍稀的15世紀中國青花瓷碗。", "article": "美國康乃狄克州一處露天拍賣中以25美元（約新台幣695元）賣出的小瓷碗，沒想到竟然是珍稀的15世紀中國青花瓷碗。英國廣播公司這只青花瓷碗去年在康乃狄克州新海芬（New Haven）附近被一位不知名的古董玩家發現，他們很快就找來專家鑑價。專家捎來好消息，這只碗估計價值30萬到50萬美元之間。事實上，這只青花瓷碗據信是現存7只這種碗中的一個，其目前大多典藏在博物館裡。這只碗預計3月17日由蘇富比（Sotheby's）在紐約拍賣，蘇富比在目錄中將這只碗的發現形容為「異常珍稀」。蘇富比中國瓷器專家麥卡提爾（Angela McAteer）告訴美聯社：「對我們兩人來說，我們看到的是非常非常特別的物件，這是立即顯而易見的。」「繪畫的風格、碗的形狀，甚至青色都是15世紀相當早期瓷器時期的特徵。」這只直徑16公分的碗面繪有鈷藍色花卉圖樣，碗緣有精美繁複設計。麥卡提爾說：「上頭所有的特徵和標記都指向這是明朝初期古董」。這只瓷碗到底如何淪為康乃狄克州戶外拍賣會物件，至今仍是個謎。有人認為這只碗可能在同一個家族代代相傳了好幾代。麥卡提爾說：「想到這種事怎麼還會發生，總是令人訝異，這些珍品還能這樣被發現。身為專家，看到我們甚至不知道存在的東西突然出現時，總是令人非常興奮。」", "title": "瓷碗露天拍賣25美元 竟是高價珍稀明初青花瓷"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市農會選舉，今年發生綠營內戰，繼2月22日會員代表選舉，在朝陣營拿下多數席次，今天上午理監事選舉，在朝派又囊括全部理、監事及縣農代表，田志強續任總幹事。", "article": "嘉義縣朴子市農會選舉，今年發生綠營內戰，繼2月22日會員代表選舉，在朝陣營拿下多數席次，今天上午理監事選舉，在朝派又囊括全部理、監事及縣農代表，田志強續任總幹事。朴子市前農會總幹事黃純真本屆任內退休，補遴聘時，由立委陳明文支持的前嘉義縣政府專員田志強空降獲聘總幹事，埋下綠營內訌火種；朴子市代表會秘書呂文皓今年在黃純真等前綠營大將支持下，登記候聘總幹事，挑戰田志強。2月22日朴子農會選舉45席會員代表，田志強陣營拿下29席，呂文皓只搶下16席；田志強即預估，今天會員代表投票選舉農會理事、監事及縣農會代表，將獲壓倒性的勝利。上午理監事選舉開票結果，在朝派果真囊括全部的9席理事、3席監事及3席縣農會代表，田志強將續任總幹事，陳明文也到場祝賀。林瑞麟表示，農會總幹事由農會理事選出，掌握理事會就能決定總幹事人選。地方人士指出，黃純真、陳明文原是長期的政治夥伴，這次兩人各自推出農會總幹事人選，是朴子農會20 多年來首次總幹事出現兩名候選人，綠營內戰格外受注目，但陳明文棋高一著，輕易化解對手挑戰。", "title": "嘉義縣朴子市農會選舉綠營內戰 在朝派大獲全勝"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，統一獅隊先發投手古林睿煬投2局失4分，第3局遭強襲球打退場，不過獅隊打線從樂天桃猿先發蘇俊羽手中猛攻9分，終場以10比6獲勝。", "article": "中職今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，統一獅隊先發投手古林睿煬投2局失4分，第3局遭強襲球打退場，不過獅隊打線從樂天桃猿先發蘇俊羽手中猛攻9分，終場以10比6獲勝。獅隊今天推出古林睿煬先發，1局上就遇到亂流，投出保送後被藍寅倫敲安打，接下來送出2次三振，不過被朱育賢敲安打掉2分；2局上演出3上3下，不過3局上隊友失誤後，被藍寅倫敲二壘安打掉1分，再被梁家榮擊出內野安打，且被強襲球擊中腳踝傷退，隨後桃猿再得1分。總計古林睿煬用37球投2局，被敲4支安打，投1次保送、2次三振，失4分含3責失，最快球速飆到152公里。桃猿隊先發投手蘇俊羽則是在2局下遭到獅隊狙擊，楊家維、李丞齡敲安打後後，張肇元選到保送形成滿壘，吳國豪擊出高飛犧牲打得1分後，唐肇廷敲二壘安打送回2分，接著邱智呈、施冠宇敲安打得1分，鄧志偉再敲2打點安打，獅隊取得6比2領先。雖然3局上桃猿也攻下2分，不過下個半局獅隊利用保送、觸身球及張肇元的安打攻占滿壘時，蘇俊羽退場換上葉家淇，投出保送擠回1分，隨後施冠宇敲安打送回1分，姚雨翔再擊出高飛犧牲打；6局下鄧志偉轟出陽春全壘打再添分。桃猿8局上得2分，且後2任投手蘇俊璋、洋投歐飛登各投1局都連飆出3次三振，不過獅隊最終還是以10比6擊敗桃猿。", "title": "古林睿煬熱身賽遭強襲球傷退 獅打線猛攻奪勝"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案引發相關配套修法討論。行政院發言人羅秉成今天說，依現行規定，強制監護、司法監護等的保安處分最長只能5年，明天行政院會將討論修法延長上限，且沒有最長時間或次數限制。", "article": "鐵路警察遭刺死案引發相關配套修法討論。行政院發言人羅秉成今天說，依現行規定，強制監護、司法監護等的保安處分最長只能5年，明天行政院會將討論修法延長上限，且沒有最長時間或次數限制。鐵路警察李承翰在嘉義車站遭鄭姓男子刺死，嘉義地方法院採用台中榮總嘉義分院精神鑑定，109年4月以鄭男罹患思覺失調症，宣判無罪；但台南高分院認定鄭男辨識行為及控制能力未完全喪失，撤銷原判決，改判有期徒刑17年，服刑期滿後強制監護5年。行政院會明天將討論法務部擬具「中華民國刑法」第87條、第98條修正草案、「保安處分執行法」部分條文修正草案，以及司法院函送「刑事訴訟法」部分條文修正草案及「刑事訴訟法施行法」第7條修正草案等案。羅秉成晚間向中央社記者表示，嘉義鐵路殺警案一審判無罪，主要是採取鑑定意見，認為被告行為人沒有辨識能力，本來被告在押，但因判無罪後依法規定不可羈押；雖判決5年強制監護，但全案仍可上訴，也很難執行，在這種情形下，法制上確實需要補充不足的地方。羅秉成說，明天院會的討論案中，分為實體法與程序法兩面向。刑法與保安處分執行法修正草案是關於司法監護，是保安處分的一種，強制監護、司法監護都是保安處分。他指出，依現行規定，強制監護、司法監護等的保安處分最長只能5年，這次修法後變更上限，讓它可以延長，沒有最長時間或次數的限制，因為被告是否被治療完成，很難在法律上用5年、10年的時間硬性統一規定，且要兼顧被告的人身自由，一方面保全被告，一方面也要保護被告。羅秉成說，如果要延長監護處分，要由檢察官經過專家評估，每一年都要評估是否有繼續執行的必要，沒有必要的話隨時可以放人；如果法官同意的時間到了，有再延長的必要，就要再向法官申請。他指出，條文中有設計一個門檻，如果強制監護執行超過10年，專家評估、檢察官申請的評估期要縮短，且要經法官許可才可以，讓法官檢視被告是否如檢察官申請、專家評估所需的監護處分。羅秉成說，保安處分執行法則是要處理強制監護型的保安處分，導入多元處遇方式，要看被告的病情嚴重性再決定，不一定拘束人身自由在機構或是司法精神醫院內，也可能回到家庭由家人照顧來執行監護處分，讓它更多元化，「不一定要關人」。他表示，刑事訴訟法及其施行法修法，則是要處理判決確定前，法院依職權或依申請來裁定，被告有緊急司法監護制度，這是程序法的規定，因為是司法院主管的法規，所以修法後會銜行政院。羅秉成說，以殺警案為例，雖然可判司法監護5年，但判決沒有確定，無法執行，也不能羈押，為了補這個漏洞，司法院提出緊急司法監護制度，法官基於保護被告或緊急性，沒辦法馬上判決確定、執行，可以經申請或職權認定後下裁定，要被告施以緊急司法監護處分。", "title": "補殺警案漏洞 政院擬修法5年強制監護上限可延長"}
{"summarization": "一名旅居菲律賓的台灣男子日前透過通訊軟體向博弈公司求職，卻慘遭限制自由並3度轉賣給其他公司。這名男子向駐菲代表處求救後，昨天被菲律賓警察總署反綁架大隊救出。", "article": "一名旅居菲律賓的台灣男子日前透過通訊軟體向博弈公司求職，卻慘遭限制自由並3度轉賣給其他公司。這名男子向駐菲代表處求救後，昨天被菲律賓警察總署反綁架大隊救出。菲律賓警察總署反綁架大隊（PNP-AKG）發布新聞稿指出，吳姓台灣男子1日傳送訊息向駐菲律賓台北經濟文化辦事處求援，表示自己遭綁架；反綁架大隊迅速採取行動，於昨天上午9時30分救出被害人。反綁架大隊表示，經吳姓男子自述，他2月26日透過通訊軟體Telegram向一家中國博弈公司求職，談妥月薪人民幣1萬3000元（約新台幣5萬6000元）。吳姓男子說，當天，這家公司的中國員工和一名菲律賓司機把他帶到大馬尼拉巴賽市（Pasay）一家旅館隔離。下午5時左右，另一名中國男子以檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由，想把他帶走，但被害人感到有危險，拒絕了這名男子。根據反綁架大隊新聞稿，吳姓男子說，在2月28日和3月1日，他分別被帶到大馬尼拉地區拉斯皮納斯市（Las Piñas）和帕拉納圭市（Parañaque），最後在帕拉納圭市一棟公寓大樓被救出。反綁架大隊發言人魯瑪托德（Rannie Lumactod）表示，調查發現，吳姓男子被救出時所在的樓層屬於「3+7公司」所有，用於隔離他們的員工。當時房內只有吳姓男子一人，沒有嫌犯正在看守他。中華民國駐菲代表處指出，根據被害人說法，他一共被轉賣了3次，第一家博弈公司以人民幣3萬8000元將他賣出，第2家和第3家公司則分別以人民幣3萬元轉賣他。2018年以來，累計有34名台灣人因博弈公司糾紛、欠債、賭博高利貸等原因遭綁架或拘禁，並向駐菲代表處求助。駐菲代表處表示，光是2020年，就發生10起台灣民眾在菲遭綁架或拘禁的案例。提醒民眾求職時透過可靠管道，並廣泛蒐集資訊，包括公司合法性、契約內容和實際工作項目，避免遭受人身傷害或財物損失。", "title": "菲律賓博弈業求職 台灣男子3度遭轉賣後獲救"}
{"summarization": "英國哈利王子之妻梅根（Meghan Markle）的發言人說，今天刊登的報導令梅根感到「傷心」，其中宣稱，梅根在尚未擺脫王室職責並住在英國肯辛頓宮期間，曾霸凌工作人員。", "article": "英國哈利王子之妻梅根（Meghan Markle）的發言人說，今天刊登的報導令梅根感到「傷心」，其中宣稱，梅根在尚未擺脫王室職責並住在英國肯辛頓宮期間，曾霸凌工作人員。刊登報導的是英國「泰晤士報」（The Times），宣稱霸凌事件發生在2018年10月，且涉及王室成員身邊的工作人員。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪預定於3月7日播出，他們受訪時提到去年脫離王室的決定。梅根的發言人說：「公爵夫人對於她的品格受到攻擊感到傷心，尤其她自己就曾經是霸凌的目標。」「她決心要在世界各地持續為建立同理心而努力，且將繼續努力為行事正確樹立楷模。」這對夫妻檔表示，在電視專訪播出前，泰晤士報被用來「散布純屬虛構的故事」。白金漢宮和肯辛頓宮目前尚未談論此事。梅根、哈利與威廉王子、凱特這兩對夫妻曾共住在肯辛頓宮，直到2019年哈利和梅根的兒子亞契（Archie）出生後兩人才搬走。", "title": "王室工作人員控被霸凌 梅根：對此報導感到傷心"}
{"summarization": "預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運是否開放國外觀眾入場，今天東奧組織委員會、東京都政府、日本政府及東京奧運及帕運各派代表舉行5方視訊會議，討論結果是3月之內做出決定。", "article": "預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運是否開放國外觀眾入場，今天東奧組織委員會、東京都政府、日本政府及東京奧運及帕運各派代表舉行5方視訊會議，討論結果是3月之內做出決定。日本放送協會東奧組委員會等5方視訊會議今晚舉行，針對東奧是否開放國外觀眾入場的問題，會中達成共識是3月之內做出結論；至於觀眾人數的上限將在4月做出判斷。參與5方視訊會談的是東奧組委會會長橋本聖子、東京都知事小池百合子、日本奧運暨帕運大臣丸川珠代、國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach ）、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）。5方會談除了一開始幾分鐘開放媒體採訪外，其餘閉門開會，會議進行約1小時30分。丸川在會談中言及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。她表示，因為發現變種病毒株，疫情目前很不明朗，是否要開放國外的觀眾入場，有必要慎重考慮。5方會談結束後，橋本告訴媒體，首先決定是否開放國外的觀眾入場，攸關是否能舉辦一場安全安心的奧運。聖火傳遞開始日是3月25日，希望能在這一天之前做出決定。被媒體問到是否真能開放海外觀眾入場的問題時，橋本表示，盱衡現狀，確實國內國外情況都很嚴峻。能否辦好一場安全安心的奧運是最優先考量，如果不能的話，要來觀賞的人士心理也會有負擔，這個問題將做綜合性的考量，鄭重地研議。有關觀眾人數的上限，橋本說，將比照日本國內體育賽事的上限，並參考專家所做的科學見解，進行綜合性的考量，預計4月做出判斷。", "title": "東奧5方會談 是否開放國外觀眾本月決定"}
{"summarization": "英國一項研究的中期數據顯示，施打一劑輝瑞或阿斯特捷利康藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，對於患有其他疾病的80 多歲長者，能有助於預防嚴重到需要住院的病症。", "article": "英國一項研究的中期數據顯示，施打一劑輝瑞或阿斯特捷利康藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，對於患有其他疾病的80 多歲長者，能有助於預防嚴重到需要住院的病症。美國輝瑞藥廠（Pfizer）所資助正進行的AvonCAP研究計畫發現，對於年齡中位數為87歲的一群患者，施打一劑輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech研發的疫苗，14天後預防嚴重到需要住院病症的效力達到71.4%。研究還指出，對於平均年齡為88歲的一群患者，施打一劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford）開發的疫苗，14天後預防嚴重到需要住院病症的效力高達80.4%。英國於去年12月8日開始施打輝瑞疫苗，阿斯特捷利康疫苗則是今年1月4日開始接種。AvonCAP首席研究員、英國布里斯托大學教授芬恩（Adam Finn）表示：「這些早期結果顯示，英國COVID-19疫苗接種計畫的效果比我們原本希望的好。」他還說，研究結果顯示疫苗如何減輕老年人和高風險群體的COVID-19重症負擔，且能減緩醫療衛生機構的壓力。", "title": "研究：一劑輝瑞或AZ疫苗 有助預防高齡長者住院"}
{"summarization": "罔腰自曝懷孕案言論涉及不實，高雄市衛生局依社維法函送後續偵辦，但罔腰男友回應「坐等如何開罰」，衛生局晚間再發新聞稿表示，罔腰意見陳述自承本人未懷孕、超音波等懷孕照片非本人所有。", "article": "罔腰自曝懷孕案言論涉及不實，高雄市衛生局依社維法函送後續偵辦，但罔腰男友回應「坐等如何開罰」，衛生局晚間再發新聞稿表示，罔腰意見陳述自承本人未懷孕、超音波等懷孕照片非本人所有。高雄市政府衛生局晚間7時表示，日前依意見陳述蒐集相關調查結果函報衛福部，涉及不實部分依違反社維法第63條函送後續偵辦。依社維法第63條，散布謠言，足以影響公共安寧者，可處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。但針對網友詢問「罔腰已經承認懷孕是假的」一事，罔腰男友Teddy稍早在Instagram限時動態表示，沒這回事、新聞亂報，「坐等如何開罰」。高雄市衛生局晚間10時再度發布新聞稿指出，罔腰意見陳述內容自承「本人未懷孕」、「超音波等懷孕照片非本人所有」，認定罔腰先前自稱懷孕引發社會譁然，顯有不實情節，涉嫌違反社維法，將函送後續偵辦。至於是否違反人體試驗法，衛生局已依蒐集調查結果函報該法主管機關中央衛福部，進行後續認定處理。其他就醫行為及相關病歷紀錄，則因涉及個人資料不另作說明。", "title": "罔腰言論涉不實  高市：她自承未懷孕"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天向反軍方統治的抗議民眾開火，至少18人喪命。樞機主教薄茂恩在推特發文說，緬甸多數大城市有如天安門廣場。", "article": "緬甸安全部隊今天向反軍方統治的抗議民眾開火，至少18人喪命。樞機主教薄茂恩在推特發文說，緬甸多數大城市有如天安門廣場。在這個暴力場面出現之前一天，東南亞各鄰國呼籲緬甸當局自制，但仍未能一致呼籲緬甸釋放翁山蘇姬並恢復民主制度。緬甸樞機主教薄茂恩（Charles Maung Bo）在推特發文說，「我國的多數大城市有如天安門廣場」，他指的是中國1989年在北京殘酷鎮壓學生發起的抗爭。緬甸軍方2月1日政變推翻了翁山蘇姬領導的民選政府，目擊者說，至今軍政府撲滅反政變抗議活動的決心似乎已增強，安全部隊在若干城鎮幾乎不加警告就對民眾發射實彈。死傷最慘重的是中部蒙育瓦鎮（Monywa），當地媒體Monywa Gazette的總編輯指出，有4男1女共5人遭到射殺。他說：「我們已經和家屬與醫師確認，共有5人死亡，至少30人受傷，有些民眾仍昏迷不醒。」至於在緬甸的大城仰光（Yangon），目擊者說，傍晚安全部隊發射自動步槍，造成至少3人死亡。另據媒體報導與目擊者指出，第2大城瓦城（Mandalay）有兩人喪命，北部盛產玉石的帕坎鎮（Hpakant）有兩人死亡，中部敏建鎮（Myingyan）也有1 人死亡。總計自政變爆發迄今，至少已有35人喪生，目擊者驚恐表示：「太可怕了，簡直就是屠殺，筆墨難以形容當前的慘狀和我們的感受。」緬甸獨立英文媒體在仰光鎮壓抗爭的安全部隊逮捕了大約300名抗議民眾。社群媒體廣傳一段影音，畫面顯示，在軍警高度戒備下，成群青年雙手抱頭，列隊走上軍車。", "title": "緬甸軍政府血腥鎮壓35人死亡 樞機主教：有如天安門廣場"}
{"summarization": "日本海上自衛隊與海上保安廳（相當於海巡署）今天在九州外海舉行聯合演訓。這項訓練每年舉行，這次是時隔8年海上自衛隊派護衛艦參與，被視為「劍指中國」。", "article": "日本海上自衛隊與海上保安廳（相當於海巡署）今天在九州外海舉行聯合演訓。這項訓練每年舉行，這次是時隔8年海上自衛隊派護衛艦參與，被視為「劍指中國」。聯合演訓由日本海上自衛隊出動一艘護衛艦、一艘導彈艇以及2架巡邏直升機；海上保安廳派出2艘巡邏船。演訓內容是模擬發現不明船隻接近重要設施時，自衛隊與海保廳以無線通訊器材互通，共享情報，並共同追蹤不明船隻，使其停船。報導說，中國2月通過海警局船隻可動武的海警法，加上中國海警船擴大在釣魚台海域活動，頻頻入侵日本「領海」，因此自衛隊與海上保安廳的這項聯合演訓是想凸顯雙方加強合作因應。", "title": "防中國釣島海域掀波 日自衛隊與海保廳聯合演訓"}
{"summarization": "新北市五股今晚發生死亡車禍，64歲周姓婦人晚間8時許騎腳踏車行經五股區四維路與國道路三段路口時，不知何故遭43歲徐姓男子駕駛大貨車輾斃，全案正由警方調查中。", "article": "新北市五股今晚發生死亡車禍，64歲周姓婦人晚間8時許騎腳踏車行經五股區四維路與國道路三段路口時，不知何故遭43歲徐姓男子駕駛大貨車輾斃，全案正由警方調查中。警方表示，警方到場處理時發現周婦已明顯死亡，周婦的腳踏車仍卡在大貨車前輪下，警方在現場拉起封鎖線調查，以釐清事故原因。", "title": "新北五股晚間死亡車禍 6旬婦遭貨車輾斃"}
