{"summarization": "官方資料顯示，英國今天通報新增2萬4885人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬7125人染疫減少。此外，新增18人染疫不治，也較昨天的27死減少。", "article": "官方資料顯示，英國今天通報新增2萬4885人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬7125人染疫減少。此外，新增18人染疫不治，也較昨天的27死減少。路透社報導，英國境內過去一個月以來，每日新增確診持續攀升，但快速施打疫苗計畫似乎已削弱染疫與病歿之間的關連。官方資料也顯示，境內有4510萬人已接種一劑COVID-19疫苗，其中3340萬人已接種兩劑。", "title": "英加速疫苗接種  新增染疫與病故雙雙減少"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽男單第3輪，以6比4、6比4、5比7和6比4擊敗英國選手諾瑞（Cameron Norrie），第18度晉級溫網男單16強。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽男單第3輪，以6比4、6比4、5比7和6比4擊敗英國選手諾瑞（Cameron Norrie），第18度晉級溫網男單16強。曾8度在溫網封王的費德瑞，將於5日迎戰義大利好手索內戈（Lorenzo Sonego），爭取晉級8強。當天的16強賽，也是費德瑞生涯上第69場大滿貫第4輪賽事。", "title": "瑞士名將費德瑞擊敗對手 第18度晉級溫網16強[影]"}
{"summarization": "「北歐童話」丹麥今天靠著上半場二度破網，以2比1力克「東歐鐵騎」捷克，在2020歐洲國家盃8強淘汰賽勝出，挺進最後4強行列。", "article": "「北歐童話」丹麥今天靠著上半場二度破網，以2比1力克「東歐鐵騎」捷克，在2020歐洲國家盃8強淘汰賽勝出，挺進最後4強行列。雙方過去在歐國盃交過兩次手，捷克均獲勝，分別是2000年小組賽2比0、2004年8強賽3比0踢倒丹麥。這場比賽，捷克上半場控制球的時間略多於丹麥，射門次數兩隊以7比7打平，不過捷克的進攻沒有太大威脅，反倒讓對手把握住機會進球。開賽僅第5分鐘，丹麥開角球，拉森（Jens Stryger Larsen）接獲球後傳給司職中場的戴蘭尼（Thomas Delaney），戴蘭尼一記頭錘將球頂入球門左下角，給捷克下馬威。這是丹麥在歐國盃第2快進球（開賽4分52秒），僅次於小組賽對比利時的開賽1分39秒。丹麥在第42分鐘攻勢再起，梅勒（Joakim Maehle）用右腳腳背橫傳，布瑞斯威特（Martin Braithwaite ）在門前想以頭部頂球未果，不過在一旁的多爾貝格（Kasper Dolberg）從後趕上剛好以右腳起射破網，為丹麥踢進第2球，前45分鐘踢完丹麥2比0領先。這一球讓多爾貝格在歐國盃累計入球3顆，與另外4 位前輩並列丹麥國家隊史上這項大賽的進球王。下半場開賽前3分鐘，捷克積極搶攻，前兩次攻勢遭化解後，主力戰將希克（Patrik Schick）第49分鐘把握隊友的橫傳，門前12碼處右腳建功，將比數追成1比2。本屆賽事希克累積5顆入球，與葡萄牙超級巨星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）並列榜首。只是捷克接下來突圍無力，難以再攻城掠地，丹麥轉趨以防守為主的策略奏效，守住最終勝利。丹麥曾於1992年爆冷擊敗德國，拿下歐國盃冠軍；當年丹麥一開始並未獲出賽資格，是直到最後一刻才替補出賽，就寫下童話般的故事而摘冠。本屆小組賽前兩場，丹麥均嘗到敗仗，但藉由最後一場小組賽4比1大勝俄羅斯取得進入16強淘汰賽資格，創下賽史首見紀錄。如今拿到4強門票，外界皆好奇是否會重演1992年意外封王的神奇戲碼。", "title": "丹麥2比1勝捷克 晉級歐洲國家盃4強"}
{"summarization": "巴西境內今天有數千民眾上街抗議，要求彈劾總統波索納洛（Jair Bolsonaro）以及提供更多疫苗來對抗新型冠狀病毒疫情。巴西境內爆發全球最2致命疫情，僅次於美國。", "article": "巴西境內今天有數千民眾上街抗議，要求彈劾總統波索納洛（Jair Bolsonaro）以及提供更多疫苗來對抗新型冠狀病毒疫情。巴西境內爆發全球最2致命疫情，僅次於美國。路透社報導，最高法院大法官韋柏（Rosa Weber）2日授權就採購印度研發疫苗涉嫌違法情事，針對波索納洛展開調查。這項示威抗議原本預定7月24日舉行，但在前述疫苗交易相關違法證據提交給參議院一個委員會後，提前於今天登場。前述參院委員會負責調查聯邦政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行的作為。巴西境內COVID-19危機，因疫苗施打作業緩慢而加劇。據巴西媒體報導，至當地時間下午2時，至少13個州首府的示威抗議，吸引了數千民眾共襄盛舉。媒體引述主辦單位報導稱，315個巴西城市以及15個國家境內預定串聯舉行示威抗議。今天下午還會有更多示威抗議，包括巴西最大城市聖保羅在內。", "title": "巴西數千民眾上街抗議 要求彈劾總統、提供更多疫苗"}
{"summarization": "俄羅斯男網好手梅迪維夫今天在溫布頓網球錦標賽男單第3輪，於丟失2盤後連贏3盤，力克曾於2017年拿下溫網亞軍的克羅埃西亞選手西里奇（Marin Cilic），首度闖進溫網16強。", "article": "俄羅斯男網好手梅迪維夫今天在溫布頓網球錦標賽男單第3輪，於丟失2盤後連贏3盤，力克曾於2017年拿下溫網亞軍的克羅埃西亞選手西里奇（Marin Cilic），首度闖進溫網16強。名列大會第2種子的梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天鏖戰5盤，以6比7（3/7）、3比6、6比3、6比3和6比2，後來居上擊敗西里奇，首度晉級溫網男單第4輪。下一役將迎戰波蘭第14種子胡爾卡奇（Hubert Hurkacz ），爭取晉級8強賽。這也是梅迪維夫網球生涯上，首度於連丟2盤後逆轉勝出。大會第32種子西里奇曾於2014年在美國網球公開賽封王，可惜今天後繼乏力敗北，總共犯下68次非受迫性失誤。", "title": "俄羅斯男網好手梅迪維夫力克對手 首闖溫網16強[影]"}
{"summarization": "在隊長凱恩終於回神，單場獨進兩球的情況下，英格蘭今天以4比0大勝烏克蘭，25年來首度踢進歐國盃4強。", "article": "在隊長凱恩終於回神，單場獨進兩球的情況下，英格蘭今天以4比0大勝烏克蘭，25年來首度踢進歐國盃4強。這是目前由邵斯蓋特（Gareth Southgate）掌兵符的英格蘭，第2次在大比賽的淘汰賽階段攻進4球；第1次是在1966年世界盃足球賽冠軍賽，當時英格蘭以4比2擊敗西德奪冠。英格蘭在這次歐洲國家盃，已經連續7場比賽沒有被對手進球。凱恩（Harry Kane）說：「我們贏球的呼聲很高，為此承受很大的壓力。我們今晚表現不錯，4個進球，且沒讓對手攻破球門，完美的一晚。」這場於奧林匹克體育場（Stadio Olimpico）進行的比賽開踢僅4分鐘，英格蘭隊長凱恩就接獲史特林（Raheem Sterling）犀利的傳球，近距離起腳射門破網，成為英格蘭自2004年以來，在歐國盃最快攻破對手球門的一次。下半場開踢不到一分鐘，馬奎爾（Harry Maguire）就以頭鎚破網，隨著烏克蘭防守遭瓦解，凱恩很快再攻進英格蘭此役的第3球。替補上場的韓德森（Jordan Henderson）以他的第一個國際賽進球，讓英格蘭確定得以輕鬆晉級4強。英格蘭在2018年世界盃也曾闖進4強，可惜當時以1比2不敵克羅埃西亞。馬奎爾說：「在重要的大賽連兩次踢進4強，這感覺很棒。我不想成為掃興的人，我們不會就此停住。接下來還有另一場重要比賽，這次我們想走得更遠。」英格蘭7日將在倫敦對上丹麥，爭取冠軍賽門票。丹麥稍早於亞塞拜然巴庫（Baku），以2比1擊敗捷克。", "title": "凱恩獨進2球 英格蘭4比0痛宰烏克蘭闖歐洲國家盃4強[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1635人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至52萬3587例，排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1635人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至52萬3587例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西今天新增5萬4556人染疫，累計確診攀升至1874萬2025例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "巴西新增1635人染疫不治  累計病故52萬3587例"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多仍為多雲到晴，由於太平洋高壓移到台灣北方，大氣環境較為不穩定，午後雷陣雨範圍將會擴大，除各地山區外，西半部平地午後也有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多仍為多雲到晴，由於太平洋高壓移到台灣北方，大氣環境較為不穩定，午後雷陣雨範圍將會擴大，除各地山區外，西半部平地午後也有局部短暫雷陣雨。此外，隨著南方低壓雲系逐漸接近，晚上開始東部及東南部地區也有零星短暫陣雨。溫度方面，氣象局指出，各地高溫普遍在攝氏32到35度，宜蘭、花蓮有局部36度以上高溫發生的機率，各地紫外線指數容易達到過量級，外出活動注意防曬，多補充水分以避免中暑。氣象局提醒，金門易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返留意航班資訊。", "title": "各地多雲到晴  山區及西半部午後局部雷陣雨"}
{"summarization": "美國即將在明天慶祝獨立紀念日，儘管美國總統拜登期望的7成民眾施打疫苗目標無法實現，但在COVID-19肆虐一年半之後，美國終於能逐漸擺脫疫情陰影，恢復正常生活。", "article": "美國即將在明天慶祝獨立紀念日，儘管美國總統拜登期望的7成民眾施打疫苗目標無法實現，但在COVID-19肆虐一年半之後，美國終於能逐漸擺脫疫情陰影，恢復正常生活。對美國民眾而言，今年的7月4日國慶日更顯珍貴，這不僅是因為這天是美國重要的獨立紀念日，也是宣告美國終於逐漸擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）長達一年半的疫情，重拾往日生活的重要一天。終結疫情是拜登（Joe Biden）的重要競選目標，他在選前與當選後也多次宣示，期望在國慶日時全美能有7成成年人至少接種一劑疫苗，並讓美國民眾能小規模團聚，共享烤肉、野餐的樂趣。拜登政府也預計在明天邀請1000位第一線人員與軍眷到白宮共享野餐，歡度國慶，也宣告抗疫行動階段性完成。因為施打速度放緩，截至截稿時，全美成年人施打一劑的達成率達到67%，白宮日前坦言7成目標無法達成，加上Delta變種病毒株肆虐，可能引爆新一輪疫情，但美國人已經逐漸適應與病毒共存，並逐步重拾往日生活。在大華府地區，戴口罩的民眾逐漸減少，許多民眾開始湧入餐廳聚餐，公園打球、泳池游泳、健身房健身的民眾也大為增加，施打站與確診測試點也因為需求減少而逐漸縮編。這個週末，因為適逢週日、週一補假，3天長假也讓出遊民眾大幅增加。美國運輸安全局（TSA）發言人法布斯坦（Lisa Farbstein）在推特上表示，2日當天全美機場安檢總數為219萬6411人，是疫情爆發以來最高紀錄。前一天，法布斯坦才在推特上表示，1日全美安檢達到214萬7090萬人次，超過2019年同日的安檢人次，她還呼籲大家如果要搭機，「早點抵達機場」。美國汽車協會（AAA）也預估，這個國慶週末將有近5000萬人移動，其中雖然有部分民眾搭機或搭乘火車或巴士，但多數民眾選擇開車旅行。這個人數幾乎已經恢復到2019年水準。", "title": "疫苗施打雖未達標  美國民眾生活已漸恢復正常"}
{"summarization": "最早在印度發現的2019冠狀病毒（COVID-19）變異株Delta入侵多國，伊朗憂將爆發第5波疫情；俄羅斯連5日新增死亡創新高；印尼因篩檢不足，疫情嚴重被低估，專家建議政府應封城。", "article": "最早在印度發現的2019冠狀病毒（COVID-19）變異株Delta入侵多國，伊朗憂將爆發第5波疫情；俄羅斯連5日新增死亡創新高；印尼因篩檢不足，疫情嚴重被低估，專家建議政府應封城。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則表示，全球疫情正處於「非常危險時期」，並指出更具傳染力的Delta變異病毒株已在近100個國家現蹤。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣4日上午7時，全球至少396萬7390人病逝，至少1億8331萬9994例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心3日宣布，台灣新增76例本土病例與10例死亡個案，指揮官陳時中表示，以這兩天採檢日來看，確診個案確實比較多，但主要是大規模篩檢所致，整體疫情趨勢還是向下。截至目前台灣累計143萬7283例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含142萬997例排除），其中1萬4991例確診，分別為1180例境外移入，1萬3758例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。另據指揮中心統計，2日全台有超過18.4萬人次接種COVID-19疫苗，創疫苗施打以來新高，次高為6月15日18.3萬人次；全台累計接種227萬人次疫苗，疫苗覆蓋率達9.5%。因台北市發生批發市場群聚案，外界關心疫情警戒第三級在12日後能否「微解封」，陳時中說，評判標準除疫情外，還要看全民警覺心與應變作為的速度。● 中國中國2日新增23例確診，都屬境外移入病例。截至2日24時，中國大陸現有確診病例431例，累計治癒出院8萬6766例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1833例，現有疑似病例7例。● 日本日本東京奧運即將於7月23日開幕，但東京都疫情仍未趨緩，3日又新增716例確診病例，較上週六增加182例，也是連續14天高於上週同日。東京都至今累計病例數17萬5983例。受首都圈疫情擴大影響，預料部分東京奧運賽事將閉門舉行，開閉幕式及首都圈的棒球及足球場館等賽事，可能不會開放觀眾進場。同屬首都圈的神奈川縣新增254例確診病例，連續4天單日新增逾200例，也是連續8天高於上週同日。神奈川縣至今累計病例數6萬8085例，包括952例死亡病例。大阪府新增148例確診病例，連續5天單日新增逾百例，至今累計病例數10萬3762例。根據日本放送協會（NHK）自行統計數據顯示，3日截至日本時間晚間23時59分止，日本單日新增1881例確診病例及9例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達80萬5917例；至今累計死亡病例數1萬4855例。● 韓國韓國1日單日新增確診人數在時隔半年後突破800例，當局研判疫情可能在傳播力較強的Delta變種病毒影響下再次大規模擴散。截至3日凌晨零時，韓國新增794例確診，其中359例位於首爾。首爾已連續4天新增300多例確診，近一週平均每天新增292例，外界憂心韓國境內可能爆發去年底以來又一次疫情大流行。韓國至今累計確診15萬9342例；另外，3日新增1例死亡病例，累計死亡2025例，平均致死率1.28%。韓國疫苗接種正在加緊腳步進行，累計超過1534萬人完成首劑接種，完成兩劑接種人數則上升至527萬人。● 越南越南3日一口氣暴增914例本土病例，創下自去年1月疫情爆發以來的新高紀錄，確診個案主要來南部經濟樞紐胡志明市，共有714人染疫。越南自去年1月疫情爆發以來，迄今共有逾1萬8000人染疫、84人死亡。值得注意的是，越南4月下旬爆發新一波本土疫情，由於和高傳染力的變種病毒有關，迄今約2個月就有超過1萬5000人染疫。● 印尼有專家說，印尼因篩檢不足，疫情嚴重低估，恐到7月底或8月中才到高峰，若無法有效控制，屆時單日確診可能近50萬，政府應封城，強力介入家庭社區找出感染源以切斷傳播鏈。印尼是全球人口第4多的國家，疫情也是亞洲最嚴重的地方之一，自6月24日首度出現超過2萬例確診；7月3日通報新增2萬7913例，再創新高，累計225萬6851人染疫。另7月3日通報493人死亡，累計6萬27人不治。● 印度印度巴拉特生物技術公司（Bharat Biotech）表示，自製的Covaxin疫苗第3期試驗結果顯示，對抗重症有93.4%效力。印度迄今累計3045萬起染疫病例，在全球僅次於美國的3300萬例；印度累計病亡人數目前已超過40萬人。● 伊朗伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）3日表示，由於Delta變異病毒株病例增加，他擔心境內爆發第5波疫情。伊朗正遭遇中東地區最致命的疫情，當局統計，迄今該國已累計320萬人確診，其中逾8萬4000人死亡。當局也承認，實際染疫人數可能更多。● 以色列以色列有批超過百萬劑由美國輝瑞藥廠與德國BioNTech研發的疫苗將在7月底到期，原本打算交換英國即將在9月取得的同款疫苗但沒談成，這批快過期疫苗屆時恐怕得銷毀。以色列單日確診數維持在300例左右，衛生當局擔心，Delta變異株散播之下，接下來單日確診恐升至500例。以色列迄今確診累計達約84萬例，死亡總數維持在6429例。● 澳洲澳洲數座主要城市3日解封；過去兩週以來，具高度傳染力的Delta變異株肆虐澳洲，人口占全國1/5的新南威爾斯州首府雪梨，疫情最嚴重。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）通報新增35例確診，高於前一天的31例，其中29例跟先前的病例有關，讓這一波疫情的確診病例累計破250例。澳洲疫情控制在先進國家中相對成功，自去年以來總確診約3萬案例，910人病故。● 英國官方資料顯示，英國3日通報新增2萬4885人確診，較前一天的2萬7125人染疫減少，總數來到487萬9616例；此外，新增18人染疫不治，也較前一天的27死減少，亡故者總計達12萬8207人。路透社報導，英國境內過去一個月以來，每日新增確診持續攀升，但快速施打疫苗計畫似乎已削弱染疫與病歿之間的關連。官方資料也顯示，境內有4510萬人已接種一劑COVID-19疫苗，其中3340萬人已接種兩劑。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增697人因染疫喪命，這是去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄羅斯單日新增最多的死亡病例，並且新增死亡是連5日創新高。俄羅斯防疫小組公布，自今年元月初以來最多的新增確診2萬4439例，其中7446例在首都莫斯科，俄羅斯疫情加劇，當地官員歸咎於最早在印度發現的COVID-19變異株Delta所致。據官方公布的數據，截至目前為止累計俄羅斯確診病例550萬例，累計死亡病例13萬7262例。● 葡萄牙法新社報導，由於疫情加劇，葡萄牙境內45座城市包括首都里斯本（Lisbon）在內，自2日晚間11時起實施宵禁，受影響將近400萬人。葡萄牙3日一口氣新增2605人染疫，為2月13日以來最高，自疫情爆發以來總確診數來到88萬7047例。新增確診多為還未接種疫苗的較年輕族群，因此單日死亡案例仍能維持在個位數。葡萄牙完整接種覆蓋率約35%，而18至29歲民眾可於4日開始預約接種。● 德國法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）會晤英國首相強生（Boris Johnson）警告，2020歐國盃（Euro 2020）4強賽與決賽將在英國倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）點燃戰火，可能導致疫情擴散。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）3日通報，境內新增671例確診，累計達373萬353例；另新增16例死亡，總計9萬1023人病故。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，一旦疫情捲土重來，已注射疫苗的民眾無須再度遵守全面封城，並且將享有比未接種疫苗的民眾更多自由。● 巴西巴西新增病例和死亡人數自6月20日以來呈下降趨勢，顯示大規模疫苗接種開始奏效。但專家警告疫情尚未獲控制，且Delta變種病毒極具威脅性。根據全國衛生廳委員會（Conass）的數據，過去7天每天平均新增5萬4115個病例，1558人死亡，分別為2月27日和3月8日以來最低數值。路透社報導，巴西衛生部3日通報，過去24小時新增1635人染疫不治，累計病故增至52萬3587例，排名全球第2高，僅次於美國。另外，巴西新增5萬4556人染疫，累計確診攀升至1874萬2025例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。● 美國根據美國針對近4000名醫療人員、第一線急救人員和其他前線工作者進行的研究顯示，少數罕見已接種疫苗卻染疫的突破性感染病患，可能會比沒打疫苗而染疫的生病時間縮短，症狀也較輕微。印尼確診病例激增，美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）2日告知印尼外交部長，美國將運送400萬劑莫德納生技公司（Moderna Inc）的疫苗給印尼。美國疫情在疫苗接種下已見緩減，但自去年1月以來已造成約3370萬人染疫，至少60萬人病故。● 薩爾瓦多白宮表示，美國將運送150萬劑莫德納疫苗給中美洲國家薩爾瓦多，隨後中國也宣布，要送150萬劑北京科興疫苗給薩國。薩爾瓦多通報，境內累計7萬8766人確診，2393人病亡。● 南非南非3日創下單日2萬6000人確診的新高。由於境內人口多未接種疫苗，第3波疫情衝擊相當慘重。路透社報導，南非醫療量能已達臨界點，醫院沒有足夠病床，也沒有足夠人力，政府不得不實施部分封城措施。衛生部數據顯示，南非迄今累積200多萬例確診，6萬1500人病故。330萬人接種疫苗，覆蓋率約達5.5%。", "title": "COVID-19全球最新情報7/4"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，明天至7日東南風水氣續增，低壓環流的外圍雲系，移入東半部及屏東，注意較大雨勢；預估8日起低壓雲系脫離，恢復高溫炎熱、午後有局部雷陣雨的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，明天至7日東南風水氣續增，低壓環流的外圍雲系，移入東半部及屏東，注意較大雨勢；預估8日起低壓雲系脫離，恢復高溫炎熱、午後有局部雷陣雨的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天起至7日有大而鬆散的低壓環流通過菲律賓、進入南海，包含2個環流中心，主中心進入南海發展，副中心則通過巴士海峽；美國模式也有類似模擬，但以通過巴士海峽的環流中心強度較強。吳德榮指出，兩模式皆模擬台灣附近明起盛行東南風，視其攜帶水氣量的多寡，將主導近一週天氣變化；另外，通過巴士海峽的環流中心，其強度發展將造成不同程度的風浪增大、迎風面花東及恒春半島雨勢，應密切觀察。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天東南風帶來的水氣增多，熱力不穩定度提高；西半部晴朗炎熱、山區午後對流增強，擴及平地的範圍增大，有較大雨勢；北部、中部最高溫約在攝氏37度左右，其他地區約在35、36度。他提到，最新歐洲模式模擬顯示，明天至7日東南風的水氣續增，西半部仍高溫炎熱、午後有局部雷陣雨，低壓環流第2環流中心的外圍雲系，移入東半部及屏東，有局部陣雨，要注意較大雨勢。吳德榮預估，8日至10日低壓雲系脫離，恢復高溫炎熱，大氣仍不穩定，西半部午後有局部雷陣雨的天氣。", "title": "吳德榮：低壓環流外圍雲系5日移入 東部屏東防雨"}
{"summarization": "高雄鹽埕一間老舊民宅坍塌，同住母子遭壓，兒子幸運逃生，母親送醫不治。市府今天上午將倒塌民宅與隔壁連棟民宅一併認定危樓拆除，領有重度身障手冊的兒子則送安置機構照料。", "article": "高雄鹽埕一間老舊民宅坍塌，同住母子遭壓，兒子幸運逃生，母親送醫不治。市府今天上午將倒塌民宅與隔壁連棟民宅一併認定危樓拆除，領有重度身障手冊的兒子則送安置機構照料。昨天下午鹽埕區五福四路一間老舊2層樓民宅，2樓地板倒塌，壓倒同住丁姓母子，40多歲丁姓男子被救出，但老母送醫不治。倒塌民宅與隔壁連棟民宅屋齡均逾70年，被土木技師判定均屬危樓須拆除。工務局表示，環保局昨晚已先清理屋外堆置雜物，現場也已架設安全圍籬，今天上午待屋主收拾必要物品後開拆，預計花3天清運拆完。社會局表示，丁男領有重度身心障礙手冊，平日與老母相依為命，如今頓失依靠，社會局已協助找到身障安置機構接手照料。社會局表示，今天將帶丁男做武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）PCR核酸檢測，預計明天報告出爐，如為陰性即可入住機構。昨、今兩天則暫住旅館，由里長表哥協助生活照料。", "title": "高雄鹽埕塌陷老屋拆除  身障兒將送安置機構照料"}
{"summarization": "捷克今天在2020歐洲國家盃8強不敵丹麥黯然出局，儘管開賽不久讓丹麥破網的一顆角球引發爭議，但教頭舒哈菲說，捷克能走到這麼遠，已經足以抬頭挺胸了。", "article": "捷克今天在2020歐洲國家盃8強不敵丹麥黯然出局，儘管開賽不久讓丹麥破網的一顆角球引發爭議，但教頭舒哈菲說，捷克能走到這麼遠，已經足以抬頭挺胸了。捷克原本希望能在2004年後首度闖進歐國盃4強，但丹麥上半場就踢進2球，儘管希克（Patrik Schick）下半場為捷克追回一球，最終也無力回天，最後丹麥就以2比1勝出。舒哈菲（Jaroslav Silhavy）賽後告訴記者：「我們非常失望，有人流下了眼淚…這並不容易，但我覺得我們可以說，我們能抬起頭挺起胸，我對子弟兵們感到非常、非常自豪，看比賽的球迷應該也會欣賞我們今天的精采表現。我們奮戰直到最後，我們希望追平，但是沒做到，你可以看到他們多精疲力盡。」「感謝球員…他們的表現很棒，大家都傾盡全力，眾志成城，那也是我們能走這麼遠的原因。我們現在非常難過，睡一覺之後才能對許多事做出評斷。」這場比賽才開踢5分鐘，就由丹麥中場戴蘭尼（Thomas Delaney）接獲角球後頭錘頂入率先破網，但重播顯示，這顆角球根本不應該存在，因為把球碰出線的是丹麥球員。舒哈菲不願把輸球怪到裁判頭上，但他說，如果裁判那次判決正確，比賽可能就會變得不一樣，「那是裁判的錯，但我們無法改變，我不是說那是攸關勝敗的時刻，但那確實影響了球賽」。「丹麥在國際足球總會（FIFA）排名第10，我們是40，所以當然有一定難度。」但舒哈菲表示，這場賽事對捷克而言是「一大成功」，可以從中學習經驗，供下次參考。", "title": "誤判影響戰局 捷克教頭不怪裁判：我們足以自豪"}
{"summarization": "中國3日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。上海另新增3例境外移入的疑似病例。", "article": "中國3日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。上海另新增3例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均為境外移入病例，分別為雲南4例、廣東3例、福建2例、天津1例、遼寧1例、上海1例、廣西1例、四川1例。境外移入現有確診病例394例，現有疑似病例3例。累計確診病例6655例，累計出院病例6261例，無死亡病例。無症狀感染者則新增18例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察27例，尚在醫學觀察的無症狀感染者452例，境外移入占其中446例。截至7月3日24時，中國大陸現有確診病例428例，累計出院病例8萬6783例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1847例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者106萬1552人，尚在醫學觀察的密切接觸者8356人。香港特別行政區累計確診1萬1939例，其中出院1萬1634例，死亡211例；澳門特別行政區累計確診55例，其中51例已出院。", "title": "中國新增14例COVID-19 皆境外移入"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘上午發聲明表示反而可能妨害台灣取得疫苗的時程。", "article": "鴻海創辦人郭台銘上午發聲明表示反而可能妨害台灣取得疫苗的時程。路透3日引述3名消息人士報導，郭台銘和台積電與BioNTech代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購BioNTech疫苗500萬劑。外界高度關注永齡基金會洽購疫苗進展。郭台銘今天上午規劃前往三峽愛物園祭拜胞弟郭台成他說，這樣反而可能妨害台灣取得疫苗的時程，「大家別上當了！」台積電及永齡基金會洽購疫苗捐贈，行政院6月26日表示，經評估2捐贈單位提出的方案和條件可行性，6月25日已簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件，捐贈單位將接續完成採購與捐贈相關工作。", "title": "與上海復星簽BNT疫苗採購文件？郭台銘：別再臆測報導"}
{"summarization": "「搖滾詩人」吉姆莫里森（Jim Morrison）的粉絲不分老少今天齊聚他巴黎長眠處，大家流著淚、喝著酒，甚至哈上一口大麻，紀念這位1960年代傳奇歌手逝世50週年。", "article": "「搖滾詩人」吉姆莫里森（Jim Morrison）的粉絲不分老少今天齊聚他巴黎長眠處，大家流著淚、喝著酒，甚至哈上一口大麻，紀念這位1960年代傳奇歌手逝世50週年。吉姆莫里森是迷幻搖滾樂團數十名歌迷今天湧進他長眠的拉雪茲神父公墓（Pere Lachaise Cemetery），讓公墓這個角落擠滿了人群。一位遠從英格蘭來的歌迷說，「這很重要，因為音樂長存…這有如他的音樂長存至今，彷彿Light My Fire是上週才剛錄的。」Light My Fire是「門戶」最經典的名曲。而一名19歲法國音樂系學生也拿出吉他，在現場撥彈起藍調旋律。頂著一頭深色散亂長髮、穿著鬆垮襯衫的他談起吉姆莫里森時說，「我欣賞他的人生觀。他這個人四海為家，口袋有多少錢就過多少錢的日子，遨遊四方。」有些歌迷朗誦詩詞，有些人在吉姆莫里森墳前留下訊息，其中一則留有口紅印，口紅印上寫著「門戶」1968年叛逆夯曲Five-To-One中歌詞中的名句one more time。還有70幾歲的死忠粉絲專程從荷蘭來悼念偶像，維海登（Fred Verheijden）和友人都穿上印有Old Rockers Never Die（搖滾老魂不死）的T恤，但他點出衣服上另一段經典名句：Light My Fire。他說：「我們把巴黎此行命名為Light My Fire而非The End（結束），因為誠如各位所見，現場所有這些人足以顯示，吉姆莫里森傳奇仍持續寫下去。」", "title": "吉姆莫里森逝世50年 老少歌迷齊聚巴黎墓園追念"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒，61 歲邱姓男子獨自登大坑步道，因飲酒不慎跌倒撞傷頭部後獲救送醫，邱男違反防疫警戒入山，台中市政府依傳染病防治法裁罰新台幣6至30萬元。", "article": "全國疫情3級警戒，61 歲邱姓男子獨自登大坑步道，因飲酒不慎跌倒撞傷頭部後獲救送醫，邱男違反防疫警戒入山，台中市政府依傳染病防治法裁罰新台幣6至30萬元。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重，全國3級警戒延長至7月12日，台中市政府配合延長各項防疫措施，大坑風景區12條登山步道也暫停開放至7月12日。台中市第五警分局東山派出所副所長林俊逸今天表示，日前晚間7時51分獲報在大坑3號步道有登山客自摔事件發生，員警在3號步道登山口處管制人車，由消防人員上山救援，於晚間10時30分將邱男救下山。警方指出，經救護人員初步判斷邱男頭部撕裂傷，邱男子表示，他一人獨自上山，在山上有飲酒行為，走路不慎跌倒撞傷頭部，救護人員將他就醫救治。邱男登山行為疑似違反防疫相關規定，第五警分局檢附現場蒐證畫面，函請台中市政府觀光旅遊局依規定裁處，台中市觀光旅遊局表示，待收到警方案件調查如事證明確，會依照傳染病防治法裁罰新台幣6至30萬元罰鍰。", "title": "台中男子闖登山步道飲酒  面臨6萬元以上裁罰"}
{"summarization": "銓敘部說，SARS與COVID-19都擴散迅速且危險性高，如果公務人員執行職務時確診COVID-19，得援引SARS前例，發給慰問金，以強化權益保障；入住集中檢疫場所或防疫旅館得視同住院。", "article": "銓敘部說，SARS與COVID-19都擴散迅速且危險性高，如果公務人員執行職務時確診COVID-19，得援引SARS前例，發給慰問金，以強化權益保障；入住集中檢疫場所或防疫旅館得視同住院。銓敘部日前發函指出，根據公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法規定，公務人員在執行職務時，發生意外致受傷、失能或死亡，如其受傷、失能或死亡與執行職務時所發生的意外，具有相當因果關係時，得發給慰問金。銓敘部表示，公務人員住院治療而申請受傷慰問金時，應檢具申請表及中央衛生主管機關評鑑合格醫院出具的診斷證明書，經服務機關學校依事實認定後，並就其住院日數，發給新台幣1萬元到10萬元不等的慰問金。銓敘部指出，在民國92年期間，曾發生公務人員執行職務時，遭致感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS），經權責機關依行政院人事行政局訂定的原公教員工因公傷殘死亡慰問金發給辦法，發給慰問金。銓敘部說，有鑑於COVID-19與SARS都屬擴散迅速且危險性極高的重大傳染病，因此公務人員如在執行職務時，遭感染COVID-19致傷病、失能或死亡，經權責機關認定後，得援引SARS期間前例，依慰問金辦法規定發給慰問金，以期強化公務人員執行職務的權益保障。銓敘部表示，考量目前國內疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心為確保醫療量能及因應疫情發展需要，已有相關應變措施，因此公務人員在執行職務時確診，轉送到集中檢疫場所或防疫旅館隔離治療者，得視同住院治療，經服務機關學校核定後發給慰問金。", "title": "公務員執勤時染疫 比照SARS前例發給慰問金"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增37例武漢肺炎本土病例及2例境外移入；另確診新增2例死亡。指揮官陳時中表示，個案分布以台北市18例最多，盼透過大量篩檢，阻斷傳播鏈。", "article": "指揮中心今天公布國內新增37例武漢肺炎本土病例及2例境外移入；另確診新增2例死亡。指揮官陳時中表示，個案分布以台北市18例最多，盼透過大量篩檢，阻斷傳播鏈。陳時中今天下午中央流行指揮中心記者會中表示，今天新增37例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中13例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為12例男性、25例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月17日至7月3日。陳時中說，個案分布以台北市18例最多，其次為新北市11例、桃園市及彰化縣各3例、宜蘭縣2例；其中16例為已知感染源、3例關聯不明、18例調查中，相關疫情調查持續進行中。針對今天個案分布以台北市18例最多，陳時中表示，主要是為了圍堵北農群聚疫情，陳時中認為，透過大量篩檢後，確診者沒有預估多，「比想像中好，是好現象」，未來重點是將近日揪出的40多例個案落實疫調，就可以慢慢阻斷傳播鏈，走向較好的方向。今天新增2例死亡個案（案8089、12577），分別為70多歲女性及80多歲男性，發病日為5月18日及6月9日，確診日為5月30日及6月11日，死亡日為7月2日及6月17日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月2日累計公布1萬3712位確診個案中，已有1萬868人解除隔離，解隔離人數達確診人數79.3%。今天新增2例境外移入中，案15113為本國籍50多歲女性，7月2日自柬埔寨返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時有發燒症狀，在機場採檢後送醫治療，於今天確診，相關接觸者匡列中。案15129為本國籍30多歲男性，6月30日起陸續出現頭痛、喉嚨痛及流鼻水等症狀，7月3日自印尼返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報有症狀並在機場採檢，於今天確診；已掌握個案同行返台友人1名，其在台期間並無症狀，檢體檢驗中，已列居家隔離，同班機接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5030例確診，分別為1182例境外移入，1萬3795例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計103例移除為空號。自2020年起累計688例死亡病例。死亡個案中680例本土，個案居住縣市分布為新北市349例、台北市260例、基隆市22例、桃園市20例、彰化縣11例、新竹縣6例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/4增37本土、2死 陳時中：盼用大量篩檢阻斷傳播鏈"}
{"summarization": "台北市3批發市場日前發生疫情，台北市政府今天上午指出，有關批發市場PCR篩檢，昨天共計篩檢3610人，PCR核酸檢測陽性新增9人，分別為環南家禽3人與北農一市6人。", "article": "台北市3批發市場日前發生疫情，台北市政府今天上午指出，有關批發市場PCR篩檢，昨天共計篩檢3610人，PCR核酸檢測陽性新增9人，分別為環南家禽3人與北農一市6人。台北農產運銷公司日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府7月起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測。", "title": "北市批發市場7/3篩檢3610人 PCR陽性新增9人"}
{"summarization": "潤寅詐貸案，一審重判集團負責人楊文虎26年、妻子王音之28年，經上訴，二審認為夫婦涉犯重罪、有逃亡之虞，王女身體不適，已得到妥適醫療，裁定夫婦2人延長羈押2個月。", "article": "潤寅詐貸案，一審重判集團負責人楊文虎26年、妻子王音之28年，經上訴，二審認為夫婦涉犯重罪、有逃亡之虞，王女身體不適，已得到妥適醫療，裁定夫婦2人延長羈押2個月。楊文虎、王音之夫婦等人涉嫌自民國99年8月起向9 家銀行所屬分行詐貸新台幣386億餘元，台北地檢署依違反銀行法等罪起訴楊文虎夫婦等36人；檢方另查出楊文虎夫婦等人自97年6月起，向3家銀行詐貸86億餘元，追加起訴15人及5家公司。一審台北地方法院去年底依銀行法特別詐欺、洗錢防制法等罪，判處楊文虎應執行有期徒刑26年，併科罰金6億元；王音之有期徒刑28年，併科罰金6億5000萬元；楊文虎夫婦女兒楊宇晨3年4月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審高院召開移審庭裁定羈押及延押一次後，羈押期限7月1日屆滿，日前開庭遠端視訊進行延押審理程序，王音之主張身體不適，曾罹患胃癌住院開刀，最近有胃痛及背長腫瘤等情形。合議庭認為2人案發前曾逃亡赴美，且一審遭重判，有逃亡之虞，考量2人犯行造成多家銀行鉅額損害，嚴重破壞金融秩序，仍有羈押必要。合議庭表示，看守所回函指出，王音之從109年3月8日入所至今，所內就診83次，戒護外醫4次；亞東醫院診斷為後背脂肪瘤非惡性腫瘤，且所內醫囑表示，目前生理狀況無異樣，如要確定胃癌轉移背部仍需至所內指定醫院，以儀器切片鑑定，後續將安排檢查。合議庭認為，看守所內可提供妥適醫療，必要時也可戒護外醫，王音之陳述情形，並不影響合議庭認定。裁定2人自7月2日起延長羈押2月。", "title": "潤寅詐貸案  楊文虎王音之夫婦延押2個月"}
{"summarization": "兩層樓高、重量等同1萬2000面奧運金牌的一座巨型五環今天展開20天跨越美國之旅，將移動超過1萬公里，為7月23日開幕的東京奧運暖身。", "article": "兩層樓高、重量等同1萬2000面奧運金牌的一座巨型五環今天展開20天跨越美國之旅，將移動超過1萬公里，為7月23日開幕的東京奧運暖身。名為「五環跨越美國」（Rings Across America）的奧運宣傳活動首站洛杉磯的好萊塢環球影城，停留兩天供遊客拍照，之後啟程前往芝加哥、邁阿密、華盛頓哥倫比亞特區、紐約等大城的重要地標。主辦單位「國家廣播公司」（NBC）是美國的奧運官方轉播單位，首站選在同一集團的好萊塢環球影城，把握7月4日美國國慶週末假期，向主題樂園的人潮宣傳奧運。這座大型的金屬雕塑高4公尺，象徵世界五大洲的藍、黃、黑、綠、紅圓圈架設在13公尺長的拖車上，接上卡車車頭就能移動。為了服務遊客，奧運五環之前設置一台連結網路的相機，遊客用手機掃條碼之後排隊，有專人服務拍照，拍完立即在自己的手機內收到照片。今明兩天是美國國慶假期，加州解除防疫限制後，好萊塢環球影城已經出現一波一波人潮。奧運五環在此停留兩天，之後展開長征，3週內以125小時車程行經25 州，移動距離長達8000英里（1萬2874公里）。停留地點除了加州、佛羅里達的兩處環球影城主題樂園，奧運五環也將造訪美國首府華盛頓特區的重要紀念碑，終點站是NBC攝影棚的所在地、紐約熱門旅遊景點洛克斐勒中心。年輕情侶康諾爾（Connor）和泰勒（Taylor）與奧運五環拍照之後，接受中央社記者訪問。康諾爾表示，自己是一名跑步愛好者，最想看1500 公尺以上長跑項目，當然也愛看各種田徑短跑，另外平常會看職籃NBA，到時球星齊聚的美國隊也很令人期待，希望可以拿回許多金牌。泰勒最想看的是游泳和體操，她說除了期待賽事，兩人也很喜歡日本，正好在疫情之前到日本玩，當時看到興建中的奧運場館，現在延後了一年奧運終於要開始，非常令人期待。", "title": "巨型五環萬里長征 跨越美國為東京奧運造勢"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在溫網女雙次輪錯過次盤先搶勝機會，決勝盤直接賞對手貝果，以6比1、5比7、6比0擊敗格魯比奇與土居美咲這組歐日聯軍挺進16強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在溫網女雙次輪錯過次盤先搶勝機會，決勝盤直接賞對手貝果，以6比1、5比7、6比0擊敗格魯比奇與土居美咲這組歐日聯軍挺進16強。溫布頓網球錦標賽在英國倫敦舉行，這也是謝淑薇與比利時女將梅丹斯組成「台比聯軍」後，合作的第二場大滿貫賽事，前一次在法國網球公開賽曾闖進16強。謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）首輪以直落二過關後，次輪遭遇到瑞士的格魯比奇（Viktorija Golubic）日本的土居美咲（Misaki Doi）所組成的「歐日聯軍」，其中土居美咲本季曾與謝淑薇搭檔征戰女雙賽事。兩組人馬歷經剛開賽互保後，「台比聯軍」把握機會，盤中起兩度成功攻破對手發球局，以6比1搶下首盤。「台比聯軍」次盤最多以4比2領先，但在第8局遭破發，加上盤末發球局也未能保住，以5比7讓出。「台比聯軍」決勝盤重振旗鼓，一口氣連拿6局，以6比0勝出，收下16強門票，下一戰將與美國組合穆罕默德（Asia Muhammad）與皮古拉（Jessica Pegula），爭奪8強席次，過去謝淑薇曾在2013、2019年溫網封后，這次繼續朝生涯溫網第3座女雙冠軍前進。台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴接下來也將在女雙16強賽上陣，力拚8強門票。", "title": "謝淑薇連過2關 闖進溫網女雙16強"}
{"summarization": "台中海巡隊3日在彰化王功外25浬查獲中國大陸籍「閩惠漁04262」漁船越界捕撈，船長及船員等6人押返台中港海巡基地碼頭偵辦，3公斤非法漁貨均海拋。", "article": "台中海巡隊3日在彰化王功外25浬查獲中國大陸籍「閩惠漁04262」漁船越界捕撈，船長及船員等6人押返台中港海巡基地碼頭偵辦，3公斤非法漁貨均海拋。台中海巡隊今天表示，3日接獲通報，彰化芳苑外39浬處，有大陸漁船出沒，立即派遣線上PP10060巡防艇馳赴現場，同時通報PP10035艇提前出勤。PP10035艇在彰化王功外25浬處發現1艘中國大陸籍「閩惠漁04262 」漁船越界以流刺網方式作業中。海巡隊員依法登檢，經清查船上計有中國大陸籍張姓船長及船員共6人，船上漁獲約3公斤則依法海拋。此船在2日晚間11時，自福建省大山乍港出港，陸船非法越界事實明確，依據違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，將該船及含船長等6人押返台中港海巡基地碼頭偵辦。因應國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）與非洲豬瘟疫情，海巡人員穿著防疫裝備登檢、扣留、留置調查時，大陸籍漁船船員初步量測體溫均正常，但張姓船長有輕微咳嗽症狀，實施COVID-19快篩，檢測結果PCR為陰性，清艙無發現豬肉及豬肉製品，實施人船消毒工作。台中海巡隊表示，夏季海象轉好，常有中國漁船伺機越界捕魚，為保護我國海域資源，海巡署要求各海域艦艇超前部署，艦隊分署與中部分署即不定時規劃聯合威力掃蕩行動，針對越界的中國漁船進行查處。", "title": "中國籍漁船越界捕撈 台中海巡隊帶回6人偵辦"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前坍塌，官員今天表示搜救人員又發現2具遺體，罹難人數攀升至24人，當局矢言要在熱帶風暴艾爾莎（Elsa）來襲前清除大樓殘餘結構。", "article": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前坍塌，官員今天表示搜救人員又發現2具遺體，罹難人數攀升至24人，當局矢言要在熱帶風暴艾爾莎（Elsa）來襲前清除大樓殘餘結構。法新社報導，瑟夫賽德鎮（Surfside）濱海公寓香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）屋齡40年，6月24日凌晨突然坍塌，至今已9天過去，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）表示，有124人仍名列失蹤名單，尋獲任何生還者的希望正在快速消減。隨著強度略弱於颶風的熱帶風暴艾爾莎向北穿過加勒比海地區，現在又撲向佛州，當局正在計劃加快腳步拆除大樓剩餘結構體。當局為現場數以百計搜救人員的安危感到擔憂。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天向媒體表示，拆除作業可以在艾爾莎到來之前完成，時間點可能落在6日。瑟夫賽德鎮鎮長伯凱特（Charles Burkett）指出，起初拆除專家向官員表示，可能需要花上數週時間，才能將剩餘不穩固的結構體拆除。但是，伯凱特指出，現在令人擔心的是，風暴可能會將結構體吹倒，讓瓦礫掉落在可能還有生還者的區域上。據路透社報導，邁阿密戴德郡消防局長康明斯基（Alan Cominsky）告訴記者，拆除剩餘結構體的工作必須盡快進行，因為氣象預報指出艾爾莎最快將在5日侵襲佛州南部，「我們無法掌控它在哪裡登陸」。此外，康明斯基指出，其中一組搜救人員中已經出現幾例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，該小組已經解散，也已備妥任何人員感染時接受隔離的措施。", "title": "熱帶風暴進逼 佛州坍塌大樓擬加速拆除作業"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市昨天上午發生土石流災情，已知造成兩人死亡、約20人下落不明，警消及自衛隊投入約1000人持續搜救，但因當地雨勢不斷，搜救工作一度被迫暫時中斷。", "article": "日本靜岡縣熱海市昨天上午發生土石流災情，已知造成兩人死亡、約20人下落不明，警消及自衛隊投入約1000人持續搜救，但因當地雨勢不斷，搜救工作一度被迫暫時中斷。日本放送協會發生在日本時間昨天上午10時30分左右的靜岡縣熱海市伊豆山地區土石流，已知造成兩名女性罹難，另研判約有20人下落不明。土石流波及許多民宅，有消息指出約80棟民宅受損，也有日媒報導推估至少約130棟民宅受災，靜岡縣政府正調查詳細受災狀況。靜岡縣政府及熱海市政府尚無法精確掌握失蹤人數，推估約有20人至今仍下落不明。另外，熱海市政府表示，截至目前為止已救出10名留在家中的民眾，其中一名男性輕傷。由於氣象預報今天在土石流發生地區，仍可能降下高達一小時40毫米的雨量，而現地雨勢未歇，警消及自衛隊搜救工作在上午10時起暫時中斷。熱海市政府今天舉行災害對策本部會議，市長齊藤榮說，上午6時起已開始災害現場搜救工作，「72小時是搶救人命的黃金時間」，希望相關人員竭盡全力做好工作崗位的事。讀賣新聞報導，靜岡縣政府今天派員前往土石流災害地區實地調查，確認在土石流起點的附近坡面上，出現小型裂縫，研判未來仍可能發生50立方公尺到100立方公尺程度的小規模土石流。靜岡縣政府已派兩名熱海土木事務所職員留守現場，到太陽下山前持續監控，盼避免二度發生災情。", "title": "日本土石流2死約20失蹤 警消自衛隊千人搜救[影]"}
{"summarization": "土耳其7月防疫大解禁，婚宴場所不再設限，許多新人趕在第一個週六完成終身大事。婚宴業者說，婚宴廳到年底所有週末都被訂滿，希望能把過去一年幾乎崩潰的生意賺回來。", "article": "土耳其7月防疫大解禁，婚宴場所不再設限，許多新人趕在第一個週六完成終身大事。婚宴業者說，婚宴廳到年底所有週末都被訂滿，希望能把過去一年幾乎崩潰的生意賺回來。「我們9個月前就計劃舉行婚禮，因為疫情而拖到現在。多虧了疫苗，我們今天才能舉辦婚禮。在此之前，我們壓力好大。」科奇（Mevhibe Koc）3日晚間於婚宴前告訴中央社記者。土耳其已經爆發俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）3波疫情，民眾經歷了數次解封後又宵禁，心情起伏不小。7月起防疫措施終於幾乎完全解禁，婚宴場所不再設限，等待完成終身大事的新人們總算鬆了口氣。科奇和未婚夫阿克巴許（Can Akbas）再也不能等了，趕在解禁後第一個週六舉辦婚禮。在科奇身旁的阿克巴許告訴中央社記者：「等得好著急，我們希望朋友們參加婚禮，等了好久，終於等到了。幸好疫苗接種工作進行得很迅速，我們現在好開心。若真主應允，今天大家將會非常盡興。」土耳其平均每年有55萬對新人結婚，創造年產值估達800億里拉（約新台幣2572億元）的婚禮產業。2019冠狀病毒疾病疫情肆虐，讓婚宴巿場蒙受嚴重打擊。格爾巴舍區（Golbasi）是安卡拉婚宴廳聚集的重鎮。投入婚宴產業13年的巴拉斯（Erdal Barlas）在當地開設4家婚宴廳，平均每年為500對新人打造婚禮。「這麼說吧，婚宴產業（去年）損失慘重，幾乎崩潰。若真主應允，今年會彌補回來。」巴拉斯說。他估計，土耳其婚宴產業受疫情衝擊的程度達7到8 成。通常300、400人參加的婚宴，過去一年只有不到150人可以參加，而且所有活動限定一個小時內完成，政府還會派出團隊進行稽查，「去年很艱辛，損失好大，希望今年可以賺回來」。巴拉斯告訴中央社記者，7月到年底所有週末婚宴廳都已被訂滿，而且所有業者都是這樣。「若真主應允，希望每對新人都可以從容舉辦婚禮，讓我們來讓大家開心。」他說：「現在我們好忙碌，我希望今年夏天不會再限制，讓我們能夠持續營業。疫苗接種工作已經展開，人們心情放鬆，也更加樂觀，他們會參加婚禮，這讓我們安心許多。」截至4日凌晨，土耳其已有逾5235萬人至少接種一劑2019冠狀病毒疾病疫苗，這個數字相當於近63%總人口。當局計劃於兩個月內讓兩劑疫苗接種率達到總人口的70%。衛生部3日晚間公布2019冠狀病毒疾病疫情通報顯示，過去24小時新增4537起確診病例、45例病故，新增病例數為去年11月25日開始逐日公布單日確診數以來最低；累計544萬368例確診、4萬9874例病故。", "title": "土耳其7月大解禁  新人不能等趕第一個週六結婚"}
{"summarization": "首屆台灣、貝里斯學術會議今天線上舉行，貝里斯駐台大使碧坎蒂表示，貝國學生透過學術交流、對話等各種不同形式與台灣社會互動，不只他們受益，也能貢獻台灣社會，有益學生及兩國關係。", "article": "首屆台灣、貝里斯學術會議今天線上舉行，貝里斯駐台大使碧坎蒂表示，貝國學生透過學術交流、對話等各種不同形式與台灣社會互動，不只他們受益，也能貢獻台灣社會，有益學生及兩國關係。第一屆台灣、貝里斯學術會議上午線上舉行，碧坎蒂（Candice Pitts）致詞表示，之所以有舉辦學術會議想法，是受在台就學的貝里斯學生啟發，當她第一次與在台貝里斯學生會面時，便詢問學習狀況與經驗，學生說，希望在研究及學習投入大量時間精力，以利學成後能做更多事情，因此她立刻籌辦這場學術研討會。碧坎蒂指出，這次會議將有益學生，也利於貝里斯及台灣的關係。貝里斯及中華民國（台灣）於西元1989 年建交，兩國在雙邊關係取得寶貴成就，台灣每年也為貝里斯學生提供許多教育機會，自1999年台灣首次頒發獎學金給貝里斯學生以來，獎學金數量持續增加中。碧坎蒂說，在台灣就讀的貝里斯學生各有不同之處，且代表貝里斯多個社區，這些學生通常根據本身經歷來自我設定長程目標，並決定要投入的學術領域，而貝國學生透過學術交流、對話等各種不同形式的方式與台灣社會互動，不只他們因此受益，也能貢獻台灣社會。碧坎蒂強調，她身為貝里斯人，意識到自己必須協力，確保國家能因貝國學生所受到的教育及訓練而受益，這個想法促成這場會議。碧坎蒂提到，透過今天的會議，讓兩國學生、校友及教育工作者，就自身研究的實用性展開對話，並創造更多文化交流的機會，貝里斯當前需要基於實證的決策機制、政策及專業，而今天的會議則會聚焦人才、技能及培訓。", "title": "貝里斯駐台大使促成 首屆台貝學術會議線上舉行"}
{"summarization": "北農傳出群聚武漢肺炎疫情後，高雄市針對各批發市場進行篩檢和造冊施打疫苗，但傳出鳳山肉品市場旗山分場造冊名單疑有不實。市場表示，依業者提供名單造冊，並尊重市府查辦。", "article": "北農傳出群聚武漢肺炎疫情後，高雄市針對各批發市場進行篩檢和造冊施打疫苗，但傳出鳳山肉品市場旗山分場造冊名單疑有不實。市場表示，依業者提供名單造冊，並尊重市府查辦。在北農傳出武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）群聚疫情後，高市府即啟動北農專案，除針對批發市場等全面篩檢，也安排農漁批發市場第一線工作人員施打疫苗。根據造冊名單逾萬人。但有民眾爆料，指鳳山肉品市場旗山分場造冊名單疑不實，賣蔥油餅一年來沒幾次也被造冊，還有賣豬肉的全家大小都接種，工廠也名單灌水增加好幾人。農業局表示，接種名單由市場呈報，曾告知如有不實或後續有炫耀或遭舉報非相關人員施打疫苗，除當事人外，呈報單位也須負起相關責任，並送檢調和衛生單位查處。鳳山肉品市場旗山分場主任連建福對中央社記者表示，由於市場風險高，市府用心安排市場人員篩檢及施打疫苗，確保安全，但造冊時間緊迫，市場尊重各屠宰等業者提供名單，共造冊約100多人，如有不實，願負相關責任。對於爆料指賣蔥油餅和賣豬肉全家打疫苗，連建福喊冤說，賣蔥油餅的其實常來市場，端午節期間也有來過，曾是電宰工人；賣豬肉的家人則晚上都會來幫忙。市場出入的人很多，他尊重屠宰業者提出的名單，也尊重市府後續查處。", "title": "遭爆接種名單不實 旗山肉品市場：尊重業者造冊"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計677名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（672人）增加5人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計677名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（672人）增加5人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到7月3日傍晚，合計677人（667例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診215人最多，高中108人、國中105人、國小177人及幼兒園72人。中央流行疫情指揮中心日前宣布，將「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」納入疫苗第7類接種對象。教育部預計開學前2週，讓高中以下學校教職員工完成接種疫苗，各校近期陸續展開造冊；大專校院部分，目前僅校內防疫相關工作人員被納入疫苗第7類優先接種對象。國立大學校院協會、私立大學校院協進會等5大公私立大專協會和全國教師工會總聯合會呼籲將大專校院教職員列為優先施打疫苗對象。教育部表示，會將此建議向衛生福利部疾病管制署反映，希望納入後續疫苗接種對象規劃。", "title": "確診學生單日增5人  各級學校累計達677人"}
{"summarization": "桃園一名許姓男子昨天深夜與妻子及5名親友前往新北市瑞芳區猴硐復興橋附近河床戲水抓蝦，許男疑不慎失足跌落河中溺水，經送醫急救後，今天凌晨0時40分宣告不治。", "article": "桃園一名許姓男子昨天深夜與妻子及5名親友前往新北市瑞芳區猴硐復興橋附近河床戲水抓蝦，許男疑不慎失足跌落河中溺水，經送醫急救後，今天凌晨0時40分宣告不治。39歲許男昨天深夜和吳姓妻子與5名男性親友共7人，一同前往新北市瑞芳區猴硐復興橋往三貂嶺方向約200公尺處的基隆河岸戲水抓蝦，不久後，一行人發現許男不見蹤影，經四處搜尋後才找到許男，但他已溺水失去意識。一行人立刻將許男拉到岸邊，並實施心肺復甦術急救，消防人員昨天深夜11時許將許男吊掛到路面，但許男已失去呼吸、心跳，經送往瑞芳礦工醫院急救後，今天凌晨0時40分宣告急救無效死亡。警方初步調查，案發水域並非管制區域，許男一行人沒有違反傳染病防治法，經醫院對許男快篩後，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）檢測結果為陰性，警方已派遣偵查隊和鑑識人員前往採證，將報請檢察官會同法醫相驗，釐清確切死因和事發過程。", "title": "7名親友深夜猴硐戲水抓蝦 1男疑失足落河溺斃"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市昨天因降雨發生大規模土石流災情，神奈川縣同樣降下大雨，其中有5處觀測站觀測到24小時累計雨量創7月紀錄，各地也傳出屋損、車輛泡水及人員受傷零星災情。", "article": "日本靜岡縣熱海市昨天因降雨發生大規模土石流災情，神奈川縣同樣降下大雨，其中有5處觀測站觀測到24小時累計雨量創7月紀錄，各地也傳出屋損、車輛泡水及人員受傷零星災情。日本朝日新聞報導，橫濱地方氣象台表示，神奈川縣從2日晚間到3日上午降下大雨，縣內11處觀測站有5處觀測到創7月觀測史紀錄的24小時累計雨量，包括箱根町的543毫米、海老名市的231.5毫米、平塚市的224毫米、橫濱市中區200毫米及藤澤市的189毫米。神奈川縣到昨天上午止，在平塚市及箱根町等西部地區都降下破紀錄大雨，相繼發生民宅受損及塌方災情，已知一名男性在逗子市遭到土石流波及受傷送醫。神奈川縣內各地正在努力掌握災情，整體受災規模有可能擴大。根據神奈川縣到昨天晚間6時所掌握到的災情，小田原市發生山坡崩落造成一棟民宅全毀；秦野市等地共計5棟民宅部分受損。在塌方部分，中井町發生15起、南足柄市發生13起等，總計12市町共發生52起。另外，有7棟民宅淹水超過一樓樓地板高度。受到大雨侵襲，橫濱市榮區等13區及平塚市等地，各地方政府昨天也相繼發布避難指示。流經平塚市的金目川昨天有氾濫之虞，平塚市政府發布最高等級的5級警戒「緊急安全確保」，並開設16處避難所，供約140人避難。平塚市政府表示，金目川昨天一度潰堤，淹水地區的道路上有幾輛貨車及轎車泡水受困，有駕駛與友人下車合力將車推離泡水區。在箱根町部分，因為大雨實施交通管制，幾條公路暫停通行；箱根登山鐵道箱根湯本站到強羅站間，昨天從首班車到下午都停駛；地方巴士也有部分停駛。JR東海道線從小田原站到熱海站間昨天全天停駛，影響約8萬9000名乘客；今天從首班車到白天也暫時停駛。小田急線從昨天上午6時到下午1時共停駛302班電車，影響人數約8萬人。", "title": "日本神奈川縣5處大雨創7月紀錄 各地零星受災"}
{"summarization": "印尼疫情持續攀升，病床或藥品及氧氣筒等醫療用品難求，印尼台灣工商聯誼總會發起成立危機處理服務中心，並輔導各地台商分會也成立服務中心，以協助有需要的台商或僑民。", "article": "印尼疫情持續攀升，病床或藥品及氧氣筒等醫療用品難求，印尼台灣工商聯誼總會發起成立危機處理服務中心，並輔導各地台商分會也成立服務中心，以協助有需要的台商或僑民。印尼台灣工商聯誼總會（印總）會長王安左3日與各地台商會分會召開視訊會議，成立「新冠肺炎危機處理服務中心」，由印總指揮8個分會的服務中心，駐印尼代表處為指導單位，也邀請印尼僑務委員及留台校友會總會協助。王安左說，各分會回報各地疫情都非常嚴峻，且缺乏醫療資源。他與代表處討論，希望能儘速整合資源，支援有醫療需求的台商，並掌握台商的健康狀況。他也與各地的友好社團聯絡，把大家串起來，為台商和僑民提供即時協助。駐印尼代表陳忠接受中央社書面訪問表示，代表處雖設有24小時急難救助專線，並責成領務組及僑務組全力協助僑民，然因印尼領土遼闊，台僑分布各地，加上疫情嚴重且歷時許久，故亟需匯集台商會及僑團力量，與代表處共同協助僑民因應。陳忠說，代表處對僑界及台商會自發成立抗疫群組或緊急服務中心，均予全力支持，將在代表處的急難救助通報機制上進一步整合各界力量，服務台商、僑民。駐印尼代表處僑務組長汪樹華出席3日的視訊會議時說，陳忠已指示代表處以及在東爪哇的泗水辦事處全力協助，作大家的後盾。擔任「新冠肺炎危機處理服務中心」總指揮的鐘文燐說，雅加達、萬隆（Bandung）、井里汶（Cirebon）、中爪哇、東爪哇、峇里島、蘇北、巴淡島（Batam）等8個台商會分會都成立服務中心，以就近提供最快速的支援。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後已有多名台商逝世。近兩週接連有2名台商在家中療養，病情急轉直下而去世，熟識他們的朋友不勝唏噓。代表處領務組長柯孝宗接受中央社訪問時呼籲，年長、有慢性病的高風險族群，若沒有與家人朋友同住，應特別注意病情變化。鑑於這兩起不幸事件，代表處3日向僑界公告，55歲以上獨居且有慢性病的僑民，如果確診，無論症狀輕重，均應立即就醫或設法住院，若一時沒有病床，也應接受臨時病床，避免獨處，如在家療養，應將家中鑰匙備份給親友，與親友保持聯繫，並密切檢查血氧含量等相關數值，也可以安排到府醫療的服務。柯孝宗說，代表處籲請各地台商會和僑團掌握獨居僑民的聯絡資訊，密切保持聯繫。如果僑民經濟拮据，代表處會盡力設法匯集資源，協助共度難關。在3日的視訊會議中，巴淡島台商會理事長陳文欽說，巴淡島的醫院人滿為患，工廠以普篩、隔離措施防疫，很多人打疫苗後仍確診，有些沒有明顯症狀，防疫不易。峇里島台商會理事長蘇文炳說，峇里島疫情變化飛快，確診數每天破紀錄，醫院很快將無法負荷，希望印總提供藥品、血氧機等備用品的清單，以便及早準備。中爪哇台商會理事長王銘聰說，中爪哇疫情嚴重，醫院都爆滿。大部分是員工相互感染，有些工廠有1成至3成的員工染疫，例如某間有400名員工的成衣廠，每天有100名員工無法上班，約25%染疫，也有成衣廠的幹部全部染疫。王銘聰說，中爪哇的疫情是重中之重，員工群聚嚴重，台商希望提供員工維他命D3，但價格非常昂貴，希望印總提供能平價、大量買到維他命D3的管道。井里汶台商會理事長王昇彬說，井里汶的鞋廠有員工交互感染，也有幹部染疫。雅加達台商會、井里汶台商會等都表示，台商會Line群組將廣邀僑民加入，有困難時可以即時尋求大家的幫忙，將傷害降到最低，避免再有憾事發生。", "title": "印尼醫療資源不足  台商會緊急動員成立服務中心"}
{"summarization": "在NBA東區冠軍賽「聽牌」的公鹿，今天上半場只領先4分，靠密道頓第3節攻下23分拉開分差，最終118比107擊敗老鷹，以系列賽4勝2敗贏得東區冠軍，相隔47年再闖進總冠軍賽，將爭奪球隊50年來首座總冠軍。", "article": "在NBA東區冠軍賽「聽牌」的公鹿，今天上半場只領先4分，靠密道頓第3節攻下23分拉開分差，最終118比107擊敗老鷹，以系列賽4勝2敗贏得東區冠軍，相隔47年再闖進總冠軍賽，將爭奪球隊50年來首座總冠軍。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿在東區冠軍賽以3比2「聽牌」，今天的系列賽第6戰，陣中主力安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）仍因傷高掛免戰牌，背水一戰的亞特蘭大老鷹，頭號球星楊恩（Trae Young）則是在缺席了兩場比賽後回歸。這場比賽開打後，作客的公鹿靠羅培茲（Brook Lopez）、哈勒戴（Jrue Holiday）各攻下8分的聯手帶領，第一節以28比24領先老鷹。次節兩隊得分都偏低，僅分別拿下19分。在鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）、威廉斯（Lou Williams）兩人中場前各一次兩罰俱中後，老鷹追回4分，但公鹿半場打完仍以47比43領先4分。上半場雙方三分線外的表現都不理想，命中率都是偏低的2成5，整體投籃命中率上，公鹿的3成78優於老鷹的3成13。下半場比賽，公鹿打出13比2開局，以60比45領先達兩位數，第3節密道頓（Khris Middleton）包括三分球7投4中在內的11次出手命中8球，以及三罰俱中，一口氣轟下23分，也讓公鹿灌進44分，並在前3節打完後，以91比72領先老鷹。第4節老鷹一度靠29比16的強力反擊，將兩隊分差縮小到6分，但公鹿很快穩住陣腳，再把領先拉開到兩位數，最終以11分之多獲勝，拿下東區冠軍並闖進總冠軍賽，接下來將與早一步晉級的西區冠軍鳳凰城太陽爭冠。公鹿今天6人得分達兩位數，表現最好的是轟下全場最高32分的密道頓，哈勒戴則是貢獻了27分。此役老鷹6人得分破十，以替補的瑞迪許（Cam Reddish）攻下21分最多，鮑格達諾維奇貢獻20分次之，楊恩雖拿14分，但三分球6次出手全部落空，整場比賽17投4中的命中率也不理想。此役公鹿贏球，以系列賽4比2拿下東區冠軍並晉級總冠軍賽，公鹿上次打進總冠軍賽遠在1974年，球隊上一次奪下NBA總冠軍，則是1971年有「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、「大O」羅伯森（Oscar Robertson）等傳奇球星坐鎮的時候。本次的季後賽，公鹿首輪4比0橫掃去年打進總冠軍賽的邁阿密熱火，次輪4比3驚險擊敗有杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）、哈登（James Harden）3巨頭的布魯克林籃網，如今再以4比2擊敗楊恩率領的老鷹，勇闖總冠軍賽。", "title": "密道頓32分射下老鷹 公鹿隔47年再闖NBA總冠軍賽[影]"}
{"summarization": "中國航天投資控股有限公司黨委書記、董事長張陶傳出因謀求受薦為院士不果，毆打兩名現任院士，其中一人高齡85歲，兩名受害者至今未出院。目前警方已開始調查，但肇事的張陶仍正常上班。", "article": "中國航天投資控股有限公司黨委書記、董事長張陶傳出因謀求受薦為院士不果，毆打兩名現任院士，其中一人高齡85歲，兩名受害者至今未出院。目前警方已開始調查，但肇事的張陶仍正常上班。中國新聞週刊報導，被毆打入院的兩名院士，分別是在2014年獲得國際宇宙航行科學院（International Academy of Astronautics,IAA）頒授馮卡門獎、現年85歲的吳美蓉，和2016年入選IAA院士、2017當選IAA主席團成員的55歲王晉年。報導說，從航天領域內部人士獲取的文件顯示，6月6日下午，張陶邀請85歲的吳美蓉到自己公司訪問，吳美蓉為對張陶有更深入的了解，同時邀請55歲的王晉年參加。報導說，當晚張陶邀請兩人用餐，席間提出今年要申請國際宇航科學院院士，希望兩名院士給予支持。但王晉年以與張陶初次見面，並不了解他為由婉拒，張陶就此發火，與王晉年爭執並作勢毆打，吳美蓉十分惶恐，要求離席。當晚10時30分左右，張陶和其公司下屬送兩名院士回到王晉年在北京的住所。在王晉年乘電梯前，張陶從背後一腳將王晉年踹倒在地，並開始毆打王晉年，之後還將吳美蓉推倒在地，並將王晉年從電梯中拉出來繼續毆打。文件附帶的監視器畫面截圖顯示，張陶腳踢王晉年，對他鎖喉。張陶還曾衝入電梯，繼續毆打已經進入電梯的王晉年和吳美蓉。事後兩名院士送醫，吳美蓉被診斷為胸椎輕度壓縮骨折，腰椎滑脫。王晉年則多處肋骨骨折，全身多處軟組織損傷。據了解，兩人還在住院，吳美蓉更因受打擊太大，「情緒不好，時常傷心地哭」。中國航天投資控股有限公司隸屬中國航天科技集團。報導引述中國航投一名喬姓董事長秘書表示，事發後警方已介入調查，結果還沒出來，公司已將事件通報上級中國航天科技集團。但張陶目前仍正常上班。此事昨天在中國網路引發討論，有網友諷刺：「微博上罵幾句的都可能被拘留，這動手打到骨斷筋折的照常上班」。中國航投黨群工作部2日發出內部通報表示，稱集團公司對事件高度重視，正全面了解事件真相。後續將按事實依規依紀處理。希望廣大黨員幹部不要散布和傳播此次事件，「嚴守政治紀律和政治規矩，營造風清氣正的輿論環境。」", "title": "毛遂自薦被拒 中國航天投資高層鎖喉痛毆兩院士"}
{"summarization": "高鐵確定延伸到宜蘭，鐵道局已將宜蘭端站址評估分析案報交通部，交通部預定近期開會，7月底前在4個評估站址中敲定一處。", "article": "高鐵確定延伸到宜蘭，鐵道局已將宜蘭端站址評估分析案報交通部，交通部預定近期開會，7月底前在4個評估站址中敲定一處。高鐵延伸到宜蘭，宜蘭端只有一處車站，有4個點列入評估，從北到南包括四城、宜蘭、縣政中心及羅東，鐵道局5月6日將各車站方案規劃分析資料報交通部。交通部長王國材近期將聽取高鐵宜蘭站址評估簡報，並預定7月底前敲定站址位置。根據鐵道局評估案，4個評估站址前後相差20公里，全部採高架興建，四城距離宜蘭9公里，宜蘭距離縣政中心4公里，縣政中心距離羅東7公里，愈遠經費愈高。鐵道局規劃，4處評估中的高鐵宜蘭站址，技術都可行，同樣是高架，但興建方式不同，若選在宜蘭或羅東，站體會在台鐵站上方，高度更高；若選在宜蘭縣政中心，會與未來宜蘭鐵路高架化後新增的縣政中心站平行；若選在四城，則是台鐵站在地面，高鐵站採高架，但會設法拉近彼此的距離。對於宜蘭縣政府爭取的宜蘭縣政中心站，鐵道局認為，以距離來說，宜蘭縣政中心站設站經費較高，但拆遷較少，未來建議搭配特定區開發。鐵道局先前初估高鐵延伸宜蘭的建設經費新台幣1700多億元，是以設站在宜蘭做推算，鐵道局將在站址確定及綜合規劃完成後，依物價指數再調整。", "title": "高鐵宜蘭站址4選1 交通部7月底前敲定"}
{"summarization": "9名苗栗縣議員要求撤換衛生局長張蕊仙，但多名議員卻接到恐嚇電話，苗栗警方循線逮捕撥打電話的邱姓男子，經查是張蕊仙小叔，苗栗地檢署昨晚諭知以新台幣5萬元交保候傳。", "article": "9名苗栗縣議員要求撤換衛生局長張蕊仙，但多名議員卻接到恐嚇電話，苗栗警方循線逮捕撥打電話的邱姓男子，經查是張蕊仙小叔，苗栗地檢署昨晚諭知以新台幣5萬元交保候傳。苗栗地檢署於事發後派專責檢察官與警察局成立專案小組進行偵辦，考量此類恐嚇案件易有滅證、串供之虞，昨天中午拘提居住於桃園市的邱姓犯罪嫌疑人到案說明。地檢署指出，經檢察官訊問後，認為邱嫌仍有滅證、串供之虞，但並無羈押必要，因此諭知以5萬元交保候傳，全案持續偵辦中。多家媒體今天欲向張蕊仙證實此事，但她不願受訪，僅以訊息回應表示，邱男是她小叔，但不知道為何會打電話給議員，她也沒有把議員的電話給邱男。檢察官複訊時，邱男以「刑警穿便衣」為由所以拒絕開門，但警方當時有請桃園制服員警到場確認身分，但邱男依舊不願開門，並斷絕對外聯繫，警方漏夜守候，隔日持拘票持續按門鈴，邱男才在中午應門。邱男面對偵訊，坦承有打電話給縣議員曾玟學、黎煥強與陳光軒，但如何取得議員電話與犯案動機都交代不清，檢警持續偵辦中。苗栗縣議員陳光軒、羅貴星、劉順松、鄭宗國、徐筱菁、宋國鼎、黎煥強、曾玟學及陳品安聯合聲明，要求即刻撤換張蕊仙，為近期各項武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫表現負政治責任。但曾玟學、黎煥強等人2日晚間在社群網站臉書Facebook發文表示，有多名議員接連收到嗆聲、甚至威脅電話，包括「態度別這麼囂張、議員沒有很了不起」、「不當議員時小心被修理，自己小心一點」。曾玟學今天表示，議員本於監督縣府職責，要求有缺失的行政官員負起行政責任，是很稀鬆平常之事，但若因問政而遭電話威脅、恐嚇，對於民代問政、縣府施政都不是好事，希望苗栗縣長徐耀昌、張蕊仙能針對此次事件作出正面回應。陳光軒說，呼籲關心縣政的民眾，務必保持理性，議員們都是依照職權對縣府做監督，均有所本，希望能回歸問題本質，了解議員問政的議題，理性溝通、討論，苗栗的未來才會更好。", "title": "苗栗衛生局長小叔涉嫌恐嚇議員  5萬元交保"}
{"summarization": "金曲獎得主、排灣族歌手阿爆近日與網路平台合作防疫應援影片，暖心以歌聲陪伴民眾，卻有網友針對膚色批評她不討喜，阿爆滿滿正能量回應：「接受自己比符合他人期望重要」。", "article": "金曲獎得主、排灣族歌手阿爆近日與網路平台合作防疫應援影片，暖心以歌聲陪伴民眾，卻有網友針對膚色批評她不討喜，阿爆滿滿正能量回應：「接受自己比符合他人期望重要」。阿爆3日在社群平台臉書（Facebook）分享，日前她與LINE MUSIC合作的「陪你賴在家 今天聽我唱」防疫應援影片上架後，卻有網友留言「人只要皮膚一黑，就不討喜」。阿爆說看到這則留言後，想起念書時期同學的故事，是一位和她一樣是「2B色系」膚色的女生，一直想擁有白皙皮膚，於是買了全套知名品牌的美白產品，這對學生財力來說是一筆很大的投資，因此友人相當認真使用。阿爆回憶：「數月後，登愣！見證奇蹟的時刻到了，她的臉沒有變白，But，她的臉，變得超亮，自帶蘋果光那種亮，從低調黑，變成高調黑。」兩人互看彼此後大笑許久。阿爆表示，為自己理想的美努力很好，但有一種東西叫作基因，「努力過後不符合某些人的期望，也不是妳的錯， 在妳努力花錢美白的同時，有人努力花錢讓自己變黑」。因此阿爆認為，接受自己比符合他人期望重要，「留言的人也沒有錯，他也是代表部分人的想法，寫這個是讓我想到一直努力的同黑層們」。阿爆說，黑是事實，但討不討喜，可以坐下來好好商量一下，也不忘幽默提醒大家居家乖乖防疫，要「原地健康」。同為原住民歌手的家家也在底下留言回覆：「人不論膚色，討厭跟自己膚色不同的人，就是不討喜。或許她／他也不喜歡自己，羨慕嫉妒或討厭，那都不是我們該擔心的事，以往的我會在意，後來發現，我們永遠都不會知道說這些話的人是什麼樣子…祝福他」，也稱讚阿爆：「妳在我心中非常美，而且妳的顏色是真好看」。原住民YouTuber布萊克薛薛也逗趣雙關留言：「我不想白白過一生」；台北市議員苗博雅則表示：「謝謝你帶給大家正向、溫暖、接納自己的力量」。", "title": "膚色遭批不討喜 阿爆正能量回應：接受自己最重要"}
{"summarization": "距日本東京奧運7月23 日開幕剩不到20天，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻反轉增加。不過，首相菅義偉今天再度宣示辦到底決心，會負起讓國民安全及安心的責任。", "article": "距日本東京奧運7月23 日開幕剩不到20天，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻反轉增加。不過，首相菅義偉今天再度宣示辦到底決心，會負起讓國民安全及安心的責任。東京都疫情仍未趨緩，昨天又新增716例確診病例，較上週六增加182例，也是連續14天高於上週同日。日本讀賣新聞報導，針對東奧及帕運，菅義偉今天在廣播節目上展現辦到底的決心，「正因為全世界正面臨疫情困難，所以希望向世界宣示，透過人類努力與集結眾人才智，能夠跨越這次難關」。有關東奧及帕運舉行期間的防疫作為，菅義偉強調將做好萬全準備，他說「負起讓國民能安全及安心責任的人，是擔任首相的我」。", "title": "東奧倒數 日相菅義偉宣示辦到底決心"}
{"summarization": "，拉攏中鋼、東鋼與中油等大廠加入，強化需量反應祭出電費折扣。台電統計，現有2125戶成為需量反應簽約商，儼然是新一批「供電大隊」。", "article": "，拉攏中鋼、東鋼與中油等大廠加入，強化需量反應祭出電費折扣。台電統計，現有2125戶成為需量反應簽約商，儼然是新一批「供電大隊」。歷經513、517分區大停電之後，供電穩定度成為全民關注焦點，尤其炎夏到來，高溫將導致用電再創新高，經濟部長王美花日前即表示，必須強化需量反應。台電解釋如此一來才能減輕台電在尖峰負載供電壓力。不過但抑低程度畢竟有限；因此多半還是透過「移轉用電時段」的方式，讓尖峰用電時段不至於供電緊澀。台電指出。措施適用對象為高壓、特高壓用戶，可再細分為3種型態，例如「日減6時型」意思是每年6月1日至9月30日，週一至週五每天下午1時至5時、6時至8時，減少用電6小時。用戶可自由選擇所欲抑低用電的月份用電戶雙贏結果。事實上還能降低整體發電成本。需量競價概念為便可獲得電費扣減。需量競價措施從104年初實施時，申請戶數為161戶，隔年激升至824戶，包含中鋼、中油、東鋼等皆為參與大戶，甚至中鋼集團旗下子公司還成立「電力交流網」群組，進行需量競價資訊、技術交流。根據台電資料，需量反應措施總體參與戶數節節攀升，從106年的1064戶，109年已達2125戶響應，4年內翻倍成長；8月單日最高抑低用電107.9萬瓩，約等於1部核能機組發電量。轉移尖峰、充分利用離峰用電的觀念已逐步被接受與落實，台電也將研擬需量反應強化機制，減輕未來停、限電風險。", "title": "中鋼中油成供電大軍  台電需量反應產業戶破2千"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，公投案、罷免案皆是憲法保障的公民權，中選會不應有雙重標準，如今卻是罷免可舉行，公投不能舉行，這會讓人民對選務失去信心，也讓人聯想中間有政治操作。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，公投案、罷免案皆是憲法保障的公民權，中選會不應有雙重標準，如今卻是罷免可舉行，公投不能舉行，這會讓人民對選務失去信心，也讓人聯想中間有政治操作。中選會日前決議，828公投延至12月18日投票，而第10屆立法委員陳柏惟罷免案將於8月28日投票。國民黨立法院黨團質疑，為何公投因為疫情關係延後，陳柏惟罷免案卻可以進行。國民黨主席江啟臣今天透過影片表示，中央黨部、立院黨團及地方黨部的立場一致。公投案、罷免案皆是憲法保障的公民權，不應有雙重標準，且疫情也不會因為選舉不同就有不同的傳染力。江啟臣指出，中選會對於罷免跟公投不應有雙重標準，不能說罷免可以舉行，公投卻不能舉行，這會讓人民對選務失去信心，也讓人聯想中間有政治操作。江啟臣質疑，為何只有台中可以舉辦罷免投票，是否代表台中人的命都不重要，國民黨台中市議會黨團對此也非常憤怒。國民黨針對反萊豬公投大幅減少紙類宣傳品，改以真空包裝的肉干條等小物取代，但如今公投延後，國民黨也面臨小物恐會過期的問題。江啟臣表示，國民黨對公投的宣傳品絕對會妥善運用、不會浪費。國民黨的財務壓力從未少過，不像民進黨有大筆國家資源可以運用，針對公投宣傳就編列大筆費用。國民黨會運用最少的資源，發揮最大的效果。", "title": "陳柏惟罷免案828投票 江啟臣：讓人聯想有政治操作"}
{"summarization": "美股3大指數創新高，台股2日開高震盪走低，小跌3.79點，收17710.15點。法人指出國際股市資金仍充沛，台股短線高檔震盪不宜再出現巨量黑，量縮價穩月線以上可多方看待，若後續站穩月線，仍可擇強布局。", "article": "美股3大指數創新高，台股2日開高震盪走低，小跌3.79點，收17710.15點。法人指出國際股市資金仍充沛，台股短線高檔震盪不宜再出現巨量黑，量縮價穩月線以上可多方看待，若後續站穩月線，仍可擇強布局。美股3日走強，3大指數創歷史新高，其中道瓊工業指數終場上漲152.82點，或0.44%，收在34786.35點；標準普爾500指數上漲32.4點，或0.75%，收在4352.34點。以科技股為主的那斯達克指數上漲116.94點，或0.81%，收在14639.32點。台股加權股價指數2日開高震盪走低，終場小跌3.79點，收在17710.15點，成交值新台幣6070.8億元。台股上週上漲207.16點，漲幅1.18%，其中航運類指數上漲19.53%最多，橡膠類指數跌幅5.01%最大。2日總市值54兆1921.54億元，較前一週增加6469.52億元，增幅1.21%。觀察三大法人2日動向同步賣超，合計賣超新台幣222.66億元，其中自營商賣超4.19億元，投信賣超18.58億元，外資及陸資賣超199.89億元。根據台灣證券交易所統計，外資2日賣超長榮達6.67萬張排名第1，賣超前10名包括中石化、國喬、中纖、大成鋼、燁輝等塑化和鋼鐵股。展望下半年景氣動向，投顧法人預期下半年全球經濟回溫、製造業擴張，台灣接單動能增溫；外貿方面由於全球COVID-19疫情減緩，各國區域活動陸續解封，加上疫苗接種加速與全球經貿活動回溫，支撐下半年台灣外銷接單與出口成長，不過內需市場需求仍受到疫情衝擊，尤其是零售餐飲業，此外就業市場與信心惡化，下半年台灣內需民間消費恐受到影響。觀察國際股市動向，投顧法人表示目前疫情趨緩，國際股市震盪盤堅，近期全球股市隨美股起舞，那斯達克指數和費城半導體指數紛創新高，未來走勢成多方指標；美國聯準會（Fed）貨幣政策短期仍偏寬鬆，市場資金持續充沛。展望本週台股動向，投顧法人指出台股月線約17339點是多空重要關卡，短線高檔震盪明顯，不宜再出現巨量黑，量縮5000億元以下、價穩月線以上可多方看待，若後續站穩月線，仍可擇強布局。從類股來看，投顧法人分析傳產7月可關注汽車零配件、醫材、水泥、塑化、鋼鐵、成衣與航運類股；電子7月可留意半導體、記憶體、網通及伺服器概念股。", "title": "美股3大指數創新高 法人：台股價穩可擇強布局"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳將揮別4大滿貫賽場，今天除了在臉書分享在溫布頓網球錦標賽會場合照留念外，他還透露，考量接種第1劑AZ疫苗已逾8星期，已在大會安排下施打第2劑。", "article": "台灣網球好手盧彥勳將揮別4大滿貫賽場，今天除了在臉書分享在溫布頓網球錦標賽會場合照留念外，他還透露，考量接種第1劑AZ疫苗已逾8星期，已在大會安排下施打第2劑。中華網球代表隊這次共有3人取得東京奧運資格，奧運五朝元老盧彥勳將與台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴前進奧運。盧彥勳在征戰奧運前，先在溫網奮戰，隨著男單和男雙賽事都在首輪止步後，他在臉書分享回顧個人在溫網的回憶，同時也在會場和個人海報前合影留念，為自己4大賽的職業選手旅程，劃下句點。將再度踏上五環殿堂的盧彥勳表示，在體育署的安排下，4月30日曾到台大醫院接種第1劑AZ疫苗，隨著5月中出發參加國際賽後，至今已超過8個星期，因無法回台接種疫苗，中華民國網球協會及體育署期間持續關心和協調，寫信給英國奧會尋求協助。盧彥勳在法國網球公開賽結束後，原先透過德國教練私下安排，規劃在7月7日施打疫苗，後來與世界職業網球協會（ATP）在溫布頓的官員討論後接獲通知，英國政府有寄送一批疫苗到溫網會場，供所有選手及團隊登記施打。不過，若要在溫網會場施打疫苗則須符合一定條件，像是若要打AZ第1劑，則要求40歲以上的人，才能施打，若在別處已打過AZ第1劑，則沒有年齡限制，而盧彥勳符合此項原則，因此當下決定就在溫網會場施打第2劑。為了自己和東京奧運中華代表團的健康，盧彥勳在臉書透露，已打完第2劑疫苗，並感謝各界關心。", "title": "備戰東京奧運 盧彥勳在溫網接種第2劑AZ疫苗"}
{"summarization": "台北市今天啟動「虎林專案」，安排永春市場、虎林街市場攤商及周邊8個里篩檢。篩檢站一早就湧現排隊人潮，有里長抱怨，昨天電視宣布後，電話就響不停，政策上路真的太倉促。", "article": "台北市今天啟動「虎林專案」，安排永春市場、虎林街市場攤商及周邊8個里篩檢。篩檢站一早就湧現排隊人潮，有里長抱怨，昨天電視宣布後，電話就響不停，政策上路真的太倉促。台北市政府今天啟動「虎林專案」，在信義區永吉國小設置篩檢站，開放永春市場、虎林街市場攤商自行前往篩檢，周邊永春、四維、長春、富台、四育、永吉、五常、五全8個里則先由里長造冊後依指定時段前往篩檢。篩檢站上午8時開始營運，上午6時許就有零星民眾在現場等候，逐漸出現排隊人潮，上午9時許更一度因排隊動線混亂引發居民爭執，現場聯醫團隊則不斷安撫、保證會很快；到了約10時，校外已無排隊人潮。許多里民昨天晚間透過親友口耳相傳得知永吉國小會設置篩檢站，今天到了現場才知道要造冊，不然就是等晚間6時30分再來排隊拿號碼牌；還有已造冊的里民不知道要帶著雙證件才能採檢，只好再跑一趟。信義區永春里有造冊的里民被安排在上午8時到9時30分進行篩檢，在現場幫忙引導動線、管理秩序的里長許蕙蘭表示，昨天電視一宣布要設篩檢站，里辦公室3支電話就響不停，她連上廁所時間都沒有，政策真的太倉促。非位在虎林街市場或永春市場周圍的六藝里則未被安排進專案篩檢，里長丁禾溱指出，永春市場是個大市集，周邊里民都會去買菜，昨天新聞出來後許多里民非常關心，電話接到深夜11、12點。丁禾溱說，昨天向區公所詢問能否讓里民去採檢，區公所則稱因永春市場周邊多屬家戶感染，非在市場群聚，所以未將六藝里安排至專案裡今天到虎林專案篩檢站詢問；柯文哲真的讓基層里長們很焦慮，不僅決策匆促，也未與里長討論，就直接在電視上宣布，里民馬上就打電話來問，但里長們也沒有更多資訊，要再打電話去問，「里長們壓力很大，都快得憂鬱症了」。台北市副市長黃珊珊上午約9時40分與聯合醫院總院長黃勝堅到永吉國小視察，她接受媒體聯訪時表示，篩檢站會在這進駐2天，希望周邊居民有疑慮就出來做篩檢，今天做的篩檢最晚明天結果就會出來。黃珊珊說明，從疫調結果發現，永春市場周邊從6月1日以後陸陸續續有13戶、總共30人確診，認為這邊有一些共同點，希望在這裡找到傳染源，像當初在剝皮寮設篩檢站一樣，也讓這邊的居民在篩檢完後能夠比較安心。她強調，台北市只要收到確診案例通報，都會完成疫調跟匡列，包含大安區耳鼻喉科、信義區牙醫師案例、現在環南市場的感染，每個案子都經過中央法傳系統監控，任何再說台北市不疫調、不匡列的，都是在散播假訊息。對於議員許淑華質疑，為何6月1日就出現確診個案，直到現在才設虎林專案，黃珊珊說，因為新增確診到6月中的時候明顯增多，所以才把周遭畫成熱區，但個案都是家戶感染，互相沒有關聯，不是社區群聚案，因為都出現在虎林街，所以現在去查感染源。北市聯醫忠孝院區主治醫師陳昶宇在臉書發文指出，永春市場周邊的案例不僅是1週前就爆發，還是醫師自行聯絡個案家人、自行疫調、自行擴大篩檢與隔離；黃珊珊對此表示，「尊重他們說法。」", "title": "北市啟動虎林專案  里長怨政策倉促電話響不停"}
{"summarization": "旗山農工教師楊淋貴輔導偏鄉學生參加技能檢定，並培育多名國手在國際技能競賽大放異彩，用「1萬小時的練習」，送偏鄉孩子上世界舞台，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "旗山農工教師楊淋貴輔導偏鄉學生參加技能檢定，並培育多名國手在國際技能競賽大放異彩，用「1萬小時的練習」，送偏鄉孩子上世界舞台，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天表示，年輕時曾參與國際技能競賽的楊淋貴，因為獲得銅牌佳績而保送彰化師範大學，後來到旗山農工任教的他，投入技職人才培育，並抱著「在國際技能競賽中為國人奪下金牌，讓中華民國國旗為世人所見」的夢想。楊淋貴表示，偏鄉學校的孩子多來自單親或弱勢家庭，升學意願不高，需要為他們培養一項專業技能，未來才能憑藉著這份技能，順利就業或就學，改善家庭經濟，改變自我命運。從技能開始著手的楊淋貴，輔導學生參加技能檢定，並鼓勵技術表現突出的學生，參加選手培訓。參加培訓的選手得付出時間接受艱苦訓練，楊淋貴為了訓練，每天10點後才回家，假日也都在陪別人的孩子，一路下來已超過20年。在楊淋貴與學生的共同努力下，為國家培育出7屆的模具職類國手，在國際技能競賽中大放異彩，更抱回首面模具類金牌；其中17名學生也因參加競賽表現優異，獲得國立大學保送。楊淋貴認為，旗山農工的孩子之所以能擊敗群雄，靠的並非天分或知識吸收的能力，而是「勤能補拙」，無分日夜苦練，為的就是站上競技台上的那一刻。他舉「1萬小時定律」為例，要達到專業頂尖人才的門檻，需要1萬小時的辛勤練習，成功之神才會來敲門；但是敲了門，也不代表人生從此一帆風順，因此他也會教導學生如何勇敢面對挑戰，以及迎面而來的成功或失敗。", "title": "楊淋貴培訓技能國手 用1萬小時送偏鄉生上國際舞台"}
{"summarization": "氣象局今天表示，菲律賓東方海面有熱帶低壓形成，未來不排除有機會升格成輕度颱風；預估明天至6日逐漸接近台灣南方海域，花東、恆春半島會有短暫陣雨，可能有局部大雨發生。", "article": "氣象局今天表示，菲律賓東方海面有熱帶低壓形成，未來不排除有機會升格成輕度颱風；預估明天至6日逐漸接近台灣南方海域，花東、恆春半島會有短暫陣雨，可能有局部大雨發生。中央氣象局今天表示，是菲律賓東方海面有一個熱帶性低氣壓形成，上午8時的中心位置在北緯13.2度，東經132.0度，以每小時36公里速度，向西北進行。中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。氣象局預報員劉宇其指出，熱帶性低氣壓未來還有逐漸加強的趨勢，不排除有可能會變成一個輕度颱風，今年第6號颱風「烟花」；但還是有些變數存在，會持續密切觀察。劉宇其提到，熱帶性低氣壓在明天、6日會逐漸接近台灣南方的海域，明天晚上到6日清晨會通過巴士海峽，預期花蓮、台東以及恆春半島明天開始有短暫陣雨出現。劉宇其進一步說明，明天晚上一直到6日是這個熱帶性低氣壓最靠近台灣的時候，雨勢會更加明顯；花蓮、台東、恆春半島可能會有局部大雨發生；這段期間包括東北部地區、南部山區，也會有局部短暫陣雨出現。他指出，低壓在通過的過程當中，中部跟北部的影響是比較小，是典型夏季的天氣型態，溫度上還是比較炎熱，天氣上比較晴朗；不過，中午過後同樣會有午後雷陣雨發展，尤其是6日水氣較多，預計在中午過後，西半部會有較大雨勢發生的機會；7日之後天氣會逐漸轉為穩定。劉宇其說，預估熱帶性低氣壓7日之後會逐漸遠離。隨後太平洋高壓逐漸增強，各地的天氣會回復到比較穩定、晴朗炎熱的狀態；不過，預估7日之後台東、恆春半島會有些短暫陣雨的現象。", "title": "熱帶低壓可能形成颱風 5日起花東恆春半島防大雨"}
{"summarization": "桃園機場二航廈今天清晨4時至5時有來自美加8航班共416名旅客入境，各單位依序辦理檢疫、通關及PCR採檢，3小時內順利完成入境全篩政策上路後首波旅客入境高峰疏運作業。", "article": "桃園機場二航廈今天清晨4時至5時有來自美加8航班共416名旅客入境，各單位依序辦理檢疫、通關及PCR採檢，3小時內順利完成入境全篩政策上路後首波旅客入境高峰疏運作業。桃園機場國境單位表示，清晨約4時20分長榮班機抵達，在完成通關作業後，旅客於4時50分開始進行PCR 篩檢作業，後續在保全人員引導下搭防疫專車離開機場，清潔人員也利用旅客較少空檔進行等候區及動線清消，在疾管署增加篩檢人力下入境作業順利進行。桃園國際機場公司總經理但昭璧說，桃機遵照中央流行疫情指揮中心入境全篩政策，配合疾管署機場篩檢作業，連日來多次場勘優化動線、維持秩序，縮短旅客等待時間，並安排防疫車輛以及環境清消與支援設備等各項後勤工作。因應清晨的旅客密集入境高峰，但昭璧指出，機場公司已預先擴增旅客等候區至246座位，並調派防疫計程車556輛、防疫租賃車120輛及防疫巴士22輛共698輛，疏運旅客前往集中檢疫所或防疫旅館進行後續作業。但昭璧表示，感謝機場聯盟夥伴全力動員及旅客體諒與耐心等候，機場公司依據指揮中心要求，6日起將開始建置26座簡易採檢站，擴增PCR採檢設備能量，以提升入境普篩作業效率。", "title": "入境全篩首波旅客高峰  3小時疏運416名旅客"}
{"summarization": "鴻海強攻電動車磷酸鋰鐵電池和固態鋰電池，法人分析主要考量磷酸鋰鐵電池成本較低和電池壽命較長，有成長空間，而蘋果（Apple）有意採用也是助力。", "article": "鴻海強攻電動車磷酸鋰鐵電池和固態鋰電池，法人分析主要考量磷酸鋰鐵電池成本較低和電池壽命較長，有成長空間，而蘋果（Apple）有意採用也是助力。鴻海積極布局電動車關鍵零配件電池，主要鎖定磷酸鋰鐵電池、同步開發固態鋰電池，但不切入三元鋰電池。鴻海將透過參與太陽能導電漿廠碩禾電材私募、並與榮炭合作，掌握磷酸鋰鐵電池正極和負極關鍵材料，預估2024年固態鋰電池可進入量產階段。在電動車電池領域，鴻海集團已經掌握6大「黑科技」，包括電池快充與低溫優化、低鼓脹軟包技術、雲端AI電池管理系統、高能量密度電池、無貴金屬全新製程、以及開發固態電池。其中在固態電池關鍵材料，鴻海持續開發包括正極、負極、電解質和助導劑等關鍵材料，可讓重量減少一半，體積縮小至1/6，電池循環壽命可提高超過10%。鴻海集團先前已切入電動車電池關鍵材料，例如納米矽植入高容量密度負極材料、高容量矽碳負極材料、可低溫操作型高倍率負極材料、高電壓無鈷正極材料、類固態電解質薄膜、負極極片、固態電解質、以及人造石墨的原料石油焦等。電動車產業人士指出，電動車電池關鍵材料包括正極（Cathode）、負極（Anode）、隔離膜（Separator）以及電解液（Electrolyte）等4大材料，其中正極材料占電池材料成本就達30%至40%，正極材料決定電動車電池的電化學性能、能量密度與安全性，是電動車電池最關鍵的材料。法人分析，鴻海集團布局磷酸鋰鐵電池、不切入三元鋰電池，主要考量磷酸鋰鐵電池成本較低和電池壽命較長等因素；加上今年前5月中國鋰電池正極材料出貨，三元材料占比從去年的46%降至38.1%，磷酸鋰鐵材料占比從去年的27.5%提升至35.4%，仍有成長空間。目前全球三元鋰電池正極材料和前驅體產品，多數掌握在中國廠商；此外，鴻海主要客戶蘋果（Apple）有意使用生產成本更低的磷酸鋰鐵電池，也是助力之一。市場對電動車電池續航力要求增加，三元鋰電池在電動車仍有一定滲透率，相較之下磷酸鋰鐵電池持續成長，主要是在安全性及續航力之間可平衡。根據統計，今年5月中國磷酸鋰鐵電池產量首次超過三元鋰電池。觀察電動車鋰電池正極材料屬性和應用，法人指出主要有錳酸鋰、磷酸鋰鐵與三元材料這3大類，其中錳酸鋰電池主要應用在專用車，磷酸鋰鐵電池應用在商用車和儲能系統，三元鋰電池鎖定乘用車應用。觀察優劣表現，產業人士分析，磷酸鋰鐵材料價格較低、磷與鐵礦資源相對豐富、材料安全性和高溫性能佳、電池壽命相對長；三元鋰電池結合鈷酸鋰、鎳酸鋰和錳酸鋰3類材料優點，能量密度較高，電化學性能穩定、低溫性能佳。相較之下磷酸鋰鐵電池能量密度較低、低溫性能較差；而三元鋰電池成本較高、且鈷資源相對缺乏、鎳礦成本較高，此外三元複合正極材料前驅體產品和鍛燒製程，技術門檻高。", "title": "鴻海強攻電動車磷酸鋰鐵電池 蘋果擬採用成助力"}
{"summarization": "高市昨天傳出74歲翁施打莫德納疫苗後猝死案，市府衛生局今天表示，已向中央通報疑似接種疫苗後不良反應。民政局指出會立即偕同衛生等單位人員，前往慰問家屬及協助處理後續。", "article": "高市昨天傳出74歲翁施打莫德納疫苗後猝死案，市府衛生局今天表示，已向中央通報疑似接種疫苗後不良反應。民政局指出會立即偕同衛生等單位人員，前往慰問家屬及協助處理後續。高雄市小港區昨天下午一名74歲老翁施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗不久後休克，送醫後不治身亡，轄區里長已前往關心慰問。高雄市政府衛生局今天表示，已向中央通報疑似接種疫苗後不良反應，後續由中央評估。民政局長閻青智說，將立即偕同衛生、社政單位等人員前往慰問及了解家屬需求，協助處理後續事宜。高雄市7月1日收到莫德納疫苗後，首日由75歲以上長者補打，2日至4日開放72歲到74歲長者施打。雖然昨天傳出施打疫苗後猝死案，但今天上午各地接種站施打情形仍踴躍。小港區港和國小接種站場內座位滿座，還有不少長者坐在場外座椅上等候進場施打。接種站服務人員說，今天施打人潮跟前幾天差不多，並未因此受影響減少。市長陳其邁一早也前往多處接種站視察。", "title": "74歲翁打莫德納後猝死 高市通報疑似疫苗不良反應"}
{"summarization": "台北市虎林街周邊發生武漢肺炎疫情，北市府今天啟動專案篩檢，但現場醫師透露，一早採檢人數不如預期，1小時僅採約150人，台大醫院婦產科主治醫師施景中也對此表達憂心。", "article": "台北市虎林街周邊發生武漢肺炎疫情，北市府今天啟動專案篩檢，但現場醫師透露，一早採檢人數不如預期，1小時僅採約150人，台大醫院婦產科主治醫師施景中也對此表達憂心。台北市虎林街、永春市場一帶出現武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）零星感染，自6月1日起已有30人確診，北市府今天在永吉國小設「虎林專案」篩檢站，每個里限額400人，民眾須自行致電里辦公室報名造冊，但時間倉促引發民怨。在虎林專案支援採檢的台北市立聯合醫院忠孝院區胸腔外科主任鄒冠全告訴中央社記者，現場分6線替民眾採檢，但或許是週日民眾起床時間較晚，一早採檢人數較少，甚至工作人員比待採檢的人還多。鄒冠全舉例，上午8至9時，他只採檢到62件檢體，整個篩檢站也僅約150件檢體，以照他先前經驗評估，若前來採檢的人太少，很難達到北市府估計1天採檢3300件的目標。施景中昨天在臉書（Facebook）發文表達，指他的母親住在虎林街附近，直指北市府在疫情爆發後，不疫調、不匡列，導致疫情持續延燒，並點名台北市長柯文哲稱不需要中央協助，「真的是荒腔走板，拿全台北市民做賭注了」。施景中今天告訴中央社記者，他的母親高齡80多歲，照顧母親的外籍看護也出現症狀，但現場必須要造冊才能篩檢，讓他相當緊張，只能先替母親的外籍看護掛台大醫院的疫病門診。施景中強調，他並非刻意批評，但北市府堅持用自己的方法處理， 「這裡一把火、那裡一把火，看了很擔心」。盡快篩檢找出感染者，是圍堵疫情的重點。鄒冠全呼籲，虎林街周遭有造冊的民眾、務必依照時間前來受檢，也不須太早到，避免現場等候群聚。", "title": "造冊倉促虎林專案人數不如預期  台大醫憂心"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，開放72歲以上長者接種莫德納疫苗，施打非常踴躍，施打率達95%以上，下一波除大型疫苗接種站外，診所部分，有186個處會開設，讓長者施打更方便。", "article": "新北市長侯友宜表示，開放72歲以上長者接種莫德納疫苗，施打非常踴躍，施打率達95%以上，下一波除大型疫苗接種站外，診所部分，有186個處會開設，讓長者施打更方便。新北市開放不限戶籍72歲（原住民62歲）以上長者及第1到第5類公費對象，7月2日到4日接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗。侯友宜今天上午到中和區衛生所視察疫苗接種情形，以及向接種有居留證的外籍長者致意，他接受媒體提問時表示，定居新北的外國朋友共有4500人，這波接種的72歲以上外籍長者共有76人。他表示，長者接種莫德納疫苗非常踴躍，施打率達95%以上，所以，在下一波疫苗接種，除大型的疫苗接種站外，在診所的部分，也有186個處所會開設，讓長者比較方便及安心施打。媒體詢及7月12日是否有可能微解封的問題，他表示，新北市疫情雖然穩定的控制，還是要一步一腳印努力往好的結果、方向前進，他一定跟所有的市民並肩作戰，希望7月12日能夠讓民眾的期待能夠成真，回到正常的生活。新北市衛生局指出，在台的外籍人士只要持有居留證及健保卡，和國人一樣符合年齡者都可以接種疫苗。", "title": "長者接種率逾95%  新北：下波增186診所開打"}
{"summarization": "鴻海強攻電動車電池材料，不過電動車鋰電池主要材料仍掌握在中國、日本、韓國等廠商手上，且中國積極開拓關鍵礦源，日韓大廠在美國擴產，台廠急起直追，仍有一段距離。", "article": "鴻海強攻電動車電池材料，不過電動車鋰電池主要材料仍掌握在中國、日本、韓國等廠商手上，且中國積極開拓關鍵礦源，日韓大廠在美國擴產，台廠急起直追，仍有一段距離。鴻海積極布局電動車關鍵零配件電池，藍圖已經浮現，主要鎖定磷酸鋰鐵電池、同步開發固態鋰電池，但不切入三元鋰電池；透過參與太陽能導電漿廠碩禾電材私募、並與榮炭合作，掌握磷酸鋰鐵電池正極和負極關鍵材料；鴻海集團也預估2024年固態鋰電池可進入量產階段。觀察全球電動車動力電池主要供應商，以中國、韓國和日本廠商為主，包括中國寧德時代、韓國LG Chem、日本松下（Panasonic）、韓國SK Innovation、韓國三星SDI等。其他中國廠商包括比亞迪、孚能科技、億緯鋰能等。電動車電池關鍵材料包括正極（Cathode）、負極（Anode）、隔離膜（Separator）以及電解液（Electrolyte）等，其中正極材料成本占比達30%至40%，正極和負極材料合計占比高達6成。法人指出，目前電動車電池關鍵材料，大部分掌握在中國、日本和韓國廠商手上。例如中國電動車電池正極材料市場出貨比重38%、裝機量占比達到58.6%的三元材料，其中前驅體產品掌握在中國5大廠商手上，合計市占率達到58%；三元正極材料前5大中國廠商市占率也超過52%。韓國LG Chem在中國南京電池廠材料由中國廠商提供，不過海外廠區以自己供應為主。在電動車電池隔離膜部分，法人指出也以中國、日本和韓國廠商為主，中國廠商包括恩捷、星源材質、中材科技3大廠，估今年合計出貨接近主要日韓廠商一倍；日韓廠商包括日本旭化成、日本東麗、韓國SKI、日本住友、日本宇部、日本W-SCOPE等。其中韓國SKI去年第4季在中國常州工廠投產，今年第3季波蘭工廠新增產能；SKI鋰電池隔離膜主要配套自身電池廠或供給旗下合資廠。中國、日本和韓國電動車電池廠積極在全球擴產，尤其美國總統拜登上任後推動境內轉包供應鏈，帶動韓國電池廠集中在美國擴產。法人指出例如韓國LG Chem、SKI、三星SDI等，已經或計畫在美國投資建廠；韓國電池廠並透過與美國車廠合資方式綁定客戶，例如LG Chem與通用汽車（GM）、SKI與福特（Ford）等設立合資公司。另外日本松下電池在美國產能也正擴建中。中國則積極開拓電動車電池關鍵材料礦源中國企業鎖定西非剛果的大量鈷供應，確保中國電動車電池的生產無虞；全球超過60%的鈷產量來自剛果民主共和國，中國企業已控制剛果約40%的鈷產量。法人指出，鈷正是電動乘用車三元鋰電池關鍵材料，鈷礦資源貧乏是三元鋰電池關鍵缺點。電動車應用也帶動新一代鈉離子電池浮出檯面，中國寧德時代透露7月將發布鈉電池，不過法人表示，鈉電池技術和供應鏈仍需持續進步、規模化、以及降低成本，鈉電池還處於早期階段。", "title": "電動車電池關鍵材料 中日韓廠商掐喉嚨"}
{"summarization": "奇美醫學中心統計近5 年來因中暑就醫並住院病患共20人，其中16人有慢性病、10人超過65歲，平均住院11天，醫師呼籲民眾在氣溫偏高時注意補充水分，並避免室內潮濕悶熱。", "article": "奇美醫學中心統計近5 年來因中暑就醫並住院病患共20人，其中16人有慢性病、10人超過65歲，平均住院11天，醫師呼籲民眾在氣溫偏高時注意補充水分，並避免室內潮濕悶熱。奇美醫學中心急診醫學部主治醫師郭婉吟今天表示，中暑是熱疾病中最嚴重的一種，若未能及早辨識和治療，死亡率可達5成以上，症狀包括中心體溫大於攝氏4 0度，合併中樞神經系統異常如意識不清、躁動、行為異常、抽搐或昏迷。郭婉吟指出，一般常聽到有人說自己「中暑了」的說法，但患者當時多半沒有中樞神經異常症狀，還未到達醫學上定義的中暑，大多為一般熱疾病。她說，奇美醫學中心統計自2016年1月至2021年5月因中暑至急診室就醫且住院的個案共20人，平均年齡為63歲，其中男性占6成，有慢性病者占8成，主要發生季節在6到8月，大部分發生在戶外場所，有4成是發生在工作的時候。郭婉吟表示，經由急診救治後，有70%的個案收治加護病房治療，大多康復出院，平均住院天數為11天。她說，當發現疑似中暑個案時，除了通報送醫外，現場可先將個案移至陰涼處，遠離高溫暴露，並使用浸過冷水或冰水的毛巾放置頸部、腋下和鼠蹊部的方式來降溫。郭婉吟指出，中暑是可以預防的，在高溫的季節要提高警覺，目前仍在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，高齡長者對高溫的感受能力較差，若家中有慢性病的老人，需保持室內良好通風，避免因悶熱潮濕造成中暑。", "title": "中暑個案多慢性病老人 醫籲避免室內潮濕悶熱"}
{"summarization": "史瓦帝尼爆發爭取民主示威並驚傳血腥鎮壓，史瓦帝尼政府表示，非南開發共同體的調查團將來查明真相。", "article": "史瓦帝尼爆發爭取民主示威並驚傳血腥鎮壓，史瓦帝尼政府表示，非南開發共同體的調查團將來查明真相。法新社報導，內陸王國史瓦帝尼（舊稱史瓦濟蘭）國內近日呼籲當局政治改革的示威活動有增無減，政府出動軍隊驅離群眾，一些未經證實的影像顯示安全部隊毆打示威者。國際特赦組織（Amnesty International）指控史國部隊「公然踐踏人權」，宣稱至少20人因此被殺。史瓦帝尼政府表示，已邀請非南開發共同體（SADC ，由16個南部非洲國家組成），從4日起展開「真相調查任務」。史瓦帝尼政府到目前仍聲稱，未接獲任何官方的示威死亡通報。非南開發共同體表示，代表團將敦促史國謀求化解爭議的長遠方案。網路服務供應商表示，史瓦帝尼當局下令，在接獲進一步通知前，必須切斷社群媒體及線上平台。當地仍在實施宵禁，街道上有大批警力巡邏。示威者本週稍早無視禁令，專門朝與國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）有關的建築物攻擊。史瓦帝尼位於南非與莫三比克之間，人口約130萬，騷亂引發的暴力已遭國際社會譴責。", "title": "被控鎮壓民主示威 史瓦帝尼邀國際調查團查明"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明。駐日代表謝長廷今天說，目前為止沒有台灣僑民或留學生傷亡的報告，會密切注意災情動態，讓大家了解如何支援。", "article": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明。駐日代表謝長廷今天說，目前為止沒有台灣僑民或留學生傷亡的報告，會密切注意災情動態，讓大家了解如何支援。謝長廷今天透過臉書表示，昨天靜岡縣熱海地區發生大豪雨，造成驚人土石流，目前為止災情是80間房子沖毀或流失，兩名女性死亡，約20名行蹤不明，「有不少朋友來訊關切，表示想捐款或做點什麼？特別向關心的朋友報告如下」。一、了解大家的關心，會密切注意災情動態，讓大家了解如何支援。二、目前為止沒有僑民或留學生傷亡的報告。三、今天早晨，該地區雨勢稍歇，時下時停。日本自衞隊已經應地方要求，在現場和消防及警察單位展開救援、搜索和復建工作，昨天在指定場所避難的居民大部分已經返回住居所。四、台灣外交部已經透過正式管道表達慰問和關切之意。五、轄區主管橫濱辦事處也在第一時間向地方自治體首長及民代表達關切與慰問。六、日本地方政府應正忙處理救災相關事宜，目前尚未有捐款帳戶等相關資訊，如災情持續，在地僑界自發性支援可以預料，他們也會讓大家知道如何參與。", "title": "日本靜岡土石流 謝長廷：暫無台人傷亡"}
{"summarization": "奧運棒球項目墨西哥隊今天公布24人名單，剛從統一獅離隊的泰迪入選，不過富邦悍將的洋投邦威並沒有在名單中，另外還有效力日職的雷亞德，及大聯盟資歷豐富的龔薩雷茲等人。", "article": "奧運棒球項目墨西哥隊今天公布24人名單，剛從統一獅離隊的泰迪入選，不過富邦悍將的洋投邦威並沒有在名單中，另外還有效力日職的雷亞德，及大聯盟資歷豐富的龔薩雷茲等人。墨西哥的24人名單中有12個是投手，其中有剛從中華職棒統一獅隊離開的洋投泰迪（Teddy Stankiewicz）。日前獅隊表示，泰迪希望代表墨西哥參加奧運，雖然球隊用更優渥薪資合約予以慰留，不過泰迪仍想離隊，1日是他在獅隊最後一次練球。至於富邦悍將的洋投邦威（Manny Banuelos），之前悍將球團曾表示，墨西哥棒協確實有來詢問，不過悍將希望邦威留在台灣繼續效力，邦威本人則是持續在考慮。不過墨西哥今天公布的24人名單中，並沒有邦威的名字。另外，名單中有在日職7年的洋砲雷亞德（Brandon Laird），目前效力千葉羅德隊；還有在大聯盟生涯敲過317轟的龔薩雷茲（Adrian Gonzalez）、39歲的培瑞斯（Oliver Perez）曾在大聯盟拿下73勝。東京奧運棒球項目將在7月28日至8月7日進行，參賽隊伍包括地主日本、韓國、以色列、墨西哥、美國及多明尼加。", "title": "奧運棒球墨西哥隊公布名單　泰迪入列沒有邦威"}
{"summarization": "花蓮新城鄉今天上午7時許，年約21歲蔡姓男子操作堆高機搬運稻草時，不慎打滑翻覆被壓住，一旁父親見狀趕緊報案求救，送醫急救仍不治，詳細事故原因待警方調查釐清。", "article": "花蓮新城鄉今天上午7時許，年約21歲蔡姓男子操作堆高機搬運稻草時，不慎打滑翻覆被壓住，一旁父親見狀趕緊報案求救，送醫急救仍不治，詳細事故原因待警方調查釐清。東部一期稻作已收割，田間許多稻草待清理，上午發生一起操作堆高機搬運稻草翻覆意外，導致蔡姓男子傷重身亡。花蓮縣警察局新城分局表示，上午7時許，蔡姓父子在花蓮縣新城鄉佳林3號後方田地搬運稻草至貨車上，21歲蔡姓男子操作堆高機時未注意稻田與柏油路高度落差間距，不慎打滑以致堆高機翻覆於稻田內，堆高機壓住自身無法動彈。其父親見狀後趕緊通知119到場救護，並將受傷男子送往花蓮慈濟醫院救治，經急救後不治。詳細事故原因尚待警方調查釐清。", "title": "操作堆高機不慎翻覆  21歲男子遭重壓不治"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明，目前警消及自衛隊已投入約1000人持續搜救，首相菅義偉今天指示相關部會全力搜救並留意二次災害。", "article": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明，目前警消及自衛隊已投入約1000人持續搜救，首相菅義偉今天指示相關部會全力搜救並留意二次災害。日本讀賣新聞報導，日本政府今天上午在首相官邸舉行相關部會首長會議，菅義偉表示，現在最重要的是人命優先，並注意二次災害，希望大家盡全力做好搜救及協助受災民眾等工作。有關目前所掌握到的災情，菅義偉說，已知有兩人不幸罹難、兩人受傷，另有19人獲救；而現場可能有約130棟建物受災。", "title": "靜岡土石流 日相指示全力搜救留意二次災害"}
{"summarization": "台日關係協會會長邱義仁今天接受前總統陳水扁廣播專訪時表示，台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己可以決定，這說起來很殘酷，但這是現實，要考慮國際形勢、中國可能的作為。", "article": "台日關係協會會長邱義仁今天接受前總統陳水扁廣播專訪時表示，台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己可以決定，這說起來很殘酷，但這是現實，要考慮國際形勢、中國可能的作為。難得在媒體前露面的邱義仁，今天接受陳水扁廣播節目專訪。陳水扁問到，邱義仁曾反對修改台獨黨綱，但去年為何在美國喬治城大學一場線上研討會時說，台灣任何務實的政治人物，除非瘋了，不然不會推動台獨，「哪怕如陳水扁，最後也會踩煞車」。邱義仁解釋，他認為宣布台灣獨立「此時不適當」；黨的主張，這是個目標、理想，希望有一天能實現，這要保留，若要修改什麼，他認為茲事體大；陳水扁隨後也附和說「這是我們的神主牌耶」。邱義仁則進一步指出，台灣要宣布獨立一事，不是台灣人民自己可以決定，很殘酷，但這是現實，要考慮國際形勢，要考慮中國可能的作為。邱義仁說，在這些考慮中，他認為，要當做一個目標來推動、打拚，這是好的，但在現實上，若現在要做，不但引起大家的緊張，國內自己還不合，不要說中國要打台灣，美國也反對，以他目前的了解是，美國根本不贊成；所以，台灣做為一個要推動法律上獨立的國家，已經不是單純台灣人民自己可以決定的事。陳水扁認為，他執政時，講出台灣中國、一邊一國之後，又繼續走台灣的國家路，有時國際環境只有進二步、退一步，但總體還是進一步，不能一直退縮，畢竟台灣的未來、台灣的前途是台灣的住民做決定，台灣要繼續走台灣國家路，多久會成功，沒人知道，但不能放棄。邱義仁說，這個目標、黨有這個東西，繼續放著，這是有價值，但現實上要考慮國際形勢、美國的反應、國內的情勢，現實與理想目標中間如何努力，他講這些話，主要是提醒；陳水扁則說，「對啦，不然有些人會誤會」。", "title": "邱義仁：台獨不是台灣人自己可以決定 這是現實"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，5日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為29.7元，汽油油價已連續8週上漲。", "article": "台灣中油今天宣布，5日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為29.7元，汽油油價已連續8週上漲。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升28.2元、95無鉛汽油每公升29.7元、98無鉛汽油每公升31.7元、超級柴油每公升25.4元。中油指出，受北半球夏季用油需求強勁復甦，及美國商用原油庫存續降等因素影響，帶動國際油價上漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶74.36美元，較前週73.70美元上漲0.66美元，新台幣兌美元匯率升值0.050元，國內油價依公式計算漲幅為0.57%。中油進一步說明，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.0元及1.9元，但考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.3元，應調未調之0.7元及1.6元皆由台灣中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "油價連8漲 汽柴油5日起各調漲3角"}
{"summarization": "外傳10月底舉行的G20有可能促成美國總統拜登與中國國家主席習近平的會晤。不過，中國外交部長王毅在被問到中美高層今年是否接觸時說：「要看美國有沒有誠意」。", "article": "外傳10月底舉行的G20有可能促成美國總統拜登與中國國家主席習近平的會晤。不過，中國外交部長王毅在被問到中美高層今年是否接觸時說：「要看美國有沒有誠意」。王毅3日出席北京清華大學主辦的第9屆世界和平論壇並發表主旨演講王毅於開幕式上致辭後，有記者提問：「中美高層今年會有接觸嗎？」王毅先是「呵」一聲，接著說：「我們當然希望恢復對話，但這要看美國有沒有誠意。」當記者再問：「你覺得我們中方還可以做什麼？」王毅答道：「我們繼續辦好我們自己的事，這是最重要的。」王毅在演講中指稱，縱觀當今世界發生的各種對抗衝突和治理困境，追根究底，還是在於多邊主義的理念沒有得到有效維護，以聯合國憲章為基礎的國際準則沒有得到充分尊重。王毅聲稱，維護並踐行真正的多邊主義，是打破零和博弈，抵制單邊霸凌，真正實現持久和平與共同安全的必由之路。為此，「我們要旗幟鮮明地反對集團對抗，反對強權政治，反對干涉內政」。他還說，美國一些勢力試圖在台灣議題上鋌而走險，是極其錯誤和危險的，強調「任何人、任何勢力都不要低估中國人民捍衛國家主權、安全、發展利益的堅定意志和強大能力」。", "title": "中美高層能否對話引關注 王毅：看美國誠意"}
{"summarization": "疫情肆虐下，公益團體捐款雪崩式滑落，門諾醫院資源開發中心特助賈漢生發起「購派送暖」活動，受到許多愛心人士支持，包括藝人光良、彭佳慧等，大家以自己的方式溫暖社會。", "article": "疫情肆虐下，公益團體捐款雪崩式滑落，門諾醫院資源開發中心特助賈漢生發起「購派送暖」活動，受到許多愛心人士支持，包括藝人光良、彭佳慧等，大家以自己的方式溫暖社會。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續威脅下，花蓮善牧中心的捐款雪崩式掉落，賈漢生長期關心慈善團體，心裡非常擔心。平時熱愛烘焙的他把從西方傳教士所學到的西點手藝，指導基督教門諾會善牧中心人員生產糕點義賣。此訊息在臉書（Facebook）傳開後，立即受到許多愛心人士的支持，其中歌手光良馬上送暖認購100個「耶穌旺來派」（椰絲鳳梨派），轉贈給門諾醫護，為第一線醫護人員加油打氣；金曲歌后彭佳慧也購買50個愛心派。送愛不間斷，藝人紀寶如及唱片製作人曹俊鴻、李宗盛等人也大批採購愛心派，以行動響應。賈漢生今天表示，許多朋友出手相助非常感動，他為公益出力一路走來，真的多虧許多好朋友支持，像是李宗盛低調、為善不欲人知；光良總是主動問及「有沒有哪些公益團體需要幫忙？讓人十分窩心，是真正的暖男。」門諾會醫療財團法人資源開發管理中心總執行長張文信得知光良義舉，表達謝意，也對「耶穌旺來派」推出短短幾天就能得到各界熱烈迴響，感到十分驚喜，希望行善的路上大家一起同行，把愛傳出去。", "title": "疫情衝擊公益捐款崩落 「購派送暖」獲藝人響應"}
{"summarization": "中國海關3日公布數據，自去年7月1日放寬離島免稅政策，至今一年的時間，海南離島免稅購物總額為人民幣468億元（約新台幣2000億元），年增226%。銷售前3名分別為化妝品、手錶、首飾。", "article": "中國海關3日公布數據，自去年7月1日放寬離島免稅政策，至今一年的時間，海南離島免稅購物總額為人民幣468億元（約新台幣2000億元），年增226%。銷售前3名分別為化妝品、手錶、首飾。去年6月中國發布「海南自由貿易港建設總體方案」，自去年7月1日調整海南離島免稅政策，免稅購物額度由每年每人3萬元，提高至10萬元。取消單件商品8000元免稅限額規定及大部分品類單次購買數量限制。免稅商品種類由38類增至45類。受益於跨國消費因疫情受阻，以及中國疫情防控有成效，海南免稅限制放寬後一年營業額翻倍。央視引述海口海關口岸監管處表示，一年來海關共監管海南離島免稅購物金額達到468億元，年增226%、日均購物金額1.28億元。另據海關統計，銷售金額前三的商品分別為化妝品、手錶、首飾，銷售金額合計共占同期離島免稅銷售總額的71.5%。", "title": "疫情出國難 海南離島免稅購物成長226%"}
{"summarization": "教育部最新統計，108 學年有20.2萬名高中應屆畢業生，8成4選擇升學，是近5學年新高；僅1成選擇就業，是近5學年最低；未升學或就業者，以補習或準備升學居多。", "article": "教育部最新統計，108 學年有20.2萬名高中應屆畢業生，8成4選擇升學，是近5學年新高；僅1成選擇就業，是近5學年最低；未升學或就業者，以補習或準備升學居多。教育部近日公布108學年高級中等學校應屆畢業生升學就業概況調查結果，分析畢業生流向、升學概況、赴海外就讀人數及就業概況等數據。教育部統計顯示，108學年高中應屆畢業生約20.2萬人，以普通科9.2萬人（45.3%）最多，其次是專業群科8.2萬人（40.3%），普通科畢業生近5學年占比從39.4%逐年增加至45.3%，專業群科占比則維持在40%至42%間。108學年高中應屆畢業生中，17萬人（84.2%）選擇升學，是近5學年新高；2.1萬人（10.5%）選擇畢業後就業，比率則是近5學年最低；0.9萬人（4.6%）未升學也未就業，剩下則是其他（無法聯繫、遷居國外等）。在全球化潮流及國際校院來台招生帶動下，高中應屆畢業生赴國外（含中國）就讀人數於104學年至106學年漸增，106學年首度突破2000人，107學年略降至1972 人，108學年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，人數降至1139人，較107學年減少4成。就業部分，教育部表示，108學年有2.1萬名應屆畢業生選擇就業，以專業群科1.1萬人最多，其次是進修部0.6萬人；進修部因學生多是應用工作之餘充實學識技能，因此就業比率均逾5成，實用技能學程以具技藝傾向及就業意願的學生為主，近5學年就業比率維持於3 成6至4成間；但108學年專業群科應屆畢業生就業比率僅約13.9%，則是近4學年新低。教育部提到，由於高教普及，學校科系選擇日益受重視，108學年有0.9萬人未升學也未就業，原因以補習或準備升學居多，其次是需要工作而未找到者、正在軍中服役等；近5學年補習或準備升學者的占比逐漸增加，已從104學年的22.5%增至108學年的36.9%。", "title": "108學年1成高中畢業生就業  創5年新低"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明。有民眾因為外出就醫倖免於難，也有民眾在發現土石流時帶著妻小拚命逃到自家3樓躲過一劫。", "article": "日本靜岡縣熱海市昨天發生大規模土石流，造成2死約20人下落不明。有民眾因為外出就醫倖免於難，也有民眾在發現土石流時帶著妻小拚命逃到自家3樓躲過一劫。日本讀賣新聞靜岡縣熱海市伊豆山地區昨天發生大規模土石流，不少民宅及居民在瞬間遭受波及，目前已確認兩人不幸罹難，另有約20人下落不明，且相關搜救工作在惡劣天候下顯得困難重重。住在伊豆山地區的一名60多歲女性，昨天上午跟丈夫前往醫院，逃過一劫。她在昨天中午左右返家時，看到住家一樓都是土石，「（場景）令人吃驚，雖然不知道如何重建家園，但現在也無法去想這件事」。另一名住在熱海市內的60多歲男性，跟妻子及女性友人同受土石流波及。這名男性說，「眼睜睜看著家跟褐色的汙水一起流走，女性友人在土石流發生後哭到崩潰，何時才能重建家園令人憂心。」土石流發生後約5小時的昨天下午4時左右，消防隊員從一棟3層民宅的2樓，救出包括2歲幼兒的一家3口。這戶人家的32歲男主人本身也是消防相關人員，本來在大雨中接獲指令準備出勤，結果看到瞬間流下來的土石流，帶著妻小拚命爬到3樓，倖免於難。這棟民宅孤立在大量泥土及漂流木前，消防隊員在一樓漂流木前架起梯子到民宅2樓，順利救出一家3人。這名男性說，自家建材是使用鋼筋混凝土，去年也才做好防震工程。家裡全是汙泥，土石流在一瞬間就淹沒2樓。自家位於土石流災區管制線內的71歲田中公一，今天上午急急忙忙來到管制線外說，無法跟在家中的妻子聯絡上，「妻子有可能被土石埋住，從昨天起就因為不安冷靜不下來，昨天跟今天上午都聯絡不上妻子，如果能沒事就好」。不少當地民眾昨天都前往避難所或友人家中暫住，度過不安的一夜。靜岡縣政府已成立災害對策本部，並請求自衛隊協助救災。靜岡縣知事川勝平太昨天說，要對住在伊豆山地區等民眾，由衷表達慰問之意。談到土石流發生原因，川勝說，由於長時間降下大雨造成地基鬆軟，「許多主要因素同時發生」。他說，靜岡縣內還有許多像伊豆山地區同樣地形的地區，就算發生同樣的災情也並非不可思議，呼籲縣內各地民眾嚴防可能災情。", "title": "日本土石流倖存者還原現場 帶妻小逃往3樓躲過一劫"}
{"summarization": "立陶宛已宣布進入緊急狀態，以因應過去數天從鄰國白俄羅斯湧進的移民。白俄刻意放鬆對無證移民的邊境管制，用以報復歐洲聯盟制裁，雙方緊張關係升高。", "article": "立陶宛已宣布進入緊急狀態，以因應過去數天從鄰國白俄羅斯湧進的移民。白俄刻意放鬆對無證移民的邊境管制，用以報復歐洲聯盟制裁，雙方緊張關係升高。美聯社報導，立陶宛內政部長畢洛泰特（Agle Bilotaite）昨天深夜表示，這項根據國家邊防局（State Border Guard Service）提議所做的決定，必要之處並非境內280萬人民受到更多的威脅，而是要用更健全系統來因應蜂擁而至的移民。波羅的海新聞社畢洛泰特昨晚在政府會議中表示，「重點在於司法體系和工具…可以針對眼前各項挑戰做出快速因應。」白俄羅斯先前因強迫一架客機轉降境內以逮捕機上異議人士、而遭歐盟進一步制裁，白俄獨裁總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）警告，為報復歐盟這項舉措，他們將對無證移民放鬆邊境管制。立陶宛邊境人員昨天通報，過去一天他們扣留了約150名從白俄跨境而來的非法移民，而這個數字是上一個單日紀錄的3倍之多。立陶宛與白俄羅斯邊界長達679公里。立陶宛邊境官員釋出的閉路電視畫面顯示，移民躍過分隔兩國的圍籬，用爬的、走的或跑的方式，進入立陶宛。波羅的海新聞社報導說，這些移民包含阿富汗、喀麥隆、伊拉克和敘利亞公民，且大多已向立陶宛提出庇護申請。立陶宛已經設立帳篷來安置人數日增的移民。波羅的海新聞社報導指出，今年目前為止，從白俄跨境進入、遭立陶宛扣留的非法移民總數來到822人，遠高於2020年的81人。", "title": "白俄羅斯放任大量移民取道湧入 立陶宛宣布緊急狀態"}
{"summarization": "鴻海和永齡基金會創辦人郭台銘今天上午前往三峽愛物園祭拜胞弟郭台成。對外界關心疫苗採購進度，妻子曾馨瑩代為出面說明，呼籲各界稍安勿躁，靜心等待。", "article": "鴻海和永齡基金會創辦人郭台銘今天上午前往三峽愛物園祭拜胞弟郭台成。對外界關心疫苗採購進度，妻子曾馨瑩代為出面說明，呼籲各界稍安勿躁，靜心等待。郭台銘今天上午前往新北市三峽愛物園祭拜胞弟郭台成，其子郭守正大約10時35分抵達，郭台銘攜曾馨瑩大約10時50分來到現場。郭台銘下車看到在場守候媒體，拱手作禮說：「大家早點回去，謝謝」，對於外界關切BNT疫苗採購進度，並未多作說明。不過請媒體稍安勿躁，靜心等待。郭台銘一行人大約11時45分離開愛物園。郭台銘上午先透過書面方式表示他說，這樣反而可能妨害台灣取得疫苗的時程，「大家別上當了！」路透3日引述3名消息人士報導，郭台銘和台積電與BioNTech代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購BioNTech疫苗500萬劑。外界高度關注永齡基金會洽購疫苗進展。", "title": "郭台銘BNT疫苗採購進度 曾馨瑩代夫出面說明"}
{"summarization": "喬友大樓火警釀4死，7、8名死傷者家屬今天到彰化縣政府表達訴求，認為防疫旅館是受政府委託行使公權力，卻未善盡監督責任，希望縣府釐清真相並負責，給受害者與家屬交代。", "article": "喬友大樓火警釀4死，7、8名死傷者家屬今天到彰化縣政府表達訴求，認為防疫旅館是受政府委託行使公權力，卻未善盡監督責任，希望縣府釐清真相並負責，給受害者與家屬交代。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火造成4死、21傷，受害者家屬透過協助組成自救會，今天到彰化縣政府前廣場表達訴求，控訴縣府身為建物公共安全業管單位，卻未善盡監督責任，要求縣府釐清真相，並能主動賠償受害者，不要再讓家屬費力勞心打國家賠償官司。喬友大樓火警起火點疑在2樓，但濃煙逐漸竄往7樓到9樓、作為防疫旅館的百香果商旅，造成住客3死及多人受傷，有生還者質疑火警發生時，旅館工作人員說是警鈴測試，未第一時間全數疏散，彰化地檢署也認為旅館負責人蔡進峰未善盡疏散住房人員責任，涉過失致死、過失傷害罪，諭知新台幣100萬元交保。罹難的倪姓男子家屬表示，為何發生火災時未立即疏散，旅館負責人說有下樓看起火點，又讓員工上樓，這段期間未立即將人救出，至少也要將住客集中在一處較無濃煙的地方，還有消防員要住客繼續等候，可是還是有人有辦法逃出，現場指揮是否有問題。家屬自救會聯絡人楊子賢補充表示，倪先生的家屬非常遺憾，因為倪男本有時間可逃離火場，最後選擇留在房內而不幸罹難，大家對火警充滿疑問，由於受害者仍在檢疫或住院，尚無法團結出來找尋真相，因此組織自救會，希望不是基層「背鍋」，而是有高層負責。楊子賢代替一名受害者親友宣讀聲明表示，林小姐的父親還在加護病房，無法開口說出發生什麼事，但家屬不禁想問，消防安檢怎會合格、灑水系統為何沒有正常運作、旅館經營者合格嗎？緊急逃難疏散觀念、旅館員工訓練常識，甚至是平時火災演習是否足夠。仍在隔離檢疫的郭姓住客透過聲明表示，選擇相信旅館廣播，是因為檢疫者不能出去判斷警報真偽，房客被趕回充滿濃煙的房間，卻沒有後續指示，根本不知道何時會獲救，雖然獲救，但卻已吸入太多濃煙，肺臟受損。一名女性家屬說，合格旅館為何無完善應變機制，遇到火災，除將隔離檢疫者關在房內待救，甚至可說是等死，難道無其他更好因應措施，旅館負責人聽到警報聲響，也查知起火，帶著員工逃離時，若也帶著檢疫住客離開火場，就不會發生這件令人心痛、心碎的災難，她的弟弟就不會被濃煙嗆8個多小時，還在加護病房搶救。自救會律師羅永安表示，住客配合防疫政策，行動自由遭限制，旅館作為防疫旅館，是受政府委託行使公權力，這家旅館應該因為執行防疫政策而視為公共設施，住客與旅館之間不應屬於私經濟行為，而是行政行為，當行政行為侵害人民生命權等，政府要負責任。羅永安說，防疫是全國一致的中央政策，由地方縣市政府執行，彰化縣政府對這起火警就有一定程度的責任，不能因為旅館負責人蔡進峰被檢方認為涉有過失責任，彰化縣政府就毫無責任。", "title": "喬友大樓防疫旅館火警釀4死 受害者家屬要彰縣府負責"}
{"summarization": "台灣民眾為感謝立陶宛捐贈疫苗，透過國際慈善募資平台向當地社福機構熱情捐款，甚至讓其中一個機構在一個月內達成以往在該平台近14年才有的募資成果。機構執行長說，立陶宛捐的疫苗不多，台灣人卻如此感恩，令人敬佩。", "article": "台灣民眾為感謝立陶宛捐贈疫苗，透過國際慈善募資平台向當地社福機構熱情捐款，甚至讓其中一個機構在一個月內達成以往在該平台近14年才有的募資成果。機構執行長說，立陶宛捐的疫苗不多，台灣人卻如此感恩，令人敬佩。立陶宛6月22日宣布援贈台灣2萬劑疫苗；6月23日從事國際慈善工作的張瀞仁在臉書邀請台灣民眾透過捐款給立陶宛社福機構表達感謝。來自台灣的捐款對這些機構而言是前所未見，速度及金額也超乎預期。也有立陶宛媒體注意到台灣民眾的行善能量。其中一個意外收到台灣民眾捐款的立陶宛非營利組織是「兒童癌症基金」（Childhood Cancer Fund "Rugutė"）。基金會董事艾布魯考斯克葉內（Edita Abrukauskienė）告訴中央社記者，她的女兒3歲就不幸罹癌過世；與女兒一同對抗病痛的過程中，她和先生發現醫療體系的許多問題，也深切感受到癌症相關專業資訊不夠普及，兩人因此在2004年創立基金會，以協助家有罹癌兒的父母。艾布魯考斯克葉內說，台灣人的慷慨善意出乎基金會意料。雖然還沒看到詳細捐款報告，據她了解，從6月23日至7月2日上午，在不到10天期間，台灣民眾已捐款至少2萬5000歐元（約新台幣83萬元）。她說：「就算是小額捐款，對我們也意義重大，都將用於拯救生命。」任何捐款都有助基金會採購先進有效、但尚未獲政府納入補助的醫療物資設備，以及執行各項包括罹癌兒家庭心理支持、醫療專業諮詢、檢測及海外手術費用補助的公益計畫。對於立陶宛捐贈疫苗給台灣，艾布魯考斯克葉內認為，疫情期間所有國家本來就該相互幫忙，基金會也很高興立陶宛罹患癌症的孩童在千里之外的台灣也有朋友。基金會也製作卡片，希望透過中央社向台灣民眾傳達深摯感謝。卡片內文提到，短短一句「感謝」承載的是漫漫無眠長夜、黑暗中的希望燈塔、終於克服最微不足道障礙後的喜極而泣。基金會由衷感謝捐款人為被迫在絕望暗夜中苦撐的人帶來希望之光。另一個對台灣民眾善心感到驚異的立陶宛非政府組織是「媽媽聯盟」（MAMŲ UNIJA），同樣是支持罹癌兒家庭的機構。執行長茹考斯克葉內（Justina Žukauskienė）受訪時說，聯盟以往在GlobalGiving國際慈善募資平台一個月平均募得300美元，但今年光是6月聯盟就收到約5萬美元捐款，是以往近170個月才能取得的募款成果，「這完全要歸功於台灣人」。立陶宛總人口不到300萬。茹考斯克葉內謙稱自己的國家小到大概世界上很多人都不知道，對台灣2300萬人來說，立陶宛捐贈的疫苗不過是2萬劑，或許微不足道，倒是台灣人「報恩」的方式和強度讓她十分佩服、深感敬意。她說，「立陶宛人懂得分享」，行有餘力幫助他人也是很自然的事，「現在世界上最缺的就是國家之間的友誼和互助」，立陶宛與台灣近期相互表達善意的舉動應該是鞏固友誼、增進互助的其中幾個最好方式。", "title": "1個月募得近14年善款 立陶宛社福機構：歸功台灣人"}
{"summarization": "疫情期間有人聚眾滋事，當街圍毆砍傷2人送醫，三峽警方今天表示，已漏夜逮26人送辦，同時也依違反傳染病防治法函請裁罰，罰鍰金額恐自新台幣156萬元起跳。", "article": "疫情期間有人聚眾滋事，當街圍毆砍傷2人送醫，三峽警方今天表示，已漏夜逮26人送辦，同時也依違反傳染病防治法函請裁罰，罰鍰金額恐自新台幣156萬元起跳。三峽分局表示，7月2日凌晨在三峽區三樹路發生一起聚眾鬥毆案件，34歲鄭姓男子和52歲吳姓男子素有仇隙，鄭男竟揪眾共26人，分乘坐自小客8部及機車3輛，當街分持棍棒及西瓜刀毆打吳男及其翁姓友人。警方表示，獲報後啟動快打警力到場，但施暴者已逃逸，吳男腿部擦挫傷，傷勢無大礙，但翁男左胸腹有刀傷，經送醫急救後已無生命危險。警方表示，連夜擴大調閱監視器鎖定特定對象後，陸續於三峽及鶯歌等地將涉案男子共26人查緝到案。經偵訊，警方依妨害秩序及殺人未遂等罪嫌將26人送辦。另依涉及違法群聚部分，警方將26人函請衛生主管機關裁罰。若依法處6萬元以上30萬元以下罰鍰，罰鍰金額恐自156萬元起跳。三峽分局呼籲，疫情雖稍微減緩，民眾仍應遵守防疫規定，為壓制暴力，警方對於任何不法行為定將嚴加究辦。", "title": "三峽26人街頭傷人遭警送辦  群聚恐罰上百萬"}
{"summarization": "高市一對賴姓小姊弟因父親洗腎住院，餓3天僅喝水充飢，社會局與員警介入送餐。賴父則感謝各界愛心，也希望把資源留給更需要的人，請外界不要再送餐，目前都有安排家人照顧。", "article": "高市一對賴姓小姊弟因父親洗腎住院，餓3天僅喝水充飢，社會局與員警介入送餐。賴父則感謝各界愛心，也希望把資源留給更需要的人，請外界不要再送餐，目前都有安排家人照顧。高雄市政府社會局今天指出，賴姓弟弟就讀學校獲悉後已由學務處主任、家長會會長等人前往醫院探視賴父，另學校家長會也協調附近餐廳，提供餐食至學生住處。賴父向社會局表示，雖住院不方便，但家人每天都會到家裡照顧姊弟，有時還會帶孩子出門買東西，且姊弟平時都有零用錢，也可自行至超商購物。賴父說，很感謝學校、社工和警察的關心，姊弟倆都有安排家人協助照顧，住院與家庭支出也都足以支應，不需要外界再送餐，希望大家的愛心與資源留給社會上其他更需要的人。高市小港區領有身心障礙手冊的賴姓姊弟原與賴父同住相依為命，但因賴父洗腎住院，姊弟在家中除了上學又因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不敢出門，結果吃完家中存糧就只能喝水充飢。轄區高市小港警分局漢民派出所巡邏員警6月30日下午前往訪查，發現姊弟倆已3天沒進食。派出所員警獲悉隨即帶著物資前往關懷，也表示會每天供餐直到賴父返家。不過，小港警分局今天上午也轉達賴家友人意思，指家庭生活收入穩定、經濟狀況無虞，希望警方代為澄清。", "title": "高雄小姊弟餓3天喝水充飢 住院父婉謝各界愛心"}
{"summarization": "史上規模數一數二的勒索軟體攻擊今天擴及全球。美國資訊科技公司Kaseya的客戶恐有千家企業淪為目標，瑞典連鎖超市COOP也因無法使用收銀機，800間分店被迫暫時歇業。", "article": "史上規模數一數二的勒索軟體攻擊今天擴及全球。美國資訊科技公司Kaseya的客戶恐有千家企業淪為目標，瑞典連鎖超市COOP也因無法使用收銀機，800間分店被迫暫時歇業。美國總統拜登已下令情報單位徹查此事，他說：「初步想法是這起事件並非俄羅斯政府所為，不過我們還不確定。」他表示，如果認定事件要歸咎於俄方，美國將做出因應。美國資訊科技公司Kaseya昨晚表示，他們當天美東中午前後發現網路平台遭勒索軟體攻擊，隨後通知客戶「立即關閉伺服器」。Kaseya說他們已將受攻擊的VSA軟體使用客戶「侷限在很小的百分比」，且「估計全球不到40間公司」受到影響。然而，網路安全公司Huntress Labs在網路論壇Reddit表示，他們正與淪為攻擊目標的夥伴們合作，還說「超過1000間企業已被加密」。網安公司Emsisoft分析師凱洛（Brett Callow）表示，目前仍不清楚多少企業受影響，攻擊規模可能「史無前例」。Kaseya形容自己是提供中小型企業IT和安全管理服務的佼佼者，旗下VSA軟體設計用來讓各企業從單點來管理電腦與印表機網絡。在瑞典超市產業市占達20%的COOP透過聲明表示：「我們一家外包商遭受嚴重的網路攻擊，導致我們收銀機無法運作。」COOP補充說道：「我們對這種情況感到遺憾，並將竭盡所能迅速重新營業。」勒索軟體攻擊通常涉及使用加密技術鎖住系統中的資料，使得企業必須支付贖金，以重新取得權限。根據紐西蘭政府電腦應變中心（Computer Emergency Response Team），駭客來自一個稱為REvil 的駭客組織。根據美國聯邦調查局（FBI），REvil也與上月全球最大肉品加工商之一JBS遇駭事件有關，導致JBS支付價值1100萬美元（約新台幣3.1億元）的比特幣贖金給駭客。由於近來一連串勒索軟體攻擊事件皆疑為俄羅斯駭客所為，拜登上個月與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行會談時，曾當面提出勒索軟體構成的威脅。", "title": "美國再傳勒索軟體攻擊 逾千家企業受害"}
{"summarization": "日本今天舉行4年一度的東京都議員選舉投開票，各政黨都以下次眾議院大選前哨戰投入。雖然目前投票率較低，但這次事前投票民眾較4年前增加約7萬人，創東京都議員選舉新高紀錄。", "article": "日本今天舉行4年一度的東京都議員選舉投開票，各政黨都以下次眾議院大選前哨戰投入。雖然目前投票率較低，但這次事前投票民眾較4年前增加約7萬人，創東京都議員選舉新高紀錄。日本電視台報導，今天是東京都議員選舉投開票日，各政黨都視為下次眾議院大選的前哨戰，紛紛以中央級選戰態勢投入。不過，在昨天之前完成「期日前投票」（事前投票）的選民有142萬5192人，較4年前增加約7萬人，創東京都議員選舉事前投票新高紀錄。這次東京都議員選舉應選席次127席，總計有271人登記參選；其中在小平市選區，因為同額參選之故，確定「無投票當選」。在中央執政的自民黨4年前大敗給東京都知事小池百合子領軍的地方型政黨「都民第一會」，外界關注自民黨這次跟公明黨聯手能否拿下過半數席次。而目前居東京都議會第一大黨的「都民第一會」，選後能否維持席次優勢也是選戰焦點之一。今天投票除了部分地區，大多數將進行到晚間8時才進行開票，預計今晚就能知道大致選舉結果。", "title": "日本東京都議員選舉投開票 事前投票人數創新高"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館配合防疫暫時封園，1個多月來沒有遊客，草木欣欣向榮，吸引不少野生鳥類出沒，近日工作人員以割草車整理環境時，後方常有野鳥覓食，上演另類餵食秀。", "article": "台南山上花園水道博物館配合防疫暫時封園，1個多月來沒有遊客，草木欣欣向榮，吸引不少野生鳥類出沒，近日工作人員以割草車整理環境時，後方常有野鳥覓食，上演另類餵食秀。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，台南市各古蹟景點配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作暫時對外開放已1個多月，前一段時間降雨後，包括山上花園水道博物館等面積較大的園區，都出現雜草快速生長情況，需要適時整理。山上花園水道博物館工作人員指出，今年年初時因為長期缺乏雨水，園區許多草皮出現乾枯狀況，但在前一段時間的雨勢過後，雜草蔓生迅速，由於園區面積廣達36公頃，除了人力除草機外，較大片的草地就要依靠割草車處理。館方人員指出，暫時封園1個多月來，園區少了遊客，倒是多出許多前來覓食甚至棲息的野生鳥類，生態更顯豐富，近日工作人員開著割草車整理環境時，後方常跟著許多鳥類聚集覓食，被工作人員稱為「另類餵食秀」，配合整理過後優美的園區，看起來是相當令人療癒的畫面。館方人員指出，隨著可期待防疫警戒層級降低甚至逐漸解封，因應可能出現的旅遊人潮，工作人員已加快腳步整理環境，做好開園準備。", "title": "台南水道博物館另類餵食秀 割草車引鳥群覓食"}
{"summarization": "台日關係協會會長邱義仁今天接受前總統陳水扁廣播專訪，對於外界質疑319槍擊案時的那抹「神秘微笑」，邱義仁解釋，當時不知道自己在笑，那是因為記者會拖太久而尷尬的表情。", "article": "台日關係協會會長邱義仁今天接受前總統陳水扁廣播專訪，對於外界質疑319槍擊案時的那抹「神秘微笑」，邱義仁解釋，當時不知道自己在笑，那是因為記者會拖太久而尷尬的表情。邱義仁是民進黨頭號軍師，難得在媒體前露面的他，今天接受陳水扁廣播節目專訪。對於外界質疑邱義仁319槍擊案時，那抹「神秘的微笑」；邱義仁解釋，「我自己都不知道自己在笑，是很自然的、很尷尬的表情」。至於為何尷尬，邱義仁說，槍擊案發生後，要趕快開會，當時他告知媒體一小時後開記者會，但因為總統與副總統都不在，行政院長也在外面跑行程，後來記者會慢了2個小時，他怕記者亂想，覺得在搞什麼陰謀，記者也抱怨等很久，「我有一些尷尬，可能是因此有那種表情，我自己都不知道」。陳水扁也問到，為何邱義仁當初要發起對黨外領袖康寧祥的「批康運動」。邱義仁解釋，兩人並沒有私人恩怨，事實上，康寧祥很照顧他，自己是從路線的角度批評康寧祥，讓他很意外的是，後來造成康寧祥在選舉落選，直到現在，康寧祥與其一些友人對他不諒解；對於自己造成傷害、被埋怨，他沒話講。陳水扁則認為，若沒有那時的批康，完成第一次政黨輪替、台灣的第一位總統不是陳水扁，絕對是康寧祥，批康運動對台灣的政治史造成很大的衝擊、改變。邱義仁說，不只是康寧祥，包括黨內的張俊宏，他一直覺得對兩人「很歹勢、失禮」，不是因為他的想法主張有改變，而是他反省，同樣的想法主張，是否一定要用那樣的方式來表達，他表達的方式不一定好。陳水扁認為，民進黨最會選舉的人是邱義仁；邱義仁則舉興票案為例，認為民進黨最會選舉的人是陳水扁自己，當時扁營收到很完整的興票案資料，如獲至寶，但陳水扁不假思索說，不要搞這個，因為不知道是真是假，自己會受傷，這讓他印象深刻，若說會選舉，陳水扁是一流。陳水扁解釋，當初是認為，沒必要做被借刀殺人的工具，損人不利己，後來證明這個政治決定是對的。另外，邱義仁坦言，2000年總統選舉，他認為不會贏，而是「做為反對黨要跟你拚」的心理，後來興票案發生，宋楚瑜聲勢墜，一直到選舉剩下3天，他才開始有贏的感覺；至於2004年雖然是國親合連宋配，他則覺得是苦戰、但有機會。陳水扁並提到，邱義仁在巴紐案、安亞案被追殺，對邱義仁「很歹勢」，「因為要追殺我，連你也受拖累」，還被人理光頭、到內門種水果。邱義仁說，巴紐案他沒有察覺，被追究責任，沒話講，但如果說因為這樣他吃錢，「完全不是事實」；安亞案特偵組也知道，「最後的證據都不是我」。", "title": "接受陳水扁訪問 邱義仁：319神秘微笑是因為尷尬[影]"}
{"summarization": "越南近日通報新增一例自台灣移入的COVID-19確診病例。根據通報，這名41歲台灣籍男子6月11日入境越南，隔離檢疫期間第3次篩檢才被發現確診。", "article": "越南近日通報新增一例自台灣移入的COVID-19確診病例。根據通報，這名41歲台灣籍男子6月11日入境越南，隔離檢疫期間第3次篩檢才被發現確診。越南衛生部2日中午通報，一名41歲台灣籍男子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。通報指出，這名男子6月11日自南部新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）入境越南。根據通報，這名男子入境後在隆安省（Long An）隔離檢疫，7月1日第3次篩檢結果為陽性，目前在隆安省第2野戰醫院隔離治療。", "title": "越南通報台灣移入病例  41歲男第3次篩檢確診"}
{"summarization": "台劇「俗女養成記2」8月上檔，近期釋出預告片，飾演「小嘉玲」的吳以涵頂著西瓜頭變成國中少女，月事初到還被誤以為是痔瘡。所幸現實中親媽早已超前部署，讓她沒少女的煩惱。", "article": "台劇「俗女養成記2」8月上檔，近期釋出預告片，飾演「小嘉玲」的吳以涵頂著西瓜頭變成國中少女，月事初到還被誤以為是痔瘡。所幸現實中親媽早已超前部署，讓她沒少女的煩惱。「俗女養成記2」第2支預告「青春篇」推出，曝光第2季「小嘉玲」吳以涵的西瓜頭造型，更開始面臨月經煩惱，童言童語地說：「我這個月經是要到什麼時候呀？」「嘉玲媽」于子育也開始擔心她會遇到壞人，教她防身秘技「戳眼睛、踢下面」口訣，還有許多6、7年級生曾嘗試「半夜削蘋果看未來老公」的都市傳說畫面，開啟少女嘉玲的煩惱新篇章。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，吳以涵透露從5月18日停課到現在，她都沒踏出家門過。被問及在家是否被悶壞，她笑回，「我很多事做，還沒到悶壞」，平日都是在家遠距上課，還有研讀之後將開拍的電影和戲劇劇本，生活用品和食材都是透過媽媽出門採買，媽媽回家後也會消毒洗澡更衣，防疫做好做滿。劇中吳以涵面臨初經來襲的困擾，現實生活中她透露自己很幸運，沒有很不舒服，更感謝媽媽在她三、四年級時就「超前部署」，提前教好相關衛教知識和使用衛生棉的方法，因此在六年級月經真的來時，能比較懂得應對，沒有像「小嘉玲」一樣被嚇到。有別於第1季長髮造型，「俗女養成記2」中「小嘉玲」升上國中，配合台灣早期學校髮禁背景，變身西瓜頭造型。吳以涵透露說：「第一次看到這造型時覺得很好笑！很可愛。」雖然主要以戴假髮方式演出，但為了讓整體造型看起來更自然，吳以涵特別配合剪短頭髮，一剪就剪去35公分。吳以涵笑言，從小到大都是留長髮，本來聽到要剪短髮有些抗拒，但後來想說「好吧！為了俗女2」就剪了，不過未來除非為戲劇演出，不會想剪短。「俗女養成記2」由原班人馬回歸演出，將於父親節8月8日起，每週日晚上9時於華視與CATCHPLAY+播出。", "title": "「俗女2」小嘉玲轉大人 少女煩惱謝親媽超前部署"}
{"summarization": "一架私人小飛機墜毀在海地首都太子港西南方，包括2名美國傳教士在內，機上6人全數罹難。", "article": "一架私人小飛機墜毀在海地首都太子港西南方，包括2名美國傳教士在內，機上6人全數罹難。飛機昨晚從太子港飛往南岸城市傑克美（Jacmel）時墜毀。路透社尚無法獨立證實此則報導。目前不清楚墜機原因，海地當局及美國大使館也尚未置評。美國福音組織Gospel to Haiti在臉書上宣布，2名美國籍團隊成員，包括35歲的霍斯特勒（Trent Hostelter）及43歲的米勒（John Miller）不幸罹難。當局尚未公布其餘4名死者身分。霍斯特勒的妻子與3個小孩稍早先搭乘另一架小飛機出發。由於機位不夠，他與米勒只好搭下一班飛機。", "title": "私人飛機墜毀海地 2美傳教士在內機上6人全罹難"}
{"summarization": "喬友大樓火警釀4死，死傷者家屬今天要求彰化縣政府釐清真相並負責，對此，縣府表示，已組成律師團協助被害人爭取權益；另外，調查程序完成後，該究責就究責、該法辦就法辦。", "article": "喬友大樓火警釀4死，死傷者家屬今天要求彰化縣政府釐清真相並負責，對此，縣府表示，已組成律師團協助被害人爭取權益；另外，調查程序完成後，該究責就究責、該法辦就法辦。彰化市喬友大樓6月30日晚間起火造成4死、21傷，受害者家屬透過協助組成自救會，今天到彰化縣政府前廣場表達訴求，控訴縣府身為建物公共安全業管單位，卻未善盡監督責任，要求縣府釐清真相，並能主動賠償受害者，不要再讓家屬費力勞心打國家賠償官司。縣府表示，發生火災時即由內政部消防署與縣府共同勘查起火原因並啟動火災事故原因調查，將儘速完成火災搶救報告書報請內政部，再由中央召開災害事故調查委員會，以釐清事實真相，屆時向家屬說明及各界公布調查結果，該究責就究責、該法辦就法辦。縣府表示，為積極協助有關被害人及家屬求償，縣府立即組成「彰縣府義務法扶顧問律師團」，目前已邀請13名律師加入，協助被害人爭取權益，若旅館業者經過調查確實有疏失，將依相關法令協助求償。縣府指出，被害人或家屬有任何相關法律問題，都可直接與彰化縣政府法制處聯繫，無須透過他人轉介，縣府一定會全力協助被害人及家屬爭取應有權益。喬友大樓火警起火點疑在2樓，但濃煙逐漸竄往7樓到9樓、作為防疫旅館的百香果商旅，造成住客3死及多人受傷，有生還者質疑火警發生時，旅館工作人員說是警鈴測試，未第一時間全數疏散；彰化地檢署也認為旅館負責人蔡進峰未善盡疏散住房人員責任，涉過失致死、過失傷害罪，諭知新台幣100萬元交保。", "title": "喬友大樓防疫旅館火警4死 彰縣府：調查後究責法辦"}
{"summarization": "位在新竹縣的寶山第二水庫在今天上午7時30分蓄水達滿水位，與上次滿庫的去年6月22日相距378天，涓涓水流自溢洪道溢流堰漫出，再現許久未見的美景。", "article": "位在新竹縣的寶山第二水庫在今天上午7時30分蓄水達滿水位，與上次滿庫的去年6月22日相距378天，涓涓水流自溢洪道溢流堰漫出，再現許久未見的美景。經濟部水利署北區水資源局表示，台灣去年無颱風，下半年降雨嚴重短少，今年春雨不足，梅雨遲遲未到，使供應新竹地區主要水源的寶山及寶二水庫，蓄水量節節下降，水位屢屢創新低。北水局指出，寶二水庫今年初時水位為131.75公尺、蓄水量1031萬噸，此後平均以每天12公分的速度下降，於5月30日下午2時，水位已降至113.67公尺的歷史新低，蓄水量僅剩82.2萬噸，蓄水率2.6%，幾乎要空庫。所幸，梅雨鋒面在5月30日下午來臨，當晚累積雨量超過100毫米，接著連續數日鋒面雨，寶二水庫蓄水量明顯增加，不僅取消預定6月1日實施分區供水，更於6月22日水情燈號由減量供水的橙燈轉為減壓供水的黃燈，6月30日並宣布取消黃燈，完全恢復正常供水。北水局表示，從5月30日到6月30日，寶二水庫從接近空庫到幾乎滿庫，顯見這次梅雨的威力，受氣候變遷、全球暖化影響，這種豐愈豐、枯愈枯之降雨可以說已成常態。北水局表示，寶二水庫滿庫並不能保證未來1年供水無虞，呼籲民眾水資源得之不易，有水當思無水之苦，即使水庫滿庫，大家仍要節約用水。", "title": "睽違378天  寶二水庫再次滿水位"}
{"summarization": "台大醫院婦產科主治醫師施景中昨天稱北市府不疫調、不匡列，今天遭到市府駁斥為假消息。施景中稍早在臉書表示對造成長官和疫調人員們困擾致歉。", "article": "台大醫院婦產科主治醫師施景中昨天稱北市府不疫調、不匡列，今天遭到市府駁斥為假消息。施景中稍早在臉書表示對造成長官和疫調人員們困擾致歉。施景中昨天在臉書發文指北市府在武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，不疫調、不匡列，導致疫情持續延燒，並點名台北市長柯文哲稱不需要中央協助，「真的是荒腔走板，拿全台北市民做賭注了」。台北市政府發言人陳智菡今天對此嚴正聲明並澄清，從疫情發生至今，台北市府每一天、每一名確診案例都一直有做疫調、匡列，並依據疫調內容做出積極防疫作為。陳智菡說，台北市不僅透過目前各縣市統一的同心圓疫調，更擴大做精準疫調，請其他本不須被隔離的接觸者也做快篩或PCR篩檢，積極阻止疫情傳播擴散；「虎林專案」就是透過傳統疫調、精準疫調加上大數據儀表板，比對多方資訊後才發現的社區內隱藏熱區。陳智菡強調，疫調是基本功，台北市一直積極在做，並把每一筆資訊完整上傳法傳系統，供中央流行疫情指揮中心統籌運用，「北市府不疫調、不匡列」這樣的說法完全是錯誤的假消息，一再以訛傳訛、誤導視聽，只會製造民眾恐慌，抹煞北市府疫調人員日以繼夜的努力。對於北市府大動作發聲明反駁，台大醫院婦產部主治醫師施景中稍早在臉書致歉，表示昨天不該說北市曾經不疫調、不匡列，「對我造成長官和疫調的第一線人員們困擾，真的抱歉了。」施景中表示，希望柯文哲秉持承諾，「用他的方法最快」，祝早日達成解封。", "title": "指北市不疫調匡列遭駁斥 施景中向疫調人員致歉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗擴大接種持續進行，台大醫院統計，7月2日替2613人接種疫苗，單日接種量創全台第一，且孕婦打疫苗還有醫師評估與產檢。院方呼籲，符合接種對象者盡快前來打疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗擴大接種持續進行，台大醫院統計，7月2日替2613人接種疫苗，單日接種量創全台第一，且孕婦打疫苗還有醫師評估與產檢。院方呼籲，符合接種對象者盡快前來打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台大醫院自6月15日開始配合政府擴大接種政策，在台大醫院國際會議中心及醫學院體育館設立7線的大量接種站，調派百餘名醫護人員替民眾打疫苗。院方表示，至今台大醫院接種站已服務1萬4967名民眾，在2日更創下單日接種量全台第一，一天就替2613人打疫苗。院方表示，接種場地是無障礙環境，輪椅可直接進出，有停車場方便家屬接送長者，並採宇美町式病人坐著不動醫療人員移動的方式，降低長者跌倒風險，等候動線也備有坐椅，使用彩虹七色來引領動線，且場地不在醫院中，減低民眾出入醫院的風險。台大醫院並從6月22日開始，加設孕婦特別診，共8 線，額外提供婦產部主治醫師諮詢，於現場提供超音波及胎心音檢查，截至目前已替1396名準媽媽接種。不少民眾對打疫苗感到焦急、害怕，到場後也容易緊張，台大醫院疫苗團隊發揮巧思，設置活潑可愛的打卡立牌，鼓勵民眾來接種疫苗，並打卡記錄歷史性的一刻。台大醫院強調，疫苗覆蓋率是疫情控制不可或缺的環節，呼籲符合接種對象的民眾，盡速前往接種疫苗，保護自己、保護家人。", "title": "打疫苗兼產檢 台大醫院單日接種量全台第一"}
{"summarization": "菲律賓官員今天表示，一架載運部隊人員的軍方運輸機在菲律賓南部降落時偏離跑道墜落，至少已造成17人死亡40人受傷。機上許多人是最近才結訓的聯合特遣部隊士兵。", "article": "菲律賓官員今天表示，一架載運部隊人員的軍方運輸機在菲律賓南部降落時偏離跑道墜落，至少已造成17人死亡40人受傷。機上許多人是最近才結訓的聯合特遣部隊士兵。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）在聲明中說，失事的C-130式力士型運輸機（C-130Hercules）約於今天正午在蘇祿省（Sulu）的和魯島（Jolo Island）試圖降落時發生意外，當時機上共有92人，大多數是軍方人員。羅倫沙納表示：「截至目前有40名傷者獲救，並發現17具遺體。」根據菲律賓媒體Pondohan TV拍攝並發布在臉書（Facebook）帳號的照片，失事飛機的殘骸陷入大火，鄰近事故地點的房屋上方則冒出一陣黑色濃煙。▼菲律賓官方通訊社報導C-130墜機事件菲律賓參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）指出，這架運輸機當時是從南部民答那峨島（Mindanao ）的卡加延德奧羅（Cagayan de Oro）載運部隊人員來到和魯，在準備降落時「未對準跑道」。索貝哈那告訴菲律賓媒體，這架飛機嘗試「恢復動力，但未能成功」。他說，發生這起事故「令人非常遺憾」。索貝哈那接受法新社訪問時表示：「救難人員正在現場，我們祈禱能救出更多人。」他還說，已救出的40人目前正在鄰近的第11步兵師醫院（11th Infantry Division Hospital）接受治療。菲律賓空軍發言人馬利安諾（Maynard Mariano）告訴法新社，墜機原因尚待調查，「我們目前仍在救難狀態」。機上許多人最近剛從基本軍事訓練結訓，被分發到穆斯林占多數、情勢動盪的和魯島，作為當地打擊恐怖主義的聯合特遣部隊一部分。菲律賓南部有許多激進組織橫行，包括綁架勒索組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf），當局因此在當地部署大批軍隊因應。", "title": "菲律賓軍機失事17死40傷 乘客多為特遣部隊新兵【更新】"}
{"summarization": "新北市警局瑞芳分局昨天下午與平溪區公所前往灰窯瀑布巡視，發現5男2女共7人拿下口罩正在戲水，經警方蒐證後，依違反傳染病防治法通報衛生局裁罰。", "article": "新北市警局瑞芳分局昨天下午與平溪區公所前往灰窯瀑布巡視，發現5男2女共7人拿下口罩正在戲水，經警方蒐證後，依違反傳染病防治法通報衛生局裁罰。警方今天表示，十分派出所員警昨天下午2時許，會同平溪區公所人員前往灰窯瀑布巡查，發現共有7名男女拿下口罩正在戲水，經登記資料後，依違反傳染病防治法，通報衛生局裁罰，依法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。警方指出，現場7名男女分為3組，分別為3人、2人和2人，共5男2女，年齡約在30歲，每組彼此間都不認識，都是從台北前來平溪遊玩，抵達景點時都有戴口罩，但在戲水時把口罩拿下，已違反規定。瑞芳警分局呼籲，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）依然嚴峻，警方及相關單位會加強防疫稽查工作，請民眾務必配合中央流行疫情指揮中心相關防疫指引，避免成為防疫破口。", "title": "灰窯瀑布7人拿下口罩戲水 新北警取締函送裁罰"}
{"summarization": "台塑石化今天下午宣布，明天5日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.3元、柴油批售價格每公升調漲0.3元。", "article": "台塑石化今天下午宣布，明天5日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.3元、柴油批售價格每公升調漲0.3元。台塑石化表示，本週國際油價先因歐亞部分地區Delta病毒確診數激增而下跌，隨後受美國商業原油庫存大減，加上石油輸出國組織及其盟國（OPEC+）研議8 月增產幅度低於市場預期等因素影響，促使油價回升，均價略高於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力以及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自5日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.3元、柴油批售價格每公升調漲0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升28.2元、95+無鉛汽油29.6元、98無鉛汽油31.7元、超級柴油25.2元。", "title": "台塑汽柴油 5日起每公升各調漲0.3元"}
{"summarization": "嘉義市衛生局明天將收到中央撥配美國捐贈的莫德納疫苗，其中6200劑提供70歲以上市民接種，7日及8日開放網路預約、9日及10日施打，其中保留1成名額給電話預約長者。", "article": "嘉義市衛生局明天將收到中央撥配美國捐贈的莫德納疫苗，其中6200劑提供70歲以上市民接種，7日及8日開放網路預約、9日及10日施打，其中保留1成名額給電話預約長者。嘉義市衛生局今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心規劃明天將配送美國捐贈的莫德納疫苗第一階段第二批、第二階段到各縣市政府，嘉義市獲配1萬80劑（分別為第一階段第二批4900劑、第二階段5180劑）。根據中央流行疫情指揮中心規定，優先提供給第八類65歲以上長者、第五類居家式和社區式長照機構及身障服務照服員及服務對象，以及6月已接種第一劑莫德納疫苗者。衛生局指出，這次撥配的6200劑疫苗優先提供70歲以上市民接種，嘉義市65歲以上長者約4萬6000人，惟中央僅撥配2至3成的疫苗，考量疫苗數量有限，因此採用分齡、分批接種，先提供70歲以上嘉義市民（民國40 年12月31日前出生）預約接種。衛生局表示，預約採網路預約為主、電話預約為輔。網路預約便利快速，同時預約完成後，網路頁面隨即可確認預約成功。另外，嘉義市政府為服務廣大市民，將保留1成名額、620名，提供無法上網、也沒有辦法請人幫忙上網預約的長者，以電話方式預約。7日、8日兩天上午8時30分起開放網路預約，接種時間為7月9日到7月10日。", "title": "嘉義市第2批莫德納疫苗接種  7日起開放網路預約"}
{"summarization": "中國的戰狼外交似乎已經開始轉向中國領導層正盡力修正「戰狼外交」的策略，主因是這種方式已損害了國家利益。然而，中國國內高漲的民族主義，卻成了這項變革的阻礙。", "article": "中國的戰狼外交似乎已經開始轉向中國領導層正盡力修正「戰狼外交」的策略，主因是這種方式已損害了國家利益。然而，中國國內高漲的民族主義，卻成了這項變革的阻礙。根據華爾街日報報導，中國的領導階層從今年4月開始商討，如何「緩和強硬的外交政策」，而促使中國做出這項改變的主因，是擔心強硬的戰狼外交使中國與美國及其他國家的關係疏遠，可能使中國經濟面臨孤立的局面。報導引述知情人士透露，原本中國外交部對於中國領導人習近平與美國總統拜登（Joe Biden）的會談並不是很積極，但是近期卻也開始討論，在10月的20國集團（G20）峰會安排「習拜會」的可能性。希望藉此緩和兩國之間的緊張關係。報導指出，中國外交部目前採取的措施包含研擬相關指引，規範並要求外交人員在使用推特（Twitter）等社群平台發文時的內容與風格。然而，雖然中國有意改變強硬外交策略，但與此同時仍堅守外交的紅線。一名相關人士在報導中透露，中國外交官已經告訴外國外交官們，「他們不會在中國主權和利益受到挑戰的任何紛爭中退縮。」報導提到，戰狼外交代表人物之一，中國駐法國大使盧沙野，在6月中的訪談中為戰狼外交辯護，強調「這種做法是對西方批評的正當防衛，世界應該適應這種方式。」中國近期一系列「戰狼轉向」的討論，源自習近平在5月31日主持中共中央政治局的集體學習時，要求構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，提升中國在重大問題的對外發聲能力。此外還需塑造「既開放自信也謙遜謙和」，以及「可信、可愛、可敬」的中國形象。然而即便中國的領導層有意做出轉變，但是中國國內高漲的民族情緒反而成了絆腳石。一名相關人士受訪時坦言，這是一個很難做的工作，一方面要遵循領導層下達的「收斂強硬外交姿態」，然而同時避免做出被高層與民眾視為親美或退讓的行為。報導分析，官員如果過於明顯的軟化，將會再次激化中國的民族主義怒火。", "title": "中國憂經濟孤立戰狼外交轉向 如何遏制民族情緒成難題"}
{"summarization": "塞爾維亞東奧代表團划船項目5名成員為進行事前集訓，3日搭機抵達鄰近東京都的羽田機場時，其中一人在機場檢疫確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "塞爾維亞東奧代表團划船項目5名成員為進行事前集訓，3日搭機抵達鄰近東京都的羽田機場時，其中一人在機場檢疫確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本TBS電視台報導，塞爾維亞東奧代表團划船項目5名成員，3日晚間6時30分左右抵達羽田機場，準備接待團員的集訓地南礪市政府方面表示，其中一名30多歲的選手在機場檢疫確診染疫，這名選手正在檢疫所指定設施內療養。日本政府基於上次烏干達東奧代表團入境確診修訂防疫指導方針，塞爾維亞東奧代表團其餘4人被認定為「疑似密切接觸者」，無法前往集訓地，而是被送往臨時居住設施，分別在個人房內隔離。塞爾維亞東奧代表團原訂前往富山縣南礪市進行事前集訓，市長對此表示，看來要進行事前集訓已有困難，但還是會確實給予相關協助。日本電視台報導，根據南礪市政府方面表示，染疫的是代表團中的一名30多歲選手。每日新聞報導，南礪市教育委員會表示，塞爾維亞的選手、監督及教練等5人，昨天入境日本時確認其中一人染疫。正在羽田機場等候接機的市府職員，並未跟代表團成員有所接觸。報導並未說明染疫成員的身分是否為選手。", "title": "事前集訓入境日本 塞爾維亞東奧代表團一人染疫"}
{"summarization": "美職小聯盟響尾蛇隊低階1A的陳聖平今天5打數敲出2支安打，還帶有1分打點；舊金山巨人隊高階1A的投手鄧愷威則是先發僅投2局，被敲4支安打失6分，最終吞下敗投。", "article": "美職小聯盟響尾蛇隊低階1A的陳聖平今天5打數敲出2支安打，還帶有1分打點；舊金山巨人隊高階1A的投手鄧愷威則是先發僅投2局，被敲4支安打失6分，最終吞下敗投。陳聖平今天先發擔任開路先鋒、守二壘，1局下遭到三振；2局下一壘有人時陳聖平敲出右半邊二壘安打，跑者再利用對方失誤跑回1分；4局下及6局下都擊出滾地球出局，8局下一、三壘有人時，陳聖平再敲安打，帶有1分打點。總計陳聖平5打數敲出2支安打，包辦1分打點，目前出賽43場、打擊率1成96，另外同隊的林家正今天沒有出賽；最終響尾蛇隊低階1A以5比9不敵水手隊低階1A 。巨人隊高階1A的鄧愷威今天擔任先發投手，1局下1 出局後就遇到亂流，投出2次保送後，被敲安打掉1分，再被狄亞士（Eduardo Diaz）轟出3分砲，接著再投出保送，不過送出三振後，壘上跑者盜壘失敗出局。雖然2局上隊友幫忙打了3分形成平手，不過2局下鄧愷威被敲二壘安打，出現觸身球後捕手發生捕逸掉1分，再被敲安打失1分。鄧愷威僅先發投2局，被敲4支安打，投3次保送、2次三振，失掉6分，防禦率升到5.11。最終巨人隊高階1A以5比8不敵響尾蛇隊高階1A，鄧愷威吞下敗投。", "title": "小聯盟陳聖平敲2安帶打點 鄧愷威失6分吞敗"}
{"summarization": "民進黨籍台北市議員劉耀仁指出，北農竟有隔離攤商說，「派代表出去隔離就好」，質疑放任防疫漏洞；北農今天表示，完全確實配合衛生單位相關疫調及封攤工作，應無上述情形。", "article": "民進黨籍台北市議員劉耀仁指出，北農竟有隔離攤商說，「派代表出去隔離就好」，質疑放任防疫漏洞；北農今天表示，完全確實配合衛生單位相關疫調及封攤工作，應無上述情形。劉耀仁昨天在臉書發文表示，台北農產運銷公司武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚案，竟然扯到「派代表出去隔離就好」，直批學會篩檢、學會疫調、學會匡列，但隔離要求不確實老是做半套，怎麼講都講不聽，北農是否還要視若無睹。他說，疫情若再嚴重，不是幾個大官下台就能了事。同時，劉耀仁也揭露攤商陳情簡訊內容，是請議員提醒一下北市府要盯緊接下來市場確診者鄰近攤位匡列人員的疫調，因為市場還是有人確診，照例衛生局協同北農封攤，但事後卻聽到那些被封攤者（被框列者）很有自信的說，「沒差啦！不用怕啦！現在就是都派代表出去隔離就好」。北農今天發布新聞稿回應表示，若要對攤位進行封攤，北農所有措施都配合衛生單位、市場處及警察局，一切依台北市標準作業程序（SOP），應無只派代表去隔離的情形。零批攤位人員若有確診個案，北農說，是由衛生單位依規定疫調、匡列、隔離本人及其接觸者隔離14天，北農派員配合帶路指認，並配合定位圍封並拉警戒線。北農表示，攤位若要圍封，則是由北市府衛生單位、市場處及警察局執行封攤，攤位的前後左右鄰攤，或井字型區域也擴大匡列清消營業靜置72小時（3天）。北農指出，衛生局告知北農有確診個案後，會先確認攤商位置，瞭解附近地形、地物及相關人事資料，包括承銷人、員工等名單，衛生局判斷後會進行封攤、疫調，然後匡列人員居家隔離，若疫調沒有誠實回答，衛生單位也會依照相關規定處置，公司會完全確實配合衛生單位相關疫調及封攤工作，落實防疫措施。", "title": "議員批匡列竟派代表隔離  北農：沒有這種情形"}
{"summarization": "新型冠狀病毒的Delta變異株讓英國的COVID-19疫情復燃，近期染疫病故者近半有完整接種兩劑疫苗。醫界與科學家認為，疫苗本就沒法百分百有效，重要的是防止疫情壓垮醫療量能。", "article": "新型冠狀病毒的Delta變異株讓英國的COVID-19疫情復燃，近期染疫病故者近半有完整接種兩劑疫苗。醫界與科學家認為，疫苗本就沒法百分百有效，重要的是防止疫情壓垮醫療量能。「華爾街日報」指出，英國正成為疫苗防疫的測試場。Delta變異株（最先現蹤於印度）在當地快速蔓延，過去一週新增14萬6000例確診，較前一週增加72%，篩檢與基因定序確認6月中以前的新增，97%為Delta株；另一方面，英國的疫苗覆蓋率高，85%成人已至少接種一劑，63%成人完整接種兩劑。▼英國每日新增確診人數（7日平均）Delta株散播讓英國政府將原訂的解封日推遲一個月至7月19日，但部會首長們有信心解封日不會再延，原因就是這次有疫苗相助，打破了以往確診增加將使醫療不堪負荷、死亡攀升的模式。英格蘭公共衛生署（PHE）的資料顯示到6月21日，9萬2000個Delta株確診例有117人病故，當中50人完整接種兩劑疫苗，占病故者的46%。儘管數字比率看來驚人，但科學家這回並不擔心，主要理由有三。首先，疫苗本就無法百分之百有效防護，也不是每個接種者的免疫反應都相同，年長族群或免疫系統有缺陷者的免疫反應，就是不比年輕人與健康者，也有些人就算打了疫苗，遇到病毒仍相對脆弱。其次，COVID-19病故風險隨年齡急遽上升，即便疫苗能減少一名80歲長者染疫病故風險達95%，病故風險仍比一個沒打疫苗的20歲年輕人高；慢性病諸如糖尿病、高血壓與肺病患者，接種疫苗後仍有較高重症與病故風險。第三，有鑑達成全國100%的人都完成接種，病毒某種程度還是能擴散，屆時仍不免有人染疫病故，過度著墨「打了疫苗仍病故」意義不大。英國這回50名接種後仍染疫病故者，全為50歲以上，50歲以下完整接種疫苗者還沒傳出有染疫病故。在利物浦執業的傳染病醫師溫菲德（Tom Wingfield）表示，這回Delta株疫情，在當地就能看出疫苗的價值，因為需住院的人數遠低於前波疫情。列斯特大學臨床病毒學家、呼吸道醫學教授陳偉志（Julian Tang）說：「英國目前的情況是，雖有疫情破口，但疫苗覆蓋率增加，也的確壓低了Delta株的重症住院與病故人數。」印尼目前也飽受Delta株肆虐，雅加達郵報（Jakarta Post）日前提到印尼衛生部秘書長奧斯卡（Oscar Primadi）舉例，中爪哇省古突史（Kudus）地區因Delta株導致部分醫護人員接種疫苗後仍確診，但90%的人很快就康復，凸顯疫苗施打的重要性。他說這些確診醫護只花一週就重返工作崗位，繼續照顧病患，古突史當地約6000名醫護人員幾乎全部都已接種疫苗；當地衛生官員表示，6月中疫情爆發時，僅308名醫護確診，比例僅約5.1%，大部分人都很快痊癒並重新投入工作。▼英國完整接種人數比率", "title": "英國單週確診增7成 專家：接種疫苗壓低染Delta重症與病故人數"}
{"summarization": "提到美國佛蒙特州，大家第一個聯想可能是聯邦參議員桑德斯、楓糖漿或班傑利冰淇淋。但如今這個州又多了一項出名的原因：全美接種COVID-19疫苗最多的一州。", "article": "提到美國佛蒙特州，大家第一個聯想可能是聯邦參議員桑德斯、楓糖漿或班傑利冰淇淋。但如今這個州又多了一項出名的原因：全美接種COVID-19疫苗最多的一州。法新社報導，全美人口第2少的佛蒙特州，多的是紅色農舍和警告駕駛小心麋鹿的標誌，就連2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種者也特別多，不久前已成為全美第一個疫苗接種覆蓋率達8成的州。佛蒙特州衛生專員萊文（Mark Levine）表示：「這代表我們可能成為全美，甚至全世界最安全的地方。」萊文的辦公桌上放了一個美國首席防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）的搖頭娃娃。位在美國東北的佛蒙特州，12歲以上的居民82%已至少接種一劑疫苗，遠高於全美的64%，也比疫苗接種率最低的密西西比州高出2倍多。官員及當地民眾將佛蒙特州疫苗推廣作業的成功，歸功於疫苗接種站普及、對政治領袖與科學的信任，以及居民對社區抱持的強烈責任感。萊文在伯靈頓市（Burlington）衛生局辦公室向法新社表示：「佛蒙特州居民視健康為優先要務，這是好的開始，在這個基礎上，居民非常合作與配合。」萊文表示，箇中原因，不外乎是新英格蘭地區在城鎮會議及「市民參與」上的傳統，同樣位於新英格蘭地區的緬因州及麻薩諸塞州的疫苗接種率也非常高。佛蒙特州人口有94%是白人，教育程度名列全美最高之林，疫情爆發以來僅約250人病故。相較之下，全美COVID-19相關的不治人數超過60萬5000例。溫和派共和黨籍州長史考特（Phil Scott）5月取消佛蒙特州口罩佩戴令，並於6月疫苗覆蓋率達80%里程碑後取消剩餘的防疫限制措施。在伯靈頓市主要街道教堂街（Church Street）上，23歲街頭藝人華納（Evan David Warner）同意，人口僅64萬的佛蒙特州，居民強烈的團結感是生活恢復正常的關鍵。他表示：「佛蒙特人相信，我們都有責任維護彼此安全，這是社會道德準則。」", "title": "佛蒙特州登全美疫苗覆蓋率冠軍 8成州民已接種"}
{"summarization": "疫情未歇，除了醫護辛勞，還有一群照服員不辭偏遠山路，默默持續為偏鄉長者送餐。高市府新聞局經營官方臉書粉專「高雄一百」，向這群照服員致敬，「謝謝沒有被看見的您」。", "article": "疫情未歇，除了醫護辛勞，還有一群照服員不辭偏遠山路，默默持續為偏鄉長者送餐。高市府新聞局經營官方臉書粉專「高雄一百」，向這群照服員致敬，「謝謝沒有被看見的您」。高雄原鄉如那瑪夏、桃源、茂林等，交通不便，市府原民會在原鄉設有14個文化健康站，原則上每部落1站，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情前有提供部落長者共餐，但疫情爆發後5月17日關站，改由照服員送餐到宅。臉書「高雄一百」今天發文說，疫情沒有讓文化健康站服務停止運轉，高雄市原民區防疫人員與照服員持續守護與照顧部落和長輩，2小時內，照服員必須包辦備料、烹調與無接觸送餐，山路有點彎延，他們的認真付出卻很直接。原民會主委阿布斯說，照服員每天上午約9時許開始做菜，上午11時許陸續送餐到長者家，每天中午送一餐，幫助白天可能外出工作不在家的鄉親，照顧家中長輩用餐。阿布斯說，平均每1名照服員約照顧10名原鄉長者，除了穿梭部落為長者送餐，原本原鄉都有菜車會上山賣菜，但現在疫情，上山的菜車也少了，照服員還得親自下山買菜，相當辛苦。原鄉還有照服員媽媽，因自己也要照顧幼子，乾脆把幼子揹著邊做菜或邊送餐。照服員說，疫情期間，更要負起照顧部落責任，關心可能獨自在家的部落長輩。", "title": "照服員為原鄉長輩送餐不間斷  高雄一百臉書致敬"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）強調，英國必須加強與中國的貿易關係，同時還承認，重啟直接進入歐盟金融服務市場的努力失敗。IMF籲美國撤銷對中國貨品加徵關稅。", "article": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）強調，英國必須加強與中國的貿易關係，同時還承認，重啟直接進入歐盟金融服務市場的努力失敗。IMF籲美國撤銷對中國貨品加徵關稅。英國蘇納克在倫敦市長官邸（Mansion House）的年度演說中，對英國與歐盟達成新監管協議的前景並不樂觀，但堅稱倫敦金融城（City of London）能充分為中國快速成長、總資產價值達40兆英鎊（約新台幣1540兆元）的金融服務市場提供服務。蘇納克於1日的談話裡說：「對中國的論辯始終缺乏一碼歸一碼。我們需要一個成熟且平衡的關係。」他主張英國在反對香港、新疆的人權侵害的同時，仍能深化與北京的經濟關係，就像2010到2016年時保守黨內閣的財政大臣歐斯本（George Osborne）尋求中國來投資，讓兩國關係做到所謂「黃金年代」。蘇納克希望由鷹派保守黨國會議員主導的價值觀論辯，不致淹沒與中國的經濟關係。他並承認，英國內部愈來愈多人認為，脫歐後的倫敦金融城無法重建便利出入歐盟市場的管道，這使得倫敦金融城在深化與像美國、新加坡等地關係上更為迫切。蘇納克甚至認為，歐盟執委會可能不會做出英國金融監管符合歐盟標準、允許英國企業直接進入歐盟單一市場的「等效」裁定。金融時報指出，倫敦金融城雖目前仍是歐洲最大的金融中心，但自脫歐後已失去歐盟准入，在巴黎、法蘭克福與阿姆斯特丹等歐陸大城失去超過1兆美元資產、數以千計工作機會。歐盟利用英國脫歐的機會強化自身的金融服務領域，主張不能過於仰賴歐盟外的第三國。歐盟欲吸引企業青睞，從以下例證可見一二。這週稍早，摩根大通（JPMorgan）巴黎新設的歐盟交易樞紐，在執行長戴蒙（Jamie Dimon）見證下開張，到2022年底前職員會從260人擴張到800人，每天處理的交易量達3000億到4000億美元之間。國際貨幣基金（IMF）也在1日發表聲明，對美國仍沒撤除過去4年一些扭曲貿易的作法表示嚴重關切，尤其還在對鋼、鋁、洗衣機、太陽能板及一系列中國銷美貨品加徵關稅。聲明也關切拜登政府還允諾公家採購要優先購買美國貨，強化前朝做法。IMF呼籲相關政策應三思，強調貿易限制與加徵關稅應撤除，各種「買美國貨」條款應嚴格限制，以符合美國的國際義務，唯有如此才能凸顯美國開放、穩定、透明國際貿易體系的傳統承諾。", "title": "脫歐後市場准入失利 英財政大臣籲加強中國關係"}
{"summarization": "知名餐廳「越南王」廖姓負責人，民國108年開放餐廳加盟，他貪圖價差將從越南進口的河粉，更換為台灣製造的包裝後，讓加盟店主信以為真，台中地院依詐欺罪判刑，可上訴。", "article": "知名餐廳「越南王」廖姓負責人，民國108年開放餐廳加盟，他貪圖價差將從越南進口的河粉，更換為台灣製造的包裝後，讓加盟店主信以為真，台中地院依詐欺罪判刑，可上訴。台中地院判決書中指出，廖姓男子為港動公司負責人，旗下有越南王、港動吃鍋等多家餐廳，他在108年間開放「越南王」加盟，簽約時加盟主必須向港動公司進貨原物料，不得私自進食材。但廖男貪圖價差，在108年4、5月起，授意不知情員工拆換河粉包裝，將自越南進貨的河粉，更換為產地台灣的包裝，用工廠內的封口機進行封裝、打印製造日期、有效日期，該公司河粉每箱30包新台幣1050元，加盟主誤信越南王的河粉是在潭子工廠所生產的手工河粉，以1箱1350元向港動公司進貨。台中地檢署前往廖男公司搜索，查扣越南王河粉包裝袋14箱、澱粉條7箱，已改裝的越南王河粉3箱、進出貨單、封口機等物，查出該公司共計銷售315箱給6家加盟店，合計詐得42萬餘元。台中地院認為，廖男從事餐廳加盟連鎖，應誠實經營，對餐廳加盟店家食材的來源產地應如實標示，卻為增加利潤，更換商品包裝，藉此欺瞞加盟主。另他又為取得資金週轉，偽造合夥人資料、轉賣股權。法官依詐欺取財、偽造文書罪，判他2年6月刑期，其中1年6月得易科，可上訴。", "title": "河粉換裝誆台灣製造 越南王老闆涉詐欺遭判刑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天重申，市場、夜市應進行容留人數總量管制，2.25平方公尺僅能1人，以9000平方公尺夜市、市場為例，每小時最大僅可開放2000人入場。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天重申，市場、夜市應進行容留人數總量管制，2.25平方公尺僅能1人，以9000平方公尺夜市、市場為例，每小時最大僅可開放2000人入場。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，自5月19日開始的全台疫情警戒第3級，已3度延期至7月12日。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說，市場、夜市人流、車流比上週增加3%至5%，人流確實稍微增加，但沒有到失控地步。陳時中再次強調，3級警戒期間，夜市、市場禁止餐飲內用、試吃、邊走邊吃，僅提供外帶或外送；夜市、市場應減少出入口，確實執行實聯制措施，鼓勵導入智能化人流管制，及身分證尾數分流管制。陳時中再次說明市場及夜市應進行容留人數總量管制，為確保每人至少需間隔1.5公尺社交距離，2.25平方公尺僅能1人，以9000平方公尺夜市、市場為例，每小時最大僅可開放2000人入場。陳時中也說，人潮易聚集的排隊熱區，應貼上膠條拉出社交距離，並強制採取人車分流，核心營業時間禁止車輛入內。陳時中提醒，民眾應減少出入市場及夜市，前往時一次採買充足，應減少不必要逗留時間。", "title": "指揮中心重申夜市人數管制措施 民眾應減少出入"}
{"summarization": "葡萄牙當局忙著遏止由高傳染力Delta變種病毒引起的疫情擴散，政府今天表示，希望未來2週能再讓170萬民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "葡萄牙當局忙著遏止由高傳染力Delta變種病毒引起的疫情擴散，政府今天表示，希望未來2週能再讓170萬民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。人口僅逾1000萬的葡萄牙確診病例今天暴增2605例，為2月13日以來單日最多，總確診人數來到88萬7047人，新通報的確診案例大多為未接種的年輕人，因此每日新增死亡案例仍維持在個位數，遠低於1月第2波疫情爆發後、2月仍實施封城時的死亡數字。葡國約3成5人口已施打疫苗完畢，明天起接受18歲至29歲人口預約接種疫苗。當局聲明表示，未來14天將利用現有量能，每週替85萬人接種疫苗，以「儘快保護民眾不受『快速傳播』的Delta變種病毒感染」。葡國約7成確診者感染Delta變種病毒，此病毒最先在印度現蹤，但已造成全球大流行，葡國亦難倖免，里斯本及觀光勝地阿爾加維（Algarve）受創最重。昨晚上路的宵禁涵蓋里斯本、波圖（Porto）及阿布菲拉（Albufeira）等45個城市，部分地區的餐廳及非餐飲業者週末必須提早打烊。", "title": "Delta肆虐 葡加快接種未來兩週170萬人打疫苗"}
{"summarization": "台中市日前新增2例本土確診個案，皆有傳統市場足跡。台中市政府經發局週末假日稽查東區以及西屯區的市場與外攤區，發現仍有3名攤商未配戴好口罩，直接依傳染病防治法開罰。", "article": "台中市日前新增2例本土確診個案，皆有傳統市場足跡。台中市政府經發局週末假日稽查東區以及西屯區的市場與外攤區，發現仍有3名攤商未配戴好口罩，直接依傳染病防治法開罰。國內武漢肺炎經發局長張峯源表示直接開罰，依違反傳染病防治法規定，各處新台幣3000元罰鍰。經發局提醒，國內本土疫情雖漸趨緩，但防疫仍不能鬆懈，民眾進入市場還是要做好防疫工作，並鼓勵民眾自主分流，多利用線上採買生鮮，減少群聚，降低疫情擴散風險。", "title": "台中3市場攤商未戴好口罩  市府直接開罰"}
{"summarization": "中共中央辦公廳近日發通知要求各地區部門學習中共總書記習近平在建黨百年大會上的講話。福建涉台智庫日前舉辦座談，指要探索加大引進台灣人才，從更深更細處推進融合發展。", "article": "中共中央辦公廳近日發通知要求各地區部門學習中共總書記習近平在建黨百年大會上的講話。福建涉台智庫日前舉辦座談，指要探索加大引進台灣人才，從更深更細處推進融合發展。中共中央辦公廳3日發出通知中國國務院總理李克強、全國人大常委會委員長栗戰書，和全國政協主席汪洋等高階官員，分別在國務院黨組、全國人大常委會和全國政協黨組主持相關活動。而據中評社報導，福建省多家涉台智庫已於1日下午舉辦座談會，解讀習近平七一講話精神。報導指出，福建師範大學閩台區域研究中心前主任謝必震在會中強調，要踐行涉台智庫責任，進一步加強對外交流合作，提升海外傳播力，發出中國的聲音。福建師範大學閩台研究中心副研究員林小芳則指，福建位於對台研究前沿，如何發揮地緣優勢和「先行先試」政策優勢，將閩台歷史文化源淵轉化為兩地民眾深度交流合作、乃至心靈契合，是未來需關注的課題。他又指，在既有基礎上探索兩岸文化教育融合發展新路，加大引進台籍人才，「從更深更細處」推進兩岸融合發展等，這些都是福建對台工作努力的方向。目前其他主要的中國大陸涉台智庫，尚無發布相關學習活動的訊息。針對台灣議題，習近平在七一講話中指，實現統一是中共的歷史任務；並重申堅持一個中國原則和九二共識，推進和平統一；又強調要堅決粉碎任何「台獨」圖謀；以及不要低估中國捍衛主權和領土完整的決心。分析認為，上述講話顯示大陸的對台政策，大致仍維持現有基調。", "title": "福建涉台智庫學習七一講話  探索續推融合發展"}
{"summarization": "台北市虎林街鄰近市場出現30個武漢肺炎確診病例，今天啟動「虎林專案」，篩檢站一早就湧現排隊人潮，有里長抱怨政策上路倉促。指揮中心指揮官陳時中表示，專案宣布相對倉促，建議區域內有症狀者應盡量篩檢。", "article": "台北市虎林街鄰近市場出現30個武漢肺炎確診病例，今天啟動「虎林專案」，篩檢站一早就湧現排隊人潮，有里長抱怨政策上路倉促。指揮中心指揮官陳時中表示，專案宣布相對倉促，建議區域內有症狀者應盡量篩檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，台北市疫情悶燒，台北市長柯文哲點名虎林街鄰近市場周遭為熱區，今天啟動「虎林專案」，安排永春市場、虎林街市場攤商及周邊8個里篩檢。今天下午指揮中心記者會有媒體提問增設8個里篩檢對疫情控制是否有幫助，陳時中表示，「虎林專案」宣布相對倉促，現階段需要造冊篩檢，「沒造冊就不知道要怎麼樣」。他認為，此篩檢專案建議採取該區域內有症狀者盡量篩檢，可以參考醫院流程，直接現場使用身分證報到，就不需要造冊。", "title": "北市虎林街專案篩檢惹民怨 陳時中：改現場報到就不需要造冊"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋的賽事，因應外崎修汰歸隊，吳念庭先發改守一壘，不過4打數沒有敲安打，已連15打數沒有安打出現，終場西武以2比3落敗，歐力士隊奪下5連勝。", "article": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋的賽事，因應外崎修汰歸隊，吳念庭先發改守一壘，不過4打數沒有敲安打，已連15打數沒有安打出現，終場西武以2比3落敗，歐力士隊奪下5連勝。歐力士在1局上展開攻勢，福田周平、宗佑磨敲安打後，投手發生暴投，形成一、三壘有人，之後吉田正尚擊出雙殺打，不過送回1分；2局下西武的中村剛也轟出陽春全壘打，追平比分。3局上福田周平、宗佑磨接連敲安打，歐力士再攻下1分；下個半局外崎修汰敲陽春砲，西武再度戰成平手。不過歐力士在5局上靠著紅林弘太郎、福田周平、吉田正尚接連敲安打，攻下1分再度超前。西武主力二壘手外崎修汰傷癒歸隊，吳念庭今天移防一壘，先發打第6棒，第2及第4局都遭到三振，7局下擊出投手方向滾地球出局；9局下西武最後進攻機會，二壘有人時吳念庭再擊出投手滾地球出局。終場西武以2比3落敗，吳念庭4打數沒有敲出安打，目前打擊率2成68。歐力士先發投手宮城大彌用113球主投8局，被敲5支安打、投1次保送，送出6次三振，僅失2分奪下勝投；平野佳壽則是後援1局無失分，2人聯手幫助歐力士奪下5連勝。", "title": "吳念庭連15打數沒敲安 西武落敗歐力士5連勝"}
{"summarization": "美洲盃8 強賽阿根廷對厄瓜多賽事3日登場，阿根廷隊長梅西（Messi Lionel）頭頂新髮型出戰厄瓜多，終場以3比0獲勝，晉級4強，阿根廷將於6日對戰哥倫比亞。", "article": "美洲盃8 強賽阿根廷對厄瓜多賽事3日登場，阿根廷隊長梅西（Messi Lionel）頭頂新髮型出戰厄瓜多，終場以3比0獲勝，晉級4強，阿根廷將於6日對戰哥倫比亞。Leo Messi（@leomessi）分享的貼文這場於巴西奧林匹克體育場進行的比賽開踢40分鐘，梅西犀利傳球給隊友保羅（Rodrigo de Paul）射門得分，突破僵局。梅西接著又助攻馬丁尼茲（Lautaro Martinez）在第84分鐘近距離射門，之後他操刀自由球踢進一球，為阿根廷以3比0擊敗厄瓜多。隊友龔薩雷茲（Nico González）賽後受訪說：「梅西隊長每日都帶給大家驚喜，他越來越強大，也把這個氣氛傳給大家，讓大家開心又有自信，大家要持續這樣的方式，也享受比賽。」目前晉級美洲盃4強國家隊分別為秘魯、巴西、哥倫比亞和阿根廷，巴西與秘魯4強賽將於巴西里約體育場當地時間5日晚間開踢。", "title": "梅西頂新造型出賽  阿根廷美洲盃擊敗厄瓜多晉4強"}
{"summarization": "國內養毛小孩人數越來越多，樹德科技大學學生吳宗哲與張瑀庭設計「人貓共融書桌」，且在「2021金點新秀設計獎」產品設計類榮獲贊助特別獎，已申請專利，正洽詢合作廠商上架。", "article": "國內養毛小孩人數越來越多，樹德科技大學學生吳宗哲與張瑀庭設計「人貓共融書桌」，且在「2021金點新秀設計獎」產品設計類榮獲贊助特別獎，已申請專利，正洽詢合作廠商上架。有鑒於國內越來越多人飼養貓貓狗狗陪伴，化身「鏟屎官」或貓奴，高雄樹德科大生活產品設計系師生共同合作，在指導老師林群超指導下，吳宗哲與張瑀庭二人在今年畢業製作專題展出所設計的「人貓共融書桌」，極具商業需求及市場性，更在「2021金點新秀設計獎」產品設計類榮獲「金點新秀贊助特別獎」榮譽，深獲愛貓人士觀眾與媒體青睞。設計者吳宗哲與張瑀庭分享產品設計概念來自於養寵物人口逐年增加，在有限空間的都會住宅，養貓又較養狗更適合，飼養狗需有庭院才不會吵到其他人；但貓咪雖可飼養在小空間，但仍需具備足夠的垂直跳躍與滿足安全感的隱匿空間。吳宗哲認為，市面上常見的貓用家具，多數是貓跳台或貓抓板等，因此腦中浮現貓用家具與屋內家具結合的概念，也可節省貓咪家具所占用空間，因此以「共融」為核心概念，激發出讓貓能夠貼近飼主，又能滿足雙方需求的家具。其中書桌幾乎是家家戶戶必備，因此有了共融書桌的點子。指導老師林群超指出，人貓共融書桌目前已進行專利申請，產品極具市場需求性及競爭力，目前也與設計者商議募資生產，微調修改後將以原型與影片洽詢合作廠商，相信上架後必會大受歡迎。生活產品設計系系主任陳文亮則說，學生的設計符合產設系以人為核心，以仁為思維的教學特色，也能與產業鏈結，把專業執行力發揮得淋漓盡致，創新思維與人文涵養兼具。「人貓共融書桌」材質選用特殊的栓木，以無毒木蠟油塗層，天然不刺鼻，提供貓咪活動走道及休息空間，飼主也能進行桌面工作、或物品收納；錐狀櫃體提供飼主放置貓咪的背包，讓貓咪也能隨意進出背包習慣環境，飼主未來若要攜帶毛孩外出時會較輕鬆容易，層板更設置貓抓布板提供磨爪之用。", "title": "人貓共融書桌同時滿足雙方需求 樹德科大生作品獲獎申請專利[影]"}
{"summarization": "國內染疫解除隔離人數已破萬，但不少人無法取得檢驗陰性證明，也暫時不能打疫苗。指揮中心今天表示，「解隔單」視為康復證明，若有待遇不公，最高可罰新台幣15萬元。", "article": "國內染疫解除隔離人數已破萬，但不少人無法取得檢驗陰性證明，也暫時不能打疫苗。指揮中心今天表示，「解隔單」視為康復證明，若有待遇不公，最高可罰新台幣15萬元。自5月11日起爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）這波本土疫情，截至7月2日累計1萬3712人確診，已有1萬868人解除隔離。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會表示，康復後解除隔離的民眾若要返回工作崗位，或者入住安養機構、就醫等，許多單位會設下限制，必須出具7天內檢驗陰性證明或疫苗接種證明。然而，確診者康復後，後續PCR核酸檢測仍會陰陰陽陽長達3至4個月，不易取得陰性證明；另疫苗接種規定裡，確診者在6個月內不列入公費接種對象，故無法打到疫苗。為解決解隔離者面臨兩邊卡關困境，羅一鈞說，各縣市衛生局在確診者解除隔離後1至2天內，會開立「解除隔離治療通知書」，簡稱「解隔單」，有載明姓名、診斷醫師等資料，可視為康復證明。羅一鈞說，已要求相關部會跟民間團體事業必須依照規定，不能要求確診者出具檢驗陰性證明或疫苗證明，只要出具解隔單即證明不具傳染力，可恢復正常生活。羅一鈞說，依照傳染病防治法規定，保障病人的工作、就學、安養、就醫與居住等權利，民間團體或個人未依規定，對感染者設限或有不公平待遇，可向各地衛生局檢舉。羅一鈞表示，經調查發現確實符合違法事實，可處以1萬至15萬元罰鍰，目前也已要求部會制定相關規定，若確診者提供解隔單，就不須出具檢驗證明或疫苗證明。", "title": "解除隔離治療通知書視同康復證明 待遇不公最高罰15萬"}
{"summarization": "受疫情影響，離岸風電進度不如預期，原先經濟部規劃今年累計併網目標為2.6GW；但能源局表示，考量疫情、遴選風場合約彈性機制，預計實際併網量下修至701MW，其中台電一期風場將在月底完成併網。", "article": "受疫情影響，離岸風電進度不如預期，原先經濟部規劃今年累計併網目標為2.6GW；但能源局表示，考量疫情、遴選風場合約彈性機制，預計實際併網量下修至701MW，其中台電一期風場將在月底完成併網。根據能源局最新電力供需報告，離岸風電需在2025 年達到5.7GW，今年底目標則是2.6GW。不過，能源局表示，受疫情因素、遴選風場行政契約彈性等影響，累計併網目標調整為701MW；單看今年目標是573.2MW，包含允能風場的464MW、台電一期風場的109.2MW。其中位於彰化的台電一期風場至於雲林允能風場，目前進入海上施工階段。能源局指出，因疫情關係，允能一期320MW、40座風機，去年已申請展延，併網期限延至今年6月30日。不過，能源局坦言，台灣冬天吹東北季風，年初至3月期間實際上幾乎無法工作，加上疫情因素導致工程人力不足；特別是今年本土疫情爆發、國外人員進出相對不方便，施工團隊無法實施完整輪休制度，致使工作無法順利進行。經過與廠商討論，今年底預計完工58支風機，併網目標為464MW；比原先規劃的40支風機進度多了18支，盼能如期達標。能源局指出，除允能之外，位於彰化的海能風場去年同樣申請展延，由於是較為早期案子，水下機組由東南亞國家製造，但部分國家陸續因疫情停工、封城等，以致於水下機組無法如期完工，因此已於6底申請二度展延，正待能源局審查。此外，能源局表示，大彰化東南、西南與CIP彰芳風場，因行政契約保有彈性，可延至明年完成併網，裝置容量共計約1GW；最新工程進度良好，並未接獲業者展延申請。除疫情等不可抗力因素，麗威風場則因飛安問題，未獲能源局籌設許可，將由其他風場遞補。對此，能源局表示，遞補風場目前正進行技術、財務等最終審核，結果最晚8月公布，併網容量為300MW。針對離岸風電第三階段區塊開發相關進度，能源局表示，將於7月底公布場址規劃要點、區塊開發選商機制。", "title": "疫情擾亂工程進度  離岸風電年度併網目標大幅下修"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，針對新北、桃園、新竹、苗栗等4縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，針對新北、桃園、新竹、苗栗等4縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間降雨非常猛烈；今天苗栗以北至新北山區有局部大雨發生，請注意。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  新北等4縣市大雨特報"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區昨天發生大規模土石流，負責搜救的警消及自衛隊昨天救出10人，今天再救出9人，總計有19人獲救；不過，已知兩人不幸罹難，仍有約20人下落不明。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區昨天發生大規模土石流，負責搜救的警消及自衛隊昨天救出10人，今天再救出9人，總計有19人獲救；不過，已知兩人不幸罹難，仍有約20人下落不明。日本經濟新聞報導，靜岡縣政府今天說明，昨天土石流至少造成約130棟建築物受損。靜岡縣政府跟熱海市政府表示，目前仍然有約20人下落不明。警消及自衛隊今天上午持續搜救，市府表示，昨天晚間共救出6名男性及4名女性；今天再救出包括重傷女性在內的9人，總計救出19人。警消加上自衛隊共投入約1000人赴現場搜救，雖然今天上午一度因斷續降雨中斷，但隨後又恢復搜救。另外，截至今天上午為止，當地共有387人在市內中小學校及公民館等地避難。日本放送協會今天獲救的9人中，有一名女性傷勢較重，其餘8人都沒有受傷。目前下落不明人數研判約有20人，但無法掌握確切數字。這起土石流造成兩人死亡，靜岡縣知事川勝平太昨天說，「兩人是由海上保安廳在海上所發現」。由於土石流從山區一路沖到約2公里外的大海，造成海水混濁並夾雜漂流木等雜物，海上保安廳今天持續派出潛水員在海面下進行確認。", "title": "日本土石流總計19人獲救 仍有約20人下落不明"}
{"summarization": "高雄85大樓套房內今天中午發現一具女房客遺體，警消破門進入發現蔣姓女子倒臥門邊，身上無外傷，初估死亡時間約2天，目前已報驗釐清死因。初判與疫情無關，也非匡列人員。", "article": "高雄85大樓套房內今天中午發現一具女房客遺體，警消破門進入發現蔣姓女子倒臥門邊，身上無外傷，初估死亡時間約2天，目前已報驗釐清死因。初判與疫情無關，也非匡列人員。高雄市政府警察局苓雅分局今天中午1時多獲報，指高市85大樓出租套房內有女住客身亡，警消到場破門進入，發現倒臥門邊的47歲蔣女已明顯身亡，但身上無外傷，屋內也沒打鬥痕跡，門窗無破壞痕跡，報請刑事相驗。警方調查，蔣女承租套房住在這已長達半年，但因清潔人員今天要打掃時敲門呼喊均未獲回應報警，在取得房東同意後，消防人員將門鍊剪斷，竟發現氣絕多時的蔣女。不過，經警方調查，蔣女目前並非居家隔離、檢疫或匡列對象，後續將報請高雄地檢署檢察官會同法醫相驗遺體，釐清詳細死因。", "title": "高雄85大樓女租客陳屍套房 初估死亡2天"}
{"summarization": "北農與環南市場爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，傳聞有北農攤商稱派代表隔離就好。指揮中心指揮官陳時中今天強調，此舉絕對不允許，確診接觸者匡列隔離必須更明確。", "article": "北農與環南市場爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，傳聞有北農攤商稱派代表隔離就好。指揮中心指揮官陳時中今天強調，此舉絕對不允許，確診接觸者匡列隔離必須更明確。民進黨籍台北市議員劉耀仁昨天在臉書（Facebook ）發文指出，台北農產運銷公司竟有隔離攤商稱「派代表出去隔離就好」，質疑放任防疫漏洞；北農今天回應，完全確實配合衛生單位相關疫調及封攤工作，應無上述情形。針對「派代表隔離」的傳聞，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，那是絕對不允許的，地方衛生主管機關的匡列隔離作為，相關人員有義務配合，不然會有罰則。因應北農與環南市場群聚，指揮中心與台北市政府設立聯合前進指揮所，陳時中說，前進指揮所認為，匡列隔離與疫調必須做得更清楚，另環南市場篩檢站明天仍會繼續開設，期待篩出周邊潛在病例。陳時中重申，發生疫情的3大批發市場在復工前，防疫管理作為一定要符合相關條件與要求，職場接觸者匡列務必要更明確、更清楚明白，不能有遺漏。北市府因應北農群聚事件展開疫苗接種作業，陳時中也說，這些疫苗一則運用熱區加發數量，二則農委會也有批發市場專案疫苗可調度。媒體提問環南市場是否有確診熱區，陳時中表示，環南市場並無所謂的熱區，發生確診的12個攤位分散在各區，以流動工人居多，昨天已要求北農加強流動工人管理，類似分艙分流概念，特定群體的人送貨到特定區域，不能全部混在一起。媒體詢問外界質疑北市府疫調不實，陳時中表示，北市府有上傳法定傳染病資料，但資料確實不多，至於運用大數據疫調的細節他並不清楚，但他說，目前北市確診數比先前低，要確實落實疫調與匡列隔離。", "title": "傳北農攤商派代表隔離 陳時中：絕對不允許"}
{"summarization": "台北3大批發市場武漢肺炎疫情蠢蠢欲動，各界關注12日微解封可能性。指揮中心指揮官陳時中今天重申，陽性率個案無暴增情況，解封視疫情控制情況，仍傾向全國一致。", "article": "台北3大批發市場武漢肺炎疫情蠢蠢欲動，各界關注12日微解封可能性。指揮中心指揮官陳時中今天重申，陽性率個案無暴增情況，解封視疫情控制情況，仍傾向全國一致。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，自5月19日開始的全台疫情警戒第3級，已3度延期至7月12日，外界關心12日之後能否「微解封」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會強調，降級與否仍視疫情控制，整體方向還是以全國一致為主。陳時中說，台北市3大批發市場今天新增6名武漢肺炎確診者，集中於第一市場，第二市場及環南市場都沒有新增個案，截至7月4日第一市場累積96例、第二市場累積23例、環南市場累積110例。他認為，透過周邊篩檢，陽性率個案沒有暴增情況，研判整體疫情仍在可以控制範圍。3大批發市場疫情對周圍社區影響程度，與2大防疫重點是否落實有關，包含匡列隔離範圍是否夠大，再者是有無潛伏無症狀個案，及時找出潛伏無症狀個案仰賴持續篩檢。陳時中說，「做過幾次後，才能說疫情有無受到控制」，但依現階段疫情趨勢分析，仍可認為台北市3大批發市場疫情沒有失控，早上台北市長柯文哲及前進指揮所指揮官王必勝開會，對於如何確實匡列及復工時管理事宜討論。", "title": "7/12微解封？陳時中：視疫情控制仍傾向全國一致"}
{"summarization": "越南傳出現一名台灣入境者確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，已匡列其在台期間密切接觸者，如同住家人，快篩結果皆為陰性，研判個案在台灣並無傳染力。", "article": "越南傳出現一名台灣入境者確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，已匡列其在台期間密切接觸者，如同住家人，快篩結果皆為陰性，研判個案在台灣並無傳染力。越南近日通報新增一例自台灣移入武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。根據通報，這名41歲台灣籍男子6月11日自南部新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）入境越南，隔離檢疫期間第3次篩檢才被發現確診。莊人祥今天下午記者會中表示，該男性今年4月15日自國外返台，入境檢疫至4月30日，檢疫期間曾進行PCR檢驗，當時結果為陰性。因為該男子又規劃赴越南，6月9日在台進行PCR檢測陰性，6月11日至越南，隔離期間第1次及第2次採檢結果皆為陰性。莊人祥強調，該男子是在6月30日第3次採檢才驗出陽性，自台灣出境到越南已間隔19天。指揮中心接獲消息後，要求衛生單位對其在台灣同住家人匡列，快篩結果皆為陰性，研判該男在台灣時期並非處於可傳染期間，「在台期間應該沒有傳染力，到底是否在越南感染還要查證」。", "title": "越南現一台灣入境者確診  研判在台無傳染力"}
{"summarization": "國際服飾品牌H&M因為新疆棉事件，在中國市場摔了一大跤。公司1日發布最新財報，今年第2季在中國的總營收，較去年同期相比大減28%，損失達7500萬美元（約新台幣20.9億元）。", "article": "國際服飾品牌H&M因為新疆棉事件，在中國市場摔了一大跤。公司1日發布最新財報，今年第2季在中國的總營收，較去年同期相比大減28%，損失達7500萬美元（約新台幣20.9億元）。H&M曾於2020年發布聲明，稱關注新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的情形，並且不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地的棉花等產品。這份聲明在今年3月間被挖出，隨即引發中國抵制「拒用新疆棉」的服飾品牌。根據華爾街日報今年3至5月間，H&M在中國的營收較去年同期大幅銳減28%，損失約7500萬美元。報導提到，這3個月間，H&M在中國的營收從去年同期的2.64億美元，下跌至約1.89億美元。雖然與全球營收54億美元相比，中國市場的損失只佔很小一部分，但對於一直在快速成長的時尚市場來說，這是一大打擊。據報導，在被抵制前，中國一度是H&M的第3大市場，僅次於美國和德國。中國對於H&M集團的營收貢獻率接近6%，在疫情仍衝擊全球疫情時，是H&M唯一一個成長的主要市場。而在被中國民眾抵制後，根據數據顯示，在H&M剛剛結束的財季，中國一度跌到第6大市場。因新疆棉而起的抵制雖然並未消失，但確實在逐漸減弱。報導引述花旗（Citi）對中國消費者進行的調查，結果顯示，在6月時有34%的受訪者表示，新疆棉事件會影響他們購買外國品牌服飾的意願。然而同樣的問題，在4月時，比例達46%。報導引述花旗的分析師表示，「這項爭議的影響或許正在減弱，但似乎還沒有完全消失」。報導指出，同樣因「拒用新疆棉花」遭抵制的Nike ，最近一季的大中華區營收成長17%，達19億美元；另一運動品牌Adidas，3月間面臨實體店和電商的流量下降後，4月出現穩定復甦，預計隨著疫後復甦，今年在中國市場的營收將會增加。", "title": "新疆棉事件重挫H&M 第二季中國營收年減近3成"}
{"summarization": "中選會今天表示，立法委員陳柏惟罷免案成案後，要先擇定投票日期，才符合選罷法最基本要求；至於是否改定投票日期，要等15日完成罷免公告發布程序後，預計16日提到委員會議討論。", "article": "中選會今天表示，立法委員陳柏惟罷免案成案後，要先擇定投票日期，才符合選罷法最基本要求；至於是否改定投票日期，要等15日完成罷免公告發布程序後，預計16日提到委員會議討論。國民黨主席江啟臣今天說，公投案、罷免案都是憲法保障的公民權，中選會不應有雙重標準，如今卻是罷免可舉行，公投不能舉行，會讓人民對選務失去信心，也讓人聯想中間有政治操作。中央選舉委員會2日表示，第10屆立法委員陳柏惟罷免案宣告成立，委員會議通過將於今年8月28日舉行投票；3日更進一步說明，暫定罷免投票日是法定程序，罷免案是否改期，將在16日委員會議決定。中選會下午透過新聞稿指出，2日的新聞稿與記者會中就已說明，依公職人員選舉罷免法規定，罷免案投票，應於罷免案宣告成立後20日起至60日內為之；因此，依法須先訂定投票日，並在被罷免人提出答辯書期間屆滿後5日內發布罷免公告，待罷免公告正式發布後，中選會預訂16日討論該案是否依法改定投票日期。中選會說，7月2日依法決議立委陳柏惟罷免案宣告成立的同時，本應於罷免案宣告成立後20日起至60日內的期限，先行擇定一投票日期，預計在民國110年8月28日（星期六）舉行投票，才符合法律規定的最基本要求。中選會表示，這是依公職人員選舉罷免法第87條規定，罷免案投票，應於罷免案宣告成立後20日起至60日內為之。亦即，中選會依法須先訂出投票日期，並待7月15日前完成該案罷免公告的發布程序，後續才有辦法在最快的時間，也就是7月16日討論是否改定投票日期。", "title": "陳柏惟罷免案投票日期是否改定 中選會：16日討論"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓最快明天白天發展成輕度颱風「烟花」，可能發布海警；明天、6日通過巴士海峽，降雨集中在東半部及南部，恆春半島可能有局部大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓最快明天白天發展成輕度颱風「烟花」，可能發布海警；明天、6日通過巴士海峽，降雨集中在東半部及南部，恆春半島可能有局部大雨。中央氣象局今天下午加開「防疫期間天氣預報直播及媒體線上採訪」說明。預報員劉宇其表示，目前熱帶性低氣壓大約在台灣東南方1500公里左右、也就是菲律賓東方海面上，這個熱帶性低氣壓目前還是持續組織當中，以及未來還有小幅增強的可能。劉宇其進一步說明，這個熱帶低壓的路徑算是滿明確，會逐漸往巴士海峽接近，可是強度發展上目前變數還是比較大；在接近巴士海峽過程當中，不排除會增強為輕度颱風，為今年第6號颱風「烟花」，又以明天白天這段時間是機會是比較高的。他說，接下來視狀況可能會發布海上颱風警報，至於陸上颱風警報部分，則要視未來接近程度以及暴風半徑大小再做判斷。劉宇其指出，這個熱帶性低氣壓快速往西北方向移動，預計明天就會來到呂宋島東北方海面；明天的深夜到6日清晨，會逐漸通過台灣南方的巴士海峽，來到台灣西南邊的海域。他提到，由於熱帶低壓的環流雲系發展較寬廣，因此預估明天至6日通過巴士海峽期間，外圍環流將對台灣天氣造成一些影響；風向會偏東南風，因此主要降雨會集中在東半部地區及南部山區，其中恆春半島可能會有局部大雨。其他地區方面，劉宇其說，熱帶低壓對於中部和北部的天氣影響比較小，因此還是維持典型夏季天氣型態，預期可能有攝氏36度以上高溫出現；然而6日因水氣較多，因此西半部地區午後可能會有比較大的雷陣雨。劉宇其指出，預計7日熱帶低壓逐漸往華南接近、遠離台灣且逐漸減弱，太平洋高壓又會再度西伸，各地恢復典型夏季天氣型態，僅剩台東、恆春半島會有一些短暫陣雨。", "title": "颱風烟花最快5日形成可能發布海警 恆春半島防大雨"}
{"summarization": "嘉義縣第2批美國捐贈的莫德納疫苗明天到貨7700劑，開放71歲以上長者接種，6日起開打。住嘉義縣、但戶籍在他縣市者，可向村里長登記造冊後，視疫苗施打情況通知接種。", "article": "嘉義縣第2批美國捐贈的莫德納疫苗明天到貨7700劑，開放71歲以上長者接種，6日起開打。住嘉義縣、但戶籍在他縣市者，可向村里長登記造冊後，視疫苗施打情況通知接種。嘉義縣衛生局表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，莫德納疫苗掀起全台搶打潮，但疫苗數量有限，嘉義縣首批僅限在籍長者接種，並針對現場超額未能如願接種的長輩，提供優先接種卡，在第2批疫苗到貨後，由衛生所通知接種，目前共發出83張。嘉義縣長翁章梁今天表示，因應莫德納疫苗可能帶來的搶打潮，嘉義縣第4波擴大接種站透過跨局處合作，增加人力，目前已完成13場次，明天還有梅山鄉及朴子市2場次，第2批莫德納疫苗7700劑明天到貨，接種對象為71歲以上長者。嘉義縣衛生局長趙紋華指出，第2批莫德納疫苗明天到貨，各鄉鎮市6日開打，將針對71歲以上鄉親造冊，透過村里廣播、發放通知單等方式，提醒長輩攜帶身分證、健保卡、印章，依衛生所安排的村里接種行程，分批接種。", "title": "嘉縣第2批莫德納疫苗接種 71歲以上7/6施打"}
{"summarization": "入境採檢新制自2日上路，入境者檢疫期滿前一律採檢3次。指揮中心指揮官陳時中今天表示，桃園機場現有5個採檢點，本週將增加8至13個，填寫的表格也簡化。", "article": "入境採檢新制自2日上路，入境者檢疫期滿前一律採檢3次。指揮中心指揮官陳時中今天表示，桃園機場現有5個採檢點，本週將增加8至13個，填寫的表格也簡化。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心規定，自2日起所有入境者一律進行PCR採檢。陳時中今天在疫情記者會上表示，昨天有到機場採檢現場，觀察整體安排還算順暢，目前機場已準備5個深喉唾液採檢點，本週會再增加8到13個；而受檢者要填寫的表格原本較複雜，現在已簡化。媒體詢問機場採檢人力是否充足，指揮中心副指揮官陳宗彥回應，採檢人力安排是依照前一天航空公司回報的航班數與各航班載客數來配置，會視情況機動調整。陳宗彥舉例，第一航廈原本配置3名護理師、4名協勤人員，第二航廈配置4名護理師、6名協勤人員，今天上午因應歐美航班較多，第二航廈就增至10名護理師、7名協勤人員。", "title": "加速機場篩檢 陳時中：增設採檢點、簡化表格"}
{"summarization": "針對華盛頓郵報日前引述專家稱中國在甘肅建立百餘個洲際彈道飛彈發射窖，中國媒體引述專家稱此「不現實也沒必要」，發射窖在戰時生存能力低，且不符東風-41可車載的特性。", "article": "針對華盛頓郵報日前引述專家稱中國在甘肅建立百餘個洲際彈道飛彈發射窖，中國媒體引述專家稱此「不現實也沒必要」，發射窖在戰時生存能力低，且不符東風-41可車載的特性。華盛頓郵報6月30日引述加州「詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心」（James Martin Center for Nonproliferation Studies）取得的衛星照片稱，中國甘肅省玉門市的沙漠地帶有119個相仿的工地，類似中國可攜帶核彈頭的彈道飛彈發射設施。報導引述中心主任路易斯（Jeffrey Lewis）指這些發射窖可能是為東風-41洲際彈道飛彈所設計的。東風-41可攜帶多枚彈頭，射程可達近1萬5000公里。北京青年報旗下的微信公眾號「政知道」3日引述軍事評論員宋忠平表示：「做出這樣分析的美方專家，我嚴重懷疑其專業性，甚至不具備基本的軍事常識。」他說，中國在一個區域集中建設百餘個飛彈發射窖「並不現實也沒有必要，不存在這種可能」。宋忠平分析，目前陸基核子彈道飛彈最佳的發射方式是「無依托式發射」，也就是以發射車或鐵路機動發射，不容易被敵方偵測，戰場生存能力強。發射窖這種「有依托」發射陣地在戰時的生存能力較低。中國外圍官媒環球時報2日則在英文版刊登自家總編輯胡錫進的文章指，路易斯可能不了解東風-41的特徵，因其是固態燃料洲際飛彈，沒有必要放到發射窖裡。環球時報則在社論中稱，美國和一些西方機構的目的，是要對中國的「核子威懾」建設施加輿論壓力，逼中國就各種「似是而非」的訊息表態，以形成「美國高調炒作、中國招架應付」的態勢，束縛中國手腳。", "title": "美媒指中國建百餘發射窖  專家：不現實也沒必要"}
{"summarization": "本季NBA總冠軍戰將上演太陽與公鹿爭奪，兩隊雖非豪門，但公鹿已47年未奪冠，太陽更是在等隊史首冠，雙方也都有打滾多年、指上冠軍戒猶虛的名將，都可望為總冠軍賽增添張力。", "article": "本季NBA總冠軍戰將上演太陽與公鹿爭奪，兩隊雖非豪門，但公鹿已47年未奪冠，太陽更是在等隊史首冠，雙方也都有打滾多年、指上冠軍戒猶虛的名將，都可望為總冠軍賽增添張力。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天118比107獲勝，系列賽4比2擊敗亞特蘭大老鷹，拿下東區冠軍，接下來將和鳳凰城太陽爭奪總冠軍。兩隊1968年一起加入NBA，本季都是隊史第3次闖進總冠軍賽，公鹿拿過1次總冠軍，太陽則尚未嚐過奪冠滋味。公鹿、太陽主場所在的密爾瓦基、鳳凰城，人口各為59.4萬、163.3萬，在NBA都算小市場球隊，太陽本季團隊薪資在30隊中，是排在後段班的第21名，公鹿則是在去年以5年2.28億美元與安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）續約，才讓本季團隊薪資排到第7名。除雙方都渴望總冠軍已久，兩隊陣中的球員中也沒人手上有冠軍戒，公鹿打了12季的羅培茲（Brook Lopez）、11季的哈勒戴（Jrue Holiday）和塔克（P.J. Tucker）都不曾拿過總冠軍，本季走到生涯第16季的太陽資深後衛保羅（Chris Paul）也仍未嚐總冠軍宿願。過去太陽兩度打進總冠軍賽都鎩羽而歸，1976年以2比4不敵波士頓塞爾蒂克，1993年由「惡漢」巴克利（Charles Barkley）率領的太陽，2比4敗給「 籃球之神」喬丹（Michael Jordan）、「大鏢客」皮朋（Scottie Pippen）聯手的芝加哥公牛。11年不知季後賽滋味的太陽，本季在保羅加盟後脫胎換骨，戰績提升到51勝21敗，勝率高達7成08，成為西區第2種子，成功闖進季後賽。季後賽太陽在首輪4比2擊敗有詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）領軍的洛杉磯湖人，次輪4比0將本季聯盟MVP約基奇（Nikola Jokic）率領的丹佛金塊橫掃出局，接下來4比2擊敗有雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）雙星在陣中的洛杉磯快艇，相隔28年再打進總冠軍賽。公鹿1971年靠「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、「大O」羅伯森（Oscar Robertson）聯手拿下總冠軍，1974年再度殺總冠軍賽，但以3比4不敵塞爾蒂克。在「字母哥」安特托昆博加入後，公鹿至今6季僅1季沒拿打進季後賽，本季例行賽46勝26敗，6成39勝率排在東區第3。季後賽首輪，公鹿4比0狠很淘汰去年打進總冠軍賽的邁阿密熱火，次輪力戰7場後4比3比下有杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）、哈登（James Harden）3巨頭的布魯克林籃網。今天再以4比2擊敗由楊恩（Trae Young）率領的老鷹，拿下東區冠軍後，這已是安特托昆博入隊後，公鹿最好的成績，並在相隔47年後再度闖進總冠軍賽。7戰4勝制的總冠軍賽，6日（台灣時間7日）將在太陽主場展開。前兩戰在太陽主場進行，第3、4戰將於公鹿主場對戰，接下來視需要，依序由太陽、公鹿、太陽擔任主場。", "title": "NBA總冠軍賽公鹿對太陽 名將搶戒爭霸張力可期"}
{"summarization": "美國舊金山灣區（San Francisco Bay Area）一間動物園正在替園內大型貓科動物、熊和雪貂接種冠狀病毒疫苗，作為國家利用實驗性疫苗保護動物物種工作的一環。", "article": "美國舊金山灣區（San Francisco Bay Area）一間動物園正在替園內大型貓科動物、熊和雪貂接種冠狀病毒疫苗，作為國家利用實驗性疫苗保護動物物種工作的一環。老虎金傑（Ginger）及茉莉（Molly）是奧克蘭動物園（Oakland Zoo）本週首批接種疫苗的2隻動物。這款疫苗是由總部位於紐澤西州的寵物和家畜用藥製藥商碩騰（Zoetis）捐贈及研發。奧克蘭動物園獸醫服務副執行長赫爾曼（Alex Herman）表示，園內目前沒有動物染疫，但他們希望超前部署。老虎、黑熊、灰熊、美洲獅及雪貂是首批接種第一劑疫苗的動物，下一批則是靈長類動物及豬隻。美聯社報導，赫爾曼透過新聞稿表示，園方已利用柵欄來維持社交距離，且工作人員已穿戴防護裝備來保護易受感染的物種，「我們現在很高興且感到安心，能夠透過疫苗更妥善地保護我們的動物」。根據新聞稿，碩騰捐贈近70間動物園，及全美27州10幾家避難所、學術機構及政府組織等超過1萬1000劑疫苗。美國聖地牙哥動物園（San Diego Zoo）野生動物區1月爆發一群大猩猩染疫後，園方開始為靈長類動物接種疫苗。猩猩科與人類基因98%相似，與貓科動物一樣特別易受感染，目前已確認的動物染疫案例包括動物園的大猩猩、老虎及獅子，以及寵物貓狗。", "title": "奧克蘭動物園開打COVID-19疫苗 老虎和熊搶頭香"}
{"summarization": "加拿大170多場野火讓消防人員疲於應付，軍方今天待命準備打火、協助居民進行撤離。在破紀錄的熱浪和極度乾燥環境下，渥太華當局警告，接下來會有「漫長且挑戰重重的夏季」。", "article": "加拿大170多場野火讓消防人員疲於應付，軍方今天待命準備打火、協助居民進行撤離。在破紀錄的熱浪和極度乾燥環境下，渥太華當局警告，接下來會有「漫長且挑戰重重的夏季」。法新社引述官員的話報導，西部卑詩省有至少174處野火，其中78個是於過去兩天竄出火苗。大多數野火都是由劇烈雷暴所引起。野火發生在坎路普斯（Kamloops）以北，坎路普斯位於溫哥華（Vancouver）東北方，兩地距離350公里。公共電視台加拿大廣播公司當中有許多擊中社區附近，如同坎路普斯所見到的情況。」加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）昨天表示，「卑詩省的乾燥環境和極端高溫前所未見。這裡的野火顯示出，我們正處於一個可能漫長又挑戰重重夏季的開端。」目前已約千人逃離卑詩省野火侵襲，但仍有許多人下落不明。卑詩省法醫辦公室表示，過去一週有719人過世，是同期平均值的「3倍以上」。當地首席法醫拉普英特（Lisa Lapointe）表示，極端氣候可能是「顯著的肇因」。而在溫哥華東北250公里的李頓村（Lytton），6月29日寫下攝氏49.6度的全國高溫紀錄，隔天因火舌竄出、火勢迅速蔓延，進而撤離人員。根據當地民代，李頓村近9成區域遭火吻。村民告訴加拿大廣播公司，「我們非離開不可，別無選擇。我們把家中找得到的寵物都帶上了，但有一隻找不到只好拋下牠。我們帶著皮夾就跳上車，沒有時間再拿其他東西。」", "title": "野火達170多處 加拿大：面臨漫長且挑戰重重夏季"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例連兩天創下今年新高後，於今天下滑。官員懇請新州首府雪梨的居民恪守防疫規定，下週才能結束封城。", "article": "澳洲新南威爾斯州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例連兩天創下今年新高後，於今天下滑。官員懇請新州首府雪梨的居民恪守防疫規定，下週才能結束封城。路透社報導，今天的數據顯示，澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）昨天新增16起病例，其中13人已被隔離。這項數據低於州內2日締造的今年最高紀錄35例和1日的31例。新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在記者會上表示：「儘管昨夜數據非常振奮人心，但我們知道數字有可能反彈，未來幾天相當關鍵。」由於實施嚴格封鎖措施和社交距離規範，且疫調速度快，澳洲抗疫表現優於許多國家。然而全國疫苗接種速度緩慢，過去幾天又爆發高傳染力的Delta變異病毒疫情，令當局感到憂心，3個州的首府上週為此實施封城。新州首府雪梨在最新Delta病毒疫情中，受創尤其嚴重。澳洲2500萬人口當中有1/5住在雪梨，當地居民現已熬過上半段的兩週封城措施。貝雷吉克利安表示：「如果民眾照規定來，我們就更有機會適時脫離現狀。」在澳洲其他地方，昆士蘭州（Queensland）只新增一起本土病例，首府布里斯本（Brisbane）已結束將近一週的封城。西澳州（Western Australia）首府伯斯（Perth）2日晚間結束封城，但6日前仍維持一些限制措施。維多利亞州（Victoria）首府墨爾本（Melbourne）6月封城3週後，最近一週已無新增病例。", "title": "澳洲新南威爾斯州病例降 雪梨拚解封仍大意不得"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，新北今天新增確診病例11人，但板橋重慶市場及樹林博愛街市場攤商有北農或環南市場活動史，從今天起休市3天進行攤商快篩，攤商須快篩陰性才能進場復市。", "article": "新北市長侯友宜表示，新北今天新增確診病例11人，但板橋重慶市場及樹林博愛街市場攤商有北農或環南市場活動史，從今天起休市3天進行攤商快篩，攤商須快篩陰性才能進場復市。新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨平緩，侯友宜下午舉行防疫會議後線上記者會表示，新北市今天新增本土病例共11人，分別是板橋3人、土城、新莊各2人，永和、淡水、蘆洲、中和各1人，總確診人數為6555人。他表示，11例中3人住院，8人在集中檢疫中心。在感染源分析中，其中僅1人感染源不明，此人目前是板橋重慶黃昏市場攤商，但因有北農採買活動史，接觸者共匡列41人居家隔離。他說，另有一名環南市場攤商雖住台北市，但早上都會到樹林博愛街市場工作，為落實防疫板橋重慶黃昏市場及博愛街市場從今天到6日，休市3天進行攤商快篩，明天將啟動快篩機動隊進場為博愛街市場攤商快篩。他表示，新北市的傳統市場、夜市也是常造成群聚傳播鏈的地方，將針對市場及夜市攤商進行自治會造冊，報經濟部核定後從5日到15日分批接種，預計配發2萬劑疫苗供施打。他表示，雙北是共同生活圈應區域聯防，面對疫情要並肩作戰，所以，不管是新北市民或台北市民，都歡迎來新北39處社區篩檢站來篩檢，一起努力，共同阻斷隱形傳播鏈。", "title": "新北確診攤商曾赴北農 板橋重慶市場、樹林博愛街市場休市3天"}
{"summarization": "鴻海及慈濟三方共1500萬劑疫苗，對此，指揮中心指揮官陳時中今天回應，有消息、有結果會跟大家報告。", "article": "鴻海及慈濟三方共1500萬劑疫苗，對此，指揮中心指揮官陳時中今天回應，有消息、有結果會跟大家報告。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗需求增加，民間紛紛投入協助採購，據外媒報導指出，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電2日與BNT 疫苗代理商上海復星醫藥達成初步協議並簽署法律文件，各採購500萬劑。郭台銘今天上午發聲明表示反而可能妨害台灣取得疫苗的時程。", "title": "與上海復星採購BNT疫苗？ 陳時中：有消息會報告"}
{"summarization": "他到家外面查看時親眼目睹土石流，因無法再度返家被迫拋下母親避難。", "article": "他到家外面查看時親眼目睹土石流，因無法再度返家被迫拋下母親避難。負責搜救的警消及自衛隊昨天救出10人，今天再救出9人，總計有19人獲救；不過，已知兩人不幸罹難，仍有約20人下落不明。日本每日新聞報導，鈴木今天上午11時30分左右，在避難所聽到職員告知82歲母親獲救被送往醫院時說，「聽說身體狀況不好」。鈴木昨天上午跟母親待在伊豆山地區的自家內。上午10時30分左右，「聽到外面傳來地鳴般驚人聲響」。因為接著家裡就停電，鈴木為確認狀況到離家數公尺的道路上，結果親眼目睹大量土石從山上朝海的方向沖下來，自家前道路瞬間覆滿泥土，深度將近20公分。不久後，土石流伴隨巨響再度襲來，鈴木感到生命可能遭受危險，決定返家帶母親外出避難。雖然想返回家中，卻被巡邏中的員警制止，員警告訴鈴木現在回家很危險，應該馬上離開這裡。土石流之後又襲來幾波，鈴木只好拜託員警協助救助母親，自己被迫離家避難。由於不知道母親安危，鈴木在市立熱海國中體育館避難，整夜無法成眠，也沒有吃避難所發給的早餐。鈴木得知母親已獲救後，只想早點前去探視，便離開避難所前往醫院。讀賣新聞報導，在避難所避難的80歲男性回想昨天土石流侵襲時說，「從家裡2樓往山的方向看過去，看到電線桿像波浪一樣擺動，黑色土石流以非常驚人的速度往下沖」。這名男性說，雖然看到鄰居夫婦飛奔到外面，但馬上就被土石吞沒。這名男性自家雖然沒有受災，但鄰居的家已經被土石沖走，「在避難所都沒有聽到任何消息，希望他們能平安無事」。另外一名住在逢初川流域的67歲男性說，自家的圍籬跟庭院樹木都被沖走，「一聽到像爆炸般巨響後，家外面已經看到泥流，還可以看到夾雜著30公分到40公分的石頭及圓木」。一名在當地自行開業的49歲女性說，土石一下子就沖到她家幾公尺前的地方，還可以聽到有人在喊叫，「看到公車有約一半被埋在泥土裡，這麼恐怖的場景令人難以置信」。", "title": "地鳴停電後數波土石流襲來 日本伊豆山居民被迫棄母避難"}
{"summarization": "全國三級警戒未解除，宜蘭縣大溪漁港昨天出現採購人潮，縣府農業處長康立和今天說，昨天已啟動總量管制，達100人就會禁止進入，現場原有3個出入口，也已縮減成單一出入口。", "article": "全國三級警戒未解除，宜蘭縣大溪漁港昨天出現採購人潮，縣府農業處長康立和今天說，昨天已啟動總量管制，達100人就會禁止進入，現場原有3個出入口，也已縮減成單一出入口。康立和下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情線上記者會表示，感謝衛生局、海巡署、警察局和漁會的協助，在頭城鎮的大溪漁港落實實聯制和總量管制，經昨天啟動管制後，今天秩序已非常良好，大家也都保持一定距離。縣府工商旅遊處長李東儒說店家都非常配合戴口罩、採取實聯制和禁止內用等，均符合相關規定。李東儒表示，縣府除請店家和遊客盡量以線上購物方式消費，避免跨區移動外，在現場也要避免群聚，尤其要落實保持社交距離，戶外排隊要發號碼牌，並控制在10人以下排隊和室外1公尺的社交距離。縣長林姿妙指出，暑假到來，部分民眾開始放鬆警戒，以致許多地方出現人潮聚集，呼籲大家應盡量待在家中，非必要不出門，店家也須遵守縣府發布的指引，切勿讓民眾大排長龍，縣府也會持續不定時派員稽查。", "title": "宜蘭大溪漁港現人潮 縣府啟動總量管制"}
{"summarization": "台中市今天本土確診個案、境外移入病例都加零，台中市長盧秀燕今天表示，十甲旺市場擴散風險暫時解除；70歲以上長輩、60歲以上原住民，7日起開放接種疫苗。", "article": "台中市今天本土確診個案、境外移入病例都加零，台中市長盧秀燕今天表示，十甲旺市場擴散風險暫時解除；70歲以上長輩、60歲以上原住民，7日起開放接種疫苗。台中市今天武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土確診個案、境外移入病例都加零。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，本土、境外零確診，但不能掉以輕心，面對疫情「寧嚴勿鬆」。台中市政府指出，因美麗殿社區與俾士麥金邸兩社區多為租借戶，人口流動率高，社區篩檢率已達6成，加上衛生局PCR採檢直接接觸者，皆為陰性，經評估十甲旺市場、美麗殿社區及俾士麥金邸的擴散風險與危機暫時解除。市府統計，75歲以上長者造冊共有13.6萬人，截至目前已有8萬人接種疫苗，施打率為6成。台中市第2批莫德納獲配9萬1420劑，7、8、9日啟動快打站，進行70 歲以上長輩、60歲以上原住民施打疫苗計畫。盧秀燕表示，市府統一造冊，民眾在家等通知即可。有民眾家中長輩非設籍台中市，「台中市是友善城市」，前往醫療院所預約也可接種疫苗；另也為孕婦控留疫苗數，保證有疫苗可施打。有五大專案人員下週將開始施打疫苗，盧秀燕說，先前爭取的優先施打群組獲中央認同，公私立托嬰中心人員、七大批發市場工作人員、屠宰場人員等，由中央協助媒合醫院，通知造冊人員，前往相關院所施打疫苗。教育體系的幼兒園與安親班人員，市府評估疫苗抵達台中的時間，加上配發、安排，規劃在8日、9日2天併進快打站施打，以減輕各地醫院的壓力。此外，殯葬業第一線處理遺體的人員，中央同意及造冊250人，在7 、8、9日3天施打。關於夜市微解封議題，盧秀燕說，「防疫要做，經濟也要顧」，將參考中央所提的餐飲、夜市管理指引，再觀察台中市的疫情變化，討論是否微解封。", "title": "台中十甲旺市場危機暫解 70歲以上長者7日起接種"}
{"summarization": "阿根廷隊今天靠梅西（Lionel Messi）1進球、2次助攻，3比0擊敗厄瓜多，晉級美洲盃足球賽（Copa America）4強。", "article": "阿根廷隊今天靠梅西（Lionel Messi）1進球、2次助攻，3比0擊敗厄瓜多，晉級美洲盃足球賽（Copa America）4強。法新社報導，美洲盃14度封王的阿根廷，將於6日出戰哥倫比亞，爭取決賽門票；哥倫比亞今天稍早在PK 大戰擊敗烏拉圭晉級。梅西今天先後在第40、第84分鐘助攻給德保羅（Rodrigo De Paul）與馬蒂內茲（Lautaro Martinez）破門，傷停補時第93分鐘再利用自由球破門，為今天的個人秀畫下完美句點。奮力一搏的厄瓜多其實今天未讓阿根廷好過，直到傷停補時第92分鐘辛卡佩（Pedro Hicapie）吞紅牌被罰出場，少打一人的厄瓜多才氣力放盡。梅西賽後說：「事實上這是一場苦戰，我們領教了跟厄瓜多交手有多辛苦，對方選手速度快、身體素質強健且年輕，他們也確實踢出一場好球。在攻入第2球前，誰都沒把握能拿下這場比賽。」與烏拉圭之戰，哥倫比亞門將歐斯皮納（David Ospina）在PK大戰成了大英雄。兩軍踢完正規90分鐘與30分鐘延長賽仍0比0僵持，歐斯皮納在PK大戰撲掉烏拉圭兩次射門，幫球隊勝出。這場比賽也是歐斯皮納生涯第112場國家隊出賽，刷新原本他與瓦德拉馬（Carlos Valderrama）共同保持的最多國家隊出賽紀錄。對烏拉圭而言，最傷心者莫過於卡巴尼（Edinson Cavani）與蘇亞雷斯（Luis Suarez），兩大球星無緣為烏拉圭再上層樓，這屆也很可能是兩人最後一次征戰美洲盃。巴西昨天1比0淘汰智利，5日將與秘魯爭取另一張決賽門票；秘魯與巴拉圭昨天稍早的激戰，雙方各一人吞紅牌，最終3比3進入PK大戰，最後由秘魯勝出。", "title": "梅西1進球2助攻 隻手送阿根廷進美洲盃4強"}
{"summarization": "彰化縣今天公布3例武漢肺炎新增個案，其中1例相對特別，為70多歲女性，6月4日到12日居家隔離，接著13日到20日自主健康管理，期間都無症狀，7月3日應徵長照工作而採檢確診。", "article": "彰化縣今天公布3例武漢肺炎新增個案，其中1例相對特別，為70多歲女性，6月4日到12日居家隔離，接著13日到20日自主健康管理，期間都無症狀，7月3日應徵長照工作而採檢確診。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心今天下午公布彰化縣新增3例確診個案，彰化縣長王惠美下午進一步說明疫情表示，新增1例屬「麻將牌咖」傳染鏈、2例為民俗信仰活動群聚傳染鏈，彰化縣累積確診264例。彰化縣衛生局長葉彥伯說，這3例都是因採檢政策及觀念改變而發現，其中有關民俗信仰活動及社區服務群聚傳染鏈新增的2例，是先前確診神壇男信眾的90多歲母親、60多歲妹妹，昨天居家隔離期滿前採檢確診。葉彥伯說，男信眾的母親及妹妹6月21日到7月4日須居家隔離，7月3日隔離結束前採檢確診，母親的Ct值14.25，妹妹的Ct值18.26，兩人的Ct值低，體內病毒量不算少，不過無明顯症狀。而有關麻將牌咖傳染鏈新增的1例，是70多歲女性，為確診者打麻將牌友，她6月4日到6月12日進行居家隔離，6月13日到6月20日自主健康管理，期間都無症狀，不過這名女性7月3日由於應徵長照工作，所以須去採檢，驗出Ct值30.2，列確診個案，足跡疫調進行中。葉彥伯說，目前新增採檢政策為，居家隔離期滿前1天，不論有無症狀，一律進行PCR核酸檢測，因此注意到與之前不同現象；而居家隔離期滿前1天PCR採檢陽性的意義，包含個案已感染，但未出現症狀，也就是無症狀感染者，病毒量少，傳染風險小；另一意義為個案感染發病，但症狀很不明顯，所以先前未通報、未採檢。葉彥伯也說，撥到彰化第一批莫德納（Moderna）疫苗5萬5300劑分2次配送，7月1日配送3萬3600劑、7月5日配送2萬1700劑，第1次3萬3600劑疫苗以設籍彰化縣75歲到84歲符合接種資格者共4萬4356人為對象，第2次疫苗2萬1700劑以設籍彰化縣73歲到74歲符合接種資格者共1萬5643人為對象，造冊通知。", "title": "彰化婦找工作驗出確診 居家隔離自主管理都無症狀"}
{"summarization": "全國武漢肺炎確診病例雙北仍占大宗，南部縣市疫情相對穩定，外界關心是否可先行「微解封」？高雄市長陳其邁今天表示，還是要再觀察北部感染源和Delta變種病毒潛伏情況，但市府已備鬆綁劇本。", "article": "全國武漢肺炎確診病例雙北仍占大宗，南部縣市疫情相對穩定，外界關心是否可先行「微解封」？高雄市長陳其邁今天表示，還是要再觀察北部感染源和Delta變種病毒潛伏情況，但市府已備鬆綁劇本。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒到7月12日，雙北仍是疫情熱區，但南部疫情相對穩定，外界關注南部縣市是否會先行「微解封」。陳其邁下午在防疫會議後表示，高雄疫情相對穩定，何時可鬆綁管制措施，有兩處觀察點，一是北部是否仍有感染源找不到，二是Delta變種病毒需要觀察14天潛伏期看有無新確診個案。陳其邁說，高雄經專家會議討論，已有鬆綁劇本，但還要再觀察。至於市場、夜市等管制，疫情不同，管制強度也不同，會根據整體疫情作調整，中央今天重申的市場、夜市應進行容留人數總量管制等措施，高雄都已經在做。衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市針對環南市場群聚案，已匡列禽畜肉品、果菜、漁市場的貨運、隨車等人員32人接受採檢，已檢23人，目前檢驗結果均陰性。針對Delta變種病毒，潘炤穎指已匡列貨運、市府及所屬學校機關、農會、市場和客運業者等共558人，另一般民眾有1646人，檢驗結果也均無異常。新北市恩主公醫院則匡列應採1483人，PCR核酸檢測呈陽性共19人。此外，高雄市社區公費快篩，包括衛生局轉介、有特定風險地區活動史、醫師臨床診療轉診等共1萬3638人，也均無發現確診個案。", "title": "南部「微解封」？陳其邁：仍有兩觀察指標"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，市府在防疫記者會中指出，先前安南區家庭群聚案相關隔離人員目前狀況都還不錯，將持續追蹤。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，市府在防疫記者會中指出，先前安南區家庭群聚案相關隔離人員目前狀況都還不錯，將持續追蹤。台南市長黃偉哲在下午的市府防疫記者會中表示，今天台南雖然沒有新增確診個案，但前一段時間的安南區家庭群聚案，要在7月10日後才能比較確定沒有其他感染可能性，等相關人員居家隔離解除後才會放寬追蹤，至今天為止相關人員的狀況都還算穩定。台南市衛生局長許以霖表示，台南市於1日獲中央撥配4萬4800劑莫德納疫苗，當天下午展開接種作業，至昨天為止接種2萬2420人，也使台南市第一劑疫苗涵蓋率達8.97%，明天會有另一批2萬9400劑莫德納疫苗配送至台南，市府將陸續下修年齡開放施打對象。許以霖表示，明天起將開放70歲以上長者及60歲以上具原住民身分者接種，並預定於8日起則開放65歲以上長者及55歲以上具原住民身分者接種。對於有媒體詢問台南市是否有讓夜市恢復營業的規劃夜市業者提出防疫計畫後，通過市府審核就可以開放。", "title": "台南無新增確診 安南群聚案隔離者追蹤狀況穩定"}
{"summarization": "為防堵市場疫情傳播鏈，台北市長柯文哲今天說，明起至11日止將針對北市傳統市場工作人員施打疫苗，預計打1萬8880劑，接種順序以中正、萬華區優先，並陸續造冊處理。", "article": "為防堵市場疫情傳播鏈，台北市長柯文哲今天說，明起至11日止將針對北市傳統市場工作人員施打疫苗，預計打1萬8880劑，接種順序以中正、萬華區優先，並陸續造冊處理。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，針對昨天在萬大市場、環南市場和第一果菜市場篩檢3610人，有9人PCR核酸檢測為陽性，其中3人先前已染疫且解除隔離。他指出，這3人CT值都在31以上，其傳染性相對低，近來發現有些已染疫者後來的PCR檢測結果長期都會是陽性，對於這些已感染但傳染性較低、CT值在30以上者，將比同檢測陰性者處理，會發給解除隔離通知書，還是可進入批發市場工作。柯文哲表示，總結北市批發市場7月1至3日大規模PCR篩檢1萬3607人，有相當戰力，將來北市可直接快速做PCR篩檢，且98%醫院當天都可有結果，將研議鼓勵未來家戶內使用快篩。他提到，今天到萬大指揮所和中央防疫醫師進行討論，針對北農抗疫三步驟先採用快篩、施打疫苗和PCR檢測方式，是因為台灣在5月15日前的PCR能量很差，且先前中央還出現校正回歸現象。柯文哲指出，因為過去1年多沒做篩檢，直到5月15日後確診案例大幅上升，才被迫從國外買機器進來，大規模PCR檢測能力是在6月中之後才有。他提到，北農群聚案於6月21日是採用快篩、PCR一起做，但因中央規定6月24日快篩陰性者才能進場，因北農每天進場1萬多人很複雜，進行5000多例快篩發現流動人口太多，造冊有困難度，和苗栗電子廠固定人口狀況完全不同，難以清零。柯文哲說，後續才決定針對1萬4000人開始打疫苗，不過要10至14天才有效果，所以7月1日起再花3天進行大規模PCR，但發現無症狀黑數實在太多，所以決定7 月8再做1次PCR，將可能感染者處理掉。柯文哲建議，中央應針對確診者進行基因定序，若都是英國變種，1劑疫苗應該有相當程度保護力，情況不同戰術（政策）也要變化。柯文哲表示，從這十幾天疫情發展情況發現，自第一、二批發市場到環南市場全面打疫苗後，觀看此模式是否會散到傳統市場，所以和中央商量，撥給2萬751劑疫苗，預計從明天起至7月11日止，針對北市傳統市場工作人員先施打一輪疫苗，預計打1萬8880劑。他指出，實際市場工作人數可能超過上述數字，但有造冊者先打，期間會陸續收集名冊，再向中央爭取更多疫苗，若不夠也會挪動北市原有疫苗量先因應，要走在疫情前面防堵。柯文哲說，研究過去全球疫情似乎未有將市場當作主要傳播鏈的案例，將再做研究，但因要花7天時間打疫苗，台北市市場處有安排接種順序，中正、萬華區優先，再來大區優先，小區或流動攤販本週將陸續造冊處理。", "title": "北市傳統市場全打疫苗防堵傳播鏈 柯文哲：中正萬華優先"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延續，民眾接種疫苗踴躍，指揮中心公布，截至今天上午台灣武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率突破10%；另外，指揮中心會為已接種第1劑的留學生保留第2劑。", "article": "國內武漢肺炎疫情延續，民眾接種疫苗踴躍，指揮中心公布，截至今天上午台灣武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率突破10%；另外，指揮中心會為已接種第1劑的留學生保留第2劑。國內7月1日起擴大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫苗施打對象，但許多縣市直到2日才開放接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午接受媒體聯訪時表示，7月3日武漢肺炎疫苗接種14萬9000多人次，截至目前為止，累計接種243萬7809人次，武漢肺炎疫苗接種人口涵蓋率約10.18%。指揮中心4月21日起開放民眾預約武漢肺炎疫苗自費接種，當時有不少留學生自費接種第1劑疫苗，但5月 15日起暫停預約自費疫苗，已接種第1劑的留學生紛紛向地方政府反映希望納入接種對象，指揮中心今天表示，會為已接種第1劑的留學生保留第2劑疫苗。國際武漢肺炎疫情延燒，指揮中心已開放施打過1劑疫苗留學生、商務人士等接種第2劑，發言人莊人祥表示，為此已加配劑量給設有旅遊醫學門診的醫院，可優先選擇這些醫院，避免預約不到疫苗。中央流行疫情指揮中心4月21日起開放武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種，當時有不少留學生接種，但5月15日起暫停預約自費疫苗後，不少已接種第1劑的留學生擔心無法如期完成第2劑接種，指揮中心終於在6月22日公布，7月1日起擴大施打對象，其中包含已完成接種第1劑疫苗者。雖然已完成接種第1劑疫苗的留學生終於可以預約施打，但第2劑接種預約搶手，以台大醫院為例，台大醫院於6月23日公布開放AZ疫苗第2劑網路預約，但截至7月16日20診通通額滿。台北醫學大學附設醫院同樣已經開放AZ疫苗第2劑網路預約，但有民眾反映，因為預約系統沒區分第1劑或第2劑，想施打第2劑疫苗的民眾只能與接種第1劑的民眾搶名額，預約困難度更高，7月5日至9日5個疫苗門診皆已滿額。三軍總醫院針對AZ疫苗第1劑為旅遊醫學門診自費施打者，需於開診日持接種紀錄卡至三總兵役複檢櫃檯現場查驗身分及第2劑間隔日期，採臨櫃方式掛號，每天每診次現場號限20號。據台北榮總網站資訊，針對4月30日以前於該院接種第1劑AZ疫苗，且距第1劑施打時間已超過10週的民眾，可於7月5日至9日接種，目前該院系統仍可預約。馬偕醫院自6月28日起加開施打AZ第2劑疫苗特別門診，並隨政府配發疫苗期程直至疫苗用罄，自行網路預約掛號後，持健保卡、疫苗接種黃卡即可看診，該系統現階段開放預約時間為7月5日至10日，每診可預約掛號100人，目前共11診皆還有名額可供預約。留學生急需在出國前完成第2劑接種，但疫苗搶手，且各醫院系統不統一，預約困難度大增。莊人祥今天晚間告訴中央社記者，近日已發下公文提醒各醫院陸續開放第2劑疫苗接種預約，附有旅遊醫學門診的醫院多是過去開放自費接種地點，特別加配疫苗供留學生使用。", "title": "COVID-19疫苗接種率破10% 指揮中心：留學生會有第2劑"}
{"summarization": "日本正持續進行疫苗接種作業，日本厚生勞動省表示，如果民眾在接種後出現持續發燒兩天以上等症狀，也有可能不是疫苗副作用，而是染疫症狀，呼籲這些民眾應前往醫療機構受診。", "article": "日本正持續進行疫苗接種作業，日本厚生勞動省表示，如果民眾在接種後出現持續發燒兩天以上等症狀，也有可能不是疫苗副作用，而是染疫症狀，呼籲這些民眾應前往醫療機構受診。日本放送協會發燒及頭痛等副作用最容易出現在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗隔天，厚生勞動省研究小組指出，以同樣接種第一劑疫苗隔天出現攝氏37.5度發燒症狀來看，接種輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗的民眾約有2%、接種莫德納（Moderna）疫苗的民眾約有4%。由於接種疫苗後症狀跟染疫出現的症狀很難區分，感染者有可能誤以為是疫苗副作用而未前往受診。因此，厚生勞動省呼籲，如果出現以下情況，也有可能是感染COVID-19，應前往醫療機構受診。一、接種疫苗後出現連續發燒兩天以上。二、出現咳嗽及氣喘症狀。三、感覺不到味覺及嗅覺等情況。", "title": "日本厚勞省：如接種疫苗發燒逾兩天 可能染疫應就醫"}
{"summarization": "香港壹傳媒工會3日晚間宣布，由於大部分員工已於1日離職，工會「歷史任務」已經結束，將啟動解散程序。而香港記者協會隨即宣布，為壹傳媒失業員工向社會大眾籌募資金，作為緊急援助金。", "article": "香港壹傳媒工會3日晚間宣布，由於大部分員工已於1日離職，工會「歷史任務」已經結束，將啟動解散程序。而香港記者協會隨即宣布，為壹傳媒失業員工向社會大眾籌募資金，作為緊急援助金。香港記協並表示，壹傳媒停止營運是近年來香港媒體業界「最嚴重的勞工災難」。記協呼籲各界伸出援手，協助受影響的壹傳媒員工。香港記協提到，壹傳媒停止營運消息傳出後，有熱心民眾轉交一批價值約港幣29萬元（新台幣約104萬元）的購物現金券，希望轉贈給壹傳媒員工，記協將統籌派發。綜合香港媒體報導，壹傳媒工會透過臉書帳號宣布這項「解散啟事」，並指稍後會再公布解散程序的相關詳情。這項啟事指出，壹傳媒工會現任理事將在工會解散後繼續義務追蹤離職補償問題，工會臉書專頁也會在短期內保留供發布消息。感謝各位會員和同仁多年來的支持。啟事特別提到，壹傳媒工會特別感謝香港記協在此「困難時期」為壹傳媒同仁提供經濟上的協助。為幫助壹傳媒離職員工渡過難關，香港記協3日透過臉書宣布成立「壹傳媒失業緊急援助金」，並將為此召開特別會員大會，尋求會員同意向社會大眾籌集資金作為援助。香港記協並表示，符合記協會員資格的前壹傳媒員工，也可向記協申請既有的「失業援助金」。", "title": "壹傳媒工會宣布解散  香港記協籌資援助離職員工"}
{"summarization": "澎湖擴大疫苗接種，澎湖縣政府表示，截至3日止，中央配發的疫苗2萬8840劑，已完成施打有2萬1087劑，剩下7753劑，施打率達73%，涵蓋率約20%。", "article": "澎湖擴大疫苗接種，澎湖縣政府表示，截至3日止，中央配發的疫苗2萬8840劑，已完成施打有2萬1087劑，剩下7753劑，施打率達73%，涵蓋率約20%。縣府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，預約周末休假日施打人潮多，各鄉鎮市公所都安排集中在公所與院所內施打，縣府估計這3天來，至少有5000人完成接種。縣府擴大至第10類的50到64歲民眾預約接種，由於這一族群有2萬3600人，大部份都是上班族，且數量最為龐大。包括馬公、湖西、西嶼與望安等公所，這2天周末假日除出動專車接送預約民眾前往公所或衛生所接種外，湖西公所施打有350人，還提供一份飲料與餅乾，馬公東文社區更高達400人之多。縣府表示，澎湖疫苗施打量，在2日和3日分別有2083和2209人完成預約接種，今天還持續進行施打中，預估3天完成接種的民眾超過5000人。縣府表示，中央撥配澎湖的疫苗總共有2萬8840劑，其中AZ疫苗有2萬1000劑、莫德納有7840劑，以澎湖第1至10類施打對象5萬8499人，截至3日止，完成接種有2萬1087人，預估中央所配發的疫苗12日前完成接種，不足的疫苗，將積極向中央增加配發數量，以提高接種率。縣府表示，澎湖疫苗施打的預約平台，預約登記超過配發的疫苗量，4日暫停開放預約，也將同步爭取政委唐鳳所開發的疫苗預約接種平台，能優先開放澎湖使用。", "title": "疫苗接種漸入佳境  澎湖施打率73%、涵蓋率20%"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，新北、桃園等7縣市防大雨。", "article": "氣象局今天下午更新大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，新北、桃園等7縣市防大雨。中央氣象局下午更新大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈，今天苗栗以北至新北山區及南投、雲林、嘉義山區有局部大雨發生，請注意。根據氣象局網站，今天截至下午4時50分，南投縣竹山鎮累積雨量達53.5毫米為最多，其次為新竹縣五峰鄉52.0毫米、苗栗縣南庄鄉44毫米。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣。", "title": "雨區擴大 新北等7縣市防大雨"}
{"summarization": "花蓮縣3日開放長者施打莫德納疫苗，縣府今天公布3、4日兩天全縣已有5164人施打，還有600多人已預約但未前往接種；倒是殘劑網路預約迅速秒殺，上午一開放30秒內湧進千筆。", "article": "花蓮縣3日開放長者施打莫德納疫苗，縣府今天公布3、4日兩天全縣已有5164人施打，還有600多人已預約但未前往接種；倒是殘劑網路預約迅速秒殺，上午一開放30秒內湧進千筆。花蓮縣獲中央配發莫德納疫苗第一批9800劑，花蓮縣從3日起開放65歲以上原住民及75歲以上長輩接種。花蓮縣政府表示，全縣13鄉鎮市截至今天中午預約數5819人，施打人數5164，施打率約5成。有別於長者施打率不高，殘劑卻是非常搶手，昨天出現漏夜排隊，民眾一早「跑百米搶頭香」的盛況，引發各界議論，縣府今天改為網路預約。縣長徐榛蔚受訪表示，上午8時開始，短短30秒內湧進千人登記，對於昨天鄉親搶打殘劑的情形感到很抱歉；同時此現象代表民眾對於疫苗有急迫性，呼籲中央盡快購買疫苗。今天是花蓮莫德納疫苗施打第2天，共有花蓮市、吉安鄉、壽豐鄉、玉里鎮、富里鄉及秀林、萬榮2個山地鄉，共設置8個接種站（萬榮鄉2處）施打疫苗；5日施打地點僅花蓮市、吉安鄉、秀林鄉（上午），同樣殘劑預約也只在此3鄉鎮。", "title": "花蓮長者莫德納疫苗施打率約5成 殘劑秒殺"}
{"summarization": "由於高雄市莫德納疫苗施打太踴躍，市府暫緩不在籍長輩施打，以利分流。市長陳其邁今天宣布，7月6日將開放72歲以上長者在4大接種站補打疫苗，包含不在籍長者都可補打。", "article": "由於高雄市莫德納疫苗施打太踴躍，市府暫緩不在籍長輩施打，以利分流。市長陳其邁今天宣布，7月6日將開放72歲以上長者在4大接種站補打疫苗，包含不在籍長者都可補打。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，高市府今天公布7月2日至4日接種站執行成果，7月2日接種3萬4298人，接種率101.1%；7月3日嚴格執行分流，並暫緩不在籍者施打後，共接種2萬4928人，接種率91.21%。今天上午接種了4954人，接種率達97.9%。陳其邁表示，感謝不在籍長者配合，7月6日上午8時30分，將開放72歲以上長者在巨蛋體育館、高雄展覽館、鳳山體育館、岡山農工4大接種站補打，歡迎不在籍長者和還沒打到的72歲以上長者補打。對於有國小、安親班等教師盼及早施打疫苗，以免影響解封或開學後，學生回來上課有防疫破口。衛生局長黃志中表示，疫苗接種對象和進度，均照中央流行疫情指揮中心規劃執行，下週會安排國小等基層教師施打，補習班再評估了解。陳其邁另表示，會向中央爭取將計程車司機也納入施打。對於今天傳出鳳山肉品市場旗山分場造冊名單疑有不實，被批評為「好心肝」事件翻版，高市府強調是爆料不實，匡列人員都是在肉品市場工作多年的人員。高市府表示，經查旗山肉品第二波造冊人員只有89 人，實際施打70餘人，與爆料指稱百多人不符。遭質疑的蔥油餅業者是有10年經驗的剝骨師傅，豬肉攤及早餐店業者則為電宰線工作人員。農業局長張清榮表示，將針對高雄市所有肉品批發市場造冊情形，進行清查。此事與好心肝不同，只是造冊名單認定問題，無特權接種。若有不實，將依傳染病防治法開罰，若查有不法將移送法辦。", "title": "暫緩不在籍長者接種疫苗  高市6日安排補打"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，將分梯次開放70歲及68歲以上長者接種莫德納疫苗，第1梯次自6日起開放70歲以上長者預約接種；第2梯次自10日起開放68歲以上長者預約接種。", "article": "新北市長侯友宜表示，將分梯次開放70歲及68歲以上長者接種莫德納疫苗，第1梯次自6日起開放70歲以上長者預約接種；第2梯次自10日起開放68歲以上長者預約接種。侯友宜今天下午舉行防疫會議後線上記者會表示，新北市日前開放不限戶籍72歲（原住民62歲）以上長者及第1到第5類公費對象，7月2日到4日接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，截至今天中午統計，共6萬8495人完成接種，接種率達94%。他表示，下一波第1梯次開放不限戶籍70歲（原住民60歲）以上長者施打疫苗，預定6日上午8時到晚上8時，7日上午8時到下午5時開放預約，7月8日到9日進行施打。他表示，第2梯次開放不限戶籍68歲（原住民58歲）以上長者施打疫苗，預定10日上午8時到晚上8時，11 日上午8時到下午5時開放預約，7月12日到13日進行施打。侯友宜表示，長者可上市府或區公所網頁或打電話方式預約，或請區公所、里長、里幹事協助預約，為了方便長者接種，除28處中大型接種站、29區衛生所及34 處醫療院所外，也開放186合約診所提供接種服務。至於第1到5類公費對象及孕婦可於上述2梯次預約及施打時間辦理，但接種地點僅限29區衛生所及34處醫療院所，可上市府或衛生局官網，以及各大醫療院所網站預約。他也呼籲民眾勿外出，在家防疫，各景區也將嚴守人車流管制，景區停車場除長租戶外,僅對外開放1/2停車空間、各景區遊客遊客中心與公廁持續關閉、各景區店家自主休市、採人潮儀表板監控人流、各景點熱區加強巡查勸離。", "title": "新北分梯開放70歲68歲以上長者預約接種莫德納"}
{"summarization": "資深歌仔戲演員唐美雲在大愛高僧傳新戲，飾演成年後的善導大師，只花3年就讓長安城百萬百姓斷肉茹素念佛；唐美雲戲外茹素快30年，因自己生病開刀疼痛同理動物遭屠宰的驚恐。", "article": "資深歌仔戲演員唐美雲在大愛高僧傳新戲，飾演成年後的善導大師，只花3年就讓長安城百萬百姓斷肉茹素念佛；唐美雲戲外茹素快30年，因自己生病開刀疼痛同理動物遭屠宰的驚恐。唐美雲歌仔戲團主演大愛電視歌仔戲高僧傳新作是期望能導人善路、同歸桃花源；史稱善導大師的光明和尚、終南大師，一生弘揚「稱名念佛、本願救度」，主張凡夫之機皆可往生淨土。談到吃素，唐美雲本人已茹素快30年就是很好的例子，在劇團、國家劇院演出時，都會用各種方法，讓團員感受吃素一樣能好吃又健康，同時傳達素食也是發揮對動物的同理心，尊重生命。唐美雲說自己生病時，因為要開刀，自己又很怕痛，決定全身麻醉，沒想到麻醉退了之後，第一件事就是痛醒。因此，唐美雲經常跟年輕團員說，動物在沒有被知會下被屠宰，當下的驚恐、害怕、傷心都會散發出來，想到自己開刀會痛，人劃上小小一刀都痛得受不了，動物也一樣。唐美雲因戲曲的因緣，2011年曾短期剃度出家，當時感受到心靜，學習到觀照自己的內心，跟隨證嚴上人後也體會到「多用心」3個字，每次心思紛飛時，趕緊接回用心在每件事的當下，「自然而然就會有定力，有定力就不會出亂」。「善導大師」5日起，每週一到週五下午2時於大愛電視播出。", "title": "同理動物刀割之痛  唐美雲茹素30年尊重生命"}
{"summarization": "氣象局表示，今天最高溫在屏東縣枋寮鄉攝氏36.8度，其他包含台東、宜蘭、花蓮都有超過36度高溫出現；預估明天雙北等7縣市仍可能超過36度。", "article": "氣象局表示，今天最高溫在屏東縣枋寮鄉攝氏36.8度，其他包含台東、宜蘭、花蓮都有超過36度高溫出現；預估明天雙北等7縣市仍可能超過36度。根據中央氣象局統計，今天高溫僅前4名超過36度，最高為屏東縣枋寮鄉36.8度，其次為台東縣長濱鄉36.5度、宜蘭縣羅東鎮36.4度、花蓮縣光復鄉36.2度。氣象局發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，明天中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市、新北市盆地，台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。高溫橙燈地區為花蓮縣；高溫黃燈地區為台北市、新北市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "天氣炎熱 5日雙北等7縣市防36度高溫"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例本土個案，桃園市長鄭文燦表示，其中2例為國軍桃園總醫院匡列對象二採確診，市府要求國軍桃園總醫院確實完成清零計畫，才會同意逐步恢復醫院的營運。", "article": "桃園市今天新增3例本土個案，桃園市長鄭文燦表示，其中2例為國軍桃園總醫院匡列對象二採確診，市府要求國軍桃園總醫院確實完成清零計畫，才會同意逐步恢復醫院的營運。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中表示，國內今天新增37例本土確定病例，其中桃園市有3例，年齡介於50多歲至90多歲之間，累計確診案例832人，目前居家隔離人數327人。鄭文燦說，今天桃園有3例確診案例，其中案15102 、案15116是國軍桃園總醫院執行清零計畫，在居家隔離範圍內發現，分別為看護與陪病家人在隔離期滿進行二採確診，2案例的社區風險相對較低，也沒有足跡要公布。國軍桃園總醫院群聚感染事件至今天共38例，其中護理師3人，護理師的家屬6人，病患13人，看護11人、探陪病家屬5人，是典型的醫院群聚案件，透過清零計畫擴大隔離、採檢，市府希望國軍桃園總醫院能確實完成清零計畫，才會逐步恢復醫院營運。鄭文燦指出，至於今天公布第3案的案15131是另一案的同住家人，因為匡列為接觸者進行採檢確診，也在隔離的範圍內。鄭文燦表示，這一輪從73歲到78歲連續3天的疫苗接種作業，造冊人數共6萬3662人，已接種4萬3995劑，施打率為69.1%，代表民眾對於接種疫苗是支持的且施打意願高，以這樣的覆蓋率來說，相信長者對疫苗的安全性、有效性以及防疫的意識都大幅提高。鄭文燦指出，桃園市的不在籍長者接種作業，從開始至今已有約6500人，至於補打疫苗的79歲以上長者約有425人。", "title": "桃園市新增3本土案例  國軍桃園總醫院再加2"}
{"summarization": "中選會決議828公投延期舉行，在野黨要求儘速制定不在籍投票法源，除中選會去年已將公民投票不在籍投票法草案送至行政院審查，包含國民黨立委林為洲、溫玉霞，民進黨立委張宏陸等各自提出不在籍投票修法版本，均經立院一讀待審。", "article": "中選會決議828公投延期舉行，在野黨要求儘速制定不在籍投票法源，除中選會去年已將公民投票不在籍投票法草案送至行政院審查，包含國民黨立委林為洲、溫玉霞，民進黨立委張宏陸等各自提出不在籍投票修法版本，均經立院一讀待審。中選會日前公告828公投案延期舉行，包含國民黨、民眾黨及時代力量等在野黨立法院黨團，均表示要求儘速制定不在籍投票的法源。中選會主委李進勇2日指出，已將公民投票不在籍投票法草案送到行政院，行政院審查中，未來立法院如果通過，中選會就會根據立法院通過的法律來執行。根據立法院資料庫顯示，早在第5屆立法院時就有立委針對不在籍投票議題提案，而歷屆也都有立委提案。此外，為擴大實施不在籍投票，馬政府時期的行政院就曾在2013年函請立法院審議總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案，並曾進入到內政委員會討論，但沒有結果。蔡政府於2016年5月20日就任後，行政院在當年7月1日經立法院同意，撤回草案。而本屆立法院至今，包含國民黨立委葉毓蘭、洪孟楷、鄭麗文、鄭天財、孔文吉及民進黨立委張宏陸等朝野立委，均分別提案修正選罷法及公投法，納入不在籍投票；而國民黨立委林為洲、溫玉霞更是提出「公民不在籍投票法草案」，均經立法院院會一讀，待委員會排審。針對不在籍投票，中選會去年4月曾召開公聽會，並於同年5月15日經委員會決議，通過「公民投票不在籍投票法」草案，函請行政院核轉立法院審議。根據中選會當時所提草案，不在籍投票初步規劃採申請制，有投票權人都納入適用，自中選會發布受理申請全國性公投移轉投票公告日起至投票日前60日止，向戶籍地選委會提出申請於外縣市投票。投票方式為，由投票權人本人親自在投票日當日前往投票所投票，以維護投票秘密。而林為洲所提公民不在籍投票法草案認為，因不在籍投票制度尚未普及，不宜推動通訊投票及電子（網路）投票，應以實體投票方式優先推動，包含移轉投票、特設投票所投票、提早投票等方式。申請時間為投票日起算前90天至投票日前60日之間，提出公民不在籍投票書面申請，以雙掛號郵寄送達戶籍所在地選委會。溫玉霞所提公民不在籍投票法草案則將秘密通訊投票納入，對象為境外國民符合資格的選舉人或公民投票權人。申請時間為，選舉公告日起7天內，檢附身分證正反面影本，申請書及相關證明文件，以雙掛號送達戶籍所在地的選委會，申請不在籍投票。", "title": "不在籍投票在野籲儘速制定法源 藍綠立委多人提案待審"}
{"summarization": "讓一間中等規模的線上書城蛻變為全球首屈一指的大企業，貝佐斯或許就要卸任亞馬遜執行長，「衝」上太空開啟生涯另一階段了，但他留下的傳奇將永垂不朽，永遠為人津津樂道。", "article": "讓一間中等規模的線上書城蛻變為全球首屈一指的大企業，貝佐斯或許就要卸任亞馬遜執行長，「衝」上太空開啟生涯另一階段了，但他留下的傳奇將永垂不朽，永遠為人津津樂道。57歲的貝佐斯（Jeff Bezos）明天把執行長工作交棒賈西（Andy Jassy）後，重心將轉往太空探險及慈善活動等志業，但他仍將在這間27年前親手創立的電子商務巨擘擔任董事會執行主席，地位依舊舉足輕重。亞馬遜屢有佳作，創新點子源源不絕，總讓人耳目一新，但摧毀競爭者和對待百萬員工的作法卻屢遭質疑，各界詆毀聲從未少過。貝佐斯擁有「華盛頓郵報」（Washington Post），也成立基金會對抗氣候變遷，但也因過去某些年從未繳納所得稅而受到批評。智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）副主席暨科技創新中心（Center for Technology Innovation）高級研究員威斯特（Darrell West）表示：「貝佐斯是位大刀闊斧的領導者…在書籍販售、零售市場、雲端運算、宅配方面都是。」「他是引進許多便利措施的先驅，像是上網逛街、訂購，隔天東西就宅配到府，這種大家現在視為理所當然的事情，整個電子商務業的創新，很大部份要歸功於這一個人。」公開場合中，貝佐斯常回憶亞馬遜早年從車庫出發的點滴，自己包裝貨品，載去郵局寄送的日子。時至今日，亞馬遜市值已超過1.7兆美元，去年營收3860億美元，跨足電子商務、雲端計算、百貨、人工智慧、串流媒體等諸多服務。亞馬遜異軍突起也讓貝佐斯成為全球首富之一，即便離婚後付給前妻一部份財產，個人淨資產依舊逼近2000億美元。研究科技產業的端點技術公司（Endpoint Technologies Associates）分析師凱伊（Roger Kay）表示，貝佐斯對於挖掘下一個市場、「做對的事，有股直覺」。市場研究公司Technalysis Research首席分析師歐唐納爾（Bob O'Donnell）則說，貝佐斯「不是第一個或唯一一個，但他把（電子商務）這個概念發揚光大」，「你可以說貝佐斯是他的時代最優秀的業務架構規劃大師之一」。往後貝佐斯將不再負責亞馬遜每日營運事務，改將更多心力投注到他成立的藍源（Blue Origin）太空公司，藍源本月稍晚也將帶他前進太空。他的卸任使得亞馬遜前途未卜，特別是其法規遵守遭到放大鏡檢視，還屢遭活躍人士批評之際。", "title": "從車庫出發轉戰太空 貝佐斯奇幻之旅永留傳奇"}
{"summarization": "台北市中正區忠勤里長方荷生今天說，里內某國宅已累積10幾例確診，正協助居民造冊，盼市府能來設置篩檢站。市府證實，該國宅確實有一波感染，更多細節將在適當時機對外宣布。", "article": "台北市中正區忠勤里長方荷生今天說，里內某國宅已累積10幾例確診，正協助居民造冊，盼市府能來設置篩檢站。市府證實，該國宅確實有一波感染，更多細節將在適當時機對外宣布。台北市中正區某國宅社區管理委員會昨天張貼公告指出，鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，社區內已有多人確診，並有增加趨勢，已列為熱區，為解除隱患，將於社區中庭辦理篩檢，請住戶5日至7日踴躍報名。方荷生今天表示，該國宅從5月中至今已有10幾例確診，他已針對住民進行篩檢意願調查並造冊，並向市府提議在社區中庭設置篩檢站。方荷生說，篩檢的確切時間、地點及範圍都還沒確定，且沒有強制性，可能會有人不願意快篩，但若700多戶裡能有500戶出來篩檢還是會比較安心，希望鄰居互相影響、彼此鼓勵篩檢。台北市政府證實，該國宅周遭的確有出現一波感染，但詳細確診人數及感染源仍在疫調，會在適當時機對外宣布更多細節。台北市長柯文哲下午在北市防疫因應記者會上指出，中正區本週確診數字上升，疫調後發現有熱區，所以將在下週比照「虎林專案」模式做社區普篩。台北市政府今天公布各行政區確診數據，其中中正區相比昨天新增7例確診個案；市長柯文哲表示，中正區出現感染熱區，將在下週比照「虎林專案」做社區普篩。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，根據市府統計，中正區昨天新增7例確診個案。柯文哲表示，中央今天公布台北市新增18例確診個案，不過台北市昨天PCR核酸篩檢陽性就有52例，顯然從確診到公布有時間差，所以不用注重每天的數目，而是強調每週確診分布的狀況。柯文哲指出，從各行政區每週確診數據來看，中正區本週確診數字上升，疫調發現有熱區，所以將在下週比照虎林專案模式，去做一個社區普篩。台北市政府表示，中正區的確有出現小規模群聚感染，但詳細狀況及感染源仍在疫調當中，將在適當時機對外宣布。", "title": "北市中正區國宅累積逾10例確診 里長造冊盼設篩檢站【更新】"}
{"summarization": "台北市啟動「虎林專案」，首日共篩檢4143人，其中1657人PCR報告已出爐，1人為陽性；市府表示，篩檢站明天將繼續運作，開放民眾現場排隊，因陽性率不高，預期人數不會太多。", "article": "台北市啟動「虎林專案」，首日共篩檢4143人，其中1657人PCR報告已出爐，1人為陽性；市府表示，篩檢站明天將繼續運作，開放民眾現場排隊，因陽性率不高，預期人數不會太多。台北市信義區虎林街周邊成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，市府今天啟動「虎林專案」，在永吉國小設置篩檢站，開放周邊攤商及居民前往篩檢。北市府晚間公布，今天虎林專案預計篩檢3300人，最後共篩了4143人，截至晚間8時共1657份PCR核酸檢測報告出爐，僅1人結果為陽性，陽性率0.06%。市府原定晚間6時30分到8時開放未造冊民眾現場排隊篩檢，但因篩檢量能不足，臨時改為只發明天的號碼牌；市府表示，明天不分里別也能直接在現場排隊篩檢，不過今天陽性率不高，加上明天是上班日，預期人數應該不會太多。信義區長春里長許錦忠表示，市府昨天很匆促地說今天要開始篩檢，里民電話就開始不斷湧入，他接到凌晨2時才終於能休息，到了上午6時又開始有電話進來，還有很多人打來詢問非設籍在這邊的想來篩檢，這些細節市府都沒有公告，讓他應接不暇。信義區四維里長劉耀平指出，今天因為量能不夠，許多里民排隊排很久篩不到，只能拿號碼牌明天再來，可是明天是上班日，篩檢站只開到晚間6時，下班後再來都沒辦法，就會不滿意、不開心。劉耀平感嘆，昨天早上才去永吉國小場勘，下午市府記者會就臨時宣布今天開始篩檢，要里長趕快造冊，手機跟里辦公室的電話開始接不完，他忙了一整天都沒吃東西，面對里民的憤怒只能笑嘻嘻地承受、道歉，真的很可憐。劉耀平說，這是台北市第一次做社區普篩，大家都想盡量幫忙，雖然有一些環節不是做得很好，但為了照顧里民，他辛苦一點也沒關係，只希望下次市府可以先知會里長，好讓里長們回答里民的問題。台北市政府今天啟動「虎林專案」，市府表示，截至下午5時，已3183人完成PCR核酸檢測，共498份報告出爐，其中1人PCR結果為陽性。因應信義區虎林街周邊成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染熱區，台北市政府今天啟動「虎林專案」，在永吉國小設置篩檢站，開放永春市場、虎林街市場攤商及周邊永春、四維、長春、富台、四育、永吉、五常、五全8個里前往篩檢。市政府公布，虎林專案今天預計篩檢3300人，截至下午5時，已3183人完成篩檢，目前共498份報告出爐，其中1人PCR核酸檢測結果為陽性。北市府昨天表示，虎林街周邊有感染熱區，從6月1 日開始共有13戶、30人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）；市長柯文哲今天在防疫記者會上進一步指出，該熱區在6月14日至28日陸續出現5戶、共14人確診，聯合醫院忠孝院區卻找不到感染源在哪，發現「這個地方怪怪的」。柯文哲說，6月28日發現問題後，市府6月30日開會時就成立專案小組並制定計畫，7月2日防疫記者會上宣布這裡是感染熱區，7月3日前往永吉國小場勘、布置，今天正式開始篩檢。他說，一開始8個里預計只篩3300人，不過他知道想要篩檢的人一定超過這個數字，因此今天會先做第一輪，超過3300人就發號碼牌，明天會繼續做到晚上6時，應該就可以讓附近想做的人都做完，就算沒做完也不會直接撤站，會繼續做下去。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成補充，過去疫情嚴重時，沒有特別針對虎林街的部分處理，直到6月中旬出現5戶、14人確診，但這些人的年齡、性別、症狀、職業、就醫史、慢病史皆無法找到共同的交集點，唯一的共通點就是地緣關係，因此開始執行虎林專案。璩大成說，市府除依據中央規定匡列了23人，另運用精準疫調再擴大匡列了62人，這85人PCR核酸檢測全數都陰性，請大家千萬不要標籤化這個地區，並感謝聯合醫院優秀的醫師在臨床上有警覺，以及衛生局、健康服務中心所有同仁的努力。對於台北市屢遭質疑不做疫調，柯文哲說，昨天連他很尊重的台大醫院婦產科主治醫師施景中都講話了，因此今天不得不慎重回應，「台北市怎麼會沒有做疫調、沒有匡列？」柯文哲強調，公布足跡跟做疫調是兩回事，台北市疫調都有做完，中央到5月16日以後授權各縣市自行決定要不要公布足跡，但當時台北市一週上千人感染，公布足跡沒有意義且不切實際。柯文哲提及，施景中的說法讓他開始思考，台灣社會怎麼會眾口鑠金？台灣社會「政媒合一」，名嘴與民代不斷造謠、做假新聞，講到最後連知識分子都會相信，實在是可怕，台灣社會要去反省跟思考。對於聯醫忠孝院區主治醫師陳昶宇在臉書發文指出，永春市場周邊的案例是醫師自行聯絡個案家人、自行疫調、自行擴大篩檢與隔離；柯文哲說，非常感謝聯醫的醫師多去注意，消滅掉潛在傳播鏈。市長柯文哲上午赴永吉國小視察，聯合醫院副總院長許家禎說明，12時以前送的PCR檢體，結果將在下午5時出來；下午3時30分以前送的檢體，結果會在晚間9時出爐。北市府表示，今天稍晚6時30分將開放現場排隊領取號碼牌，不限戶籍皆可前往領取。副市長黃珊珊強調，一天篩檢3300人是與依據檢驗量能並合民政系統協調後決定，一定會讓所有里民都有機會篩檢到，也不會限制戶籍地，若明天後還有更多民眾有需求，會安排到聯醫忠孝院區做篩檢。", "title": "北市虎林街4日專案篩檢4143人 PCR報告1657份1例陽性【更新】"}
{"summarization": "富邦金控今天表示，近日已與日盛金控、日盛金控暨子公司企業工會、日盛銀行企業工會等與會代表完成首次協商，為勞資共創和諧關係奠定基礎，並將於3週後再召開協商會議，討論員工權益相關議題。", "article": "富邦金控今天表示，近日已與日盛金控、日盛金控暨子公司企業工會、日盛銀行企業工會等與會代表完成首次協商，為勞資共創和諧關係奠定基礎，並將於3週後再召開協商會議，討論員工權益相關議題。富邦金控今天發布新聞稿表示，7月2日與日盛金控、日盛金控暨子公司企業工會、日盛銀行企業工會，針對員工團體協約展開協商，邀請勞動部勞動關係司長王厚偉、台北市政府勞動局長陳信瑜及全金聯理事長鍾馥吉、秘書長韓仕賢列席參加。富邦金控表示，首次協商為勞資共創和諧關係奠定基礎，後續待日盛金控於本週確立協商代表後，將於3週後再次召開協商會議，共同討論員工權益相關議題。富邦金控表示，有關員工權益的議題討論，一直是各界關注的焦點之一，雖受疫情影響無法進行實體協商會議，但2日在富邦金控召集下，邀請勞動部、台北市政府勞動局及全金聯共同見證，以視訊方式正式開啟四方協商對談。富邦金控指出，各方代表展現積極協商態度，本於誠信協商原則，共同表達對員工權益的關心及高度重視，讓後續之協商進程有一個好的開始；並已共同約定下次會議召開時間，將待日盛金控確定協商代表名單後，由富邦金再次召開協商，盼共創勞資和諧新局。富邦金控於3月30日交割後取得日盛金控過半股權，由於受疫情影響，日盛金控股東會遞延至8月31日召開，富邦金控將於屆時取得實質經營權。", "title": "富邦日盛金控合併 2日完成首次勞資協商"}
{"summarization": "知名資深專欄作家威爾近日投書「華盛頓郵報」，認為美國對台灣不應再維持近50年的「戰略模糊」（Strategic Ambiguity）政策，呼籲設定清晰戰略，並使中國明白美方決心。", "article": "知名資深專欄作家威爾近日投書「華盛頓郵報」，認為美國對台灣不應再維持近50年的「戰略模糊」（Strategic Ambiguity）政策，呼籲設定清晰戰略，並使中國明白美方決心。威爾（George F. Will）素來關注政治議題和美國國內外事務，華郵2日刊出他的專文，標題為「戰略模糊不再是種明智的美國對台政策」。在投書中，威爾轉述英國「經濟學人」（The Economist）近期一篇「美國國防高官」談中國擴軍的文章，當中提到「全世界從沒見過這種規模的軍事擴張卻無關衝突」。該文並表示：「台灣政府現在痛苦意識到，維護自身友善且成功的民主，本質上無涉其他國家的重要利益。」威爾在投書中表示，由共和黨籍聯邦參議員史考特（Rick Scott）及共和黨籍聯邦眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）提出的「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act）指出，依據1979年台灣關係法，美國「期望」台灣前途能以和平方式解決，但期望一詞明顯軟而無力。威爾說，防止台灣遭侵略法案則將授權美國總統運用軍力保護台灣，以防中國「直接攻擊」或「占據台灣實質管轄的領土」，如台灣鄰近島嶼；法案還特別呼籲美台聯合軍演、美國總統或國務卿應訪問台灣，以及邀請台灣總統赴美國國會演說。不過威爾認為，沒有政府會樂見國會這麼明確干預制定外交政策的行為，所以「史考特-瑞森紹爾的提案不會成為法律」，但法案在國會的支持者可以藉此表態：50年過後，美國對台採取戰略模糊政策已不再明智。他認為美國應掌握如下原則：自己有明確想法，並確保對手也知道美國想法。", "title": "華郵刊投書 籲美對台政策應從戰略模糊轉清晰"}
{"summarization": "台北市議員指有隔離攤商稱「派代表出去隔離就好」，北農澄清應無此情形。市長柯文哲今天表示，若因防疫而由政府公權力封攤，就應有補償機制，將先針對環南市場做示範規劃。", "article": "台北市議員指有隔離攤商稱「派代表出去隔離就好」，北農澄清應無此情形。市長柯文哲今天表示，若因防疫而由政府公權力封攤，就應有補償機制，將先針對環南市場做示範規劃。民進黨籍台北市議員劉耀仁指出，北農竟有隔離攤商說「派代表出去隔離就好」，質疑放任防疫漏洞；台北農產運銷公司今天回應說，完全確實配合衛生單位相關疫調及封攤工作，應無上述情形；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也強調，此舉絕對不允許，確診接觸者匡列隔離必須更明確。台北市長柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，關於北市發生市場疫情群聚傳播鏈，他說，將針對批發市場防疫準則、傳統市場防疫準則、相關市場工作人員防疫標準進行規範。柯文哲指出，下週將開始強制規定，傳統市場工作人員都要配戴兩罩（口罩、面罩），至於是否配戴手套則仍在討論，將陸續制定批發市場、傳統市場防疫準則及相關工作人員防疫標準。此外，市場E化管理將介接中央健保資料庫進行雲端連結，預計15日前將研究擬定相關辦法。針對市場疫情防堵機制建立部分，柯文哲指出，若有北市批發市場工作人員其戶籍地不在北市時，按其居住地進行疫調，但可能擔憂說出實際工作市場和攤號後，周邊攤商將封攤3天並居家隔離17天，引發他人無法營運而有怨言，進行疫調時可能就會閃爍其詞。柯文哲認為，若基於防疫理由，由政府公權力決定封攤，就應該要有補償機制，不然沒人願意當壞人，進行疫調時也會講得不清楚或故意隱藏，由於近來環南市場停市3天，北市府將針對環南市場停市補償辦法先做規劃，未來中央可依此作為範本。有媒體問到疑有北市隔離攤商聲稱派代表出去隔離就好。副市長黃珊珊回應表示，有聽到這樣的傳言，相信有些攤商疫調時不太願意說實話，是因為擔心影響到周邊攤商的營運，所以北市府正在研議補償機制。黃珊珊說，希望藉此讓攤商們即便被匡列也能獲得相關補償，而不需擔心生計問題，但若疫調有故意說謊者也有相關罰則，希望他們能在生活無虞狀況下配合隔離措施。", "title": "北市封攤推補償機制  柯文哲：環南市場先示範"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增518例確診病例，較上週日增加132例，連續15天高於上週同日。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增518例確診病例，較上週日增加132例，連續15天高於上週同日。日本放送協會東京都截至今天為止的一週平均每天新增確診病例數582例，是前一週平均的121.9%。東京都至今累計病例數17萬6501例，包括2239例死亡病例；重症患者數較昨天增加1人，總數51人。同屬首都圈的神奈川縣今天新增226例確診病例，連續5天單日新增逾200例，也是連續9天高於上週同日，跟東京都同樣呈現疫情升溫。神奈川縣至今累計病例數6萬8311例，包括952例死亡病例。鄰近東京都的千葉縣今天新增141例確診病例，連續5天單日新增逾百例，至今累計病例數4萬874例。大阪府今天新增88例確診病例，至今累計病例數10 萬3850例。另一方面，日本境內唯一實施「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天新增34例確診病例，較上週日的61例減少27例，至今累計病例數2萬1017例。", "title": "東京疫情續升溫 新增確診數連15天高於上週同日"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒仍未解除，宜蘭縣頭城鎮大溪漁港這兩天出現採購人潮，宜蘭縣政府今天公布新北市2名確診個案足跡，2人曾於6月20日下午3時30分去過大溪漁港停留約1小時。", "article": "全國疫情三級警戒仍未解除，宜蘭縣頭城鎮大溪漁港這兩天出現採購人潮，宜蘭縣政府今天公布新北市2名確診個案足跡，2人曾於6月20日下午3時30分去過大溪漁港停留約1小時。宜蘭縣府表示，新北市通報案15091是名公司負責人，6月28日公司有員工的配偶確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這名負責人要求員工使用家用快篩試劑檢驗，他個人快篩陽性，後經核酸檢測（PCR）確診。縣府指出，案15091與另一名新北市病例案14866，曾於6月20日中午開車到頭城的大溪漁港購物，下午3時30分到大溪漁港停留約1小時；縣府曾於6月28日為大溪漁港的員工篩檢結果全是陰性，若當地民眾近來感到不舒服，仍可到社區篩檢站篩檢。", "title": "宜蘭大溪漁港現人潮  新北2確診個案曾採買"}
{"summarization": "蒙古、智利、印尼及印度洋島國塞席爾等使用中國疫苗大規模接種的國家都出現疫情回溫，但CNN一篇專文今天指出，沒有疫苗能100%預防COVID-19，重點在於能壓低重症與病故。", "article": "蒙古、智利、印尼及印度洋島國塞席爾等使用中國疫苗大規模接種的國家都出現疫情回溫，但CNN一篇專文今天指出，沒有疫苗能100%預防COVID-19，重點在於能壓低重症與病故。美國有線電視新聞網（CNN）專文指出，蒙古有多家醫院仍飽和，印度洋島國塞席爾（Seychelles）現每天仍新增100多例確診，本週剛解封的智利，每天仍通報上千例新增確診。這幾個國家的共同點都是超過50%人口已完整接種，且大部分使用中國製疫苗。智利已有55%的人口已完整接種，80%施打北京科興（Sinovac）疫苗，根據智利衛生部的資料，6月17到23 日之間的加護病房住院病患，73%是沒打疫苗的人。塞席爾當局表示，國內所有確診重症患者，都是沒有完整施打疫苗的人；塞席爾給60歲以上者施打印度生產的AZ，60歲以下施打中國國藥（Sinopharm）疫苗，塞席爾衛生部上月在臉書貼文指出，63名染疫病故者裡只有3人是完整接種兩劑疫苗，3人年齡都在51到80歲。蒙古衛生部公衛政策負責人恩赫塞汗（Enkhsaihan Lkhagvasuren）表示，蒙古已為53%的人口完整接種，其中80%的人施打國藥疫苗，僅1/5的確診者是完整接種，96%染疫病故者都是只打一劑或沒打疫苗的人，若要達成群體免疫，需80%以上人口完成接種。恩赫塞汗認為國藥疫苗非常有效。她說：「COVID-19疫苗裡誰好誰差是沒法比較的，重點是所有可用的疫苗都能減少重症風險。」在首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）經商的烏格爾（Odgerel Chuluunbat）有完整接種疫苗，兩週前仍確診，不過在家痊癒。她說若非國藥疫苗，相信病情不會這麼輕，「完全不後悔接種，若無疫苗，我國的情況會很糟」。領導印尼醫學會風險減緩小組（Risk Mitigation Team of Indonesian Medical Association）的醫師阿迪布（Adib Khumaidi）表示，今年2月到6月26日，印尼至少88名醫師染疫病故，當中至少20人完整接種北京科興疫苗，35人完全沒接種，33人尚待查明。阿迪布表示，大多數醫護殉職是因遇到病患多到處理不完這樣的特殊狀況，代表他們長時間無法休息，「根據我們的調查，醫護病故無關科興疫苗。最重要的仍是接種，然後遵循防疫規定」。專家表示，儘管科興、國藥的防護力不若輝瑞（Pfizer）&BNT、莫德納（Moderna）等西方疫苗，但並不代表無效。有鑑沒有一款疫苗能百分之百預防COVID-19，疫情出現破口本就在預期內，專家表示最重要的衡量標準在於防止重症住院與病故，而非撲滅所有確診。香港大學分子病毒學教授金冬雁說：「想減少重症與染疫病故，科興與國藥疫苗都能發揮功用。」；港大傳染病與流行病學教授高本恩（Ben Cowling）也說「我認為這兩款疫苗確實有效，也的確救了不少人命」。接種後仍死於COVID-19也不限中國疫苗。英格蘭公共衛生署（PHE）6月一份通報顯示，英國有117人於確診Delta變異株（最先現蹤於印度）28天內病死，其中50人曾完整接種兩劑疫苗，英國用的是輝瑞&BNT、莫德納及AZ疫苗。", "title": "蒙古官員：疫苗優劣無法比較 重點是能減少重症風險"}
{"summarization": "氣象局今天傍晚發布豪雨特報，嘉義縣易有大雨或豪雨發生，截至下午6時，嘉義縣中埔鄉累積雨量達93.0毫米；嘉義市及南投、雲林山區有局部大雨發生。", "article": "氣象局今天傍晚發布豪雨特報，嘉義縣易有大雨或豪雨發生，截至下午6時，嘉義縣中埔鄉累積雨量達93.0毫米；嘉義市及南投、雲林山區有局部大雨發生。中央氣象局今天傍晚發布豪雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今天嘉義縣易有大雨或豪雨發生，嘉義市及南投、雲林山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為嘉義縣；大雨特報地區為南投縣、雲林縣、嘉義市。根據氣象局網站，截至下午6時，嘉義縣中埔鄉累積雨量達93.0毫米，前5名降雨區域以南投、新竹為主。氣象局指出，大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上。", "title": "4縣市降雨未歇 嘉義縣豪雨特報"}
{"summarization": "台大公衛學者詹長權今天在臉書發文指出，要達到最大程度族群保護力，並維護對人民的健康人權保障，應先讓最多的台灣住民打1劑疫苗。", "article": "台大公衛學者詹長權今天在臉書發文指出，要達到最大程度族群保護力，並維護對人民的健康人權保障，應先讓最多的台灣住民打1劑疫苗。台灣大學公共衛生學院教授詹長權在臉書以「同島一命、先打一劑」發文指出，對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗短缺、供應不穩的台灣，需要有個群體健康角度的接種國家計畫，來達到最大程度的族群保護力，並維護對人民的健康人權保障、對健康平等權公平正義的維護。要實現這個公共衛生理想，詹長權認為，先打1劑是現階段最迫切要考慮的疫苗接種原則和策略，不論哪個廠牌的疫苗，都先給最多的台灣住民（國人和外國人）打第1劑，所有廠牌的第2劑在第1劑接種後12週施打，但第一線醫護可依該廠牌最短第2劑接種間隔施打。詹長權指出，這個以群體健康效益和人人平等為基準的接種計畫提議，如果能做得好、做得順利，可讓疫苗供需嚴重失調的台灣，在有限疫苗供應量之下，營造有中度免疫保護力的社會，並降低這段期間因爭奪疫苗接種，在人民之間產生的隔閡、衝突、欺壓、失和、分裂。以英國為例，詹長權提到，一開始疫苗供應不足時，英國延長第2劑施打日期，以提高施打第1劑疫苗的人口覆蓋率，疫苗量較充足時，開始增加第2劑疫苗接種，至今超過4450萬人接種第1劑，約占成年人口的85%，近3300萬人已接種第2劑，英國公共衛生部和劍橋大學預估此接種政策為英國預防了720萬例感染和2.7萬例死亡。詹長權表示，從路透社5月報導英國公共衛生部的研究可發現，接種單劑AZ疫苗，約有減少80%死亡率的保護效果；根據1至3月輝瑞和莫德納疫苗在美國33個中心的醫護人員疫苗有效性中期報告也顯示，接種單劑輝瑞或莫德納疫苗，對預防醫護發生有症狀COVID-19的有效性為82%。", "title": "專家籲讓更多人先打1劑疫苗 達最大族群保護力"}
{"summarization": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）3日晚間掠過海地西南海岸外海，持續向牙買加和古巴東部進逼。氣象預報警告，部分地區民眾須小心防範大雨、暴洪與土石流。", "article": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）3日晚間掠過海地西南海岸外海，持續向牙買加和古巴東部進逼。氣象預報警告，部分地區民眾須小心防範大雨、暴洪與土石流。據美國國家颶風中心（NHC），艾爾莎最大持續風速為每小時100公里，並以每小時27公里左右的速度向西北方移動。海地民防保護局（Civil Protection Agency）局長錢德勒（Jerry Chandler）指出：「出現非常強的陣風和小雨，但目前尚無任何災情。」國家颶風中心在格林威治時間（GMT）4日凌晨3時（台灣時間4日上午11時）發布的更新預報中說，艾爾莎的強度應不會在一夜間改變，但4日下午接近古巴中南部海岸時，「可能略微增強」。NHC預報人員警告，伊斯班尼奧拉島（Hispaniola Island）南部與牙買加部分地區將出現100至200毫米的降雨量，某些地區降雨量可達380毫米，「可能引發零星暴洪與土石流」。預計4日至5日間，艾爾莎將為古巴帶來130至250毫米的降雨，部分地區的降雨量也可能達到380毫米，造成暴洪與土石流。艾爾莎是本季大西洋的第一個颶風，它2日形成時是一級颶風，3日下午減弱為熱帶風暴。", "title": "熱帶風暴艾爾莎掠過海地  進逼古巴"}
{"summarization": "傳國軍整體防衛構想出現改變發展整體防衛構想以及創新、不對稱作戰思維，是經過嚴格審查、演訓驗證及共同討論所獲的結論，並未改變。", "article": "傳國軍整體防衛構想出現改變發展整體防衛構想以及創新、不對稱作戰思維，是經過嚴格審查、演訓驗證及共同討論所獲的結論，並未改變。參謀總長陳寶餘上將2日主持副總長執行官梅家樹上將新職典禮提到，國軍作戰指導須確依「戰力防護」、「濱海決勝」、「灘岸殲敵」作為建軍原則，由於上述3原則為前參謀總長李喜明上將所提的整體防衛構想（ODC），隨著李喜明於民國108年6月退伍後，國防部不曾重新提及這些字眼。國防部發言人史順文少將曾對此澄清，國軍執行防衛作戰構想都沒改變，還是防衛固守、重層嚇阻以及戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵；不過，隨著陳寶餘重新提及上述3個原則，外界認為有弦外之音。台海安全研析中心主任梅復興昨天在個人臉書提到委婉暗示「整體防衛構想」其實並未被廢除，至少精髓尚存。史順文下午對此回應發展整體防衛構想以及創新、不對稱作戰思維，是經嚴格審查、演訓驗證及共同討論所獲的結論，並未改變；至於「聯合防空、聯合制海及聯合國土防衛」部分，為防衛作戰階段。國防部表示，因應當前的敵情威脅，國軍將在戰術戰法以及作戰指導上持續精進，維護國家安全。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，此議題只是名詞上的不同，基本上內涵都是一致，只是隨著不同的敵情威脅，或者敵情威脅的改變，有時會在說明時特別強調某名詞。蘇紫雲指出，海空權的重要性沒有因此改變，只是軍事科技的進步，使地面部隊能扮演更積極的制空制海角色，而國軍的拒敵彼岸、擊敵半渡、濱海決勝、灘岸殲敵等作戰概念，也是基於此趨勢對戰力投資順序作動態調整，而非作戰理念的互斥。他說，芬蘭、挪威以岸置反艦飛彈作為制海主力，反戰車飛彈也用以反制登陸週波與氣墊船，即使傳統海權強國的美國、日本，近年也強化岸置反艦飛彈的部署，著眼點便是能以較低的成本增強制海能力。反觀國軍也是如此，例如陸軍這些年採購許多反戰車飛彈，根據國外資料顯示，反戰車飛彈也能夠反舟波攻擊，甚至能攻擊慢速、低飛的直升機。", "title": "國防部：整體防衛構想經嚴格驗證 並未改變"}
{"summarization": "台北捷運公司曾呼籲將第一線工作人員納入疫苗優先施打對象，台北市副市長蔡炳坤今天表示，明天開始將讓北捷第一線人員接種疫苗，第一批包含站務、清潔及保全人員等500人。", "article": "台北捷運公司曾呼籲將第一線工作人員納入疫苗優先施打對象，台北市副市長蔡炳坤今天表示，明天開始將讓北捷第一線人員接種疫苗，第一批包含站務、清潔及保全人員等500人。蔡炳坤今天表示，已經安排北捷第一線人員明天開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，第一批500人安排明天下午2時開始，在新光醫院接種，採分批分流方式，避免人潮群聚。台北市政府指出，第一波接種對象包含站務、行車、清潔及保全人員等第一線人員。北捷日前表示，捷運為大台北地區最重要大眾運輸工具之一，第一線同仁每日服務眾多旅客，為維護同仁及民眾健康安全，已函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員納入疫苗優先施打對象。", "title": "北捷第一線人員可接種疫苗 首批500人5日起施打"}
{"summarization": "全台各大醫療院所投入武漢肺炎疫苗接種，高醫統計，自6月4日協助接種疫苗以來，接種人數已破4萬，尤其7月2日接種5026人，更創下單日新高。", "article": "全台各大醫療院所投入武漢肺炎疫苗接種，高醫統計，自6月4日協助接種疫苗以來，接種人數已破4萬，尤其7月2日接種5026人，更創下單日新高。高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天表示，自6月4 日在巨蛋體育館、岡山農工、莊敬國小、靜思堂及高醫院本部接種站施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗以來，至今已接種超過4萬人。根據高醫統計，7月2日接種5026人更創下單日新高，7月3日也接種4612人，今天預計也接種超過3000人。院方表示，只要是替高齡長者施打疫苗，都是採宇美町式，接種場地也都是無障礙環境，輪椅可進出，並備有急救設備、擔架等，若有人施打後感到不適，現場醫生也會立即提供醫療服務，完成相關處置。此外，高醫也體恤孕婦可能有小孩要看顧，不適合把小孩單獨留在等候區，在媽媽準備施打的座椅旁，多添一張椅子給孩子坐，就近相伴。一名高醫行政人員說，光7月1日在巨蛋體育館接種站8線半天就打了1700人，忙到沒時間休息，抽藥區的人員狂抽1700劑，抽完還要奔全場送藥，真的很猛，施打數量每天都在刷新紀錄。", "title": "拚打疫苗 高醫單日接種量破5000人創新高"}
{"summarization": "俄羅斯政府今天通報，境內新增2萬5142起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下1月2日以來單日新高。反映出俄國正與迅速擴散的Delta變異病毒對抗。", "article": "俄羅斯政府今天通報，境內新增2萬5142起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下1月2日以來單日新高。反映出俄國正與迅速擴散的Delta變異病毒對抗。路透社報導，俄羅斯最新確診病例有7624例在首都莫斯科。自疫情爆發以來，官方累計全國確診人數達到561萬941例。法新社報導，由於許多俄羅斯民眾接種疫苗意願不高，對國內自製疫苗也有疑慮，使得俄國染疫人數自6月中以來大增。俄羅斯政府疫情任務小組今天還公布，過去24小時全國有663人死因與COVID-19有關。使得俄國染疫不治人數累計達到13萬7925人。俄羅斯本週單日病故人數曾連續5天創新高，昨天更達到697人高峰。一些專家指出，俄羅斯大量低報染疫死亡人數，因為官方只統計經解剖後首要死因是COVID-19的案例。俄羅斯最大疫情熱點首都莫斯科今天還通報新增111例死亡。俄羅斯政府已排除實施全國性封鎖措施，但總統蒲亭（Vladimir Putin）本週再度呼籲國人接種疫苗及「傾聽專家」，而非聽信謠言。民眾對疫苗態度遲疑，令俄羅斯當局持續面臨巨大挑戰。莫斯科已成為首個俄國城市祭出強制接種疫苗規定，市政府宣布，服務業至少6成員工應在8月中前完成完整疫苗接種。俄羅斯鄰國阿薩克今天通報新增3003例確診，創下單日新高紀錄。另個中亞國家塔吉克6月通報出現5個多月以來首例確診，昨天並宣布18歲以上民眾強制接種疫苗。", "title": "Delta肆虐 俄羅斯單日2.5萬例確診創半年新高"}
{"summarization": "地中海島國賽普勒斯發生森林大火，至今已有4人罹難、多棟民宅被毀，並迫使當局疏散數個村莊。希臘、以色列等國家都派出消防飛機馳援。", "article": "地中海島國賽普勒斯發生森林大火，至今已有4人罹難、多棟民宅被毀，並迫使當局疏散數個村莊。希臘、以色列等國家都派出消防飛機馳援。法新社報導，賽普勒斯正值熱浪來襲，昨天下午出現火苗後，火勢橫掃特魯多斯山脈（Troodos）南側山麓地區。總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）在推特（Twitter）寫道：「這是場悲劇。」他並形容這是「1974年以來規模最大的火災」。賽普勒斯就是在那年一分為二，北部1/3遭土耳其裔控制。阿納斯塔西亞迪斯表示，這次大火導致「人命損失」、財產與林地被毀，「政府將立即提供援助給受害者及其家屬」，不會拋下任何人。內政部長諾里斯（Nicos Nouris）今天告訴記者，拉納卡區（Larnaca）歐多斯村（Odos）外發現4具焦屍，鑑識人員已前往現場勘驗。諾里斯表示：「所有跡象都指向他們就是我們從昨天起一直在找的4名失聯者。」據信4人都是埃及國民。歐盟的危機管理負責人雷納希克（Janez Lenarcic ）昨天表示已出動歐盟空中消防力量，義大利與希臘都派出飛機協助。以色列總理班奈特（Naftali Bennett）的辦公室也說，將派出兩架消防飛機，預計今天就會抵達。當地媒體報導，一名67歲男子因涉嫌縱火遭到逮捕。", "title": "賽普勒斯森林火災釀4死 近半世紀規模最大"}
{"summarization": "基隆市政府安排昨天和今天第2次為75歲（原住民65歲）以上長者施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，市府統計，全市75歲以上長者累計已有66%完成第1劑疫苗接種。", "article": "基隆市政府安排昨天和今天第2次為75歲（原住民65歲）以上長者施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，市府統計，全市75歲以上長者累計已有66%完成第1劑疫苗接種。基隆市政府透過新聞稿表示，配合這波莫德納（Moderna）疫苗施打作業，全市各區共設置10處施打站，列冊長者人數共1萬4195人，實際到場接受疫苗注射的人數共有5597人，施打率為39.4%。據市府統計，2波疫苗施打作業，全市共2萬4989名75歲以上長者，累積已有1萬6498名者長完成阿斯特捷利康（AstraZeneca）或莫德納疫苗施打，施打率達66% 。市長林右昌表示，由於市府相關單位事前規劃得宜，不僅施打過程有條不紊，長者們幾乎都是一到現場就可進場接種疫苗，基隆市的施打作業相當順暢，大家都對市府的表現給予好評。市府指出，明天起連2天將針對72歲至74歲（原住民62至64歲）以上長者施打莫德納疫苗，請符合資格的民眾按照通知單上的時間，前往各施打地點，保證大家都一定打得到，且不用預約也不需要排隊。", "title": "基隆75歲以上長者 疫苗接種率達6成6"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行今天在臉書宣布第16季選秀狀元、後衛陳昱瑞合約期滿，同時也祝福陳昱瑞未來籃球路能有不錯的表現，而陳昱瑞離隊後，未來有機會改披新戰袍亮相。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行今天在臉書宣布第16季選秀狀元、後衛陳昱瑞合約期滿，同時也祝福陳昱瑞未來籃球路能有不錯的表現，而陳昱瑞離隊後，未來有機會改披新戰袍亮相。台銀上季相隔4季重返SBL季後賽行列，季後賽首輪以1比3不敵裕隆納智捷，休季期間雖與陳侑昫等多名選手續約，但也在7月初宣布吳祐任、劉韋辰、林郅為、李其恩等人離隊，其中林郅為選擇赴日發展，加入日本B聯盟第2級福岡新銳。台銀今天再度宣布球員異動，陳昱瑞合約期滿，將離開球隊，陳昱瑞畢業於國立體大，大學時期曾帶隊拿下大專籃球聯賽（UBA）冠軍，並獲選冠軍賽MVP，第16 季以選秀狀元之姿加入台銀，並拿下新人王及最佳第六人的殊榮。陳昱瑞在SBL的3個球季，場均7.2分、3.1籃板、2.1助攻。SBL上季結束後，部分球員選擇新賽季轉戰台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）或新職籃聯盟T1 League，陳昱瑞未來落腳處有待關注。台銀表示，陳昱瑞在台銀期間，為維持身體強度，訓練時自我要求高，並持續發展出更多元的球風，是球隊攻守都相當倚賴的球員。陳昱瑞從初出茅廬的年輕球員，逐年進步，到成為國家隊的成員之一，今年代表中華隊參加亞洲盃資格賽。球團表示，這幾年陳昱瑞的成長，都看在眼裡，儘管合約到期，但感謝他這幾年的付出與貢獻，祝福他接下來的籃球路程中，能夠有很棒的發展及表現。", "title": "SBL陳昱瑞離隊 台銀臉書祝福"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，不僅擾亂海運物流鏈，同時推動需求飆升，導致貨櫃運價創下約18個月來的新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全球，不僅擾亂海運物流鏈，同時推動需求飆升，導致貨櫃運價創下約18個月來的新高。航運顧問公司海洋情報（Sea Intelligence）執行長墨菲（Alan Murphy）告訴法新社：「我們的船隻和空貨櫃基本上都用完了。空貨櫃嚴重短缺，它們都卡在錯誤的地方，卡在各大港口，而非在亞洲準備裝櫃。」一只貨櫃從中國運到美國西岸的報價在短短一年內飆升逾3倍，來到近7千美元。到歐洲的報價更是超過1萬美元，去年同期僅要價1600美元。此外，在封城期間，美國和歐洲消費者無法前往餐廳和電影院消費，也不能出門度假，於是紛紛轉買實體商品，許多商品都是從亞洲進口。諸如碼頭工人生病、Covid相關限制與無法預期事件（如三月長賜號貨輪擱淺，導致蘇伊士運河堵塞，船運積壓）造成的裝卸作業中斷，更是造成情況惡化。船運公司代表機構法國船東組織（Armateurs de France）執行長拉卡夫（Jean-Marc Lacave）預測，狀況要到2022年第一季才會恢復正常，「我認為我們已經達到（船運價格）的高峰，如果需求持續上升，價格很可能再度上漲，但我們差不多已經處於（價格）曲線頂端」。", "title": "疫情打亂海運物流鏈 貨櫃運價創歷史新高"}
{"summarization": "香港七一刺警案引發港府高度關切港區國安法」執行的香港警務處國家安全處接手調查外，港警今天並逮捕2名被指稱涉嫌上網「煽惑他人」仿效殺警及向警署縱火的年輕男女。", "article": "香港七一刺警案引發港府高度關切港區國安法」執行的香港警務處國家安全處接手調查外，港警今天並逮捕2名被指稱涉嫌上網「煽惑他人」仿效殺警及向警署縱火的年輕男女。香港警務處長蕭澤頤表示，過去兩天「很多人」在網上鼓動、煽動他人襲警、殺警、向警察建築物縱火，除目前逮捕上述2人外，港警會繼續調查有否其他人觸犯同樣罪行，不排除未來有更多人被捕。綜合香港媒體報導，港警國安處已於3日接手調查七一刺警案。港警並聲稱，初步調查發現，行凶者「受到失實資訊及煽動性言論激化」，而策動「孤狼式恐怖襲擊」，但不排除「任何其他可能性」。根據報導，港警國安處現正「積極全方位」調查此案，包括凶手是否有同黨，是否被煽動而犯案，幕後是否有人支持或操控等。港警說，案發後已留意到網路上「不斷有人鼓吹，要以不同方式悼念殺人未遂的凶手」，並有家長帶著年幼孩童進行悼念（刺警者梁健輝），「意圖美化、浪漫化、英雄化甚至合理化凶手企圖謀殺的冷血行為」。港警提到，此案是「公然挑戰法律的嚴重違法暴力行為」，而鼓吹悼念凶手「等同支持恐怖主義，更會煽動更多仇恨和分化」。港警今天下午召開記者會，宣布逮捕1名20歲女子及1名26歲男子，指控兩人2日在不同的網路社交平台上，分別發表「煽惑他人殺害警員」及「在警方建築物縱火」的言論，行為已涉嫌「煽惑他人謀殺、縱火」及觸犯「煽動意圖罪」。港警「網絡安全及科技罪案調查科」科技罪案組警司譚威信說，目前沒有跡象顯示這2人之間有直接關聯，仍處於調查階段。但又聲稱「不便透露涉案的社交網絡平台，以及相關言論的具體字眼」，僅指相關言論是「非常嚴重罪行」。", "title": "港警大清查七一刺警案捕2人 不排除更多人被捕"}
{"summarization": "繼日前被中國官方實施網路安全審查後，中國網路叫車巨頭「滴滴出行」的App今晚被中國國家網信辦勒令下架。網信辦表示，滴滴「嚴重違法違規」蒐集使用個人訊息。", "article": "繼日前被中國官方實施網路安全審查後，中國網路叫車巨頭「滴滴出行」的App今晚被中國國家網信辦勒令下架。網信辦表示，滴滴「嚴重違法違規」蒐集使用個人訊息。中國國家網信辦今晚指出，根據舉報，經檢驗核實，「滴滴出行」App「存在嚴重違法違規收集使用個人信息問題」。網信辦表示，依中國「網絡安全法」相關規定，通知應用商店下架「滴滴出行」App，並要求「滴滴出行」嚴格遵照法律要求，參照國家有關標準，認真整改存在的問題，確實保障廣大用戶個人訊息安全。網信辦2日曾表示，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，轄下網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對「滴滴出行」實施網路安全審查。先前，「滴滴出行」剛於6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。曾有傳言「滴滴出行」遭安全審查，可能是因洩露中國的道路交通數據給美國。但滴滴副總裁李敏已駁斥，指中國用戶數據都存放在中國的伺服器，不可能交給美國。", "title": "滴滴出行赴美IPO不到一週 網路叫車App遭中國勒令下架"}
{"summarization": "高雄輕軌大順二路段圍籬今天架設完成，副市長林欽榮視察要求做好交安，據監控數據顯示，大順二路段昨天車流量較施工前減少7%，施工期間平均旅行速率也與施工前大致相同。", "article": "高雄輕軌大順二路段圍籬今天架設完成，副市長林欽榮視察要求做好交安，據監控數據顯示，大順二路段昨天車流量較施工前減少7%，施工期間平均旅行速率也與施工前大致相同。高雄輕軌二階大順二路段圍籬架設持續推進，林欽榮下午視察大順二路工區D圍籬架設，除要求工程團隊做好標線整理，加掛「臨停區」等標誌，也要團隊持續多元管道投放施工及改道資訊，特別是透過警廣呼籲用路人改道。林欽榮晚間在臉書指出，大順二路（大昌消防隊至建興路）工區D圍籬架設進入第二天，工程團隊利用週末趕工，提早4小時於下午3時宣告圍籬架設完成，底部加固作業也於下午4時左右完成。據高市交通局智慧運輸中心持續觀察結果希望在施工期間也有25%以上車流透過替代道路行駛，讓全區車流行駛速率及旅行時間達到最佳化。另外，林欽榮也提醒預告，未來工區B大順一路「自由路至河堤路」施工時間將在7月10日至14日；工區C 大順二路「日全街至士良街」8月7日至10日，希望市民和用路人事先留意施工資訊，行經施工路段放慢車速注意安全。", "title": "高雄輕軌大順二路段圍籬推進  週末車流量順暢"}
{"summarization": "日本知名喜劇演員志村健去年3月因2019冠狀病毒疾病病逝，粉絲集資捐款打造的銅像日前揭幕；日台交流協會今天在臉書貼文說，志村健與台灣的關係非常密切，明年花季大家一同前往東村山模仿「アイーン」手勢。", "article": "日本知名喜劇演員志村健去年3月因2019冠狀病毒疾病病逝，粉絲集資捐款打造的銅像日前揭幕；日台交流協會今天在臉書貼文說，志村健與台灣的關係非常密切，明年花季大家一同前往東村山模仿「アイーン」手勢。日台交流協會以「超愛台灣的日本知名喜劇演員志村健銅像完工揭幕」為題貼文指出，志村健曾為日航拍攝台灣觀光廣告，且私底下也多次訪台，與台灣的關係非常密切。日台交流協會說，一代諧星志村健銅像已於6月26日西武新宿線東村山站揭幕，透過群眾募資打造而成，姿勢是大家非常熟悉的招牌搞笑手勢「アイーン」；從東村山站步行約20分的北山公園內的菖蒲花正值盛開，「明年花季大家一同前往東村山模仿『アイーン』手勢吧！」志村健的招牌「アイーン」手勢，是指他在表演結束時，會將右手平舉至下巴前，微微嘟嘴、雙眼呈鬥雞眼面向鏡頭。志村健本名志村康德，1950年2月20日生於東京東村山市，曾是演藝團體「流浪者」（The Drifters）的助理，1974年正式進入此團體表演搞笑劇。志村在TBS電視台節目「八點！全員集合」的「少年少女合唱隊」單元表演「東村山音頭」，大受歡迎。後來，志村與另一位喜劇藝人加藤茶搭檔演出，擁有超高人氣。志村主演的「笨蛋殿下」從1986年起在富士電視台推出後至今名氣仍高。「志村大爆笑」在1980年代推出後，走紅台灣、香港、東南亞等地，「怪叔叔」、「瞳婆婆」更是台灣觀眾最難忘的經典演出；台灣藝人陽帆表演的「陽婆婆」，原型就是來自「瞳婆婆」，而主持人胡瓜也曾在接待志村訪台時表達崇拜，並說自己的搞笑風格是受志村影響。日本電影台（NTV）資深影劇記者井上公造去年在追思志村的節目曾說，志村在台灣很紅，他曾問過台灣人最愛哪個日本藝人，結果很多台灣人答「志村健」。志村健曾被問到受歡迎的秘訣時答說，「要有赤子之心加上有大人的荷包」，運氣好、受眷顧的人一定是很努力的人。志村也說過，他維持品牌的長期戰略是「不被看膩、不被忘記」。", "title": "志村健銅像揭幕  日台協會邀菖蒲花季模仿搞笑手勢"}
{"summarization": "台中市大雅區中清路、雅潭路口晚間發生瓦斯管線破裂意外，現場天然氣洩漏量一度高達1萬PPM，消防隊員現場灑水警戒，中油維修人員修搶中，調控降低管線壓力。", "article": "台中市大雅區中清路、雅潭路口晚間發生瓦斯管線破裂意外，現場天然氣洩漏量一度高達1萬PPM，消防隊員現場灑水警戒，中油維修人員修搶中，調控降低管線壓力。台中市大雅區中清路、雅潭路口的水溝蓋，今天傍晚5時30分傳出天然氣外洩，濃濃瓦斯味道引發附近居民恐慌，立刻通報消防局、環保局等單位。欣彰瓦斯公司到場查看，經確認為中油的6吋高壓瓦斯管線洩漏。消防隊以儀器測試，現場天然氣洩漏量一度高達1萬PPM，消防隊員現場灑水，降低天然氣濃度。大雅警分局獲報前往現場封閉路段，並進行人車管制。中油公司表示，地下閥箱連結管線的法蘭盤，昨天晚上廠商檢修後，初步研判可能沒有鎖緊而產生壓力，氣體從法蘭盤微漏出來，目前將洩漏的管線截斷，慢慢把氣體排掉，預計晚間9時可以修復。", "title": "台中大雅天然氣管線破裂搶修 外洩量一度高達1萬PPM"}
{"summarization": "印尼冠狀病毒疾病患者激增，醫院爆滿，許多患者只能在家療養。有民眾說，醫療氧氣瓶價格暴漲6至10倍，1公升小瓶裝喊到新台幣1萬元，雅加達許多氧氣瓶加氣站滿是排隊長龍。", "article": "印尼冠狀病毒疾病患者激增，醫院爆滿，許多患者只能在家療養。有民眾說，醫療氧氣瓶價格暴漲6至10倍，1公升小瓶裝喊到新台幣1萬元，雅加達許多氧氣瓶加氣站滿是排隊長龍。一名今天在雅加達南區曼吉斯市場（Pasar Manggis）附近排隊的民眾告訴在場記者，疫情前1公升裝的醫療氧氣瓶約55萬至75萬印尼盾（約新台幣1100元至1500元），現在漲到約300萬至500萬印尼盾（約新台幣6000元至1萬元）。補充氧氣的加氣站也調漲價格，這家加氣站的老闆說，過去加滿1公升的價格是1萬5000印尼盾（新台幣30 元），現在需要1萬8000印尼盾（約新台幣36元）。有民眾說，這裡比較便宜，有些地方需要7萬5000印尼盾（約新台幣150元）。印尼媒體點滴網一名婦人說，她的先生確診，有呼吸困難症狀，「氧氣瓶非常貴，我買小瓶裝的價格是500萬印尼盾」。印尼媒體WARTAKOTA報導，有一名民眾努爾蒂尼（Nurdini）帶著空醫療氧氣瓶來補充氧氣，看到大排長龍時忍不住哽咽。她告訴WARTAKOTA，她父親狀況緊急，呼吸急促，感到窒息，她急忙在找氧氣，沒想到這麼多人在排隊。WARTAKOTA報導，其他在排隊的民眾看到努爾蒂尼焦急到哭了，趕緊讓她先買。努爾蒂尼一再謝謝大家幫忙。她說，她一早就開始四處找氧氣加氣站，很多加氣站能供應的氧氣都不多了。買到氧氣後，她急忙騎車趕回家。點滴網報導，這間加氣站的老闆說，帶氧氣瓶來補充氧氣的民眾一天比一天多，他的供應量應足夠一個月，但他也限制每個人一次最多補充5瓶。不只醫療氧氣瓶，其他用來治療2019冠狀病毒疾病（Covid-19）的藥品也漲價。印尼衛生部3日發布公告，設定瑞德西韋（Remdesivir）、法匹拉韋（Favipiravir）、奧司他韋（Oseltamivir）等11種抗病毒藥物的零售價上限。印尼衛生部發布新聞稿指出，相關藥物的供應攸關人道健康，如果有囤積或其他蓄意操縱價格的不法行為，政府會堅決執法。", "title": "印尼氧氣瓶價格隨疫情飆漲 1公升裝要價1萬元"}
{"summarization": "英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）今天表示，英格蘭將開放民眾自行選擇是否佩戴口罩，而且決定本月能否解除防疫限制的數據看起來「非常樂觀」。", "article": "英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）今天表示，英格蘭將開放民眾自行選擇是否佩戴口罩，而且決定本月能否解除防疫限制的數據看起來「非常樂觀」。詹里克告訴天空新聞（Sky News）：「之後將進入不同的階段，由公民自己作判斷，而非讓政府告訴你該做什麼。」依據政府藍圖，法定防疫限制預計於19日解除。詹里克表示，首相強生（Boris Johnson）未來幾天內將說明英格蘭最後階段解封的細節。被問到如果可以會不會停止戴口罩時，詹里克回答：「我不會戴，我沒特別想戴口罩，我認為很多人都不愛戴，但我們將進入這些事都靠自己決定的階段。」強生原本希望6月能解除最後一波防疫措施，卻因病例激增被迫取消，主要是更具傳播力的Delta變種病毒所導致。", "title": "英格蘭擬不再強制戴口罩 本月有望如期解封"}
{"summarization": "菲律賓官員表示，一架載運部隊的軍機今天在南部墜落，截至目前已造成29人死亡50人受傷。這架運輸機因降落時未對準跑道失事，墜落後陷入一片大火。", "article": "菲律賓官員表示，一架載運部隊的軍機今天在南部墜落，截至目前已造成29人死亡50人受傷。這架運輸機因降落時未對準跑道失事，墜落後陷入一片大火。法新社報導，事故約發生在今天正午，這架C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules）當時嘗試在蘇祿省（Sulu）的和魯島（Jolo Island）降落，機上載有近100人，大多是最近才結訓的軍人。菲律賓軍方聯合特遣部隊蘇祿省司令官龔薩雷斯（William Gonzales）說，目擊者見到有些士兵在飛機觸地爆炸起火前跳機。這起意外是菲律賓史上死亡人數最多的軍機事故之一。目前仍有17人下落不明，搜救工作持續進行。龔薩雷斯透過聲明表示：「這是令人哀傷的一天。但我們仍抱持希望，並與全國一同替傷者和在這場悲劇中逝去的人祈禱。」根據聯合特遣部隊蘇祿省分部發布的事故現場照片，受損的機尾和冒煙的後段機身殘骸躺在椰子林附近。菲律賓媒體Pondohan TV發布在臉書（Facebook）帳號的照片則顯示，失事飛機的殘骸陷入大火，鄰近事故地點的房屋上方則冒出一陣黑色濃煙。▼菲律賓官方通訊社報導C-130墜機事件菲律賓參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）指出，這架運輸機當時是從南部民答那峨島（Mindanao ）的卡加延德奧羅（Cagayan de Oro）載運部隊人員來到和魯，在準備降落時錯過跑道墜落。中尉馬農杜（Jerrica Angela Manongdo）表示，這架有4具發動機的失事運輸機在人口稀疏地區的一個採石場附近墜落。西民答那峨司令部（Western Mindanao Command）指揮官文陸安（Corletan Vinluan ）告訴法新社，根據初步報告，飛機降落時超出跑道，並斷成兩截。菲律賓空軍發言人馬利安諾（Maynard Mariano）表示，墜機原因尚待調查。菲律賓軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）則告訴DZBB電台，軍方將這起事故以意外事件方式處理，而非攻擊事件。大多數機上軍人最近才從基本軍事訓練結訓，被分發到穆斯林占多數、情勢動盪的和魯島，作為當地打擊恐怖主義的聯合特遣部隊一部分。龔薩雷斯表示，這些人原本今天要在今天報到。", "title": "菲律賓軍機墜落增至29死50傷 朝意外方向調查"}
{"summarization": "今天是美國獨立紀念日，隨著疫情趨緩，外出度假民眾大幅增加。根據美國運輸安全管理局統計，從1到3日期間，全美有超過625萬人次搭機往返各地。", "article": "今天是美國獨立紀念日，隨著疫情趨緩，外出度假民眾大幅增加。根據美國運輸安全管理局統計，從1到3日期間，全美有超過625萬人次搭機往返各地。7月4日是美國獨立紀念日，也昭示夏季旅遊正式展開。隨著施打疫苗的民眾增多，感染人數下降，美國民眾也逐漸擺脫過去1年多的隔離生活，許多人利用3天連假外出旅遊、探親。美國運輸安全局（TSA）發言人法布斯坦（Lisa Farbstein）昨天在推特上表示，2日當天全美機場安檢總數為219萬6411人，是疫情爆發以來最高紀錄，也高於疫情爆發前的2019年同一天的安檢人數。根據法布斯坦ㄧ連3天的推特計算，過去3天，全美共有625萬8518人次搭機往返各地，這不僅讓各大機場湧現人潮，也因為人手不足，許多機場都面臨大排長龍，以及飛機延遲，甚至取消的問題。美國汽車協會（AAA）也預測從1到5日，全美將有4770萬人移動，包括搭機、搭乘火車或巴士，或是自行駕車出遊，比去年增加40%，也是有紀錄以來美國國慶第2高的旅行人數。", "title": "美國慶連假現出遊潮 625萬人潮搭機"}
{"summarization": "如果蟲子健康，且能補充蛋白質，人們敢吃嗎？美國昆蟲學家費雪接受中央社專訪，分享他從研究螞蟻、保育生態，在非洲的馬達加斯加推動「吃蟲」，減少人類對肉類的消耗。", "article": "如果蟲子健康，且能補充蛋白質，人們敢吃嗎？美國昆蟲學家費雪接受中央社專訪，分享他從研究螞蟻、保育生態，在非洲的馬達加斯加推動「吃蟲」，減少人類對肉類的消耗。費雪（Brian Fisher）是加州科學館（The Academy of Sciences）知名昆蟲學家。他說，地球上至少有2萬2000種螞蟻。世上所有螞蟻的總重量等於所有人類的重量，光這一點，螞蟻就值得科學研究。費雪以螞蟻DNA建立資料庫，記錄其進化史。他告訴中央社記者：「移除所有鳥類仍可以有森林，但不能失去昆蟲，特別螞蟻是森林的黏著劑。」「每個人都遇過螞蟻。我們可以觀察、傾聽它們。」他說，樹木帶來綠色循環，看不見的棕色循環由螞蟻領軍，像吸塵器一樣把所有廢物清理乾淨，讓營養物質分解，長成新樹、繁衍鳥類和所有生命。螞蟻的生命周期短、變化快，比任何動物族群能提供給人類更多的環境資訊。費雪說，這幾千種新發現的螞蟻在大自然中做不同的事，如果我們不走出去發現，就不會知道牠們的故事。他希望有更多人走進森林，探索發現未知。他認為，探索森林是人類重大冒險歷程之一，由於氣候變遷，這項探險很可能將要終止。若不探索森林，人類將會喪失記錄在地球上與我們共存者的機會。在費雪眼中，螞蟻的紀錄變成緊急的使命。曾經到訪過台灣的費雪說，台灣的迷人之處是在高密度城市中，擁有令人感恩和保存良好的山野，「台灣的生態依舊需要追蹤監控，而螞蟻是非常好的工具」。費雪出身伊利諾州的學者家庭，高中畢業後，花兩年時間騎腳踏車探索歐洲、學習法文與木工；返美後就讀愛荷華大學生物系。大學時，他在史密森尼學會熱帶研究所（Smithsonian Tropical Research Institute）兼職，在巴拿馬工作一年，看見「熱帶地區的昆蟲種類繁多，如雨點般傾瀉而下」，他從研究植物探索轉向愛戀蟲蟲。過去25年，他的研究基地設在舊金山的加州科學館，職涯發現1000種螞蟻，其中有900種來自世界第4大島、非洲東南部近海的馬達加斯加（Madagascar）。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，馬達加斯加是他另一個田野研究的重地；不只是盤點螞蟻，更大的目標是協助保護自然生態。馬達加斯島擁有世界上5%的動、植物，是研究生態活生生的實驗室。自1950年代以來，當地近80%的森林遭農民砍伐，用於畜牧業，每年仍有森林繼續消失。以往當地人還會獵捕瀕臨絕種動物補充蛋白質。費雪告訴記者，保育森林、研究當地生態，唯一的方法是找到蛋白質的替代來源。猜猜看，費雪的提案是什麼？答案是「昆蟲蛋白質」。他的研究團隊尋找可永續發展的方式養殖食用性昆蟲，蟋蟀是其一。以馬達加斯加學校營養午餐加蟋蟀粉為例，他們發現，學童反應比吃藥更好、更健康、效果很明顯。馬達加斯加70%的人口以某種形式吃蟲，已有400年歷史。對世上多數人來說，「以6腳蟋蟀蟲蟲、取代4隻腳牛豬」仍有心理藩籬需要跨越。「減少吃肉」是人類未來的飲食趨勢。費雪的目標是開發一個「昆蟲工具包」，可調整為符合各地需求的解決方案，在挽救生態同時，幫助解決貧困地區人們營養不良的問題，甚至有一天當人類飛上火星時的太空食物。他說，「食用昆蟲蠻美味，只要你願意試試看」。", "title": "人類吃蟲行不行？ 美科學家在非洲推昆蟲蛋白質[影]"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情延燒，指揮中心已開放施打過1劑疫苗留學生、商務人士等接種第2劑，發言人莊人祥表示，為此已加配劑量給設有旅遊醫學門診的醫院，可優先選擇這些醫院，避免預約不到疫苗。", "article": "國際武漢肺炎疫情延燒，指揮中心已開放施打過1劑疫苗留學生、商務人士等接種第2劑，發言人莊人祥表示，為此已加配劑量給設有旅遊醫學門診的醫院，可優先選擇這些醫院，避免預約不到疫苗。中央流行疫情指揮中心4月21日起開放武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種，當時有不少留學生接種，但5月15日起暫停預約自費疫苗後，不少已接種第1劑的留學生擔心無法如期完成第2劑接種，指揮中心終於在6月22日公布，7月1日起擴大施打對象，其中包含已完成接種第1劑疫苗者。雖然已完成接種第1劑疫苗的留學生終於可以預約施打，但第2劑接種預約搶手，以台大醫院為例，台大醫院於6月23日公布開放AZ疫苗第2劑網路預約，但截至7月16日20診通通額滿。台北醫學大學附設醫院同樣已經開放AZ疫苗第2劑網路預約，但有民眾反映，因為預約系統沒區分第1劑或第2劑，想施打第2劑疫苗的民眾只能與接種第1劑的民眾搶名額，預約困難度更高，7月5日至9日5個疫苗門診皆已滿額。三軍總醫院針對AZ疫苗第1劑為旅遊醫學門診自費施打者，需於開診日持接種紀錄卡至三總兵役複檢櫃檯現場查驗身分及第2劑間隔日期，採臨櫃方式掛號，每天每診次現場號限20號。據台北榮總網站資訊，針對4月30日以前於該院接種第1劑AZ疫苗，且距第1劑施打時間已超過10週的民眾，可於7月5日至9日接種，目前該院系統仍可預約。馬偕醫院自6月28日起加開施打AZ第2劑疫苗特別門診，並隨政府配發疫苗期程直至疫苗用罄，自行網路預約掛號後，持健保卡、疫苗接種黃卡即可看診，該系統現階段開放預約時間為7月5日至10日，每診可預約掛號100人，目前共11診皆還有名額可供預約。留學生急需在出國前完成第2劑接種，但疫苗搶手，且各醫院系統不統一，預約困難度大增。莊人祥今天晚間告訴中央社記者，近日已發下公文提醒各醫院陸續開放第2劑疫苗接種預約，附有旅遊醫學門診的醫院多是過去開放自費接種地點，特別加配疫苗供留學生使用。", "title": "開放留學生接種第2劑 旅遊醫學門診醫院加配劑量"}
{"summarization": "東歐國家保加利亞的臨時政府總理亞尼夫（Stefan Yanev）今天表示，政府考慮祭出送兌換券等獎勵措施，以鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "東歐國家保加利亞的臨時政府總理亞尼夫（Stefan Yanev）今天表示，政府考慮祭出送兌換券等獎勵措施，以鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，保加利亞民眾可在歐洲聯盟（EU）核准的4種疫苗中作選擇，是少數可以這麼做的國家，但迄今成人完整接種率只有14.5%，遠遠落後歐盟其他成員國。這個前共產國家的人民除了普遍不信任當局，也經常用害怕新醫療產品做為拒打疫苗的藉口。此外，約40 萬人已曾染疫並具備抵抗力，也是保加利亞疫苗接種率低下的原因。亞尼夫表示：「我們不打算強迫任何人，但我們正在考慮是否要送一些兌換券給接種第2劑的人。」首都索菲亞試圖讓這些族群相信接種疫苗的好處。如果無法提高接種率，保加利亞可能得被迫銷毀即將過期的疫苗。亞尼夫表示，保加利亞可能在8月底面臨這種危機，現在正在跟布魯塞爾當局合作，以了解怎麼把大約15 萬劑疫苗捐給西巴爾幹國家。保加利亞大選提前至11日登場，臨時政府將執政到新政府成立為止。", "title": "保加利亞生怕疫苗過期 考慮送好康鼓勵民眾接種"}
{"summarization": "為了聲援東京奧運開幕，日本夜來祭應援企劃執行委員會今天在東京舉辦「夜來祭特映會in東京」。執委會表示，盼透過線上直播表演，為東奧選手加油並帶給世人歡樂。", "article": "為了聲援東京奧運開幕，日本夜來祭應援企劃執行委員會今天在東京舉辦「夜來祭特映會in東京」。執委會表示，盼透過線上直播表演，為東奧選手加油並帶給世人歡樂。為了替7月23日開幕的東京奧運暨帕運聲援，「夜來祭特映會in東京」活動今天在東京品川登場。起源於高知縣的夜來祭是1954年為擺脫當時經濟不景氣，鼓舞市民而舉辦的慶典，現在已推廣到日本國內逾200處地點以及世界上33個國家和地區。高知縣的夜來祭表演團多次參加台灣的燈會活動，光采奪目的舞衣和特殊的舞蹈充滿歡樂氣氛，相當吸睛。夜來祭應援企畫執委會代表理事、夜來祭振興會會長青木章泰致詞時表示，只要雙手拿起夜來祭的代表樂器「鳴子響板」跳起來，任誰都可以參加，可以自由地編排舞蹈和音樂，各地都能將自己的文化和節慶活動融入夜來祭並對外宣揚，目前夜來祭已廣受世人喜愛。青木說，期盼以夜來祭為東奧炒熱氣氛，因此努力進行各項活動，今天的表演可說是至今所有活動的集大成。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，期盼透過夜來祭活動能讓更多人展露歡顏，也期盼透過表演讓夜來祭的魅力更廣為流傳。執委會顧問、高知縣知事濱田省司致詞時表示，夜來祭的魅力就是舞姿和舞衣都能自由發揮編舞、設計，不論是外國人或是首度接觸夜來祭舞蹈的人，都能自由自在地舞動，具多樣性。世界上許多人都能共享夜來祭的魅力，正是夜來祭能廣為流傳的秘訣。他說，盼透過此活動，為所有因疫情而感到痛苦的人帶來活力，為所有克服萬難全力準備東奧的運動選手加油並為世人帶來笑容。今天「夜來祭特映會in東京」活動內容描述一名少女因為撿到「鳴子響板」展開一段與「夜來祭」邂逅，一路上與來自各處的夥伴一同努力的故事。參與今天活動的有日本國內25支夜來祭隊伍，還有法國、越南等4國的6支隊伍共31隊。其中，在東京的主場館「品川Intercity Hall」有6支隊伍舉行表演。東京主場館也與高知縣、北海道、長崎縣這3個會場實況連線，這3會場各一支隊伍進行表演。活動由神奈川縣橫濱百姬隊打頭陣，以「東京奧運」為主題編舞，配上「快樂頌」等樂曲表演。服裝顏色以1964年日本首度舉辦奧運、東奧代表隊制服紅、白色為主設計。象徵對1964年東奧致敬並聲援2020東奧。高知縣的表演則由2019年獲得夜來祭大賽冠軍的「卡車夜來祭（Truckyosakoi）隊表演，舞者穿著龍虎圖案交織的炫目服裝與整齊舞步，氣勢磅礡。從東京主場館的螢幕上可看到這支隊伍背後有雄偉的高知城。受到疫情影響，這項活動採閉門（無觀眾）方式舉行，活動內容透過YouTube播放。", "title": "為東奧開幕造勢 夜來祭熱力勁舞線上直播"}
{"summarization": "以色列國防軍（IDF）5月中空襲加薩走廊時，利用無人機蜂群來定位、辨識並攻擊哈瑪斯武裝分子。據信這是全球首見無人機蜂群參與實戰，也是世上第一場「人工智慧（AI）戰爭」。", "article": "以色列國防軍（IDF）5月中空襲加薩走廊時，利用無人機蜂群來定位、辨識並攻擊哈瑪斯武裝分子。據信這是全球首見無人機蜂群參與實戰，也是世上第一場「人工智慧（AI）戰爭」。英國以色列「鐵穹」（Iron Dome）防禦系統發射飛彈攔截哈瑪斯（Hamas）火箭的影片也曾在5月中瘋傳，只見攔截飛彈掃除大部分來襲火箭，不讓它們攻擊目標。以色列國防軍指出，過去2年來，他們大量應用人工智慧，以尋找哈瑪斯據點，或摧毀火箭發射地點。由於人工智慧技術分析資訊的速度遠遠超過人類，因此能大幅縮短戰爭時間。據報導，以軍成立了「8200部隊」，這個情報單位專門負責代碼解密和訊號情報。據悉該單位已成功開發多個演算法，利用地理、人類與訊號情報鎖定打擊目標，之後再由指揮部下令攻擊。聯合國裁軍研究所的霍蘭德（Arthur Holland）告訴「新科學家」雜誌：「有朝一日大規模的靈活智能蜂群將能夠在戰爭中發揮顛覆性作用，（以色列的）上述案例所使用的系統可能還遠遠不及，但如此事獲得證實，他們鐵定在自主武器和戰爭中機器對機器合作的發展上已經再上一層樓。」", "title": "以色列無人機蜂群攻擊哈瑪斯 全球首見AI戰爭"}
{"summarization": "越南最新一波COVID-19本土疫情持續延燒，胡志明市累計確診個案突破6000例，一躍成為全越南最嚴重疫區，隨著各地方的防疫限制上路，推升台商生產運作成本。", "article": "越南最新一波COVID-19本土疫情持續延燒，胡志明市累計確診個案突破6000例，一躍成為全越南最嚴重疫區，隨著各地方的防疫限制上路，推升台商生產運作成本。越南4月下旬再度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今短短2個多月時間，全國累計染疫人數突破1萬6000人，其中經濟樞紐胡志明市確診數一路「超車」，在今天成為全越第一，共逾6000人染疫。胡志明市台商會會長袁濟凡表示，胡志明市工業區目前疫苗施打率已超過9成，若工廠人員有接觸史，這些人必須休息一週，待篩檢結果為陰性才能上班，其餘無接觸史的員工則照樣工作，以此維持企業運作。胡志明市台商會今天也成立疫情緊急應變小組，袁濟凡指出，疫情期間常有台商、台幹臨時被帶往隔離；此外，目前有兩名台幹確診在醫院救治，成立應變小組希望能夠為遭遇緊急狀況的台灣民眾提供醫療補給、防疫用品。根據駐胡志明市辦事處掌握，目前越南南部包括境外移入在內，共有4名台灣人確診接受治療中，皆未向辦事處提出返台就醫請求。由於胡志明市正在進行規模500萬人的「社區清零」普篩，確診數預料還會再增加。胡志明市成為疫情熱區，周邊省市為阻絕病毒進入社區，祭出若干防疫限制，衝擊部分企業生產運作。以同奈省（Dong Nai）來說，自明天起要求來自胡志明市的民眾必須出示陰性證明，且證明的有效期為一週。同奈省一名台商表示，他的工廠共有200名員工，部分每天從胡志明市通勤上班，前述防疫措施上路後，他轉而安排5名來自胡志明市的員工住在同奈省，對業者來說，又多了一項開銷。這名台商還說，當局也要求工廠每次須彈性安排20%的員工篩檢，以他公司規模來看，每次抽檢員工數為40名，員工篩檢、等待加上交通就要花掉半天，且每人每次篩檢費35萬至50萬越南盾（新台幣約425元至606元）不等，都要企業自行支應。越南最新一波COVID-19本土疫情4月下旬爆發後，一開始確診個案多集中在北部的北江省（Bac Giang），但胡志明市後來陸續爆發多起群聚感染，加上大規模普篩，累計確診數在今天超越北江省，成為全越第一。", "title": "胡志明市淪疫情重災區  防疫推升台商生產成本"}
{"summarization": "高雄市馬姓女子昨晚和現任男友林姓男子遭前男友陳姓男子闖入家中，陳男並持刀砍傷馬女和林男，林男送醫不治，初判是因陳男吃醋才報復。橋頭地檢署今晚將陳男依殺人等罪聲押。", "article": "高雄市馬姓女子昨晚和現任男友林姓男子遭前男友陳姓男子闖入家中，陳男並持刀砍傷馬女和林男，林男送醫不治，初判是因陳男吃醋才報復。橋頭地檢署今晚將陳男依殺人等罪聲押。橋頭地檢署晚間指出，林男今天下午3時經檢察官會同法醫複驗結果，發現被害人身體受多處刺傷，左臂動脈疑似遭刺斷，詳細死因需待法醫研究所鑑定。橋檢說明，陳男經檢察官訊問後，認為涉犯刑法殺人、殺人未遂等罪嫌重大，且有逃亡及反覆實施傷害行為之虞，因此向橋頭地方法院聲請羈押。高雄市政府消防局昨晚7時16分獲報，楠梓區啟昌街巷內有民眾刀傷，救護人員到場發現54歲林姓男子遭砍傷倒臥在1樓騎樓，並在晚間近8時確認不治；現場另有55歲馬姓女子背部、右眼受刀傷，意識清醒送醫急救。行凶的66歲陳男遭趕抵的員警當場制伏。轄區楠梓警分局初步調查，陳男為馬女前男友，傍晚找馬女，見林男在家一時醋意大發持刀殺傷2人，現場由右昌所巡邏警封鎖戒護。全案訊後通報檢察官與法醫相驗，並依殺人罪嫌移送偵辦。", "title": "高市女子舊愛涉吃醋砍死新歡 凶嫌遭聲押"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市的伊豆山地區昨天發生大規模土石流，警消及自衛隊昨天救出10人，今天再救出13人，共救出23人，已知2人罹難，約有20人下落不明。", "article": "日本靜岡縣熱海市的伊豆山地區昨天發生大規模土石流，警消及自衛隊昨天救出10人，今天再救出13人，共救出23人，已知2人罹難，約有20人下落不明。日本放送協會靜岡縣表示，昨天上午10時30分（台灣時間9時30分）左右，熱海市伊豆山地區發生大規模土石流，土石流沿著當地的逢初川流竄約2公里，至少有130棟建築物受災，至今已知有2名女性不幸罹難。今天熱海市內隅雨，上游地區發生小規模土石崩落。上午6時起，警消、自衛隊等約出動1000人展開搜救行動。受到小規模土石崩落影響，搜救行動時而中斷。今天有13人獲救，其中一名女性傷勢嚴重。這兩天共有23人獲救，其中3人受傷。熱海市表示，災民收容所正製作居民名冊以確認有多少人失聯，目前還有約20人下落不明。日本氣象廳預測包括熱海市在內的伊豆地區明天將會下大雨，降雨量每小時約20公釐。警消與自衛隊將視天候展開救援行動。警消、自衛隊今天清晨開始就在發生土石流的熱海市伊豆山地區國道135號線一帶搜尋失聯居民，努力挖掘土石、瓦礫堆，發現看似民宅的建材和被埋在土石中的車子。伊豆山地區的居民受訪時表示，昨天上午10時30分起到11時之間，發生數次土石流。一名在災民收容所避難的56歲男性表示，聽到「咚」的一聲巨響，也感受到振動，到門口前一看，土石流過來了。之後又有2、3次聽到巨響。當時他與母親在家中，他逃難後，沒能聯絡上母親。一名64歲的男性受訪時表示，第一次（土石流）並沒聽到聲音，第二次有聽到聲響，土石流過來。之後過了約10分鐘，第三次土石流發生，深褐色的土石流流速相當快，連電線桿都被土石流衝到動搖。站在距離約30公尺處目擊土石流發生的72歲男性表示，昨天上午約10時30分，他在浴室聽到巨大聲響。走出戶外一看，看到很多推土機（傾卸車）穿梭。不久後，發生地鳴和巨響，附近的小河川上流有大量的土砂急速流過來。他說，連續聽到4聲巨響，每聽到一聲巨響就有新的一波土石流過來，他不顧一切，趕緊逃離現場。", "title": "日本熱海市土石流已救出23人 尚有20人失聯"}
{"summarization": "中國航天投資控股有限公司黨委書記、董事長張陶企圖受薦為國際宇航科學院院士遭拒，惱羞成怒毆打另兩名院士王晉年、吳美蓉。母公司中國航天科技集團傍晚宣布，張陶已遭停職並配合調查。", "article": "中國航天投資控股有限公司黨委書記、董事長張陶企圖受薦為國際宇航科學院院士遭拒，惱羞成怒毆打另兩名院士王晉年、吳美蓉。母公司中國航天科技集團傍晚宣布，張陶已遭停職並配合調查。澎湃新聞報導，中國航天科技集團指出，張陶「酒後打人事件」發生以來，公司黨組高度重視，決定即日起「暫停張陶履職，配合調查」。這項聲明提到，中國航天科技集團已派出調查組對事發全過程進行全面調查，後續將根據調查結果進一步嚴肅處理，並感謝網友的關注與監督。中國新聞週刊揭露，張陶於6月6日下午邀請現年85 歲的吳美蓉前往自己公司作客，吳美蓉則邀請現年55歲的王晉年參加，晚間並一同用餐。吳、王二人都是國際宇宙航行科學院（International Academy of Astronautics，IAA）的院士。報導指出，張陶在席間指自己今年想申請成為IAA院士，希望吳、王二人幫忙，但王晉年以初次見面互不了解為由婉拒，張陶因此大怒。稍晚，張陶和下屬送王晉年返家時，張陶背後一腳將王晉年踹倒在地並毆打，同時也將吳美蓉毆打後推倒在地，甚至將王晉年從電梯中拉出來繼續毆打。此事昨天在中國網路引發言議論，有網友諷刺說，「微博上罵幾句的都可能被拘留，這動手打到骨斷筋折的照常上班」。張陶1964年生，曾任中國航天科技集團公司計劃經營部經濟技術合作貿易處長，香港航天科技國際集團有限公司規劃開發部總經理、執行董事，中國航天科技集團公司經營投資部副部長等職。", "title": "求薦不成動手打人 中國航天投資黨委書記遭停職"}
{"summarization": "菲律賓火山暨地震研究所通報，塔爾火山今天排放的二氧化硫有害氣體達史上最高值，且發生26次強烈火山地震，可能很快像1日一樣再次噴發。至少3500名周邊居民已撤離。", "article": "菲律賓火山暨地震研究所通報，塔爾火山今天排放的二氧化硫有害氣體達史上最高值，且發生26次強烈火山地震，可能很快像1日一樣再次噴發。至少3500名周邊居民已撤離。塔爾火山（Taal）距馬尼拉都會區約70公里。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）1日通報，塔爾火山主火山口當天一度噴發1公里高的蒸氣岩漿羽流，接下來幾天到幾週內可能爆發，將警戒層級提高到3級。菲律賓火山警戒分為5級，1級意謂出現低程度火山擾動；2級是預警；3級是有岩漿侵入岩層，可能導致火山爆發；4級意謂火山瀕臨爆發；5級是火山已爆發，岩漿或灰柱自火山口蔓延6公里。塔爾火山所在的八打雁省（Batangas）減災管理辦公室（PDRRMO）主任卡斯楚（Lito Castro）今天接受中央社記者訪問表示，由於火山活動難以預料，他們已經疏散超過3500名周邊居民，並持續撤離高風險區民眾，將他們送到位於八打雁省不同城鎮的收容中心。他表示，塔爾火山周邊須撤離至少1萬名居民，但減災辦公室還在監控火山活動，且不少周邊居民在其他地區租屋，或住到其他省分的親戚家，沒有被送到收容中心，因此各行政區工作人員正努力確認居民所在位置並回報，預計疏散工作無法在一兩天內完成。卡斯楚說，與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前相較，因為現在必須保持社交距離並遵守防疫規範，去年1月塔爾火山噴發時疏散居民的行動跟這次差很多。他表示，收容中心目前亟需食物和N95口罩。減災辦公室已設立專線，有意捐贈物資的民眾可直接聯繫；但基於防疫衛生考量，不鼓勵民眾捐贈衣物，以避免疫情擴散。", "title": "菲律賓塔爾火山排放有害氣體 逾3500人撤離"}
{"summarization": "媒體報導，行政院政務委員唐鳳設計的疫苗預約平台，首波將開放50歲到64歲試行。行政院發言人羅秉成4日說，疫苗預約系統5日將由中央流行疫情指揮中心對外說明。", "article": "媒體報導，行政院政務委員唐鳳設計的疫苗預約平台，首波將開放50歲到64歲試行。行政院發言人羅秉成4日說，疫苗預約系統5日將由中央流行疫情指揮中心對外說明。ETtoday報導，唐鳳規劃的系統分為「預告登記」與「預約登記」，目前鎖定第一波的測試年齡層為50歲到64歲，跟去年口罩實名制一樣，可透過手機APP與藥局登記，超商的部分仍待整合。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗大規模接種，自7月1日起將擴大至65歲以上、即第8類接種對象施打疫苗。唐鳳先前設計的疫苗接種預約平台，是參考過去口罩實名制、健保快易通系統所設計，目前設計已完成，但適用條件要看疫苗數量。", "title": "傳疫苗預約系統上線 政院：5日指揮中心說明"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8侵擾台灣西南ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "參加東京奧運於6月19日抵達日本的烏干達選手團一名教練在東京成田機場接受2019冠狀病毒疾病核酸（PCR）檢測呈陽性。經療養後，他到大阪與團員會合，再度被查出呈陽性反應。", "article": "參加東京奧運於6月19日抵達日本的烏干達選手團一名教練在東京成田機場接受2019冠狀病毒疾病核酸（PCR）檢測呈陽性。經療養後，他到大阪與團員會合，再度被查出呈陽性反應。日本朝日新聞報導，來自東非的烏干達隊一行9人於6月19日抵達日本東京成田機場，團員中一名50多歲的教練在機場接受PCR檢測時被查出呈現陽性，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其餘8名團員前往東奧賽前集訓地、大阪府泉佐野市的飯店。8名團員到大阪後，其中有一人後來被查出呈陽性確診。大阪府泉佐野市表示，在東京成田機場被查出確診的50多歲教練經療養後，7月1日搭乘泉佐野市的巴士抵達泉佐野市的飯店與其他團員會合。泉佐野市每天對烏干達選手團實施PCR檢測，7月1日與2日的檢體顯示，這位教練呈陰性反應，但3日的檢體再呈陽性反應。泉佐野市已安排這位教練住在與其他選手不同的樓層。泉佐野市表示，厚生勞動省（相當於衛生福利部）的說明指出，在離開療養設施後接受檢查即使被查出呈現陽性反應，二度感染的風險低，所以不必再進行新一波隔離。陪同這位教練搭乘巴士到泉佐野市的市職員等不需被匡列為密切接觸者。", "title": "東奧烏干達隊教練 療養後又被驗出陽性"}
{"summarization": "印尼的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，一間醫院傳出因氧氣供應不及，導致逾60人死亡，衛生部門今天下令廠商優先增加醫用氧氣產量，並呼籲民眾不要囤積氧氣。", "article": "印尼的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，一間醫院傳出因氧氣供應不及，導致逾60人死亡，衛生部門今天下令廠商優先增加醫用氧氣產量，並呼籲民眾不要囤積氧氣。位於爪哇島日惹（Yogyakarta）的薩吉托醫師綜合醫院（Dr. Sardjito General Hospital）發布聲明說，因院內氧氣庫存耗盡，自昨晚到今早間有63名病患在院內死亡。目前院方還無法確認死者是否都是COVID-19 患者。醫院方面表示，他們數天前就曾設法購買氧氣，但染疫患者自2日開始大量湧入，導致氧氣消耗速度較預期的更快。為避免類似情況再度發生，印尼疫情任務小組發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）表示，政府已下令廠商提高醫用氧氣產量，以滿足每天約800噸的需求，「我們也希望民眾不要囤積氧氣」。由於高傳染力的Delta變異株肆虐，爪哇島上的醫院幾乎都已負荷過重。印尼3日通報2萬7913名新增確診病例、392人死亡。在首都雅加達，自五月初以來，每日死亡人數已暴增10倍。", "title": "印尼醫院氧氣不足造成63死 政府下令優先增產"}
