{"summarization": "由於COVID-19 疫情衝擊，加上越南的電子商務更趨活絡，實體店經營大受影響。官方數據顯示，越南今年第一季共有逾8700 家批發零售、汽機車修護業者歇業，年增24.5%。", "article": "由於COVID-19 疫情衝擊，加上越南的電子商務更趨活絡，實體店經營大受影響。官方數據顯示，越南今年第一季共有逾8700 家批發零售、汽機車修護業者歇業，年增24.5%。西貢時報胡志明市的批發零售業者過去2、3年來紛紛改走網路銷售，而受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，業者選擇走向電商的態勢更為明顯。根據越南計畫投資部企業註冊管理局統計，越南2020年有超過10萬1700家業者退出市場，與2019年相較成長13.9%；其中近4萬6600家登記暫停營業，而有1萬7360家是從事批發零售、汽機車修護，與2019年相較增加56.2%。根據統計顯示，批發零售、汽機車修護業是電商與疫情雙重打擊下的「重災區」。胡志明市一家主要向外國旅客兜售紀念品的企業代表說，公司已暫時停業一年，以減少損失與營運成本。這名企業代表說，公司計劃於5月或6月重新開業，屆時預料國際旅客有望再度造訪越南。只是全球疫情變化難料，他也不是很確定自己的計畫是否可行。零售業的不景氣也為胡志明市與越南其他大城市的「房東們」帶來許多困難，得在茫茫人海中尋覓租客上門承租做生意。根據房地產公司的調查，食品飲料和時尚領域的業者目前傾向租小空間或是乾脆退租。究其根本，因為疫情迫使消費者削減生活開銷，導致胡志明市與河內鬧區的許多店面都空著。", "title": "疫情電商雙重打擊  越南Q1零售歇業增逾2成"}
{"summarization": "法國第三波疫情仍未過去，病逝人數即將突破10萬大關。政府發言人艾塔爾今天宣布，總統馬克宏將規劃全國致意哀悼活動，但日期與形式皆仍未確定。", "article": "法國第三波疫情仍未過去，病逝人數即將突破10萬大關。政府發言人艾塔爾今天宣布，總統馬克宏將規劃全國致意哀悼活動，但日期與形式皆仍未確定。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今天在部長會議的簡報會上宣布，將規劃全國致意與哀悼日，以共同紀念過去一年來因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而病逝的人。根據法國公共健康局（Santé publique France）數據顯示，法國疫情死亡人數即將突破具有象徵意義的10萬大關。艾塔爾說，「這是10萬個失去至親的家庭 … 一定會有全國致意與哀悼的時間」，並表示總統馬克宏（Emmanuel Macron）已經就此諮詢內閣。但艾塔爾並未提及確切形式，時間也尚未確定。同時艾塔爾也重申，「我們現在正全力投入對抗疾病的戰役中」。而馬克宏在3月31日的電視演說中，也曾說道「苦痛的一年」，「10萬個家庭將失去至親」。國會議員歐佛蘭（Matthieu Orphelin）則透過提出法案，建議將每年3月17日，也就是2020年第一波封城的首日，訂為疫情受難者紀念日。然而由總統提出的致哀規畫並未獲得多數黨團的一致同意，例如國民議會議長費宏（Richard Ferrand）就認為，現在還不是時候。根據解放報（Libération）指出，馬克宏舉辦全國致意的活動形式目前尚未討論，從最簡單的在社群媒體發文，到舉辦並出席相關活動都有可能。巴黎市議會則是在昨天一致通過舉辦紀念日，向因疫情而逝世的巴黎居民公開哀悼致意。另一方面，法國國家衛生研究院（INSERM）則表示，法國公共健康局大幅低估死亡人數。INSERM根據全國開立的死亡證明數字指出，法國COVID-19疫情病逝人數早在幾週前就已經超過10萬門檻。", "title": "法國疫情病逝將破10萬大關  規劃全國哀悼致意日"}
{"summarization": "歐洲股市今天多半走揚，因軟體公司SAP和法國酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）的財報鼓舞人心。但在消息人士透露德國經濟研究機構下調2021年經濟成長預期後，德國股市走跌。", "article": "歐洲股市今天多半走揚，因軟體公司SAP和法國酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）的財報鼓舞人心。但在消息人士透露德國經濟研究機構下調2021年經濟成長預期後，德國股市走跌。倫敦FTSE 100指數上漲49.09點或0.71%，以6939.58點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌25.21點或0.17%，收在15209.15點。巴黎CAC 40指數上漲24.48點或0.40%，收6208.58點。", "title": "受企業財報鼓舞 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "土耳其、希臘去年夏天在東地中海差一點就爆發衝突。兩國外交部長明天將在安卡拉會談，為逾兩年來希臘高層首訪土耳其。但觀察家不預期雙方在重大分歧上會出現重大突破。", "article": "土耳其、希臘去年夏天在東地中海差一點就爆發衝突。兩國外交部長明天將在安卡拉會談，為逾兩年來希臘高層首訪土耳其。但觀察家不預期雙方在重大分歧上會出現重大突破。希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）明天抵安卡拉會晤土耳其外長卡夫索格魯（ Mevlut Cavusoglu），目的在為土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）和希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）未來進行高峰會鋪平道路。鄧迪亞斯上個月接受邀請後表示，透過對話可以尋找化解兩個北大西洋公約組織（NATO）「唯一雙邊爭端」的共通點。他指的是愛琴海和東地中海專屬經濟區和大陸棚定界問題。土耳其地質探勘船去年夏天進入希臘聲稱擁有主權而且靠近雅典盟友賽普勒斯的海域作業，導致兩國緊張情勢升高，甚至引發海上軍事對峙。土、希各一艘護衛艦去年8月在能源藏量豐富的東地中海爭議海域輕微碰撞，導致雙方劍拔弩張。事件也衝擊土耳其與歐洲聯盟關係，在當時升高了布魯塞爾以制裁回應安卡拉對歐盟成員希臘、賽普勒斯展開「挑釁行動」的可能。後來土耳其沒有繼續在爭議海域進行鑽探，土、希並針對海上爭端在伊斯坦堡和雅典展開兩輪較低階官員會談，為2016年以來首見。土耳其也試圖與歐盟修補關係。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）上週到訪安卡拉。不過那次訪問因為引發性別歧視爭議而蒙上陰影。儘管外界認為鄧迪亞斯和卡夫索格魯會談是雙邊關係一大進展，但是觀察家不預期在導致兩國分歧的議題上會出現重大突破。半島電視台任教土耳其阿赫·埃夫倫大學（Ahi Evran University）國際關係系的埃爾索伊（Eyup Ersoy）說：「土耳其和希臘間的分歧錯綜複雜、相當棘手。因此，在當前情勢下，要針對那些分歧找出全面解決之道，這不切實際。在共同利益基礎上達成雙方都可接受的妥協才是審慎作法。」波蘭國際事務研究所（Polish Institute of International Affairs）中東和非洲計畫負責人瓦西里夫斯基（Karol Wasilewski）表示，看不出任何一方準備做出重大讓步，但是雙方都期盼可以結束因分歧而造成的關係中斷。瓦西里夫斯基認為，目前的安卡拉政府民族主義色彩濃厚，艾爾段似乎視土耳其共和國建國基礎之一的洛桑條約（Treaty of Lausanne）為限制21世紀「新土耳其」進一步發展的因素。與此同時，一方面因為有歐盟撐腰，一方面因為土耳其的區域孤立，希臘因此自認占上風而不願意讓步。他說：「我對於是否可能達成長久解決之道不那麼樂觀，因為雙方目前似乎還沒有準備好妥協。」", "title": "土耳其希臘外長將會談 專家不預期出現重大突破"}
{"summarization": "俄羅斯與烏克蘭今天同時舉行軍事演習。與此同時，北大西洋公約組織（NATO）外長與防長也開始緊急會談，討論俄國軍隊在烏克蘭邊界附近集結一事。", "article": "俄羅斯與烏克蘭今天同時舉行軍事演習。與此同時，北大西洋公約組織（NATO）外長與防長也開始緊急會談，討論俄國軍隊在烏克蘭邊界附近集結一事。路透社報導，俄國在烏克蘭附近和2014年兼併的克里米亞半島（Crimea）集結大批兵力，令華府與北約感到憂心。兩艘美國軍艦預計本週抵達黑海（Black Sea），北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）昨天也促請俄羅斯停止陳兵。俄國方面稱美國海軍行動為不友善的挑釁，並警告華府遠離克里米亞半島及其黑海海岸。俄國還說，這次集結是為了進行3週軍事演習，以測試軍隊回應北約威脅的戰備能力；演習預計於兩週內結束。在美軍戰艦抵達之前，俄國海軍今天開始在黑海演練朝地面和空中目標開火。另一方面，烏克蘭武裝部隊則是在靠近克里米亞半島的邊界演練擊退坦克和步兵攻擊。烏克蘭國防部長塔蘭（Andrii Taran）還對布魯塞爾的歐洲議會議員說，俄國可能正準備在克里米亞半島囤放核子武器。塔蘭未提供證據支持自己的說法。他並引述基輔（Kiev）政府最新情報指出，俄國正在烏克蘭邊界集結11 萬兵力。過去7年來，烏克蘭政府部隊在烏國東部對抗有俄國支持的分離主義分子，根據基輔當局的說法，這場衝突已造成1萬4000人死亡。近幾週以來，烏東戰況又持續升溫。", "title": "烏克蘭俄羅斯同時軍演 邊界情勢持續緊繃"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日2時9分發生芮氏規模4.5地震，地震深度13.7公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方30.6公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100415", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日2時9分發生芮氏規模4.5地震，地震深度13.7公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方30.6公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100415", "title": "台灣東部海域地震規模4.5 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "美國加密貨幣平台Coinbase今天正式上市，首日開盤價大幅高於那斯達克交易所之前宣布的參考價。", "article": "美國加密貨幣平台Coinbase今天正式上市，首日開盤價大幅高於那斯達克交易所之前宣布的參考價。綜合法新社與美聯社報導，Coinbase以代碼「COIN」直接上市，首日開盤價為每股381美元，比參考價250 美元高出52%。市值逼近1000億美元。Coinbase股價一度衝高至429.54美元，但隨後回落。", "title": "加密貨幣平台Coinbase上市 開盤市值逼近千億美元"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天正式宣布，在今年的911恐怖攻擊事件20週年紀念日前將撤回所有駐阿富汗美軍，結束這場美國陷入最久的戰爭。最終撤離行動將於5月1日展開。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天正式宣布，在今年的911恐怖攻擊事件20週年紀念日前將撤回所有駐阿富汗美軍，結束這場美國陷入最久的戰爭。最終撤離行動將於5月1日展開。拜登還說，美國必須把焦點擺在其他地方出現的恐怖主義威脅，以及獨斷的中國。拜登今天對全國發表演說時表示：「我們不能繼續延長或擴大我們在阿富汗駐軍的循環，希望創造一個我們撤軍的理想情況，期待一個不同的結果。」他指出：「我目前是第4位掌管美國在阿富汗駐軍的美國總統。其中有兩位共和黨（總統）、兩位民主黨（總統）。我不會將此責任推給第5位總統。」拜登表示：「結束美國最長戰爭的時候到了。美國部隊回家的時候到了。」", "title": "拜登：美軍將在9/11前全數撤離阿富汗"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友陶德抵台訪問，北京宣布在南海進行實彈演習。美國國務院今天表示，中共威脅日益升高，美方會持續深化與台灣非官方安全關係，確保台灣有自我防衛能力。", "article": "美國總統拜登摯友陶德抵台訪問，北京宣布在南海進行實彈演習。美國國務院今天表示，中共威脅日益升高，美方會持續深化與台灣非官方安全關係，確保台灣有自我防衛能力。為紀念「台灣關係法」立法42週年，美國總統拜登（Joe Biden）派遣多年好友、前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪問台灣，傳遞美國對台灣與其民主的承諾。訪問團專機已於台灣時間14日下午3時許飛抵松山機場。中國廣東海事局14日發布航行警告，宣布15日至20 日將在南海、南澎列島附近海域進行實彈演習，期間禁止船隻進入相關範圍。由於演習恰逢陶德訪問台灣，挑釁意味頗為濃厚，也似乎是抗議拜登派遣摯友赴台。對此，美國國務院一位不具名發言人今天以背景說明方式回覆媒體詢問時表示，美方注意到且關切中共在區域內持續進行恫嚇的模式，包括針對台灣；美國敦促北京停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並改與台灣進行有意義對話。為因應中共威脅日益升高，這名發言人指出，美方將持續深化與台灣的非官方安全關係，確保台灣有足夠能力自我防衛。這名發言人也強調，美國期待北京履行和平解決兩岸分歧的承諾。美國會與朋友和盟友站在一起，共同捍衛且推進在印太區域共享的繁榮、安全與價值。", "title": "陶德訪台中國軍演挑釁 美：持續深化關係助台防衛"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布5月1日起將展開自阿富汗撤軍行動，預計9月11日911恐怖攻擊事件20週年前全數撤回。他也和阿富汗總統甘尼通話，承諾繼續致力於穩固的雙邊夥伴關係。", "article": "美國總統拜登今天宣布5月1日起將展開自阿富汗撤軍行動，預計9月11日911恐怖攻擊事件20週年前全數撤回。他也和阿富汗總統甘尼通話，承諾繼續致力於穩固的雙邊夥伴關係。拜登（Joe Biden）今天正式宣布，在今年的911恐怖攻擊事件20週年紀念日前將撤回所有駐阿富汗美軍，結束這場美國陷入最久的戰爭。最終撤離行動將於5月1日展開。蓋達組織（Al-Qaeda）於20年前的9月11日發動震驚美國的攻擊事件，造成近3000人不幸罹難，促使時任美國總統小布希（George W. Bush）在阿富汗展開「持久自由」（Enduring Freedom）行動。20年後這場戰爭終於將結束。拜登今天在白宮表示，不能繼續延長或擴大在阿富汗駐軍的循環，希望創造一個撤軍的理想情況，期待一個不同的結果，「結束美國最長戰爭的時候到了，美國部隊回家的時候到了」。拜登並指出，美國必須把焦點擺在其他地方出現的恐怖主義威脅，以及獨斷的中國。拜登今天也與甘尼（Ashraf Ghani）通話，商談美軍撤出阿富汗議題。根據白宮公布的摘要，兩人承諾繼續致力於穩固雙邊夥伴關係，也對美軍，以及北大西洋公約組織（NATO）盟國和行動夥伴、阿富汗人民與人員在過去20年裡的犧牲表達尊敬與感謝之意。拜登強調，美方會透過持續發展、人道主義與安全援助等方式支持阿富汗人民。他和甘尼兩人也重申努力促成政治協議，以使阿富汗人民能和平生活的共同信念。配合美國將於9月11日前撤出駐阿富汗部隊，北大西洋公約組織（NATO）盟軍今天同意，受北約指揮的外國部隊也將撤離阿富汗，並宣示將比照美軍計畫在5月1日開始撤軍。路透社報導北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和美國防長奧斯汀（Lloyd Austin）身旁表示，這項決定很艱難。史托騰柏格在記者會上說：「這不是個容易的決定，須承擔風險。我說了好幾個月我們面臨兩難。因為如果不有序撤離，就得準備好許下長期、無限制的軍事承諾，北約可能得派駐更多部隊。」他並表示：「我們與阿富汗的關係並非就此結束，而是展開新篇章。北約盟軍會繼續與阿富汗人民站在同一陣線，但現在阿富汗人民得建立終結暴力的永續和平。」儘管阿富汗和平談判難有進展且叛亂活動不止，美國與北約仍將撤軍，並打算仰賴阿富汗軍隊和警力來維持當地安全。", "title": "美軍9/11前撤離阿富汗 拜登：焦點轉移到中國等地[影]"}
{"summarization": "美國國際商業機器公司（IBM）今天表示，自去年底首度提出警告後，旗下網路安全小組又發現更多鎖定全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應鏈的數位攻擊。", "article": "美國國際商業機器公司（IBM）今天表示，自去年底首度提出警告後，旗下網路安全小組又發現更多鎖定全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應鏈的數位攻擊。路透社報導，雲端服務提供商IBM表示，公司最近發現又有44家企業被釣魚式攻擊鎖定，這些企業參與在14國配送COVID-19疫苗的複雜物流工作。攻擊目標為與COVID-19疫苗「冷鏈」有關的組織。若干疫苗從製造廠商到接種者之間，必須保持極度低溫，因此需要冷鏈。IBM去年底曾表示，駭客以中國冷鏈供應商「海爾生物醫療」（Haier Biomedical）主管的名義，發送精心設計的誘騙電郵。被鎖定目標包括台灣企業在內。IBM當時還說，可能是由國家發動攻擊。", "title": "IBM：全球COVID-19疫苗供應鏈面臨更多網攻"}
{"summarization": "由於美國原油庫存下滑，支撐全球需求復甦的希望，國際油價今天飆升。", "article": "由於美國原油庫存下滑，支撐全球需求復甦的希望，國際油價今天飆升。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲2.97美元，來到每桶63.15美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲2.91美元，來到每桶66.58美元。", "title": "美原油庫存下滑 國際油價大漲"}
{"summarization": "美股3大指數今天走勢分歧。儘管財報季首日大銀行交出亮眼成績，且標普500指數盤中再創紀錄新高，但終場標普仍與那指雙雙收低。", "article": "美股3大指數今天走勢分歧。儘管財報季首日大銀行交出亮眼成績，且標普500指數盤中再創紀錄新高，但終場標普仍與那指雙雙收低。道瓊工業指數上漲53.62點或0.16%，以33730.89點作收。標準普爾500指數下跌16.93點或0.41%，收4124.66 點。科技股那斯達克指數下跌138.26點或0.99%，收13857.84點。", "title": "大銀行財報亮眼 美股走勢仍分歧"}
{"summarization": "土耳其外交界消息人士今天表示，美國已取消調派兩艘軍艦至黑海（Black Sea）的計畫。值此之際，俄羅斯在烏克蘭邊界陳兵，正引發外界關切。", "article": "土耳其外交界消息人士今天表示，美國已取消調派兩艘軍艦至黑海（Black Sea）的計畫。值此之際，俄羅斯在烏克蘭邊界陳兵，正引發外界關切。俄國軍隊在烏克蘭附近和克里米亞半島（Crimea）集結，引發華府與北大西洋公約組織（NATO）憂心。土耳其上週表示華府將派遣兩艘軍艦至黑海，俄國方面稱這項決定為不友善的挑釁。消息人士今天指出，美國駐安卡拉（Ankara）大使館已通知土耳其外交部最新決定，但未提供理由。路透社無法立即聯繫上美國官員要求置評。俄國已警告華府遠離克里米亞半島及其黑海海岸。屬於烏克蘭的克里米亞半島是在2014年遭俄國兼併。", "title": "烏俄邊境緊張 傳美取消派軍艦赴黑海"}
{"summarization": "配合美國將於9月11日前撤出駐阿富汗部隊，北大西洋公約組織（NATO）盟軍今天同意，受北約指揮的外國部隊也將撤離阿富汗，並宣示將比照美軍計畫在5月1日開始撤軍。", "article": "配合美國將於9月11日前撤出駐阿富汗部隊，北大西洋公約組織（NATO）盟軍今天同意，受北約指揮的外國部隊也將撤離阿富汗，並宣示將比照美軍計畫在5月1日開始撤軍。路透社報導北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和美國防長奧斯汀（Lloyd Austin）身旁表示，這項決定很艱難。史托騰柏格在記者會上說：「這不是個容易的決定，須承擔風險。我說了好幾個月我們面臨兩難。因為如果不有序撤離，就得準備好許下長期、無限制的軍事承諾，北約可能得派駐更多部隊。」他並表示：「我們與阿富汗的關係並非就此結束，而是展開新篇章。北約盟軍會繼續與阿富汗人民站在同一陣線，但現在阿富汗人民得建立終結暴力的永續和平。」儘管阿富汗和平談判難有進展且叛亂活動不止，美國與北約仍將撤軍，並打算仰賴阿富汗軍隊和警力來維持當地安全。", "title": "美軍9/11前撤出阿富汗 北約部隊也將撤離"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，美國與伊朗明天將在維也納（Vienna）恢復間接會談，以挽救2015年簽署的伊朗核子協議。", "article": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，美國與伊朗明天將在維也納（Vienna）恢復間接會談，以挽救2015年簽署的伊朗核子協議。外界之前懷疑上週展開的間接會談，本週會不會恢復進行，因為伊朗重要核子設施11日剛發生爆炸，德黑蘭（Tehran）當局歸咎於以色列；伊朗還決定把濃縮鈾濃度提高到60%，更接近武器級別的濃度，以此進行報復。莎琪告訴記者：「對於上週末攻擊的成因或源頭，我們不作額外臆測。」「明天在維也納將恢復外交對談，不過會是間接對談。我們知道程序會很冗長，但我們當然視其為正面跡象。」莎琪還說，就他們瞭解，伊朗打算參加明天的會談。美國前總統川普（Donald Trump）政府在2018年退出核子協議，並恢復對伊朗的經濟制裁。現任總統拜登（Joe Biden）有意重回協議。為挽救這份協議，伊朗及其他簽署方上週召開會談，並形容會談「有建設性」。", "title": "挽救核協議 美國15日恢復與伊朗間接會談"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病影響，駐紐約台北文化中心和日本協會長期合作的舞蹈節取消實體演出，改推長達半年的台日編舞家線上工作坊交流計畫，影像紀錄預定21日首播。", "article": "受2019冠狀病毒疾病影響，駐紐約台北文化中心和日本協會長期合作的舞蹈節取消實體演出，改推長達半年的台日編舞家線上工作坊交流計畫，影像紀錄預定21日首播。紐文中心與位於紐約的日本協會（Japan Society）2008年起合辦東亞當代舞蹈節，在美國表演藝術界年會期間呈現台灣、日本、韓國當代舞蹈節目，多年來讓三十舞蹈劇場、風之舞形等團隊獲得紐約演出機會，建立良好口碑。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，表演藝術展演大受影響。在此背景下，台日編舞家線上工作坊2020年9月啟動，促成台灣當代編舞家鄭皓、蘇威嘉及日本舞踏藝術家鯨井謙太郒、奥山巴拉霸克服時差限制和語言藩籬的深度交流。位於紐約、台北、東京的團隊成員約定每月交流一次，由台日編舞家各帶領一小時，分享創作方法與題材。雙方舞團成員一同演練探索，每場工作坊後分享心得，雙方教學相長，無形中建立深厚情誼。日本協會藝術總監塩谷陽子透過新聞稿表示，這項計畫透過視訊交流，4位使用不同語言的藝術家必須面對鏡頭和螢幕，倚賴「語言」傳達想法。整個過程彷彿在未知海域航行，所有努力最終得到豐厚回報，很開心與美國觀眾分享這個獨特歷程和成果。紐文中心主任張惠君說，台日雙方都是國家級專業舞蹈工作者，真心坦誠認識對方的舞蹈理論與技巧，同時梳理自身創作脈絡與特質，啟發未來的可能性，就像埋下一顆種子。這是在一向追求高效益的出國巡演時無法達到的深度跨國文化交流。8場工作坊的影像紀錄剪輯為「舞蹈日記」微電影，預定美東時間21日晚間8時（台北時間22日上午8時）在日本協會官網與紐文中心臉書粉絲專頁首播。4位編舞家參與的線上座談預定28日同時間登場。告白熾造編舞家鄭皓回顧線上工作坊時說，參與者透過文字、語言或聲音表達盡可能模擬一起跳舞的珍貴感受。這也提醒他，人與人之間的碰觸互動、精神或心靈上的感知感應是無法被複製的，表演藝術「現場」的重要性不會被飛速前進的科技取代。驫舞劇場編舞家蘇威嘉發現，台日雙方編舞時運用意念和想像力的方法非常相似。他希望疫情早日結束，可以赴日本當面學習，讓自己「打得更開一點」。", "title": "疫情下台日編舞家線上交流  影像紀錄21日首播"}
{"summarization": "土耳其媒體報導，外交消息人士今天表示，俄羅斯、烏克蘭緊張升高之際，美國已經取消原定派遣軍艦前往黑海的計畫。", "article": "土耳其媒體報導，外交消息人士今天表示，俄羅斯、烏克蘭緊張升高之際，美國已經取消原定派遣軍艦前往黑海的計畫。消息人士指出，美國駐土耳其大使館對土耳其當局通知此事。兩艘軍艦目前停泊希臘的克里特島（Crete）外海。土耳其9日表示，已接獲美國通知，14、15日將分別部署一艘軍艦到黑海，並分別停留到5月4、5日。1936年簽署的蒙特魯公約（Montreux Convention）賦予土耳其對軍艦和商船通過博斯普魯斯海峽（Bosphorus Strait）和達達尼爾海峽（Dardanelles Strait）進出黑海擁有控制權，非黑海沿岸國的船艦若要通過，須於15天前通知土耳其。俄羅斯最近在烏克蘭邊界進行兵力集結；烏軍與莫斯科支持的分離勢力在烏東頓巴斯地區（Donbass）的「接觸線」暴力升高。美國原計劃此刻派軍艦赴黑海，以示對烏克蘭支持。", "title": "土耳其媒體：美國取消對黑海部署軍艦"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，丹麥開歐洲第一槍，宣布停用AZ疫苗；大阪東京疫情升溫，日本全境單日新增逾4000病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，丹麥開歐洲第一槍，宣布停用AZ疫苗；大阪東京疫情升溫，日本全境單日新增逾4000病例。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣14日晚間6時，全球至少296萬1387人染疫死亡，至少1億3740萬7740例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中14日宣布新增5例境外移入病例，分別來自菲律賓、英國、加拿大、俄羅斯等國；另因柬埔寨疫情升溫，即日起自中低風險國家移除。● 中國中國官方發布，13日新增確診病例12例，其中本土1例在雲南，11例為境外移入。最新大數據顯示，中國即將到來的「五一長假」將出現報復性出遊，相關旅遊訂單比疫情前的2019年同期還明顯成長，預估5天假期出遊將突破2億人次，有望成為史上最熱的「黃金週」。● 日本日本境內疫情從3月21日解除二度發布的「緊急事態宣言」以來，大阪府、兵庫縣及東京都等地都呈現快速升溫的情況，讓日本14日新增病例數，睽違近3個月再度出現單日逾4000例。日本醫師會會長中川俊男14日說，由於目前已是第4波疫情，為避免屆時出現病床吃緊的情況，有必要檢討提前發布「緊急事態宣言」。距離日本東京奧運開幕僅剩100天，但因疫情發生測試比賽延期、聖火傳遞改道等狀況，籌備工作因疫情舉步維艱，無法如預期進行。● 泰國泰國疫情指揮中心14日宣布新增1335個確診病例，創疫情爆發以來單日新增最高紀錄。泰國政府要求公務員盡可能在家工作到4月底，多個府宣布不同的限制跨府移動措施。泰國到14日累計達到3萬5910例確診，其中97人死亡、2萬8322人康復出院、7491人住院治療中。● 印度印度第二波疫情再惡化，過去24小時新增病例突破18萬，最嚴重的馬哈拉什特拉省13日晚宣布新的防疫限制措施，幾乎接近印度去年實施的全國封鎖，可能影響經濟。此外，印度決定可能批准已獲美國、歐盟、日本等藥監機構核准的疫苗緊急使用，以對抗疫情。● 土耳其土耳其14日通報6萬2797起確診病例、279例病故，雙雙創新高，累計病例超過400萬例，僅耗時24天就新增100萬例。● 紐西蘭紐西蘭奧林匹克委員會執行長14日宣布，已開始為準備參加東京奧運的運動員施打疫苗。● 英國研究人員在「英國運動醫學雜誌」（British Journal of Sports Medicine）的報導中表示，在疫情流行前至少兩年運動不足的人染疫後比較可能會住院，需要入住加護病房，甚至不治死亡。研究人員14日表示，英國針對混打不同疫苗效果的臨床試驗現在擴大研究範圍，新增莫德納（Moderna）與諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）疫苗。2月展開的所謂Com-Cov研究觀察第1劑施打1種疫苗、第2劑換打另一種，是否會誘發與兩劑打同樣疫苗一樣好的免疫反應。● 德國德國聯邦與地方衛生當局13日同意，已接種牛津-阿斯特捷利康（Oxford-AstraZeneca）疫苗第1劑的60歲以下民眾，第2劑將改打不同廠牌疫苗。法新社報導，德國上月30日宣布，基於AZ疫苗可能與罕見血栓病例有關，將不再提供60歲以下族群這款兩劑型疫苗。● 丹麥丹麥14日宣布，將完全停用AZ疫苗，成為因為疑似會造成罕見但嚴重副作用而完全停用此疫苗的首個歐洲國家，也是全球第一國。● 法國法國第三波疫情仍未過去，病逝人數即將突破10萬大關。政府發言人艾塔爾14日宣布，總統馬克宏將規劃全國致意哀悼活動，但日期與形式皆仍未確定。● 波蘭波蘭衛生部數據顯示，境內14日通報又有803起染疫死亡病例，這是自疫情開始以來的次高紀錄，波蘭這個擁有3800萬人口的國家正在對抗第3波疫情。● 俄羅斯俄羅斯14日通報新增8326起確診病例，其中包括莫斯科的1837例，自疫情開始以來，全國感染總數來到466萬6209例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有399人染疫死亡，不治總數達到10萬4000人。俄羅斯聯邦統計機構通報，從2020年4月到今年2月，死亡人數遠超過22萬5000人。● 羅馬尼亞羅馬尼亞總理克楚（Florin Citu）表示，在幾週來因如何處理新一波疫情導致緊張局勢升高後，他已經開除衛生部長沃庫列斯庫（Vlad Voiculescu）。克楚在聲明中說，副總理巴納（Dan Barna）已經被任命為臨時衛生部長。● 美國美國生技公司莫德納13日表示，旗下疫苗在施打2劑之後6個月，對所有類型的病毒有90%效力，對重症的防護力更高達95%。美國當局因健康顧慮提出暫緩使用嬌生集團（Johnson &Johnson）研發的疫苗後，嬌生13日宣布將延後在歐洲推出這支疫苗。美國國際商業機器公司（IBM）14日表示，自去年底首度提出警告後，旗下網路安全小組又發現更多鎖定全球COVID-19疫苗供應鏈的數位攻擊。● 巴西巴西衛生部表示，14日新增3459起死亡病例與7萬3513起確診病例，境內累計36萬1884人不治、1367萬3507人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/15"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球大流行超過一年，土耳其今天通報新增6萬2797起病例、279例病故，雙雙創新高，累計病例超過400萬例，僅耗時24天就新增100萬例。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球大流行超過一年，土耳其今天通報新增6萬2797起病例、279例病故，雙雙創新高，累計病例超過400萬例，僅耗時24天就新增100萬例。衛生部今晚公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報顯示，過去24小時新增6萬2797起病例、279例病故，累計402萬5557例、3萬4734例病歿。土耳其累計病例數次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯、英國，居全球第7。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3月1日宣布進入「受控之下的常態」，解除諸多防疫措施，確診病例數隨即飆升，雖然他3月29日宣布恢復月初解除的若干禁令，仍無法抵擋來勢迅猛的第3波疫情。土耳其累計病例數從200萬例增加到300萬例耗時92 天；從300萬例增加到400萬例只花24天。為了遏制居高不下的疫情，當局昨天宣布局部封鎖兩週，措施包括週間深夜宵禁從晚間9時提前至晚間7時開始、週末持續維持封鎖，並且禁止城際旅遊、65歲以上和18歲以下民眾禁用大眾運輸工具、公家機關提前於下午4時下班。相關措施還包括，除了8、12年級和幼稚園外，各級學校恢復遠距教學；餐酒館、咖啡館、茶館、健身房等場所於伊斯蘭開齋節假期之前停止營業，餐廳限外帶或外送。土耳其昨天進入伊斯蘭齋戒月，當局嚴禁民眾聚會享用開齋飯，包括在住家也不准。今年齋戒月期間為4月13日至5月13日。", "title": "土耳其增6.2萬例279死雙創新高 累計破400萬例"}
{"summarization": "根據世界經濟論壇委託全球市場研究調查公司易普索進行的調查指出，超過半數的受訪巴西人表示自2019冠狀病毒疾病大流行以來，他們的情緒和心理健康有所惡化。", "article": "根據世界經濟論壇委託全球市場研究調查公司易普索進行的調查指出，超過半數的受訪巴西人表示自2019冠狀病毒疾病大流行以來，他們的情緒和心理健康有所惡化。根據易普索（Ipsos）調查，53%的受訪巴西人表示在過去的一年裡，他們的心理健康惡化了一點點或很多，這個百分比僅低於義大利（54%）、匈牙利（56%）、智利（56%）和土耳其（61%）。易普索數位調查經理鍾蓋拉（Helena Junqueira）指出，在去年3月進行的另一項全球調查中已經注意到這一點，當時41%的受訪巴西人說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，已經出現焦慮、失眠或抑鬱等症狀。隨著巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，需要加強社交隔離，人們的心理健康也有所惡化。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）與另外6所大學合作在去年中發表的一項調查結果也顯示，頻繁的悲傷和抑鬱情緒影響40%的巴西成年人，超過50%的受訪者表示出現頻繁的焦慮和緊張感。世界衛生組織2017年的一份報告指出，巴西是美洲焦慮症發病率最高的國家，這個問題影響9.3%的人口，相當於1860萬人；5.8%的受訪者有抑鬱症，即1150萬人。鍾蓋拉表示，人們的心理健康的確在巴西成為問題，而目前的疫情有很大影響，每天傳來的都是悲傷的消息，加上社交隔離和失去經濟援助，更使得人們不曉得如何面對這一切。當然，這不是巴西的專屬問題，易普索在全球30個國家調查約2.1萬名受訪者中，45%表示在去年疫情下，他們的心理健康略有惡化或嚴重惡化。易普索的調查指出，只有在印度、中國大陸和沙烏地阿拉伯3個國家，回答心理健康獲得改善的受訪者人數多於心理健康惡化人數。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在2020年5月已表示，大流行對人們心理健康的影響非常令人擔憂，除了社交隔離、害怕感染病毒和失去家庭成員外，收入損失和失業所造成的痛苦，更加劇人們的心理健康問題。巴西聖保羅大學醫學院教授、心理醫生布魯諾尼（André Brunoni）表示，當面對類似2019冠狀病毒疾病這樣前所未有和糟糕的情況，心裡感覺不適、悲傷、困惑和厭惡，都是可預期的情緒反應，但這些反應發展成精神障礙還有一段過程。易普索的調查指出，除了53%的巴西受訪者透露心理健康惡化外，34%的受訪者表示去年的心理健康變化不大，約13%感覺情緒健康有所改善。半數巴西受訪者表示，希望今年能夠回復到2019冠狀病毒疾病大流行以前的常態生活，35%相信需要更長的時間才能恢復常態生活。巴西過去24小時有3462人染疫死亡，新增7萬5998例確診；總計36萬2180人死亡，1367萬7564人確診。自今年1月17日以來，巴西已有2495萬6272人接受第1劑疫苗接種，佔巴西人口11.79%；812萬1842人接受第2劑疫苗，佔總人口3.84%。", "title": "易普索調查：疫情造成逾半巴西人心理健康惡化"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天北部及東北部早晚天氣較涼，各地低溫約攝氏18至22度，白天東北季風持續影響，但風力稍減，北台灣氣溫小幅回升。", "article": "中央氣象局表示，今天北部及東北部早晚天氣較涼，各地低溫約攝氏18至22度，白天東北季風持續影響，但風力稍減，北台灣氣溫小幅回升。氣象局說，不過華南仍有中層雲系經過北台灣上空，北部地區雲量較多，桃園以北到東半部地區較容易有短暫雨，預測高溫約25至28度，體感溫度舒適。中南部天氣仍為多雲到晴，高溫可達30度以上，日夜溫差較大，早出晚歸應注意適時調整衣物。氣象局指出，由於東北風偏強，台南以北至桃園、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；此外，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區有長浪發生機率，海邊活動請注意安全。至於位於菲律賓東南東方遠海的第2號颱風「舒力基」，氣象局說，今天凌晨2時的中心位於鵝鑾鼻東南方2260公里的海面上，短期內移動緩慢，朝西北西前進，來到菲律賓東方海面預估將逐漸北轉，隨後朝東北方向前進，對台灣沒有直接影響。", "title": "東北季風稍減  北台灣小幅回溫早晚涼"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲53.62點，但那斯達克指數下跌138.26點，台股昨天震盪收紅，成交量創高，法人表示，今天台股除受美股影響之外，台積電法說會也關係市場氛圍。", "article": "美股道瓊工業指數上漲53.62點，但那斯達克指數下跌138.26點，台股昨天震盪收紅，成交量創高，法人表示，今天台股除受美股影響之外，台積電法說會也關係市場氛圍。美股3大指數走勢分歧。儘管財報季首日大銀行交出亮眼成績，且標普500指數盤中再創紀錄新高，但終場標普仍與那指雙雙收低。道瓊工業指數上漲53.62點或0.16%，以33730.89點作收。標準普爾500指數下跌16.93點或0.41%，收4124.66點。科技股那斯達克指數下跌138.26點或0.99% ，收13857.84點。台股14日高低點震盪達375.82點，收在16865.97點，上漲41.06點，漲幅0.24%，成交值4838.34億元，加計盤後達4909.59億元，創歷史新高。晶圓代工廠台積電位於南部科學園區的晶圓14P7廠昨天發生停電意外實際影響正在釐清。台積電今天將舉行法人說明會，從基本面到接單狀況都是市場焦點。世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，股價已連拉4根跌停，後續發展是否影響IC設計族群表現有待觀察。華南投顧董事長儲祥生表示，從技術面來看，台股昨天收很長的下影線，代表雖然有賣壓，但低檔也有買盤；指數經過昨天劇烈波動，只要美股不大跌，台股不跌破昨天低點16559.57點，盤勢仍可持穩。儲祥生指出，台股集中市場爆天量收紅，但櫃買市場卻連兩天下跌1%，使投資人趨於謹慎。受世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，連拉4根跌停影響，IC設計族群遭到波及，也造成台股部分賣壓，需待事件沉寂後，較有利盤勢。", "title": "美股走勢分歧 法人：台股聚焦台積電法說"}
{"summarization": "日本奧運大臣丸山珠代昨天表示，對於參加東京奧運與帕運的選手，擬每天實施武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒檢驗。", "article": "日本奧運大臣丸山珠代昨天表示，對於參加東京奧運與帕運的選手，擬每天實施武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒檢驗。日本讀賣新聞報導，對於奧運選手的防疫措施，丸山昨天在眾議院文部科學委員會答詢時說，正準備對選手每天實施檢驗；一旦發現確診，將會盡速隔離。日本政府去年12月彙整的奧運防疫對策期中報告，原本規劃選手將在入住選手村時，以及每4到5天進行一次檢驗。", "title": "日本奧運大臣：東奧選手擬每天檢驗 陽性就隔離"}
{"summarization": "美國氣候特使凱瑞和非官方代表團14日分別訪問中國大陸和台灣。大陸學者包承柯說，綜合美國近日和日本、俄國的外交動態，此安排體現華府強調平衡的東亞政策布局。", "article": "美國氣候特使凱瑞和非官方代表團14日分別訪問中國大陸和台灣。大陸學者包承柯說，綜合美國近日和日本、俄國的外交動態，此安排體現華府強調平衡的東亞政策布局。美國國務院14日宣布，凱瑞（John Kerry）於14至17日到訪中國上海。同時，美國前參議員陶德（Chris Dodd）也應美國總統拜登（Joe Biden）要求，於14日率團訪問台灣，成員包括美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦伯格（James Steinberg）。美國現任及卸任官員同時訪問兩岸，引發關注。上海東亞研究所助理所長包承柯接受中央社記者採訪時表示，這個安排體現的是美國強調平衡的東亞政策布局。他提到，近期有4項國際外交動態值得注意，首先是日本首相菅義偉將於15至18日訪美；其次，是美俄總統於13日通話；第三則是凱瑞訪問中國；第四就是美國的非官方代表團訪台。包承柯認為，這4個動態具連動關係。他說，中日是東亞最重要的兩個國家，因此在日相將訪美深化兩國同盟之際，美國也派出凱瑞訪中，對北京釋出合作訊號。而此前，美國已先和與中國關係密切的俄國通話過。陶德率領非官方代表團訪台，則是華府藉此強調美國在台海議題中具角色。包承柯說，相關動態顯示拜登的東亞政策具有「平衡感、系統性」，「未忽視哪一方」；這和川普（Donald Trump）時代「情緒性」的政策風格不同。不過他也強調，美國尚未正式任命國務院的東亞和太平洋事務助理國務卿（亞太助卿），拜登的中國政策還未確定下來，因此相關動態只算是戰略性布局，未必針對解決哪些具體問題。拜登3月26日已提名美國前駐越南大使康達（Daniel Kritenbrink）出任亞太助卿。之前該職由金成（Sung Kim）代理。另外，針對本次訪台的非官方代表團組成，包承柯認為，相關成員都曾有官方背景，「非官方」的說法只是美國在打「擦邊球」。他也認為，本次代表團成員包括兩名前副國務卿，相較以往美國訪台的卸任官員，層級的確有所提高。包承柯又指，美國國務院近日雖公布最新的對台交往準則，但有關訪台現任官員層級、台灣正副總統等6名高階官員不能訪問華府，和美官員不參加台灣官方「雙十國慶」儀式等核心內容，仍未改變。", "title": "中國學者：美同日出訪兩岸 體現東亞政策平衡布局"}
{"summarization": "土耳其國防部今天表示，伊拉克北部巴希卡（Bashiqa）地區1處軍事基地遭火箭攻擊，造成1名土耳其軍人死亡和1名孩童受傷。", "article": "土耳其國防部今天表示，伊拉克北部巴希卡（Bashiqa）地區1處軍事基地遭火箭攻擊，造成1名土耳其軍人死亡和1名孩童受傷。路透社報導，土耳其國防部聲明指出，有3枚火箭射向位於伊拉克北部這處軍事基地，其中1枚擊中，另2 枚火箭墜落附近村莊，造成1名男孩受傷。土耳其國防部還表示，已發射1架武裝無人機，並採取「必要措施」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）所屬的執政黨正義發展黨（AK Party）發言人契利克（Omer Celik）說，行凶者「將為此付出同樣代價」。庫德族官員先前表示，1架無人機今天稍早在美軍於伊拉克北部阿比爾（Erbil）機場附近的駐地投放爆裂物，第一時間還沒有回報傷亡狀況。這是已知首起針對阿比爾美國駐軍發動的無人機攻擊事件；一直以來，美軍基地和美國駐巴格達大使館頻遭攻擊，華府直指是伊朗支持的民兵組織所為。土耳其為執行北大西洋公約組織（NATO）部分維安責任，以及對抗伊拉克北部庫德族分離激進分子，在伊拉克派軍駐守。伊朗支持的民兵組織則反對美國和土耳其在伊拉克駐軍，要求所有外國部隊撤離。", "title": "火箭襲擊伊拉克北部軍事基地 1土耳其軍人喪生"}
{"summarization": "美國情治單位首長今天援引中國在區域的侵略行動，指其為「空前」優先要務；他們同時表示，尚未釐清COVID-19最初如何傳人，但沒排除病毒是從湖北武漢實驗室流出的可能。", "article": "美國情治單位首長今天援引中國在區域的侵略行動，指其為「空前」優先要務；他們同時表示，尚未釐清COVID-19最初如何傳人，但沒排除病毒是從湖北武漢實驗室流出的可能。美國公共電視網美國情治單位首長今天前往國會，為兩年多來的首場「全球威脅」（Worldwide Threats）公開聽證會作證。美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）告訴參議院情報委員會：「鑑於中國議題是情報圈中的空前優先要務，我將從北京當局在某些層面的威脅說起。」她形容中國「幾乎是能力相當的競爭者，足以在多個領域挑戰美國」。美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）則表示，FBI與中國有關的調查工作，每10小時就成立一宗。海恩斯等人今天的露面，是美國情報機關首長自2019年1月以來首度在「全球威脅」這類公開聽證會中作證。前總統川普執政期間不時與維安單位發生摩擦，去年也沒有派員至慣例每年舉行一次的聽證會中作證。中央情報局（CIA）局長伯恩斯（William Burns）、國家安全局（NSA）局長仲宗根（Paul Nakasone）以及國防情報局局長柏瑞爾（Scott Berrier）也都列席作證。另外，海恩斯在聽證會中告訴國會議員，「確實，目前情報圈還未釐清2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最初是何時、何地甚至如何傳給人類」。她在回答共和黨籍聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）提問時說：「基本上，目前有兩大理論：一是透過接觸受感染動物，自然傳染給人類；二是實驗室意外造成。」她說：「情報圈還在持續調查此事，採集證據，盡最大努力以最大信心來指出哪一個理論為真。」", "title": "COVID-19疫源 美情報首長：未排除武漢實驗室流出[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登派遣摯友陶德訪台，前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲今天說，此行可能主要是讓台灣安心，讓台方清楚理解美國新政府政策立場，雙方可能也有私下傳遞訊息機會。", "article": "美國總統拜登派遣摯友陶德訪台，前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲今天說，此行可能主要是讓台灣安心，讓台方清楚理解美國新政府政策立場，雙方可能也有私下傳遞訊息機會。為紀念「台灣關係法」立法42週年，拜登（Joe Biden）派遣好友、前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪問台灣，傳遞美國對台灣與其民主的承諾。訪問團專機已於台灣時間14日下午3時許飛抵松山機場。訪團成員包括分別在小布希（George W. Bush）、歐巴馬（Barack Obama）總統任內擔任副國務卿的阿米塔吉（Richard Armitage）和史坦柏格（James Steinberg），美國國務院台灣協調處處長白丹利（Dan Biers）也隨行。卜睿哲今天出席華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）線上活動，介紹他的新著「艱難的選擇：台灣對安全和美好生活的追求」，有媒體詢問他怎麼解讀陶德此次率團訪台。卜睿哲表示，此行主要目的應是讓台灣安心，讓台灣領袖和人民能透過美國資深外交人員了解美方政策重點為何。他說，雙方應有機會私下傳遞訊息，讓台灣方面對美國新政府立場的理解，不至於缺乏清晰度。陶德訪團15日上午將會見總統蔡英文，也預計會與政府國安、外交及國防高層會面，晚上會在蔡總統官邸參加晚宴。卜睿哲回憶自己經驗說，他在1997年至2002年擔任AIT理事主席期間，也曾被派去執行出訪任務。出訪任務有兩種，一種是「安心之旅」（trip of reassurance），另一種則是處理棘手情況，確保台灣領袖知道美國政府高層怎麼想。卜睿哲說，1997年中共總書記江澤民訪美，翌年美國總統柯林頓（Bill Clinton）訪中，提出對台「三不」政策。每當美中領袖進行這種高層往來，台灣方面都會高度焦慮，擔心可能造成的對台影響。卜睿哲說，這時派一位能代表美國政府說話的人，向台灣清楚說明（give a good readout）這類會晤內容就很重要。比起報告實際內容，讓外界看到美方向台灣友人報告的行為本身更為重要，因為代表美國認為讓台灣清楚了解會晤內容是重要的事。至於另一類處理棘手情況的出訪，卜睿哲舉例，1999年7月時任總統李登輝將兩岸定位成「特殊的國與國關係」，不只驚動中國，也讓美方不安，擔心情勢升高可能造成衝突，有必要讓台方清楚知道美方想法，於是派他去台灣。卜睿哲說，出發前他確保自己能代表美國總統發言，抵台後他與台方進行一系列坦率對話，也舉行建設性會談，討論後續該怎麼做。他認為，設下一些「護欄」（guardrails）並向台灣民眾傳達美方基本想法，是有助益的。", "title": "陶德訪台 卜睿哲：讓台灣安心並理解拜登政策"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌14.91點，加權股價指數為16851.06點，成交金額新台幣43.7億元。1100415", "article": "台北股市今天開盤跌14.91點，加權股價指數為16851.06點，成交金額新台幣43.7億元。1100415", "title": "台股開盤跌14.91點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.43元開盤，升0.5分。1100415", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.43元開盤，升0.5分。1100415", "title": "新台幣開盤升0.5分   為28.43元"}
{"summarization": "日本東京奧運正進行聖火傳遞，但因疫情升溫，繼大阪府日前將傳聖火改為不公開進行後，沖繩縣也研擬跟進，5月初聖火到沖繩時，本島擬將取消公開道路傳聖火，改為無觀眾進行。", "article": "日本東京奧運正進行聖火傳遞，但因疫情升溫，繼大阪府日前將傳聖火改為不公開進行後，沖繩縣也研擬跟進，5月初聖火到沖繩時，本島擬將取消公開道路傳聖火，改為無觀眾進行。日本放送協會東奧聖火傳遞原規劃5 月1日至2日將經過沖繩縣內14個市町村，其中11處位於沖繩本島。但沖繩縣因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，正實施「防止蔓延等重點措施」，實施區域為沖繩縣本島9個市，都是原本東奧聖火預定會經過的地點。報導說，沖繩縣政府正與東京奧運暨帕運組織委員會調整聖火傳遞計畫，研擬取消在本島公開道路傳聖火，取而代之的是在名護市的名護市民會館，以及系滿市和平祈願公園兩處，採不公開與無觀眾方式進行。另外，離島的石垣市、宮古島市和座間味村，則擬按原訂計畫，維持在公開道路傳聖火。", "title": "日本沖繩疫情升溫 東奧聖火傳遞擬改為不公開"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨0時35分及36分先後發生芮氏規模3.9及4.1地震，地震深度分別為18.8公里及18.3公里。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨0時35分及36分先後發生芮氏規模3.9及4.1地震，地震深度分別為18.8公里及18.3公里。兩起震央位於台東縣政府南偏東方98.6公里及縣政府南偏東方95.8公里處，均屬台灣東南部海域，最大震度台東縣3級。", "title": "台東海域地震凌晨連兩起 最大震度3級"}
{"summarization": "東元父子相爭，東元集團會長黃茂雄陣營與3大委託書通路業者完成簽約，預計16日對外公告徵求，另外，黃茂雄將與寶佳為共同徵求人；黃茂雄之子、前東元常務董事黃育仁與四大券商合作，兩大陣營徵求委託書全面開打。", "article": "東元父子相爭，東元集團會長黃茂雄陣營與3大委託書通路業者完成簽約，預計16日對外公告徵求，另外，黃茂雄將與寶佳為共同徵求人；黃茂雄之子、前東元常務董事黃育仁與四大券商合作，兩大陣營徵求委託書全面開打。知情人士向中央社記者透露，黃茂雄陣營為主的東元董事長邱純枝和東光投資等徵求人，將透過與3大徵求委託書業者包括長龍會議顧問、全通事務處理、聯洲企業顧問合作，向東元股東徵求委託書支持。黃茂雄陣營的徵求股東委託書作業，已在14日完成合約簽署，徵求委託書內容預計16日對外公告。另一方面，東元會長黃茂雄與大股東寶佳集團成為共同徵求人，並委由中國信託徵求委託書，主因是持股不到6個月的華新麗華長期與中信合作，藉此對外宣示三方結盟。市場人士指出，儘管華新麗華持股比重超過8%，但是到東元5月25日召開股東會、股票停止過戶日期從3月27日起開始計算，華新麗華持股時間並未超過6個月，根據公開發行公司出席股東會使用委託書規則，華新未能成為股東委託書徵求人，也無法委託信託事業或股務代理機構擔任徵求人。市場人士表示，華新無法成為東元股東委託書徵求人，但黃茂雄聯合持股超過一年的寶佳、委由華新長期合作的中國信託共同徵求股東委託書，對外宣示三方結盟。另一方面東元電機前常務董事、東元電機第三代、菱光科技董事長黃育仁的陣營，也已經準備就緒，將透過元大證券、富邦證券、康和證券、永豐金，向股東徵求委託書支持。東元股東會將改選7席董事以及4席獨立董事。市場人士分析，目前市場預估，黃育仁陣營至少掌握近19%股權支持，黃茂雄陣營基本上有超過34%股權比重支持。", "title": "東元董事改選委託書戰先開打 黃茂雄、黃育仁父子各自尋求支持"}
{"summarization": "高雄市仁武一間權利車行13日遭人開車衝撞並掃射10餘槍，造成4人中彈受傷。仁武警分局昨天逮4車3人到案，其中謝姓男子經橋檢訊問後遭認定為共犯，依涉殺人等罪聲押。", "article": "高雄市仁武一間權利車行13日遭人開車衝撞並掃射10餘槍，造成4人中彈受傷。仁武警分局昨天逮4車3人到案，其中謝姓男子經橋檢訊問後遭認定為共犯，依涉殺人等罪聲押。高雄市仁武區大景二街一間經營權利車買賣的鐵皮屋13日凌晨3時許發生槍擊案，共有6輛自小客車停在鐵皮屋外，其中一輛車倒車衝撞大門後，再由另一輛車上的2人朝內開了約10槍，造成屋內4名男子中彈送醫，所幸經手術並無生命危險。高雄市政府警察局仁武分局與高市刑大組成專案小組後，昨天循線逮捕包括41歲謝姓男子、29歲謝姓男子、30歲黃姓男子等3人及4輛車。其中在新興區住處落網的41歲謝男因被檢方認定為共犯，昨天晚間經漏夜訊問後，橋頭地檢署依他涉犯殺人及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，有串證及逃亡之虞，向橋頭地方法院聲請羈押。警方初步調查，全案導火線是因臉書暱稱「蔡小小」於11日凌晨4時許，在臉書PO文稱許姓男子不良行徑，之後遭22歲高姓男子上臉書嗆聲留言，雙方後續進而又在電話中衍生口角糾紛，才發生尋仇槍擊案。", "title": "高雄仁武槍擊案 橋檢聲押1涉嫌共犯"}
{"summarization": "中石化推動資產活化，將在5月中旬公告標售高雄3筆土地，總計面積超過3000坪，中石化指出，處分這3筆土地收入，將充實營運資金。", "article": "中石化推動資產活化，將在5月中旬公告標售高雄3筆土地，總計面積超過3000坪，中石化指出，處分這3筆土地收入，將充實營運資金。中石化今天公告，昨天召開董事會，決議將公開標售位於高雄市前鎮區經貿段五小段7地號（約1385.78坪）、7-1地號（約1358.99坪）及憲德段二小段3地號（約454.93坪）共3筆土地，將委託戴德梁行在5月19日公開標售。為強化企業轉型與活化土地資產，中石化近年以石化事業、土地開發雙主軸為發展策略，中石化指出，處分此3筆土地收入可望充實公司營運資金，提高財務流動率及速動率，另外，中石化在海內外有多個土地開發專案評估正在進行中。高雄市政府為促進經濟發展、推動產業轉型，在亞洲新灣區打造全台最大的5G AIoT創新園區。中石化表示，在審慎評估後，因應亞灣區開發計畫，決定提早布局，整理與活用位於亞洲新灣區的自有資產，釋出2塊土地將可廣邀開發商加入，共同參與及加速亞灣區發展，另外一塊土地則是規劃為住宅。中石化指出，扣除這次公開標售的土地，在亞洲新灣區所擁有土地將更為方正、完整，有利於未來整體開發規劃，初期將先以出租為主，並協助吸引大型廠商進駐，結合鄰近商場、建設、交通等，帶動週邊產業發展。", "title": "中石化拚資產活化 將標售高雄土地逾3000坪"}
{"summarization": "中國官方發布，14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）10例，都是境外移入。爆發本土疫情的雲南，昨天暫無新增病例。", "article": "中國官方發布，14日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）10例，都是境外移入。爆發本土疫情的雲南，昨天暫無新增病例。根據中國國家衛健委網站，14日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，其中：廣東4例，上海3例，山西1例，湖北1例，四川1例；新增疑似病例1例，是在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例216例，現有疑似病例3例。累計確診病例5464例。14日，新增無症狀感染者15例；尚在醫學觀察的無症狀感染者300例。截至14日24時，中國大陸現有確診病例297例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬457例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者100萬991人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬503人。香港特別行政區累計確診1萬1612例，其中死亡209 例；澳門特別行政區累計49例，出院48例。", "title": "中國14日新增確診10例  均為境外移入"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽3月自結稅前淨利新台幣1.59億元，較去年同期成長80% ，創下15個月來單月新高。累計前3月自結稅前淨利3.07億元，每股稅前純益0.53元。", "article": "汽車零配件大廠東陽3月自結稅前淨利新台幣1.59億元，較去年同期成長80% ，創下15個月來單月新高。累計前3月自結稅前淨利3.07億元，每股稅前純益0.53元。東陽指出，售後維修市場（AM）和原廠委託製造（OEM）兩大事業群，持續透過網路加強與客戶聯繫，提高接單量，同步推動水性底塗及電鍍產品、持續開發市場暢銷新產品。東陽也布局新能源車領域，投入研發輕量化產品，穩固AM和OEM兩大汽車零件市場。法人指出，東陽首季營運部分受到國際航運缺櫃影響，不過預期第2季可望逐月好轉，第3季有機會受惠客戶回補庫存效應，第4季迎接季節旺季；第1季將是今年單季業績低點。法人預估，東陽OEM事業可望受惠中國一汽富維東陽出貨表現，此外AM事業目前北美通路庫存不到1個月，低於正常水位約2個月，加上先前暴風雪因素碰撞件更換需求提升，客戶下單積極。展望今年營運，法人預估東陽今年業績可接近新台幣190億元，較去年成長10%，毛利率有機會提升到23%到24%，每股純益超過2.5元；今年東陽AM業績目標年成長10%到12%，OEM業績估年成長8%至10%。", "title": "東陽3月稅前淨利 創15個月來高點"}
{"summarization": "一艘鑽油平台用的起重船在路易斯安那州外海不敵颶風級強風而翻覆，美國海岸防衛隊今天表示，目前已有6人獲救，但另有1人喪生、10多人下落不明。", "article": "一艘鑽油平台用的起重船在路易斯安那州外海不敵颶風級強風而翻覆，美國海岸防衛隊今天表示，目前已有6人獲救，但另有1人喪生、10多人下落不明。船身39公尺長的商用起重船Seacor Power號，昨天下午4時30分左右在路易斯安那州佛瓊港（Port Fourchon）約13公里處的外海翻覆，美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）已投入船艇、飛機和志願隊民用船隻在墨西哥灣搜尋失蹤的10多人。美國海岸防衛隊的華森（Will Watson）表示救援人員已蜂擁前往出事海域，還說部分人員可能還困在翻覆的船隻之中。他說：「我們投入了所有資源。」「很不幸的，我們在海面發現一名罹難者。」他補充道，事故發生時的風速達約每小時130到145公里，浪高2.1至2.7公尺。他表示，海岸防衛隊救起2人，其他船隻從海面拉起另外4人。美國國家氣象局（National Weather Service）表示，一連串的雷雨預料將持續為路易斯安那州東南部帶來強風、冰雹洪水。暴洪警報維持在「注意」等級，明天早上才會解除。", "title": "颶風級強風吹翻船隻 墨西哥灣1死10多人失蹤"}
{"summarization": "雅萬高鐵6-3號隧道2年前開挖，西爪哇許多村落的泉水斷流，民眾只能向有私井者買水，每次獲供水一小時；而高鐵工程讓許多河川改道，影響灌溉用水、造成淹水，多年未解。", "article": "雅萬高鐵6-3號隧道2年前開挖，西爪哇許多村落的泉水斷流，民眾只能向有私井者買水，每次獲供水一小時；而高鐵工程讓許多河川改道，影響灌溉用水、造成淹水，多年未解。西爪哇省西萬隆縣（West Bandung）芝卡隆鄉（Cikalong）農民卡瑪魯丁（Kamaluddin）3月23日指著一個蓄水池向中央社記者說，奇庫帕山泉（Cikupa）過去是社區日常用水來源，水送過來後先存在蓄水池，「現在變這麼乾了」。卡瑪魯丁說：「過去山泉的水從管線引過來，這個蓄水池已經使用17年，印中高鐵來了之後就沒有水，現在這個蓄水池也沒有功能了。」一帶一路在其他國家進行的如何了？雅萬高鐵正在開挖的6-3號隧道（即6號隧道的中段）位在卡瑪魯丁居住的龐卡蘭村（Pangkalan）。隧道位置就在奇庫帕山泉的正下方，這個山泉水數十年來是龐卡蘭村及丹德爾村（Dangdeur）等民眾賴以維生的生活用水來源。卡瑪魯丁說，隧道工程切斷泉水，村民都必須買水，雨季時還有水可用，乾季就沒有水。灌溉用水主要來自河水，「乾季時河水不夠，就無法耕作」。居民向里辦公室反應，但里辦公室說，問題須由印中高鐵解決，「直到現在都沒有下文」。當地里長阿古斯提安（Agustian Hidayat）帶記者前往山谷中的6-3號隧道工地附近。他說，缺水問題衍生成民怨，工地裝許多監視器，不准外人進入，即使里辦公室人員進入也不准拍照。記者從樹林間可看到隧道口的工程以及旁邊的宿舍。阿古斯提安說，這個工地約有30多名中國勞工，少數印尼勞工。印中高鐵原本申請的宿舍土地使用執照為一年，如今已過期，現在是違法使用的狀態。印中高鐵2015年表示將在2019年完工，但因土地徵收爭議、工程造成各種環境問題而一再延宕，去年3月工程導致高速公路淹水而遭停工，疫情也影響進度。印中高鐵近期宣示明年完工，對此，阿古斯提安直說，當地聽說的是最快也要2023年。阿古斯提安再帶記者前往奇庫帕山泉。山泉所在的山谷有大片的水稻梯田以及其他作物，可以看到許多用紅色欄杆標示的雅萬高鐵隧道劃定用地，作物上也被掛上公告，禁止民眾在劃定的範圍種植作物或者興建房屋。他說，印中高鐵已買走奇庫帕山泉附近土地，每平方公尺約21萬4000印尼盾（約新台幣428元），有些村民已搬走。雅萬高鐵是政府計畫，作為里長，他也支持，但很遺憾工程造成民眾沒水可用，省道也因工程車頻繁而變得坑坑洞洞。印尼還未真正進入乾季，阿古斯提安說，「現在水量只有這樣，可以想像乾季時怎麼辦」。用水是民生的基本需求，缺水問題已經2年，必須儘速解決，不應再拖了。印中高鐵曾承諾要開挖地下水井，但到現在還沒做到，他不知道何時能實現。阿古斯提安說，不只奇庫帕山泉，附近離隧道只有100公尺的蘇木瀑山泉（Sumumput）等也受影響。沒有水的村民向有私自鑿井的人買水，供水者以「一小時給A戶，一小時給B戶」這樣的方式輪流供水。他說，里辦公室也有鑿井，但乾季的時候，地下水的水源也不夠所有人使用。以前遇到泉水少的時候，民眾會取用芝勒路易河（Cileuleuy）的水，河水主要是供給灌溉使用，但現在受到高鐵工程影響，河水量同樣也減少了。印尼環保團體印尼環境討論會（Walhi West Java）執行長梅基（Meiki W Paendong）說，高鐵有13個隧道，印中高鐵用炸藥爆破方式開挖，破壞土壤結構、切斷泉水，也在多處造成山崩、土石流、民宅龜裂等災害，淹水更是常見。雅萬高鐵將有4個車站，其中一個位於西爪哇西萬隆縣帕達拉朗鄉（Padalarang），奇哈里翁村（Cihaliwung）民眾馬儒立（Maruli）指出，高鐵工程迫使流經社區的河川改道，以前社區不會淹水，現在頻傳淹水災情。馬儒立站在一座隔起河川與民宅的堤防旁說，高鐵工程開始後，實在太常造成淹水，才蓋這道牆，「河水原本是順著這個溝渠往前流，因為前面有工程，而被導向那邊。下雨時河水的流量太大，溝渠無法負荷，而氾濫淹水」。西爪哇省萬隆縣蘭洽耶克鄉（Rancaekek）德加魯爾村（Tegalluar）的高鐵機廠、以及周邊車站的工程也讓這些社區成為淹水災區，除了因河川改道，高鐵工程廢土隨意棄置，阻塞排水系統，也是導致淹水原因。梅基說，去年初西爪哇卡拉旺縣（Karawang）普爾瓦卡塔村（Purwakarta）農地被當作高鐵工程廢土棄置場，農民無法耕作，農民向來訪官員陳情，至今也未改善。梅基指出，印中高鐵提出環境影響評估前未充分與民眾溝通，相關工程對環境和社會造成很大的衝擊，民眾受損的權益5年多來仍未獲得重視。印中高鐵都承諾要解決各項問題，這也是它的責任，但是，到現在都還沒解決。記者3月26日聯絡印中高鐵並提供訪綱，4月7日赴印中高鐵詢問能否安排訪問，公關部門指出，仍待高層回應。記者至4月14日未取得回應。", "title": "None"}
{"summarization": "媒體報導，台北醫學大學擬入主康寧大學董事會，爭取兩校合併。教育部長潘文忠今天說，尊重康寧大學董事推選小組的作業，等待小組公開董事徵求條件，再向各界廣徵人選。", "article": "媒體報導，台北醫學大學擬入主康寧大學董事會，爭取兩校合併。教育部長潘文忠今天說，尊重康寧大學董事推選小組的作業，等待小組公開董事徵求條件，再向各界廣徵人選。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資支付台南校區土地權利金，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，目前已召開5次會議。台北醫學大學擬入主康寧大學董事會，爭取兩校合併。潘文忠今天上午赴立法院教育及文化委員會專題報告，會前接受媒體聯訪，強調會尊重推選小組作業。除了北醫大外，日前也曾傳出中信金集團也欲爭取入主。潘文忠今天說，目前都是各方個別諮詢和瞭解，推選小組還在相關程序中，待公開董事徵求條件後，再由各界提出人選。潘文忠表示，推選小組包含康寧大學教師代表、學生代表、工會代表、以及部分的學者專家。就教育部掌握議程進度，目前已召開的5次會議，主要在討論相關議事規則、推舉方式、資訊公開方式等，每次會議結束都會在當天發布消息，讓各界瞭解推選進度。潘文忠表示，未來不管是個人董事或群組董事，都歡迎參與籌組康寧董事會。他相信推選小組瞭解師生的期待，未來組成的董事會，能讓這所學校永續經營，並維護師生權益。潘文忠強調，推選小組所有資訊公開透明，「希望社會各界都能瞭解，並沒有所謂單獨要由那一個個人或群組董事要接任的問題。」對於北醫大傳出有意入主康寧董事，北醫大校方向中央社記者表示，目前不便發表意見，但不否認曾在校內舉行公聽會討論此事。康寧大學董事推選小組3月17日開會，決議董事評選分3階段辦理，包括書面審查、師生座談會及推選小組最終投票。4月7日會議決議座談會和決審進行方式，並預定近期將董事徵求的公開資訊公告於教育部網站。", "title": "傳北醫大要併康寧大學 教長：尊重推選小組作業"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，輕度颱風舒力基將持續增強，但直接侵襲台灣機率低，氣象專家吳德榮認為，舒力基不但無助解旱，颱風外圍沉降作用反而會讓台灣水氣轉乾。", "article": "中央氣象局觀測，輕度颱風舒力基將持續增強，但直接侵襲台灣機率低，氣象專家吳德榮認為，舒力基不但無助解旱，颱風外圍沉降作用反而會讓台灣水氣轉乾。氣象局說，今天北部地區雲量較多，桃園以北到東半部較容易有短暫雨，明天華南中層雲系經過台灣上空，水氣較多，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雨，其他地區雲量偏多，17日起水氣逐漸減少。氣象局預測，輕度颱風舒力基未來將朝菲律賓東側海面行進，整體環境適合熱帶系統發展，強度會持續增強，並在菲律賓東方海面北轉，隨後再往東北方移動，北轉過程離台灣有相當的距離，直接侵襲台灣機率低，但仍會在18日之後，較接近菲律賓時為台灣帶來長浪。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，舒力基未來4、5天發展至最強，將觸及強烈颱風的門檻，前4天先受太平洋高壓南側的偏東南東風導引，向西北西朝菲律賓接近，第5天再逐漸受到西風帶的導引，向東北東大迴轉，逐漸加速遠離。吳德榮說，舒力基無侵台機率，也無紓解旱象的可能，另依最新歐洲模式模擬顯示，17日白天起至21日，受大陸高壓及舒力基外圍沉降作用的加成，台灣附近水氣反而轉乾。", "title": "颱風舒力基無助解旱 外圍沉降反讓台灣水氣轉乾"}
{"summarization": "美國白人女警波特（Kim Potter）日前在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）郊區開槍擊斃20歲非裔青年萊特（Daunte Wright），今天以涉嫌過失殺人被逮捕。", "article": "美國白人女警波特（Kim Potter）日前在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）郊區開槍擊斃20歲非裔青年萊特（Daunte Wright），今天以涉嫌過失殺人被逮捕。路透社報導，警方11日在明尼阿波利斯近郊布魯克林中心（Brooklyn Center）以行照過期為由攔檢萊特，萊特靠邊停車時一度掙扎，遭48歲女警波特以手槍擊斃；事後，警方稱這是意外，波特原本要拿的是電擊槍。與此同時，明尼阿波利斯的白人前警官蕭文（Derek Chauvin）被控殺害非裔男子佛洛伊德（George Floyd）一案正在當地審理，這座中西部城市的種族緊張關係已經相當高漲。佛洛伊德之死觸動全國對種族不公的省思。萊特喪命後，從警資歷26年的波特和當地警察局長甘農（Tim Gannon）雙雙辭職。波特的二級過失殺人罪罪名若成立，最高面臨10年徒刑。根據當地媒體消息，波特被羈押在鄰近城市聖保羅（St. Paul）的明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension），預計明天出席審前聽證會。萊特家族的律師克魯普（Ben Crump）在波特被捕後表示：「我們感激地區檢察官替萊特尋求正義，但沒有任何判決能讓萊特家族的摯愛回到身邊。」「這並非意外。這是故意、蓄意非法使用武力。我們會繼續替萊特、他的家人和所有被邊緣化的有色人種爭取正義。」據法新社消息，昨天晚間，抗議民眾連續第3個晚上與警方對峙，執法官員表示，超過60人遭到逮捕。鎮暴警察進駐布魯克林中心，施放閃光彈，驅散數以百計的示威者；抗議群眾則對警方投擲水瓶和磚塊等物。", "title": "美國女警稱誤擊致20歲非裔男喪命 被控過失殺人"}
{"summarization": "西爪哇省一個村落3月23日清晨8時多傳來巨響，居民不約而同指向天空，「聽！開始炸了」，受訪民眾也中斷談話，顯得生氣、無奈。雅萬高鐵11-1號隧道正在爆破，離社區不到200公尺。", "article": "西爪哇省一個村落3月23日清晨8時多傳來巨響，居民不約而同指向天空，「聽！開始炸了」，受訪民眾也中斷談話，顯得生氣、無奈。雅萬高鐵11-1號隧道正在爆破，離社區不到200公尺。當時正接受中央社記者訪問的村民達安（Dadang）說：「受隧道爆破工程影響，這裡的房子都出現裂痕了，以前沒有這個問題。我們很困擾、焦慮不安。」這裡是西爪哇省西萬隆縣（West Bandung）帕達拉朗鄉（Padalarang）拉克撒那梅卡村（Laksanamekar）一個山坡社區，雅萬高鐵第11號隧道就在附近。負責施工的中國中鐵股份有限公司（CREC）今年2月恢復11-1號隧道（11號隧道中段）爆破工程。中國中鐵是印尼中國高鐵公司（Kereta Cepat Indonesia China，KCIC）的主要股東之一。印尼2015年將雅加達至萬隆（Bandung）高速鐵路的標案交給中國，中國中鐵等中資國有企業與印尼的國營事業合組印尼中國高鐵公司，中資占4成，是「一帶一路」在印尼的指標工程。雅萬高鐵自2018年中開始施工，全長142.3公里，共13個隧道。這個社區內外掛著許多抗議布條，「強烈拒絕CREC 卡車通過」、「不准KCIC爆破…8次爆破導致90%的房子龜裂」。居民說，他們不是要阻礙工程，只希望印尼中國高鐵及相關當局說出實情，如果住在這已經不安全，應補償協助搬遷。社區代表赫魯（Heru Agam）帶記者看家中受損狀況，他做木工的工作室牆壁和地面多處嚴重裂開。赫魯說：「從橋梁那裂開。這以前是房間，現在不當房間了。我們都睡到前面客廳，我們很怕。我太太和小孩都擔心房子會塌下來。」中國中鐵2019年9月用爆破法開挖第11號隧道。居民回憶，當時造成很大的震動，家裡吊燈搖不停，窗邊的水杯掉落地上，社區、田間前所未見地出現猛蛇和猴子等動物，有人抓到身長1.5公尺的猛蛇。居民說，動物都跑下山是不好的徵兆。社區居民自那時起組織自救會抗議，相關當局邀中國中鐵協商後，決定2019年底先停工，進行調查，等待西爪哇省政府決定。中國中鐵今年2月卻突然復工，自救會3月再度向西爪哇省政府陳情，目前仍得不到回應，工程也繼續進行。當時由萬隆理工學院（ITB）附屬的產業研究機構LAPI-ITB團隊調查。居民說，調查進行約一個半月，調查報告曾放上網，後來被移除，現在找不到了。赫魯表示，有專家說，這裡的地質是風化的火山岩，有土壤層、岩石層、多孔岩石層等不同構造，並非如印尼中國高鐵先前說的，只有岩石層。專家也說，房子出現這樣大的裂痕，可能會崩塌。印尼中國高鐵和相關當局都沒有告訴居民實情。赫魯說，雅萬高鐵是政府的計畫，居民支持，也協助調查，很多人家裡都裝了測量龜裂的儀器，但調查後沒有人再來追蹤。如果住在這邊是安全的，「應該拿出數據」，調查至今一年半都沒有公開結果，「我們覺得受騙」。曾取得萬隆理工學院調查報告的人士將報告提供給記者。這份報告在2019年12月進行，測量社區附近的地表錯動以及社區房屋龜裂狀況30天的變化。報告表示，地表錯動的現象並不顯著，仍在誤差範圍。報告也說，地層可能有裂縫。記者也取得印尼能源暨礦產資源部地質局在2020年9月的調查報告。地質局報告表示，2019年9月隧道爆破，導致房屋牆壁及地板出現裂痕，牆壁裂痕2公分至3公分寬，地板裂痕0.5公尺至2公尺長，寬為0.1公分至0.5公分；另外，居民表示，房屋發生龜裂後，地下水井變乾，要挖更深才有地下水。地質局表示，這地區是中低度坡地災害潛勢地區，長時間高強度降雨可能引起土石移動，陡坡上的房屋龜裂可能威脅生命安全；建議依住宅安全標準檢視土地及房屋結構是否穩定，多種一些抓地力強的植物，並提醒民眾保持警覺，做必要預防。前社區代表阿瑪德（Ahmad Sutisna）說，印尼中國高鐵2016年向民眾說明，會用鑽鑿法開挖隧道，沒有說要爆破。中國中鐵開始使用爆破後，居民要求他們拿出爆破法的環境影響評估報告，他們提不出來，才會先停工，由萬隆理工學院調查。阿瑪德說，萬隆理工學院專家曾告訴居民，鑽鑿法的成本較高，使用爆破法的預算比較低，而中國中鐵執行爆破的方式也不符合國際標準。根據萬隆理工學院的報告，這項爆破與該社區的最短距離約200公尺。阿瑪德說，根據國際標準，爆破至少要離社區500公尺。有專家也告訴居民，爆破的震動標準是每秒2毫米，中國中鐵執行的爆破是每秒22毫米，超過標準值10倍。記者聯繫萬隆理工學院調查團隊中的2人，他們要記者詢問發言人西蒙（Simon Heru Prassetyo）。記者3月25日向西蒙提供訪綱，他說，研究受印尼中國高鐵、中國中鐵委託，必須經他們同意。記者至截稿前未得到西蒙、印尼中國高鐵的回應。西蒙提供記者另一份報告，報告指出，爆破工程會造成地層震動，但仍會維持穩定。對於相關爭議，印尼中國高鐵年初在新聞稿提到，第11號工程的爆破依照萬隆理工學院團隊的建議進行，受這個團隊監督，並得到印尼國家警察總部許可。從事隧道開挖的台灣業者受訪表示，隧道爆破工程若造成地表錯動，遇下雨會讓間隙裂縫灌水，嚴重會導致崩塌。傳統爆破工法會造成破壞山脈結構、斬斷地下水水脈等浩劫，儘管能趕進度或節省成本，很多國家都已在招標時限制工法禁止使用。記者詢問印尼一名大地工程專家對這3份報告的評論。她以不具名方式說，這個社區有地層龜裂，可能是自然發生或人為造成。爆破的震動強度在印尼的國家標準內，震動有可能造成新的龜裂，也可能不會，但必須採取預防措施，解決龜裂問題，避免龜裂擴大，成為雨水滲漏路徑，而形成滑動面，導致邊坡不穩定。", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台之際，共軍宣布實彈演習，國台辦更辯稱是遏止台美勾結。國防部長邱國正今天表示，會持續關注並掌握，也強調中共說法是對台認知作戰的一環，民眾不要被影響。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台之際，共軍宣布實彈演習，國台辦更辯稱是遏止台美勾結。國防部長邱國正今天表示，會持續關注並掌握，也強調中共說法是對台認知作戰的一環，民眾不要被影響。陶德（Chris Dodd）、2名前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）昨天抵台訪問，中國海事局便發布軍演訊息，今天至20 日每天上午8時至傍晚6時，於台灣海峽近的南澎列島實彈演習。邱國正上午赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，他會前接受媒體訪問時表示，國軍持續關注中共軍演，掌握對方任何動作；國防部副部長張哲平上將備詢時也強調，都有掌握中共軍演，並情蒐演習部隊。傳聞陶德抵台前，空軍曾啟動防空飛彈，以確保美方人員安全。邱國正否認此事，並表示，空軍是配合各地面部隊及戰區進行戰備演練，這些都是例行訓練。國台辦昨天辯稱，共軍軍演是必要行動，目的是遏止台美勾結，另也提到台灣會缺水，是因為都將預算拿去軍購。邱國正指出，這是兩碼子事，缺水在台灣是地形緣故所致，久不下雨就會遇到此狀況，但投資軍購絕不會影響其他建設，這是中共對台認知作戰的一環，國軍的思想就是保家衛國，不會被旁門枝節影響，並專注戰訓本務。另外，軍媒「青年日報」日前不慎刊出機敏雷達車的照片，傳青年日報社長孫立方上校因此遭調職，與陸軍司令部公共事務組長黃海晏上校對調職務。邱國正強調，軍中人事本來就會人員更迭，「我自己本身也被懲處很多次，但懲處講的是道理」，但在這件事上沒有任何懲處，孫立方擔任青報社長超過2年，職位異動在軍中人事運作中是必要的。", "title": "中共藉美訪團來台宣布軍演 國防部持續監控掌握"}
{"summarization": "AZ疫苗今天起再將施打對象擴及外交人員、國家運動代表隊等族群，以加速疫苗施打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及後續防疫作為。1100415", "article": "AZ疫苗今天起再將施打對象擴及外交人員、國家運動代表隊等族群，以加速疫苗施打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及後續防疫作為。1100415", "title": "AZ疫苗接種對象再擴大  莊人祥下午說明施打情形"}
{"summarization": "美國總統拜登今天站在雨中，身處在阿富汗捐軀的美國將士墓碑群中，解釋他為何開始讓美國退出國史最漫長的戰爭時，心中縈繞的，是對已故長子波伊（Beau Biden）的思念。", "article": "美國總統拜登今天站在雨中，身處在阿富汗捐軀的美國將士墓碑群中，解釋他為何開始讓美國退出國史最漫長的戰爭時，心中縈繞的，是對已故長子波伊（Beau Biden）的思念。波伊2015年因腦瘤辭世，至今仍是拜登忘不掉的傷痛。拜登今天在阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）告訴記者：「我最近站在墓園裡，很難不想到我的兒子波伊。他堅持穿上那件制服，隨部隊前往伊拉克，他放棄德拉瓦州檢察官的位子，只因他認為這是該做的事。」拜登指著身後一排排墓碑：「看看他們。」波伊2008至2009年在伊拉克服役時贏得銅星勳章（Bronze Stars）。波伊的軍旅經驗是拜登造訪阿靈頓國家公墓前，透過電視演說宣布9月11日前將阿富汗2500名美軍全數撤離的原因之一。拜登在2001年小布希宣布展開阿富汗戰爭的白宮條約廳（Treaty Room）演說時表示：「我是40年來，第一位知道孩子在戰區服役代表什麼意義的總統。」「在這個過程中，我一直記得已故兒子被派往伊拉克時的感覺，還有這對波伊以及他家人的衝擊。」拜登說，2009年他成為副總統後，他就帶著一張寫有美軍在伊拉克與阿富汗確切死傷數字的牌子。在阿富汗捐軀有2488人，截至今天為止，傷者有2萬722人。", "title": "拜登喪子之痛揮不去 感性說明美軍撤出阿富汗原因"}
{"summarization": "蘋果、三星接連宣布將在4月下旬舉行新品發表會，外界認為，蘋果將端出新款iPad或全新配件AirTag；三星透露新品是「史上最強悍的Galaxy裝置」，市場猜測可能為Galaxy Book Pro筆電系列。", "article": "蘋果、三星接連宣布將在4月下旬舉行新品發表會，外界認為，蘋果將端出新款iPad或全新配件AirTag；三星透露新品是「史上最強悍的Galaxy裝置」，市場猜測可能為Galaxy Book Pro筆電系列。蘋果公司（Apple）日前發出邀請函宣布，將於美國太平洋時間4月20日上午10時（台灣時間4月21日凌晨1時）舉辦線上發表會，外界預期可能推出新款iPad或全新配件AirTag。彭博社報導，蘋果最快將於4月推出新一代iPad Pro，共有2種尺寸，其中較高階的12.9吋機種將搭載對比度更高、更明亮的Mini LED（次毫米發光二極體）螢幕，不過相關訊息未獲得蘋果證實。不讓蘋果專美於前，三星也發出邀請函，預告將於台灣時間4月28日晚間10時舉辦直播發表會，並透露新品是「史上最強悍的Galaxy裝置」。根據官方釋出的預告影片，三星以電影般的敘事展開，一位送貨員正在遞送一個長方型的中大型包裹，暗示裡頭的發光物體為新款Galaxy裝置，片尾能看到一塊發亮的正方體，影片雖然沒有展示詳細的產品輪廓，但根據物體大小與形狀，加上Galaxy S21旗艦手機系列才剛發表，市場推測這次新品可能為Galaxy Book Pro筆電系列。根據消息指出市場認為，疫情發生後，全球遠距商機大爆發，大幅推升筆電市場需求，三星除了手機、家電以外，近年也積極進攻筆電市場，包含Windows與 Chromebook 都有涉獵，不過相關產品並未引進台灣，這次Galaxy Book Pro是否登台，仍有待官方宣布。", "title": "三星發表會接棒蘋果演出 傳筆電新品亮相"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市一處棋牌社涉嫌合法掩護非法，3個多月招攬約300名會員卻是從事非法賭博，經警方長期監控蒐證，一舉查獲現場工作人員和賭客共17人，以及賭資、賭具等相關證物。", "article": "苗栗縣頭份市一處棋牌社涉嫌合法掩護非法，3個多月招攬約300名會員卻是從事非法賭博，經警方長期監控蒐證，一舉查獲現場工作人員和賭客共17人，以及賭資、賭具等相關證物。苗栗縣警察局頭份分局副分局長張進基今天表示，今年初針對疑似賭博場所加強監控，發現頭份市自強路一間棋牌社出入份子複雜，隨即成立專案小組報請檢方指揮偵辦。專案小組經過1個多月網路巡邏、跟監及情資布建，13日晚間見時機成熟，持搜索票前往該處執行搜索，當場查獲張姓負責人以棋牌社申請合法商業設立登記，實際上經營抽頭的麻將賭場，現場共有11張電動麻將桌，以及賭具、籌碼等證物。警方調查，這間棋牌社於去年12月底開始營業，用點數卡當現金對賭，再以點數卡換取現金，收取茶水費、入場費，並用樂捐箱代替抽頭金，作為規避賭博罪營利要件，透過網路、臉書招攬會員，短短3個月，就已累積會員約300人，初估月收入達新台幣百萬餘元。張進基表示，包含張姓業者、工作人員以及賭客在內，總共帶回17人進行偵訊，查扣會員帳冊、賭資與抽頭金6萬4630元、籌碼70萬餘元，賭客皆坦承參與賭博，訊後全案依刑法第268條賭博罪，移送苗栗地檢署偵辦。頭份分局長何孟宗表示，賭博是萬惡之首，沉溺賭博易讓民眾傾家蕩產、家庭失和，進而衍生出許多社會案件，賭博場所為治安顧慮源頭之一，呼籲心存僥倖的賭博業者，切勿以身試法，員警將持續全力掃蕩賭場，維護轄區治安。", "title": "棋牌社掛羊頭賣狗肉 招攬會員經營非法賭博"}
{"summarization": "雅萬高鐵日夜趕工，這個中國「一帶一路」倡議在印尼的指標，是印尼爭取中資協助基礎建設之鑰，規劃用地約2500公頃，影響百萬家庭。民眾談著改變中的家園，想著不確定的未來。", "article": "雅萬高鐵日夜趕工，這個中國「一帶一路」倡議在印尼的指標，是印尼爭取中資協助基礎建設之鑰，規劃用地約2500公頃，影響百萬家庭。民眾談著改變中的家園，想著不確定的未來。雅萬高鐵全線142.3公里，自雅加達進入西爪哇省勿加西縣（Bekasi），通過印尼米倉卡拉旺縣（Karawang），再穿越群山，到西爪哇省首府萬隆縣（Bandung），共13座隧道，全長17公里，高架路段83公里，將成為東南亞第一條高鐵。中國2015年取得標案後，中國中鐵等中資國營企業與印尼國企合組印尼中國高鐵公司（Kereta Cepat Indonesia China，KCIC），中資4成，當時宣布2019年完工。KCIC表示，目前工程進度約64%，預計明年完工。印尼國家科學院（Indonesian Institute of Sciences，LIPI）政治學研究中心研究員莉迪雅（Lidya Christin Sinaga）接受中央社訪問指出，印尼總統佐科威（Joko Widodo）將標案給中國，主要著眼吸引更多絲路基金（Silk Road Fund）投入印尼基礎建設，「雅萬高鐵被認為是爭取中國更多投資的先決條件」。絲路基金是中國政府出資成立，作為「一帶一路」倡議的融資機構。莉迪雅說，佐科威上任初宣示發展海洋國家、加強爪哇島以外的基礎建設等重點，雅萬高鐵其實不符這個藍圖。基於中國能提供建設資金的思考，儘管國內對雅萬高鐵的意見分歧，在考量與中國的經濟關係下，決定由中國承標。最早有意在爪哇島興建高鐵的是日本，日本2009年提出雅加達至東爪哇省首府泗水（Surayaba）的計畫，也包括雅加達至萬隆段，全長730公里。佐科威2014年上任，隔年邀中國加入競標，中國提出印尼政府無須出資、無須擔保的方案，且兩邊採企業合作代替政府出資，可避免印尼壓縮舉債空間，獲得青睞。中國當時提出的造價是55億美元（約新台幣1565億元），後來因土地問題調整相關規劃等因素，增加到60 億美元，中國國家開發銀行（China Development Bank ）貸款75%，還款期40年，寬限期10年，印尼中國高鐵公司籌措25%。因土地收購等爭議，雅萬高鐵遲至2018年中才動工，相關工程造成各種環境問題，至今紛擾不斷。莉迪雅說，中國競標當時沒有提出完整的可行性報告以及成本模型，工程破壞環境、成本超支等，都是可預期的。根據印尼中國高鐵公司資料，雅萬高鐵用地637公頃；此外，將在雅加達的哈里姆（Halim）總站、卡拉旺、西萬隆縣（West Bandung）的瓦利尼（Walini），以及萬隆縣德加魯爾村（Tegalluar）機廠這4個車站週邊推動都市更新，稱為運輸導向發展計畫（Transit Oriented Development，TOD），總計超過1800公頃。瓦利尼高鐵站的TOD計畫規劃佔地1270公頃，至今尚未取得開發許可，為免耽誤工程，車站目前改到西萬隆縣的百打拉冷鄉（Padalarang）。印尼環保團體印尼環境討論會（Walhi West Java）執行長梅基（Meiki W Paendong）說，雅萬高鐵的環境影響評估草草通過，印尼中國高鐵公司更遲至2020年才提出TOD計畫的環評，TOD這個計畫將對社會造成很大的衝擊。根據雅萬高鐵的環評報告，超過103萬個家庭會受高鐵工程衝擊，包括生計減少等。梅基說，TOD計畫的環評報告沒有提出總共會影響多少人，僅預估已動工、要徵收340公頃土地的德加魯爾村站週邊超過2000戶家庭必須搬走。梅基表示，這個衝擊令人憂心，德加魯爾村的機廠附近都是農地，農民沒有其他的職業技能，農地流失，發展為現代化都市，「農民被迫搬遷，生計無著」。百打拉冷鄉的高鐵車站工程施工後已有超過500戶搬遷。當地里長亞塞普（Asep Buchori）在3月25日受訪時表示，印尼中國高鐵公司沒有提供足夠的補償，很多人拒絕搬遷，「本來有個家，現在要被迫搬走，生活變差，難以過下去」。協助居民組織自救會的馬儒立（Maruli）說，社區被迫搬遷，清真寺也拆掉，印尼中國高鐵公司承諾蓋新的清真寺，「蓋到一半因沒有經費而停工」。馬儒立指出，印尼中國高鐵公司以不合常理的方式收購土地，要求民眾搬走，卻只願意補償被拆除的房屋，「不願購買土地，只願意租的」。他說，「土地明明都已經變成高鐵用地，為什麼只用租的呢？」印尼中國高鐵公司從今年初才開始付土地租金，「一個月一個月付，也沒有保證會付多久。」另外，民眾私有的道路被當工程用地，民眾不得使用，也沒有獲得補償。雅加達與萬隆的交通目前以火車、客運運輸為主，火車約需要3小時，票價約10萬印尼盾（約新台幣200元）。客運方面，過去票價6萬印尼盾（約新台幣120元），疫情後因防疫需求限制乘客人數而漲到10萬印尼盾。雅萬高鐵將使兩地交通縮短為約36分鐘至44分鐘間印尼中國高鐵公司2015年提出預估票價為20萬印尼盾（約新台幣400元），因造價增加，2019年提出票價可能是50萬印尼盾，後來又說可以壓低到30萬印尼盾。商業與政治經濟期刊（Journal of Business and Political Economy）去年5月刊登一篇日本東京大學的學者評論雅萬高鐵財務風險的文章。文章說，印尼中國高鐵以票價35美元（約新台幣1050元）、每天乘客量13.5萬人預估，2050年可獲利622億美元（約新台幣1.7兆元），但目前使用各種交通工具往來雅加達與萬隆的人數每天僅1.9萬人，且其中絕大多數選擇便宜的客運。在高鐵機廠附近經營小雜貨店的民眾賈斯瓦拉（Kaswara）受訪指出，高鐵的興建或許能加速經濟發展，對趕時間的商業人士可能有必要，但對他這樣的小市民來說，「不太有用」，一般人的收入都很微薄，「無法負擔高鐵」。至於高鐵、車站週邊的都市更新工程是否帶來就業機會等好處，在高鐵機廠附近務農並且經營小吃店的維拉（Wira）說，「高鐵一開始有說要用在地人，實際上卻忽略我們」，勞工都來自外地，很多是華裔印尼人，從中國來的約300人。維拉說，政府說高鐵會促進地方發展，「沒有，實際上對我們是傷害」，工地的工頭和他的小吃店、雜貨店等商家協商，允許工人吃飯、抽菸記帳，工頭說每1至2個月會付款，實際上都是謊言，打電話也催討不到，很多商家都受害。他說，土地被買走，也包括他過去住的地方，最初印尼中國高鐵公司每一平方公尺只願意付12.5萬印尼盾（約新台幣250元），民眾抗議後，2017年提高到90萬印尼盾，民眾仍不接受，再協商2年，最後是135萬印尼盾（約新台幣2700元），環境都被破壞了，河川被切斷導致灌溉缺水、淹水，「我也在想要不要搬走」。", "title": "None"}
{"summarization": "世芯-KY今天開盤持續重挫跌停，苦吞第5根跌停，隨著搶短買盤湧入，股價一度爆量打開跌停，只是隨後賣壓湧現，股價又打落跌停，成交量已超過1.3萬張。", "article": "世芯-KY今天開盤持續重挫跌停，苦吞第5根跌停，隨著搶短買盤湧入，股價一度爆量打開跌停，只是隨後賣壓湧現，股價又打落跌停，成交量已超過1.3萬張。受最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單衝擊，世芯-KY股價連日重挫，今天延續弱勢表現，開盤持續跳空跌停，達新台幣534元，連續5個交易日跌停。世芯-KY近5個交易日已大跌368元，跌幅超過4成，今天在搶短買盤大舉湧入下，早盤一度打開跌停，股價急拉18元，至552元，只是隨後賣壓湧現，世芯-KY股價又打落跌停，成交量已逾1.3萬張，為今年來新高。受惠產品量產增加，世芯-KY第1季營收與獲利同創歷史新高，季營收26.59億元，年增74.92%，稅後淨利3.88億元，年增122.79%，每股純益5.68元。法人憂心世芯-KY後續營運動能恐受飛騰遭列入實體清單事件影響。", "title": "世芯爆萬張大量  早盤苦吞第5根跌停"}
{"summarization": "媒體報導，運安會坦承公布的台鐵太魯閣號錄影畫面經過裁切。運安會副主委許悅玲今天說，因為運安會公布畫面時檢調還在偵辦，為了不妨礙檢調進度，才做這樣處理，而運安會與花檢都有良好的分工與溝通管道。", "article": "媒體報導，運安會坦承公布的台鐵太魯閣號錄影畫面經過裁切。運安會副主委許悅玲今天說，因為運安會公布畫面時檢調還在偵辦，為了不妨礙檢調進度，才做這樣處理，而運安會與花檢都有良好的分工與溝通管道。立法院交通委員會今天舉辦「台灣鐵路管理局澈底改革暨鐵路法修正方向」公聽會，並邀請國家運輸安全調查委員會副主委許悅玲等與會。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷運安會坦承公布的錄影畫面經過裁切，事發前軌道旁邊坡上確實有拍到人。外界關切，如果當時已經錄到重要畫面，為何檢調相隔數天才傳喚當時畫面上的人、是否可能造成串供。許悅玲表示，之前公布畫面時，檢調還在偵辦相關重要事證，所以運安會公布的畫面考量後，做了適當裁切，運安會與花蓮地檢署都有良好的溝通管道與分工，花檢也有掌握完整影片，因此應該不用太擔心這方面的問題。許悅玲指出，畫面裁切是基於分工需求，因為當時還有部分關係人未到案，為了不妨礙檢調偵辦進度，才做這樣的處理，並沒有陰謀論，而是單純認定這樣對雙方合作較合適。至於何時會公布未裁減畫面。許悅玲說，這需要再進一步討論，如果大家有這個需求，運安會可以跟花檢再溝通，看何時比較適合公布影片。許悅玲並指出，她沒聽到花檢質疑運安會對外說太多案情的講法，運安會與花檢都是政府單位，花檢負責檢調調查、運安會做安全調查，都一樣重要，雙方的溝通管道很暢通。許悅玲指出，在飛安會的年代，運安會與檢調的調查就一直是同步進行，若重大事故牽涉到生命損失，檢調都會介入，所以雙方早已有默契，運安會也和法務部有簽合作的MOU（合作備忘錄）。有關媒體報導運安會內部人員抱怨花檢的步調太慢。許悅玲說，報導中提到的本會人士不是主委或發言人，也不是指定授權的發言人員，所以不代表運安會的立場，運安會也沒有這樣的看法。", "title": "裁切公布太魯閣號畫面 運安會：為不妨礙檢調偵辦"}
{"summarization": "交通部長林佳龍昨晚在臉書發文提到內政部長已核定太魯閣號殉職司機員袁淳修及助理司機員江沛峰入祀忠烈祠。內政部長徐國勇今天受訪時表示，司機員與助理司機員因公殉職，應該要入祀忠烈祠。", "article": "交通部長林佳龍昨晚在臉書發文提到內政部長已核定太魯閣號殉職司機員袁淳修及助理司機員江沛峰入祀忠烈祠。內政部長徐國勇今天受訪時表示，司機員與助理司機員因公殉職，應該要入祀忠烈祠。4月2日太魯閣號出軌事故，司機員袁淳修及助理司機員江沛峰在撞車前最後一刻仍極力煞車，希望降低損失，最後仍因公殉職。內政部部長徐國勇今天早上在立法院會前受訪時表示，太魯閣號司機戮力從公，在職務上因公殉職，認為入祀忠烈祠是全民可以期待的，這也是對他們的榮譽與愛戴，應該要入祀忠烈祠。林佳龍昨晚在臉書上表示，14日是台鐵司機員袁淳修的告別式，率交通部及台鐵同仁到場送他最後一程。承諾為袁淳修及江沛峰爭取國家最高等級撫卹，考試院已開會通過，內政部長也已經核定袁淳修及江沛峰入祀忠烈祠。", "title": "徐國勇：太魯閣號司機員因公殉職應入祀忠烈祠"}
{"summarization": "高雄一間車廠前天凌晨發生槍擊案，內政部長徐國勇今天受訪時表示，昨天有到高雄了解狀況，也有掌握一定偵辦進度，應該很快就有結果，治安要從整體來看，大家要對台灣治安有信心。", "article": "高雄一間車廠前天凌晨發生槍擊案，內政部長徐國勇今天受訪時表示，昨天有到高雄了解狀況，也有掌握一定偵辦進度，應該很快就有結果，治安要從整體來看，大家要對台灣治安有信心。高雄市仁武一間權利車行13日遭人開車衝撞並掃射10餘槍，造成4人中彈受傷。仁武警分局昨天逮4車3人到案，其中謝姓男子經橋檢訊問後遭認定為共犯，依涉殺人等罪聲押。徐國勇今天到立法院內政委員會報告並備詢，媒體會前詢問高雄槍擊案，徐國勇表示，昨天有到高雄了解情形，會依法偵辦，強調掌握一定偵辦進度，很快就會讓大家知道結果。媒體詢問高雄治安是否亮紅燈，徐國勇表示，高雄的治安基本上不是最壞的，治安要看整體，台灣治安在全球評比中是很讓人放心的環境，大家要對台灣有信心。", "title": "高雄仁武槍擊案  徐國勇：掌握進度很快有結果"}
{"summarization": "阿根廷宵禁一週後，2019冠狀病毒疾病疫情尚未控制住，連續單日確診病例突破2萬例，總統今晚宣布針對布宜諾斯艾利斯大都會區（AMBA）採取更嚴格的防疫措施。", "article": "阿根廷宵禁一週後，2019冠狀病毒疾病疫情尚未控制住，連續單日確診病例突破2萬例，總統今晚宣布針對布宜諾斯艾利斯大都會區（AMBA）採取更嚴格的防疫措施。自4月16日起至30日止，晚間宵禁時間延長，限定一般商店營業時間、社交活動及上課方式。阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例近期激增，14日單日死亡人數達368人，為去年11月以來最高紀錄，過去一週大部分確診病例來自首都布宜諾斯艾利斯大都會區。布宜諾斯艾利斯大都會區人口約占全國4500萬人的1/3。總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）晚間在記者會上緊急宣布延長布宜諾斯艾利斯大都會區宵禁時間，改為晚間8時至早上6時，餐廳晚間7時之後只能外送，一般商店只能在上午9時至晚上7時營業，學校19日起取消實體上學，採用遠距視訊上課。艾柏托表示，國家正處於緊急且巨大壓力的狀態，醫療資源消耗快速，首都大都會區重症病床一位難求，目前只有一種選擇，就是必須盡可能降低人群接觸感染機會，保護阿根廷人的健康。目前阿根廷有76萬7000人完成疫苗接種，艾柏托也在記者會上表示會持續盡全力採購疫苗，加快阿根廷疫苗注射。晚間記者會結束後，首都許多民眾不滿總統緊急宣布命令，紛紛在自家陽台上敲打鍋子或路上開車按喇叭，表示無法再忍受封鎖式的防疫政策。布宜諾斯艾利斯市長拉雷塔（Horacio Rodriguez Larreta）的看法與總統不同，拉雷塔與律師團隊正研究如何合法維持實體上課的方式，他認為教育是一項不可取代的民生服務，開放學校的權利不可中斷。", "title": "阿根廷單日新增破2萬例 總統延長宵禁時間"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，監委賴鼎銘、林盛豐今天說，廠商透過「租借牌轉包」陋習取得標案，影響公共安全甚鉅；現行法令有無應檢討改善之處、政府有何防杜機制，已申請自動調查。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，監委賴鼎銘、林盛豐今天說，廠商透過「租借牌轉包」陋習取得標案，影響公共安全甚鉅；現行法令有無應檢討改善之處、政府有何防杜機制，已申請自動調查。監察委員賴鼎銘、林盛豐上午表示，交通部台灣鐵路管理局辦理「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K 51+ 170～500山側邊坡防護設施工程」，得標廠商施工不慎，4月2日太魯閣號408次列車撞上滑落邊坡的工程車而出軌，造成重大交通傷亡事故。賴鼎銘、林盛豐說，據報載，這家廠商是透過業界「租借牌轉包」陋習取得標案，並實際承攬施作工程，影響公共安全甚鉅；包括太魯閣號事故及105年台南永康維冠大樓地震倒塌事件，已暴露營造廠商「租借牌」陋習文化，影響工程施作安全與品質。賴鼎銘、林盛豐表示，主管機關有無善盡監督管理職責，落實不良廠商的通報及稽查機制，值得關注。賴鼎銘、林盛豐指出，本案廠商租借牌施工的事實及涉及相關法令依據為何，目前營造廠商「租借牌轉包」行為樣態及衍生之弊端為何，是否影響政府機關發包施作公共工程之品質及安全，現行法令規定有無應行檢討改善之處，政府機關有何防杜機制及策進作為，有深入瞭解調查必要。", "title": "太魯閣號事故暴露借牌陋習 監委申請自動調查"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天到立法院教育及文化委員會進行專題報告，重申政府推動資通訊人才培育，110學年度相關系所核定增加6654個名額，並鼓勵在職人士取得第二專長。", "article": "教育部長潘文忠今天到立法院教育及文化委員會進行專題報告，重申政府推動資通訊人才培育，110學年度相關系所核定增加6654個名額，並鼓勵在職人士取得第二專長。行政院於民國108年通過「精進資通訊人才培育策略」，109學年起，由大學相關科系外加10%名額等方式，平均每年培育7500人。教育部去年11月核定110學年度招生名額，資通訊擴充名額更新增納入半導體、人工智慧（AI）等領域，名額比109學年度增加8成。教育部長潘文忠今天到立法院做專題報告，再次提出相關數據，說明政府對培育數位轉型所需人才的努力。109學年度共核定增加3575個名額，110學年度再進一步擴大，共核定增加6654個名額。另外，潘文忠也提到會建立資通訊數位科技第二專長培育管道，透過開放式大學之多元培育模式，提供已畢業學生與在職人士，取得資通訊數位科技第二專長，109及110學年度共核定2996個外加名額。潘文忠強調，未來會持續擴充及培育資通訊人才，提升重點產業科技教研能量，並推動「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案，穩健推動相關大學法規鬆綁。", "title": "資通訊人才培育 教長：相關系所增6654名額"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人宣布，依據聯盟的健康暨安全條例，隊上5名主力球員列入傷兵名單。MLB電視網稱，有1名太空人球員確診感染新型冠狀病毒，但球隊未證實。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人宣布，依據聯盟的健康暨安全條例，隊上5名主力球員列入傷兵名單。MLB電視網稱，有1名太空人球員確診感染新型冠狀病毒，但球隊未證實。被太空人放進傷兵名單的有明星二壘手阿圖維（Jose Altuve）、三壘手布萊格曼（Alex Bregman）、指定打擊阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）、捕手馬多納多（Martin Maldonado）、替補內野手賈西亞（Robel Garcia）。太空人總經理克里克（James Click）表示，這是依據「健康暨安全條例而致的結果」。MLB考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，訂出一套健康暨安全條例。克里克表示，他無法透露列入傷兵名單的球員中是否有人染疫，但他們會缺席多久，「取決於他們接下來的篩檢結果」。太空人總教練貝克（Dusty Baker）表示，這次被放到傷兵名單的5名球員，至少都已施打一劑疫苗。根據MLB電視網，太空人陣中有1人的病毒篩檢結果呈陽性反應，但球隊並未證實這個說法。儘管多名主力球員無法出賽，太空人今天主場迎戰底特律老虎的比賽照常舉行。本季至今，太空人全隊打進的56分打點中，有19分是阿爾瓦雷茲、阿圖維、布萊格曼3人的功勞，3人共揮出5支全壘打。目前，阿圖維的打擊率是3成18，布萊格曼為2成86，阿爾瓦雷茲則有2成83。", "title": "MLB太空人5主力球員列傷兵 原因與疫情有關"}
{"summarization": "中共建黨百年之際，官方近期出版2021年版「中國共產黨簡史」，現任總書記習近平執政以來的篇幅約占全書1/4。其中涉台部分列入馬習會、太陽花等事件，並強調「反獨促統」。", "article": "中共建黨百年之際，官方近期出版2021年版「中國共產黨簡史」，現任總書記習近平執政以來的篇幅約占全書1/4。其中涉台部分列入馬習會、太陽花等事件，並強調「反獨促統」。新版中共簡史全書共10章、531頁、約28萬字，最後一章為「中國特色社會主義進入新時代」，即2012年11月中共第18次全國代表大會、習近平接任總書記以來的黨史，共146頁，約占全書1/4。在習近平主政時期的黨史內容中，涉及兩岸關係部分至少有4頁，分為「推進兩岸關係和平發展」與「堅決反對和遏制台獨分裂勢力」兩個小節，即「促統」與「反獨」兩大主題。在「推進兩岸關係和平發展」部分，書中列入習近平於2013年與中國國民黨前主席連戰會面，以及2015年與前總統馬英九在新加坡會晤等事件。其中對於馬習會，書中宣稱，「開創兩岸領導人直接對話、溝通的先河，為兩岸關係未來發展開闢新的空間」。而「堅決反對和遏制台獨分裂勢力」部分，則將2014年的太陽花學運，定位為「台獨及外部勢力在背後煽動、支持的一次反中事件」，是「蓄意阻擾兩岸關係發展有預謀、有組織的行動」。在論述中共19大後「穩妥應對各種風險挑戰」的部分，新版中共簡史則稱2018年過後，中國外部形勢發生「深刻複雜變化」，指美國單方面挑起「中美經貿摩擦」、在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間「污名化」中國等。這個段落也大篇幅提及2019年的香港，「對『一國兩制』實踐行穩致遠產生了深遠影響」。涉台部分，書中聲稱，民進黨2020年繼續執政，「台獨勢力」尋機謀求「法理台獨」；並指「針對個別大國在涉台問題上的消極動向及向台獨勢力發出的嚴重錯誤訊號」，共軍在台海及南北兩端軍演回擊。", "title": "新版中共黨史涉台列馬習會太陽花 強調反獨促統"}
{"summarization": "公視影集「天橋上的魔術師」播出後遭30多個網站盜版播放，代總經理徐秋華今天在律師陪同下向刑事局報案，將依涉違著作權法提出告訴，且不排除進行海外維權官司。", "article": "公視影集「天橋上的魔術師」播出後遭30多個網站盜版播放，代總經理徐秋華今天在律師陪同下向刑事局報案，將依涉違著作權法提出告訴，且不排除進行海外維權官司。網路盜版猖獗，公視3月初發聲明稿嚴厲譴責，指「天橋上的魔術師」播出後，遭超過30多個網站盜版，已去函要求各網站下架，且將同步進行跨海維權官司，打擊盜版。徐秋華上午在律師徐則鈺陪同下，率相關部門人員到刑事局電信偵查大隊報案。她會前接受媒體聯訪時表示，「天橋上的魔術師」自播出後受到熱烈迴響，但也有30多個非法網站將其上傳到網路播放，這是很不尊重原創的作法。徐秋華指出，更可惡的是「火神的眼淚」一劇嘔心瀝血製作耗時3年，即將於5月1日播出，但已有非法網站竟預告盜版播放網址，無法接受這種行為，所以今天向警方提告，希望透過積極作為維權，也呼籲觀眾尊重原創、共同打擊盜版。她說，目前是先針對天劇提告，也希望藉此遏止盜版情形再發生，內容創作者不應漠視，而是應更積極維權，後續警方偵辦若找到具體違法證據，不排除進行海外維權官司和相關後續求償動作。徐則鈺說明，公視所製作戲劇的著作權都屬於財團法人公共電視基金會所有，針對近來有非法網站違法公開傳輸相關戲劇，將對其提出涉及違反著作權法的刑事告訴，未來若查獲犯嫌也將提出民事求償。「天橋上的魔術師」由公共電視、台灣大哥大myVideo共同出品，目前合法播映平台僅有公視、myVideo及Netflix。", "title": "天橋上的魔術師盜版播放 公視赴刑事局提告"}
{"summarization": "為鼓勵民眾踴躍接種AZ疫苗，疾管署署長周志浩今天率醫護接種AZ疫苗，直呼心裡還沒準備好就打完了，接種過程沒什麼感覺，呼籲符合資格民眾儘速接種，提高全民保護力。", "article": "為鼓勵民眾踴躍接種AZ疫苗，疾管署署長周志浩今天率醫護接種AZ疫苗，直呼心裡還沒準備好就打完了，接種過程沒什麼感覺，呼籲符合資格民眾儘速接種，提高全民保護力。由COVAX配送的19.92萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗今天起在全台開始施打，為加速接種速度，今天起接種對象再擴大，除了醫療院所醫護、工作人員、防疫人員、空服機組員、防疫計程車外，外交人員、國家運動代表團也能接種。中央流行疫情指揮中心今天舉辦「防疫好生活 疫苗提升保護力」武漢肺炎疫苗活動，由疾管署署長周志浩率領防疫人員、萬芳醫院醫護及中華民國護理師護士公會全國聯合會醫事人員共同接種疫苗。周志浩接種疫苗後直呼，心裡還沒準備好就打完了，接種過程「沒什麼感覺」。他並表示，過去一年多，台灣靠著邊境管制等防疫措施，全民團結對抗疫情，將台灣疫情守得很好，現在有了疫苗，也希望民眾踴躍接種、提高全民保護力。周志浩表示，民眾接種疫苗後會拿到一張疫苗接種表，除了能讓民眾記得自己打過哪種疫苗，未來也能作為接種證明使用。周志浩指出，因應疫苗接種對象逐漸擴大，目前全國指定接種合約醫院已新增至173家，未來也會逐步增加，符合接種資格對象可至疾病管制署全球資訊網查詢院所後預約接種（https://reurl.cc/ZQo8Ea）。指揮中心也提醒，由於疫苗是多劑型包裝，為減少疫苗耗損，請依預約時間，攜帶健保卡等身分證明文件準時前往接種。接種後可能出現反應主要為接種部位疼痛，通常於數天內消失，其他可能反應包含疲倦、頭痛、肌肉痠痛等，若症狀持續未改善請儘速就醫診治、釐清病因。指揮中心指出，完成2劑AZ疫苗接種後，與不活化疫苗間隔至少14天；與其他活性減毒疫苗間隔至少28天。即使完成新冠疫苗接種，仍應勤洗手、佩戴口罩、保持社交距離，以降低感染風險，確保自身健康。", "title": "周志浩率醫護打AZ疫苗 籲民眾接種提升保護力[影]"}
{"summarization": "國家中山科學研究院長張忠誠今天證實，中科院正進行下一代戰機研發案，目前第一階段有兩案同步進行，分別是整體設計及發動機製造，預計民國113年結案，目前進度正常。", "article": "國家中山科學研究院長張忠誠今天證實，中科院正進行下一代戰機研發案，目前第一階段有兩案同步進行，分別是整體設計及發動機製造，預計民國113年結案，目前進度正常。國防部長邱國正上午以「國軍軍事教育制度提升與人員素質精進」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委蔡適應關切國軍有無啟動下一代戰機研發案，張忠誠答覆時證實，中科院為了研發下一代戰機，目前第一階段有兩個研發案進行中，分別是整體設計以及發動機製造，目前進度正常。張忠誠指出，發動機製造的第一階段研發案，預計民國113年結案、預算約新台幣88億元，目前進度超前；整體設計同樣113年結案、預算約17億元，且包括24項關鍵技術在內的設計進度均正常。", "title": "中科院證實研發下一代戰機 第一階段進度超前"}
{"summarization": "經濟部統計金屬製品業概況，108年工廠家數2.2萬家、營業收入為新台幣1.4兆元，較99年相比，平均年成長分別為3.7%及2.8%，營運績效明顯高於製造業平均增幅。整體營業收入位居製造業第3大。", "article": "經濟部統計金屬製品業概況，108年工廠家數2.2萬家、營業收入為新台幣1.4兆元，較99年相比，平均年成長分別為3.7%及2.8%，營運績效明顯高於製造業平均增幅。整體營業收入位居製造業第3大。經濟部統計處今天發表產業經濟統計簡訊，指金屬製品業生產技術成熟，並有健全的中上游加工體系，其中，螺絲螺帽、手工具在國際上具高度競爭力，在金融海嘯後，營運指標優於整體製造業。根據工廠校正及營運調查資料，金屬製品業營運工廠在民國108年有2萬2370家，在全國9萬424家製造業工廠中，占比24.7%，比例最高，當中有93%工廠的員工未滿50人、有88%工廠營收未滿新台幣1億元。資料顯示，金屬製品業從業人員有39.3萬人，僅次於電子零組件業，營業收入為新台幣1.4兆元，位居第3 ，排行第1的電子零組件業，第2為化學原材料業。統計處分析，金屬製品業多為中小型工廠，但表現不俗，工廠家數、員工人數及營業收入都持續增長，民國100年至108年間工廠家數平均成長率為3.7%、員工人數為4.5%、營業收入為2.8%，優於製造業的1.7%、2%及0.3%。進一步觀察金屬製品業組成，以金屬加工處理、螺絲螺帽與金屬手工具業為推升成長主要動力，金屬加工處理108年營業收入較99年增加479億最多，平均年成長1.5%；螺絲、螺帽及鉚釘業產品近年積極朝高值化目標發展，拓展航太、汽車、醫療等中高階技術應用，營業收入增加468億元居次，平均年成長3.7%；金屬手工具業營業收入增加462億元，居第3，平均年成長5.1%。若細看產業聚落，發現工廠家數及從業員工數以台中市最多、新北市次之、彰化縣第3；營業收入則是高雄市居冠，台中市排名第2、桃園市第3。", "title": "金屬製品業108年營收1.4兆元  居製造業第3大"}
{"summarization": "110學年度二技技優入學提供532個名額，不採計二技統一入學測驗成績，即日起至19日受理考生報名資格審查，通過審查者才可報名及繳交報名費。", "article": "110學年度二技技優入學提供532個名額，不採計二技統一入學測驗成績，即日起至19日受理考生報名資格審查，通過審查者才可報名及繳交報名費。技專校院招生委員會聯合會今天表示，二技技優入學管道包含技優保送和技優甄審，110學年度二技技優保送入學共2校參與招生，合計提供招生名額3名；二技技優甄審入學有27校參與招生，合計提供529個名額。二技技優入學招生不採計二技統一入學測驗成績，凡公私立專科學校含科技大學、技術學院附設專科部及附設專科進修學校畢（結）業生或具有同等學力的考生，並符合簡章規定技藝技能競賽優勝名次及技術士職種類者均可報考。技專校院招生委員會聯合會指出，二技技優入學招生採個別報名，考生須先上網登錄並繳寄資格審查資料，4月15日上午10時至4月19日下午5時受理報名資格審查，通過審查的考生才可上網報名及繳交報名費，網路報名受理時間為4月26日上午10時至4月29日下午5時。符合二技技優保送資格考生，可同時參加二技技優甄審入學招生，符合甄審資格者，最多報名5個校系組或學程，但各校可限制考生僅能報名該校1個系組、學程。", "title": "二技技優入學532個名額 開放受理考生資格審查"}
{"summarization": "北市某太陽能光電系統廠商因欠稅等逾1800萬多元，遭行政執行署台北分署查扣財產，廠商怕影響營運請求分期還款獲准，全案於3月清償終結，再現執行機關也有溫暖有情的一面。", "article": "北市某太陽能光電系統廠商因欠稅等逾1800萬多元，遭行政執行署台北分署查扣財產，廠商怕影響營運請求分期還款獲准，全案於3月清償終結，再現執行機關也有溫暖有情的一面。全案緣於，光電系統公司因滯納營利事業所得稅、勞工退休金條例費用合計新台幣1800萬餘元，經財政部台北國稅局文山稽徵所及勞動部勞工保險局於108年起陸續移送台北分署執行。台北分署受理後，隨即查封這家公司位於文山區不動產並扣押銀行存款。公司負責人後來偕同會計師前往台北分署表達，公司為誠信經營，如果資產受扣押，可能導致各大銀行降低其信用評等，使公司信譽、形象受損，將來周轉告貸無門，營運有陷入困境之虞；若遭銀行抽掉營運資金，將重創營運，後續也無力清償欠稅等款項，請求能辦理分期繳納。台北分署審酌負責人展現高度重視商譽及積極處理欠稅及欠費的正面態度，考量協助綠能產業永續經營，以貫徹政府能源政策的必要性，決定寬緩執行措施，暫緩執行查扣財產，輔導辦理分期繳納。分署人員表示，負責人先行籌措250萬元繳納部分稅款，餘款則分11期繳納，全案因而順利徵起，並於3月間確認清償終結，再次展現行政執行機關在鐵腕實現公義外，也有溫暖有情的一面。", "title": "為免營運不下去 光電廠商分期繳清1800萬欠稅"}
{"summarization": "宏達電近期營運基本面好轉，加上今年股東會紀念品為休閒折疊椅，獲得股東青睞，推升今天早盤股價飆至漲停，創2020年3月下旬以來新高，市價與漲停價位約有4000張買單高掛。", "article": "宏達電近期營運基本面好轉，加上今年股東會紀念品為休閒折疊椅，獲得股東青睞，推升今天早盤股價飆至漲停，創2020年3月下旬以來新高，市價與漲停價位約有4000張買單高掛。宏達電近期營運基本面好轉，3月自結合併營收新台幣4.55億元，年增5.2%，月增達99.5%；2020年第4季每股虧損1.29元，為2018年首季轉盈以來的最佳成績，去年全年每股虧損7.27元，若屏除2018年因業外挹注轉盈不計，則是2015年以來，虧損最少的一年。宏達電曾在2013年送現場股東手機，後續股東會紀念品則有風衣外套、後背包、多功能包等為主，今年紀念品為休閒折疊椅，搭上國旅、露營風潮，獲得股東青睞。宏達電今天買盤進駐，推升早盤股價飆至漲停板35.9元，盤中成交量暴增至3萬張以上，股價創2020年3 月下旬以來新高，漲停價位與市價仍有約4000張買單高掛。此外，宏達電先前也預告，與高雄市政府於民國107年在高雄大魯閣共同打造KOSMOSPOT x VIVELAND虛擬實境樂園，也使高雄在地廠商擁有展示舞台。在5G發展趨勢下，近期雙方將於高雄打造首座公開運營的「智慧化5G企業專頻專網場域」。", "title": "宏達電基本面好轉 早盤股價衝漲停"}
{"summarization": "北京中央駐港代表駱惠寧今天聲稱，對於那些干預香港事務、企圖拿香港為棋子的外國和及外部勢力，該反制就反制，讓他們「留點教訓」。", "article": "北京中央駐港代表駱惠寧今天聲稱，對於那些干預香港事務、企圖拿香港為棋子的外國和及外部勢力，該反制就反制，讓他們「留點教訓」。今天是香港國安法實施後首個「全民國家安全教育日」，也是首次由香港特別行政區及國安委主辦相關活動。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧在開幕式上致辭說，「一國兩制」的提出，首先是維護國家的統一。他說，2017年，中國國家主席習近平已曾提出，一國是根是本，並明確劃出三條不能觸踫的底線，他說：「中央一向是言必行，行必果，對一切危害國家安全和香港繁榮穩定的行為該出手時就出手，一旦出手，必到位，對一切橫蠻干預香港事務、企圖拿香港為棋子的外國和外部勢力，該反制就堅決反制，讓他們留點教訓。」他說，北京中央也一如既往，支持特區政權機關依法懲治一切危害國家安全的犯罪活動。駱惠寧並強調，香港特區必須擔負起港維護國家安全的憲制責任。他說，港區國安法頒布後，特區政府履責盡責，有目共睹，而現在有了法律，有了機制，有了隊伍 ，執行和落實尤為重要，凡破壞國家安全的，屬硬對抗，就依法打擊，屬於軟對抗，就依法規管。他強調，維護國家安全是香港行政、立法和司法機關的共同責任，並說當前維護國家安全，就一定要全面準確有效貫徹中國全國人民代表大會修改香港選舉制度的決定。儀式早上在會議展覽中心舉行，行政長官林鄭月娥、中國全國政協副主席董建華、、北京中央駐香港維護國家安全公署署長鄭雁雄、中國外交部駐香港特派員公署署理特派員楊義瑞，解放軍駐香港部隊司令員陳道祥少將也出席了儀式。除了會展的開幕式外，本地的執法部門、個別學校等今天也舉辦了宣揚國安全安的活動，其中5個紀律（執法）部隊的訓練學校對外開放，並首次演示中式步操。習近平於2017年訪港時曾致辭說：「任何危害國家主權安全、挑戰中央權力和香港特別行政區基本法權威、利用香港對內地進行滲透破壞的活動，都是對底線的觸碰，都是絕不能允許的。」", "title": "駱惠寧：干預香港事務外部勢力  該反制就反制"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，「該是時候結束」美國最長的戰爭，將無條件地從阿富汗撤軍。美國中央情報局（CIA）局長伯恩斯警告，美國蒐集情報與對抗極端分子威脅的能力恐降低。", "article": "美國總統拜登今天宣布，「該是時候結束」美國最長的戰爭，將無條件地從阿富汗撤軍。美國中央情報局（CIA）局長伯恩斯警告，美國蒐集情報與對抗極端分子威脅的能力恐降低。● 5月1日撤軍 911事件20週年前完成美軍是為了因應2001年911恐怖攻擊事件而開始在阿富汗發動攻擊。現在，經過了20年，在造成近2400名美軍與數以萬計的阿富汗人喪命、耗費多達1兆美元的成本後，拜登訂下9月11日為最後1名美國軍人撤離的最終日期，撤軍行動將自5月1日展開。拜登在前總統小布希宣布發動阿富汗戰爭的白宮條約廳（Treaty Room）向全國發表演說時表示，美國已經達成原先為數不多的任務，擊潰發動911攻擊的國際聖戰士，每一年過去，留在阿富汗的理由顯得愈來愈「不明朗」。拜登堅稱，美軍不會「倉促撤離」，堅持維持他的決定。他說：「20年前的可怕攻擊…無法解釋為什麼我們2021年還要留在那裡。」拜登說：「該是時候結束這場永久的戰爭。」● 麥康奈批拋棄阿富汗政府 慫恿聖戰士叛亂拜登從阿富汗撤軍的決定並不令人意外。這場戰役普遍不受到選民歡迎，前任總統川普也曾承諾將自5月起撤軍。民主黨籍聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）今天說：「我讚賞拜登總統做出的決定。」然而，聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）批評：「這任政府決定放棄美國在阿富汗付出的努力，這些努力已幫助約束激進伊斯蘭恐怖主義。奇怪的是，他們已決定在9月11日前撤軍。」他又說：「在宣布911事件週年來臨時，我們將協助敵人把阿富汗當作禮物包裝好，再送還給他們。」● 中情局局長憂 美國喪失情蒐能力在拜登宣布撤軍的數小時前，中央情報局局長伯恩斯（William Burns）在聯邦參議院情報委員會（Senate Intelligence Committee）作證時，點出拜登決定撤軍帶來的關鍵風險。伯恩斯說：「等到美軍撤出時，美國政府蒐集與對抗所有威脅的能力將降低。這只是一個事實。」然而，伯恩斯又說，軍隊撤出後，美國將可保留一些能力，「協助我們預測並對抗蓋達組織（al Qaeda）捲土重來的行動」。伯恩斯的警訊反映了許多專家的擔憂，他們擔心撤軍將讓美國情報官員的安全明顯降低，使得蒐集當地即時資訊的能力受限。在川普政府擔任最高白宮顧問的柯蒂斯（Lisa Curtis）說：「在很大的程度上，美國將喪失因應威脅的『監控』能力。美國也不再能與阿富汗安全部隊直接合作。」", "title": "拜登拍板自阿富汗撤軍 美中情局長憂犧牲情蒐"}
{"summarization": "一名許姓女子昨天傍晚5時許搭乘新店客運909公車時，司機一時疏忽關門起步，導致許女右腳被車門夾住拖行，尾椎受傷送醫。新北市交通局表示，除評鑑扣分，依法可罰最高9萬元。", "article": "一名許姓女子昨天傍晚5時許搭乘新店客運909公車時，司機一時疏忽關門起步，導致許女右腳被車門夾住拖行，尾椎受傷送醫。新北市交通局表示，除評鑑扣分，依法可罰最高9萬元。新北市新店警分局今天表示，909公車14日傍晚5時許停靠新店區公崙新村站時，37歲黃姓駕駛疑因未注意46歲許姓女子欲上車，竟關門起步，導致許女右腳被公車後門夾住拖行數秒，跌坐地上尾椎受傷。警消據報到場，將許女送往新店慈濟醫院診治，所幸意識清醒無大礙；黃姓公車司機經實施吹氣酒測，酒測值為0.00mg/L。新北市政府交通局運輸管理科長林詩欽表示，除在業者的服務品質評鑑上扣分，另就是確認之前是否也發生過類似狀況，但公司卻沒有做好教育訓練跟改善，可依公路法開罰新台幣9000元到9萬元。", "title": "公車夾人拖行事故 新北市府：最高可罰9萬元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天指派國會山莊資歷豐富的森次（Erika Moritsugu），擔任他亞裔美國人和太平洋島民（AAPI）社群聯絡官。", "article": "美國總統拜登今天指派國會山莊資歷豐富的森次（Erika Moritsugu），擔任他亞裔美國人和太平洋島民（AAPI）社群聯絡官。白宮發表聲明說，森次將「成為推動總統和政府優先事項的重要聲音」。美聯社報導，拜登設AAPI聯絡官，是因雙雙隸屬民主黨的泰裔伊利諾州聯邦參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）和日裔夏威夷州聯邦參議員廣野慶子（Mazie Hirono），上個月揚言對拜登提名的內閣人選投下反對票，除非拜登擴大內閣之中亞太裔官員的人數。達克沃斯和廣野慶子關切點在於，拜登政府中雖有副總統賀錦麗（Kamala Harris）、美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）和美國公共衛生局（USPHS）局長莫西（Vivek H. Murthy）這3位亞裔人士，亞太人士與白宮內部仍沒有直接的聯絡管道。據兩名不願透露姓名的內部消息人士透露，拜登預計明天在白宮與美國國會亞太裔黨團（Congressional Asian Pacific American Caucus）會面，不過森次料將不會出席。森次最近一個職務為全國女性與家庭夥伴關係組織（National Partnership for Women & Families）副主席，之前在國會山莊（Capitol Hill）擔任過若干職務，協助過達克沃斯和前夏威夷州聯邦參議員李碩（Daniel Akaka），並在前參議院多數黨領袖瑞德（Harry Reid）時期在參議院民主政策委員會做過事。歐巴馬掌政期間，她也曾擔任美國住房及城市發展部（Department of Housing and Urban Development）以及消費者金融保護局（Consumer Financial Protection Bureau）官員。森次獲拜登重用時間點，正值美國反亞裔暴力案件頻發之際。有研究發現，美國各大城市鎖定AAPI族群的暴力犯罪飆升150%。有鑑於此，參議院已通過相關立法，打擊反亞洲仇恨犯罪。", "title": "內閣亞裔臉孔不足挨批 拜登任命AAPI聯絡官"}
{"summarization": "影音平台YouTube今天宣布在台灣推出創作者新星計畫，將針對YouTube影音的創作新手或預計在YouTube發展影音內容的中小企業，開設影音創作系列免費課程。", "article": "影音平台YouTube今天宣布在台灣推出創作者新星計畫，將針對YouTube影音的創作新手或預計在YouTube發展影音內容的中小企業，開設影音創作系列免費課程。YouTube表示，這項計畫獲得經濟部中小企業處的支持，YouTube將在林口新創園區開設實體課程，讓參與的創作者們利用攝影棚與創作空間，進行面對面交流。課程也將同步以線上直播的方式，幫助更多YouTube創作新鮮人。創作者新星計畫將依序在今年4月、6月、8月及10月開設4堂課程，提供影音創作理論及實務操作學習資源，並邀請百萬訂閱創作者剖析頻道經營從無到有的創作歷程；多頻道聯播網夥伴iKala也將分享後台數據分析、品牌合作與營利變現技能，讓創作者掌握YouTube相關商業模式。YouTube大中華區策略合作夥伴資深總監陳容歆說，現在是發展影音創作最好的時機，因為疫情讓更多觀眾轉往線上觀看影音內容以滿足學習、娛樂等多元需求，加上台灣產業致力發展數位經濟，無論是個人或企業品牌都更重視網路社群經營，具備影音創作技能就能為自己加值。", "title": "YouTube幫創作新鮮人免費開課 實體線上並進"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席治安會報前透露自己昨晚就失眠，但強調與施打AZ 疫苗無關。他說一直在煩惱用水跟經濟產業發展等問題，也盼能增加南化水庫供水。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席治安會報前透露自己昨晚就失眠，但強調與施打AZ 疫苗無關。他說一直在煩惱用水跟經濟產業發展等問題，也盼能增加南化水庫供水。陳其邁上午出席治安會報前，接受媒體聯訪首先提及，昨晚因為用水跟經濟產業發展等問題失眠，但強調與昨天施打AZ疫苗無關，他說，高雄用水越來越嚴峻，昨天供水量約在130萬噸，目前正在協調台灣自來水公司跟水利署調度水源，也希望能增加南化水庫的供給，穩定高雄供水。陳其邁說，雖然高雄有伏流水和超前部署的再生水可用，但因近期天氣炎熱，導致民生用水供應量持續下降，所以一直都在煩惱哪裡可以再增加水。他也指出，鑿井是中央水利署的權限，但鑿井要花時間，若中央動作太慢，地方就先進行鑿井動作。另外，針對高雄市仁武一間權利車行13日遭人開車衝撞並掃射10餘槍，造成4人中彈受傷。陳其邁則說，治安的事情是中央跟地方一起合作，尤其近來從新北、台北、基隆、高雄都有發現改造手槍問題，各縣市政府都要加緊合作，查緝槍枝問題。不過，當媒體追問高雄換了新警察局長，治安是否有因此變好時，陳其邁則未多作回應。", "title": "陳其邁曝失眠原因 為用水和經濟心煩"}
{"summarization": "蘋果Apple Car進展備受關注，業界人士指出，蘋果對電動車仍三緘其口，鴻海與蘋果累積長期設計彈性與先期投產合作經驗，電動車輕量化一體成型車體製造技術成熟，在Apple Car進程上已占有先機。", "article": "蘋果Apple Car進展備受關注，業界人士指出，蘋果對電動車仍三緘其口，鴻海與蘋果累積長期設計彈性與先期投產合作經驗，電動車輕量化一體成型車體製造技術成熟，在Apple Car進程上已占有先機。韓國媒體The韓國LG電子與加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團，將合資設立LG Magna e-Powertrain公司，距離與蘋果（Apple）簽約打造初期蘋果電動車模組「非常近」，蘋果電動車原型車款預計2024年初亮相。有媒體解讀鴻海集團暫時無緣Apple Car代工。不過熟悉蘋果與鴻海的供應鏈業界人士向中央社記者分析，韓國媒體先前也多次臆測韓國車廠與蘋果合作Apple Car的消息失準，韓國車廠也已否認，此次報導真實性仍有待觀察。業界人士指出，蘋果公司洽談供應鏈合作，態度相當保守，並不會主動對外公布合作細節與內容，也要求供應鏈謹守保密原則；加上蘋果對投入電動車領域細節一直都三緘其口，這次報導內容，不太像是蘋果常見的行為樣態。對於鴻海集團是否出局，業界人士指出，鴻海集團與蘋果工程師團隊互動密切、廠區也裝滿蘋果設計的設備，鴻海製造蘋果產品，已有設計彈性和先期投產的長期合作經驗，且鴻海在輕量化一體成型車體製造技術已經成熟，在Apple Car進程上已占有先機。此外，去年10月鴻海積極推動的MIH電動車平台聯盟，截至今年3月29日止，已有全球1348家軟硬體廠商加入，這也是鴻海集團強攻Apple Car的有力後盾。業界人士舉例指出，美系電動車品牌車廠Fisker原先也是與麥格納合作打造新車款，但是再找鴻海集團合作，就是看重鴻海在設計彈性和先期投產的製造能力；麥格納主要客戶以傳統車廠為主，在電動車領域的彈性設計量產能力仍有待觀察。尤其在先進駕駛輔助系統（ADAS）結合電動車的發展趨勢下，車用電子化滲透率提高，鴻海集團過去製造組裝iPhone滿足蘋果技術要求，累積許多經驗。產業人士向中央社記者透露，鴻海集團的輕金屬材料先前已切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，鴻海也打進其他電動車車殼設計，這代表鴻海在電動車的輕量化一體成型車體製造，經驗已經成熟。法人舉例指出，鴻海集團在鋁鎂合金壓鑄成型以及半固態射出成型（thixomolding）製造技術，可提供電動車金屬結構零配件以及車身底盤產品。市場持續高度關注Apple Car進展，供應鏈廠商日前透露，Apple Car已進入測試階段，部分廠商產品已開始送樣，以減速機構件為主，測試以試作、擷取參數、設計變更作業為核心。供應鏈廠商推測，蘋果將在2022年決定Apple Car製造計畫，2023年完成測試作業，預期2024年量產，屆時蘋果不排除自建廠區製造Apple Car。", "title": "鴻海強攻Apple Car  設計彈性與先期投產占先機"}
{"summarization": "MLB紅雀今天0比6敗給國民，但這場比賽為紅雀蹲捕的莫里納卻寫下紀錄，成為替單一球隊蹲捕達2000場的史上第一人。", "article": "MLB紅雀今天0比6敗給國民，但這場比賽為紅雀蹲捕的莫里納卻寫下紀錄，成為替單一球隊蹲捕達2000場的史上第一人。美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀今天在主場迎戰華盛頓國民，作客的國民今天決心當「奧客」，3局上半就靠齊默曼（Ryan Zimmerman）的兩分砲先馳得點，整場比賽攻下6分，加上5名投手連番上陣都未失分，終場以6比0完封地主紅雀。這場比賽是紅雀老捕手莫里納（Yadier Molina）生涯以捕手身分的第2000場比賽，這讓他成為史上第6位蹲過2000場比賽的捕手，更難能可貴的是，他這2000 場比賽，都是穿著紅雀的球衣，這讓他成為史上第一位為單一球隊蹲捕達2000場的選手。@yadier_marciano_molina 分享的貼文莫里納今天在比賽的1下，接了紅雀此役先發投手溫瑞特（Adam Wainwright）投出的第一個球後寫下記錄。莫里納2004年上到大聯盟後，至今都效力於紅雀，溫瑞特則是自2005年起，便身穿紅雀球衣至今，兩人是並肩作戰10多年的老戰友。莫里納在提到溫瑞特時說：「對我來說，能在這場比賽，看到我的兄弟為我站上投手丘，這真的非常、非常特別。」38歲的莫里納今天有4打數1安打的表現，他生涯至今18年的時間都在紅雀度過，期間曾9度拿下金手套獎，率領紅雀在2006年、2011年兩度奪下世界大賽冠軍，並曾9次獲選參加明星賽。其他蹲捕達2000場的球員，還包括蹲了2427場的「I-Rod」羅德里格茲（Ivan Rodriguez）、蹲了2226場的費斯克（Carlton Fisk）、蹲了2225場的布恩（Bob Boone）、蹲了2056場的卡特（Gary Carter）、蹲了2025場的肯達爾（Jason Kendall）。其中，羅德里格茲、費斯克、卡特3人已入主名人堂。", "title": "MLB單隊蹲捕2000場 紅雀莫里納成史上第一人[影]"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號事故造成多人死傷，法律扶助基金會今天宣布成立「太魯閣號出軌事故被害人扶助專案」，被害民眾及家屬無須審查資力，即可獲得法律扶助，處理民、刑事訴訟。", "article": "台鐵408次太魯閣號事故造成多人死傷，法律扶助基金會今天宣布成立「太魯閣號出軌事故被害人扶助專案」，被害民眾及家屬無須審查資力，即可獲得法律扶助，處理民、刑事訴訟。法律扶助基金會董事長范光群、執行長周漢威、犯罪被害人保護協會董事長邢泰釗、全國律師聯合會副理事長許雅芬上午共同召開記者會，宣布將專案扶助太魯閣號事故被害人及家屬。記者會前在場來賓及媒體為罹難者默哀。范光群指出，法律扶助法第5條第4項第6款明定，重大公益、社會矚目、重大繁雜或其他相類事件，經基金會決議者，屬法律扶助法所稱「因其他原因無法受到法律適當保護」，為法律扶助範圍，這次台鐵太魯閣號出軌事故，死傷逾200人，被害人來自全台，屬重大公益、社會矚目案件。他表示，這次車禍的肇事原因及相關責任，可能涉及民事損害賠償、國家賠償、刑事過失傷害、過失致人於死及假扣押等法律程序。經董事會決議符合法扶法規定，同意成立「太魯閣號出軌事故被害人扶助專案」。邢泰釗指出，犯保協會去年與法扶會建立了單一窗口的合作模式，提供犯罪被害人適切的法律扶助，也陪伴並支持犯罪被害人走過訴訟歷程。兩會這次也將進行資源整合，由法扶會提供專案法律協助，犯保協會則提供被害人陪伴、急難救助、關懷服務、諮商輔導等保護服務。許雅芬表示，不論是犯罪的嫌疑人、刑事案件的被告或被害人都需要律師協助。太魯閣號出軌事故被害人除了賠償外，也將面臨後續保險理賠、繼承、債務等相關的法律問題，尤其，本事故被害人眾多且散居全台灣各地，全律會特別呼籲各地的律師共同參與公益事務，維護事故中相關人員應有的法律權益。周漢威指出，這次事故的罹難者家屬及傷者，不論其資力狀況，法扶會將組成專案律師團辦理後續的刑事告訴及民事求償、假扣押程序，並提供被害人律師協助及假扣押所需的保證書，但若產生訴訟費用（法院裁判費、執行費等費用）則需由被害人負擔，若被害人無力負擔時，可依法扶會規定申請墊付。他說，本事故的罹難者家屬及傷者，可到法扶會官方網站下載「太魯閣號出軌事故被害人扶助專案」專用申請書。申請書填載完成後，並備妥身分證影本、近3個月內全戶戶籍謄本或戶籍名簿影本後，郵寄、傳真寄到花蓮分會，或以email方式，將申請書及所需文件電子檔寄到收案專用信箱4128518@laf.org.tw。法扶會指出，花蓮分會也提供現場法律諮詢服務，現場由律師與被害人間進行面對面法律諮詢，受害者及家屬可於週一至週五上午9時至中午12時、下午1時30分至5時，撥打分會電話：03-822-2128接洽或加入花蓮分會LINE：@536dlnmx。另外，法扶會電話法律諮詢中心今天起提供電話法諮服務，讓花蓮地區以外之被害人及家屬利用，可市話直撥412-8518轉2，手機撥打02-412-8518轉2。", "title": "太魯閣號事故 法扶會提供被害人專案扶助"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書關切公務人員能否比照勞工有「疫苗接種假」；銓敘部長周志宏今天表示，若疫情指揮中心有要求，就同樣的處理，如果法規沒問題，公務人員可以比照。", "article": "民進黨立委黃國書關切公務人員能否比照勞工有「疫苗接種假」；銓敘部長周志宏今天表示，若疫情指揮中心有要求，就同樣的處理，如果法規沒問題，公務人員可以比照。立法院司法及法制委員會、教育及文化委員會聯席會議今天併案審查公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案等15案，教育部次長林騰蛟等人列席報告並備質詢。由於部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適，許銘春8日曾說，建議中央流行疫情指揮中心研議受雇者能有疫苗接種假。黃國書今天質詢提到，許銘春之前主張，受雇者若於接種疫苗當天至隔天24時，有不適情形就能請假，勞工有疫苗接種假，不能視為曠職或扣全勤獎金。他詢問周志宏，公務人員能否比照。周志宏說，如果公務人員依法接種，能夠考量給他們這個假，如果疫情指揮中心有同樣要求，「我們就同樣的處理」；如果在法規上沒問題，公務人員當然可以比照。此外，黃國書表示，公務人力發展學院的高階人員研習班，是依據高階人員職務特性，著重實務研習與理論探討，兼採多元學習方式，結合網路或網路直播相關機關參訪及授課，擴展公部門高階人員的多元視野。黃國書認為，這樣的規劃是好的，但據他了解，高階人員研習班要去參訪17 media，該平台屬於娛樂型、網紅社群，是否適合，現在有很多的知識型網紅，如果要學習網路語言、透過網路化繁為簡的知識，可能要挑選適合對象。行政院人事行政總處給與福利處副處長楊良彬說，會將立委意見帶回去參考。", "title": "公務員有疫苗接種假？銓敘部：視指揮中心要求"}
{"summarization": "有媒體報導，運安會公布的太魯閣號撞擊事故的行車紀錄器畫面，曾有1人出現在鐵軌旁，但被花蓮地檢署要求裁切掉。花檢說明，因畫面模糊，避免波及無辜民眾，確認後再說明。", "article": "有媒體報導，運安會公布的太魯閣號撞擊事故的行車紀錄器畫面，曾有1人出現在鐵軌旁，但被花蓮地檢署要求裁切掉。花檢說明，因畫面模糊，避免波及無辜民眾，確認後再說明。媒體報導指出，國家運輸安全調查委員會證實，6日記者會公布的太魯閣號撞擊事故的行車紀錄器畫面經「裁切」，當時鐵軌旁上有1人，早就掌握事發當時工地不只李義祥，直到8日才向法院聲押外籍移工阿好，質疑偵辦步調太慢，人家早就串供好。對此，花蓮地檢署主檢周芳怡今天上午說明，2日、4日先後取得列車、工程車的行車紀錄器記憶卡、監視系統等交由運安會做專業分析。周芳怡說，雖得知在撞擊前，曾有1人出現在鐵軌旁，但因畫面非常短暫，受限拍攝角度及畫質，無法查明這人的身分，擔心會波及無辜民眾，當時和運安會討論，希望先行查證，確認身分及案件關係再說明。周芳怡說，經檢察官勘驗案發現場車輛的影像，有鎖定1名外籍人士特徵的人員，因對方是逃逸移工，事發後就行蹤不明，隨即指揮警方進行拘提到案，訊後立即向法院聲請羈押禁見獲准，沒有媒體報導所謂進度緩慢及使被告有時間可以勾串等事情。周芳怡指出，為查明案發經過及工程施工情形，專案小組持續提訊在押被告及傳喚相關被告及證人，已達百餘人次，希望盡快釐清案情。", "title": "花檢證實太魯閣號撞擊前有人在鐵軌旁 身分待確認"}
{"summarization": "緬甸執政軍政府指控至少19名醫師犯罪，理由是他們參與公民不服從抗議活動，反對軍政府2月1日發動的政變。", "article": "緬甸執政軍政府指控至少19名醫師犯罪，理由是他們參與公民不服從抗議活動，反對軍政府2月1日發動的政變。美聯社報導，醫師、護理師與醫學系學生紛紛參與遊行、加入罷工行動，以表明反對軍方接管政權、罷黜民選政府領袖翁山蘇姬，他們不滿緬甸歷經50年軍方統治後，好不容易取得民主進展，卻就此止步。「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）寫道，這些醫師遭控支持及參與公民不服從運動，「目的是破壞國家的行政組織」。緬甸軍政府已向活躍於文學、電影、劇場藝術、音樂與新聞業的100名從業人員發出拘票，罪名是散播破壞國家穩定與法治的資訊。這不是緬甸醫師首度被鎖定為目標有4名醫師遭到逮捕。緬甸民眾抵制傳統新年節日「達降」（Thingyan）潑水節時，各地也持續舉行抗議活動。達降通常是家人團聚與盡情歡樂的日子。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），緬甸政府以暴力回應反政變示威活動，已有714人在安全官員的鎮壓活動中喪命。", "title": "緬甸醫師響應公民不服從 軍政府指控至少19人"}
{"summarization": "芝加哥白襪隊左投手羅登（Carlos Rodon）今天在主場封鎖克里夫蘭印地安人打線，締造大聯盟本季第2場無安打比賽；台灣打者張育成吞2次三振，成為苦主之一。", "article": "芝加哥白襪隊左投手羅登（Carlos Rodon）今天在主場封鎖克里夫蘭印地安人打線，締造大聯盟本季第2場無安打比賽；台灣打者張育成吞2次三振，成為苦主之一。羅登今晚主宰球場，印地安人隊前8局沒有任何一個人上壘，直到9局上1人出局之後，捕手培瑞斯（Roberto Perez）才靠著觸身球上壘，破了羅登的「完全比賽」。完全比賽破功，但羅登的無安打狀態持續下去，隨後上場的張育成遭到三振，蘭普洛（Jordan Luplow）內野滾地出局後，白襪隊球員衝進場內向羅登道賀。繼聖地牙哥教士隊投手馬斯葛羅夫（Joe Musgrove ）4月9日締造本季第一場無安打比賽之後，羅登是大聯盟本季第2名創造無安打比賽的投手。張育成今天擔任印地安人先發第9棒、一壘手，3次上場打擊分別是內野飛球、三振、三振。", "title": "大聯盟本季第2場無安打比賽 張育成吞2K當苦主[影]"}
{"summarization": "近年學權萌芽，時有學生透過訴願、訴訟等方式，挑戰不合時宜校規。民進黨籍立委張廖萬堅、范雲今天呼籲完善學生申訴制度，教育部長潘文忠表示，已徵詢法界意見研議相關修法。", "article": "近年學權萌芽，時有學生透過訴願、訴訟等方式，挑戰不合時宜校規。民進黨籍立委張廖萬堅、范雲今天呼籲完善學生申訴制度，教育部長潘文忠表示，已徵詢法界意見研議相關修法。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做專題報告，張廖萬堅質詢時提到，近來屢有高中生「以身試法」，例如台北市松山高中學生認為早自習非學習節數，遲到不能記警告，訴願成功，讓校方修改校規。花蓮高中學生也不服朝會未到記警告，卻遭法院一審判決敗訴，但學生仍要上訴。張廖萬堅表示，近年學權逐漸萌芽，包括體罰、髮禁、服儀等議題，都受到關注，教育部應該完備相關申訴管道，不要讓學生非得走向訴願、訴訟等途徑。他認為現行「高級中等教育法」沒有「再申訴」制度，且相關法規對於哪些案件可以申訴，規定仍不夠明確，申訴期限也不一致，有些縣市是20日，有些則是30日。民進黨籍立委范雲也認為，高中學生申訴機制各地、各校都不同，讓學生無所適從，且未考量學生特性，機制不夠友善，例如申評會沒有保障友善的表意空間、未善盡保密義務等，就曾發生申評會上，學生被要求向在場所有教職員道歉。對此，潘文忠表示，教育部近期針對相關機制，有找法界研議，準備提出修法草案。他認為相對於「國民教育法」，高級中等教育法這一些方面相對不足，例如缺乏再申訴程序。潘文忠表示，未來會讓相關法規更為完備，對申評會受理的申訴樣態，不會設定地太窄。申訴期限也會跟各縣市會商，建立一致性規範，提出合理的期程。潘文忠表示，近來在服儀等議題討論中，教育部的立場都希望學校在討論校規時，應符合民主法治精神，讓學生透過合理途徑參與、表達意見，逐步與校方形成共識。", "title": "學生挑戰不合時宜校規 立委籲完善申訴制度"}
{"summarization": "前太電董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，北院裁定應執行4 年3月，須再服刑1年3月。孫提抗告遭高院駁回後，最高法院日前駁回確定。孫道存已於13日入監服刑。", "article": "前太電董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，北院裁定應執行4 年3月，須再服刑1年3月。孫提抗告遭高院駁回後，最高法院日前駁回確定。孫道存已於13日入監服刑。前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，被依連續行使偽造私文書等罪判刑3年定讞，去年1月1日服刑期滿出獄，但隨即因涉及公益侵占案遭羈押，後來改裁定3000萬元交保，最終判刑1年6月定讞。台北地檢署就2確定案件，聲請定應執行刑。台北地方法院今年2月間裁定，2案應執行4年3月；換言之，扣除已執行完畢的3年徒刑，孫道存剩餘刑期仍有1年3月，必須再度入監。孫道存不服北院裁定提起抗告，表示2案犯罪動機、情境相似，責任非難重複程度高，他現年71歲且罹病，生命十分有限，所犯連續行使偽造私文書等罪已入監執行完畢，深切體悟犯罪不可行，已無入監矯正必要。抗告指出，若入監再執行1年3月，所造成的痛苦將成等比方式增加，有偏重過苛之情，不符罪責相當的要求，請求定執行刑減為有期徒刑3年2月。台灣高等法院認為，孫道存目前需定期追蹤與檢查，及施打針劑與口服藥物，如發監執行，監所可以依醫囑妥善照料。高院裁定指出，孫道存2案所受宣告總刑期為4年6月，如依請求定應執行3年2月徒刑，有關公益侵占罪部分，無異減縮為2月徒刑，減縮達1年4月，無法貫徹量刑公平正義理念，3月間再度裁定駁回。孫道存二度提起抗告，但最高法院仍裁定駁回。台北地檢署於高院裁定後寄發執行通知，要求孫道存4月13日到北檢執行科報到。孫道存表明罹病，希望延緩執行，但檢察官並未核准，孫於13日上午報到後，入監執行。", "title": "孫道存不服要再關1年3月 抗告駁回確定"}
{"summarization": "台南市27歲潘姓男子昨天徒步行經台南車站前圓環騎樓時，涉嫌取走一名男性街友乞討所得200元，街友發現追了上去，兩人扭打，警方獲報趕往逮捕，訊後依準強盜罪嫌送辦潘男。", "article": "台南市27歲潘姓男子昨天徒步行經台南車站前圓環騎樓時，涉嫌取走一名男性街友乞討所得200元，街友發現追了上去，兩人扭打，警方獲報趕往逮捕，訊後依準強盜罪嫌送辦潘男。台南市警局第二分局警員今天指出，潘男昨天下午1時許途經台南車站前圓環騎樓時，用腳踩住並取走60歲街友放在地上的新台幣200元，街友發現隨即追上去，兩人當街扭打，民眾報警處理。警方調查，平時從事回收的潘男收入低，利用街友未注意時，取走對方的錢，再因防護贓物和街友扭打。不過，口齒不清楚的潘男，一開始連自己的名字都說不出來，他供稱養了一條狗，自認在地上撿到錢，想要拿錢買糖，但警方認為潘男說詞避重就輕，依法送辦。", "title": "台南回收男缺錢 搶街友200元遭送辦"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，前國民黨主席朱立倫今天說，樂見美方與中華民國建立更密切關係，政府就是代表全體，沒有分朝野政黨；美方跟官方接觸其實就是代表朝野。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，前國民黨主席朱立倫今天說，樂見美方與中華民國建立更密切關係，政府就是代表全體，沒有分朝野政黨；美方跟官方接觸其實就是代表朝野。陶德（Chris Dodd）、2名前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）昨天抵台訪問。朱立倫今天上午參加「銀光生活師養成班始業式」後，面對美國訪問團來訪，他表示，非常歡迎美國非官方的代表團來訪，這次不管是拜訪總統、行政院長、外交部長，樂見與中華民國建立更密切的關係，政府就是代表全體，沒有分什麼朝野政黨。國民黨主席江啟臣昨天說，自從民進黨執政後，美國訪問團來台時，很少會安排拜訪在野黨，對此，朱立倫則說，如果美國訪問團能跟朝野政黨接觸是更好，不過跟官方接觸其實就是代表朝野；他也不願意去揣測這次訪問團不與國民黨接觸，是因為國民黨正在推動反萊豬公投，因為美方的朋友來訪時，他有見過、江啟臣也有。對於中國大陸國台辦昨天稱，國民黨政權喪失代表全中國合法政府的地位，朱立倫表示，中華民國存在110年是鐵一般的事實，兩岸在推動兩岸關係時，重要的基礎就是大家要能夠求同存異，進一步求同尊異，要尊重歷史事實、現狀，這是未來推動兩岸和平重要的基本態度。對於民進黨質疑國民黨如此反對日本排放核廢水，為何還要支持重啟核四然後再製造核廢料和核廢水，朱立倫則說，這一碼歸一碼，民進黨好像凡事都要扯到核四與反核的態度，事實上日本的核廢水倒入海洋，福島在地的民眾都反對，中國大陸、韓國、台灣都應該堅決反對。朱立倫說，這對漁民、漁權、食安有很大的威脅，除非日本政府能提出科學數據說服日本人以及鄰國，他訝異民進黨現在已忘記要從台灣、食安的角度看這件事。", "title": "陶德訪台 朱立倫：與官方接觸就是代表朝野"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情持續升溫，國立傳染病研究所表示，傳染力較強的變異病毒株正在蔓延，大阪等關西地區變異病毒株已占新增病例數約80%，預料東京等首都圈5月初也會達80%以上。", "article": "日本武漢肺炎疫情持續升溫，國立傳染病研究所表示，傳染力較強的變異病毒株正在蔓延，大阪等關西地區變異病毒株已占新增病例數約80%，預料東京等首都圈5月初也會達80%以上。日本放送協會國立傳染病研究所分析，一開始在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）N501Y變異病毒株，其代表傳染力的「有效傳染數」（effective reproduction number）是原本病毒株的1.32倍，研判變異病毒株將會很快取代原本的病毒。國立傳染病研究所表示，依據檢驗變異病毒株的結果，推定截至4月13日止，關西地區的大阪府、兵庫縣與京都府，今年2月起變異病毒急速增加，3月中已有超過半數確診者是感染變異病毒；4月初比例擴大到約75% ，現在已占約80%。若持續擴大下去，到了5月中，將會幾乎全部都被變異病毒株取代。另外，東京都、神奈川縣、千葉線與埼玉縣等首都圈1都3縣，3月中旬起N501Y變異病毒株感染病例也開始增加，4月初約占10%，但接下來有可能急速擴散；到5月初可能會增加到80%到90%。國立傳染病研究所並預估，愛知縣、岐阜縣、三重縣、靜岡縣與沖繩縣，約在5月初時，變異病毒株比例將逾半數。報導指出，英國去年10月起，同樣的變異病毒株急速增加，到今年2月與3月左右，變異病毒株已經幾乎全面取代原本的病毒株，日本也可能會發生同樣的情形。", "title": "武漢肺炎變異病毒廣傳日本 大阪等關西地區達8成"}
{"summarization": "高雄某間高職16歲女學生12日出門後失聯，家人焦急貼出尋人啟事，小港警分局今天在大寮區一間民宅尋獲女學生，並發現她和一名男網友在一起，詳細案情仍待釐清。", "article": "高雄某間高職16歲女學生12日出門後失聯，家人焦急貼出尋人啟事，小港警分局今天在大寮區一間民宅尋獲女學生，並發現她和一名男網友在一起，詳細案情仍待釐清。小港分局指出，高松派出所員警上午透過調閱監視器畫面抽絲剝繭，在大寮區一間民宅內尋獲女學生，尋獲當下女學生正和一名男網友在一起，所幸女學生一切平安。就讀高雄某間高職的16歲女學生12日上午出門後就失去音訊，不但手機打不通，家裡也未接到女學生任何消息。女學生父親日前在臉書著急貼出尋人啟事，並指出自己女兒出門時身穿橘色上衣和牛仔短褲，上身還套了白色連帽外套。女學生父親說，女兒髮型是遮住眉毛的平劉海，並有一頭及胸長髮，雙眼皮。", "title": "高雄女學生失聯3天 男網友住處尋獲"}
{"summarization": "美股走勢分岐，台股今天開低後迅速翻紅，越過16900點，但法人表示，若要站上「萬七」關卡，仍須下午舉行法人說明會的台積電股價表態，才能成功。", "article": "美股走勢分岐，台股今天開低後迅速翻紅，越過16900點，但法人表示，若要站上「萬七」關卡，仍須下午舉行法人說明會的台積電股價表態，才能成功。11時27分止，加權指數來到16966.69點，上漲110.72點，成交值新台幣2330.03億元，8大類股除食品類股小跌之外，其餘各類股全面上揚。台積電盤中來到613元，小漲0.16%，大多時間都在平盤612元附近游走。大立光來到3090元，上漲2.31%。鴻海來到119.5元，下跌1.64元。台塑四寶盤中股價走高，台塑來到109元，大漲4.8%。南亞來到88.7元，上漲2.54%。台化來到90.4元，上漲2.37%。台塑化來到102元，上漲2.82%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股維持強勢，雖高檔震盪卻量縮，主因「萬七」關卡無法有效突破，造成昨天獲利了結賣壓出籠，但收長下影線，代表下檔空間有限。蔡明翰指出，台積電法說前投資人觀望，就看下午法說會是否有優於預期的說法，若是有押寶台積電法說買盤，應該也在前幾天台股爆大量進場，不會等到今天法說當天才加碼。他說，台股資金是否重回低位階股票，重新聚焦績優電子股，仍須台積電表態，只要法說會釋出利多，帶動台積電股價走高，台股也有機會再挑戰17000點關卡。", "title": "靜待台積電法說 台股盤中漲逾百點再戰萬七"}
{"summarization": "執政黨自民黨幹事長二階俊博今天在電視節目中談到東京奧運時表示，若疫情持續擴大，「真的不行的話，只能停辦（東奧）」，表達出停辦東奧也是選項之一。", "article": "執政黨自民黨幹事長二階俊博今天在電視節目中談到東京奧運時表示，若疫情持續擴大，「真的不行的話，只能停辦（東奧）」，表達出停辦東奧也是選項之一。二階說，如果辦奧運會讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，這樣不知道為什麼要辦奧運；屆時將做出判斷。不過二階也強調，辦奧運對日本來說是個重要的機會，要朝向成功舉辦的目標，把必要課題一項一項解決。另外，行政改革大臣河野太郎今天在另一個電視節目中受訪時說，東京奧運與帕運將會採用能夠舉辦的方式來進行，也有可能不開放現場觀眾，可能會跟過去的奧運不一樣。", "title": "日本執政黨幹事長：若疫情嚴峻東奧只能停辦"}
{"summarization": "總統蔡英文上午在總統府接見美國前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）訪團時表示，期待台美儘速重啟TIFA對話，在發展綠能、因應假訊息與認知戰上可長期合作；台灣願與美國在內的理念相近國家，共同守護印太區域穩定和平。", "article": "總統蔡英文上午在總統府接見美國前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）訪團時表示，期待台美儘速重啟TIFA對話，在發展綠能、因應假訊息與認知戰上可長期合作；台灣願與美國在內的理念相近國家，共同守護印太區域穩定和平。陶德前參議員隨後致詞時，先對花蓮太魯閣號事故罹難者致上最深切哀悼並指出，此事件讓許多寶貴生命不幸喪生，美方與台灣同感悲傷；對事故中有兩位美籍教師離世、更是難過與不捨，他們來到台灣主要是增進美台人民友誼與相互理解。美國總統拜登（Joe Biden）上任後第一次派遣摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪問台灣，成員包括分別在小布希總統（George W. Bush）、歐巴馬（Barack Obama）總統任內擔任副國務卿的阿米塔吉（Richard Armitage）和史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處處長白丹利（Dan Biers）等人。總統上午於總統府接見訪賓，晚間在官邸設宴款待。蔡總統上午在接見致詞時表示，這是拜登政府上任以來，第一次派團訪問台灣，展現出台美雙方持續深化的夥伴關係。總統指出，陶德參議員擁有30多年的國會資歷，更是拜登總統信賴的友人，「今天很高興看到我們的老朋友阿米塔吉大使、史坦柏格院長，還有白丹利處長，這顯示出，美國跨黨派對台灣的支持」。總統說，拜登總統在參選時，已表達要深化跟台灣的關係，從他上任以來，台美關係也持續穩定發展；美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）都曾公開表達，美國對台灣的支持堅若磐石。總統表示，美國國務院上週宣布新的「對台交往準則」，以及上個月簽署設立「海巡工作小組瞭解備忘錄」，這都展現了台美關係的實質進展。蔡總統指出，在這波疫情中，台灣努力守住防線，維持蓬勃的經濟活力，讓台灣成為可信賴的經貿夥伴，尤其是在供應鏈安全、5G科技以及基礎建設等方面，台美雙方都已經展開更密切的合作。總統強調，期待台美盡速重啟TIFA（貿易暨投資架構協定）對話，並進一步強化雙邊的經濟貿易夥伴關係；這段時間以來，拜登政府在氣候變遷議題上，積極展開國際合作，「台灣有決心推動減碳，也全力發展綠色能源，相信這是台美雙方，可以長期合作的重要議題」。蔡總統感謝拜登政府，多次重申台海和平穩定的重要性；並指出，近來中國頻繁派遣軍艦及軍機，在周邊的海空域進行軍事活動，這不僅改變印太地區的現狀，也威脅區域的和平穩定。蔡總統表示，台灣作為積極貢獻國際社會的一份子，非常願意和理念相近的國家、包括美國，共同守護印太區域的穩定與和平，並且阻止冒進以及挑釁的行為。總統指出，國際近年重視的「認知戰」，台灣在這部分、特別是假訊息的因應方面有相當的經驗，「我們也期待，在打擊假訊息上，台美能夠延續合作，跟國際夥伴共同分享經驗」。總統最後表示，再次歡迎各位來到台灣，希望未來在台美共同努力下，可以持續強化夥伴關係，創造更豐碩的合作成果。", "title": "中國軍事活動頻繁 總統：願與美阻止冒進挑釁行為"}
{"summarization": "台南市政府自然地景及自然紀念物審議會昨天通過劃設龍崎區281公頃自然保留區和地質公園，台南市長黃偉哲今天表示，龍崎區垃圾掩埋場自然胎死腹中。", "article": "台南市政府自然地景及自然紀念物審議會昨天通過劃設龍崎區281公頃自然保留區和地質公園，台南市長黃偉哲今天表示，龍崎區垃圾掩埋場自然胎死腹中。台南市龍崎區設置事業廢棄物掩埋場開發案，因影響著名的月世界地景引起爭議，黃偉哲2018年12月25日宣誓就職台南市長後簽署的第一份公文，就是要求經濟部工業局停止展延龍崎區事業廢棄物掩埋場開發案。黃偉哲今天指出，台南市民關心龍崎自然地景公園，龍崎區有豐富生態、複雜地形及珍貴地景，只是行政機關有程序要走，也必須尊重審議委員的討論和意見，才花2年時間完成審查，最後也符合市民預期。黃偉哲表示，台南市政府將籌措經費建置自然地景公園，在經費容許範圍內，一方面維持自然風貌，一方面讓民眾親近獨特地形，同時持續學術研究。自然地景公園設置後，開發行為就會停止，垃圾掩埋場等開發自然胎死腹中。台南市政府自然地景及自然紀念物審議會昨天審議通過並做成指定處分決定，龍崎工業區排除約54公頃私有地，另約281公頃國、公有地依自然地景指定基準，指定約149公頃自然保留區及約132公頃地質公園，將成為台灣首座同時具自然保留區及地質公園的自然地景。", "title": "龍崎劃設地景公園 黃偉哲：垃圾掩埋場胎死腹中"}
{"summarization": "台北市長柯文哲近日頻對核能議題發聲，他今天表示，民進黨的能源計畫讓他滿頭問號，呼籲應將能源計畫以及核四不蓋了後續要如何處理講清楚，不要每天「喊爽的」。", "article": "台北市長柯文哲近日頻對核能議題發聲，他今天表示，民進黨的能源計畫讓他滿頭問號，呼籲應將能源計畫以及核四不蓋了後續要如何處理講清楚，不要每天「喊爽的」。柯文哲日前接受議員苗博雅質詢時」表示他「基本上反對」，但應先將後續能源計畫講清楚，否則僅是陷入意識形態爭論。昨天他再度透過臉書發布影片表示，核四議題過去40年紛紛擾擾，花了快新台幣3000億元卻一度電都沒發，況且核一、核二、核三應如何處理，不是「支持」或「反對」就可解決。柯文哲指出，民進黨蔡政府提出的2025年非核家園計畫明顯有問題，因天然氣儲存期限短，若遇到颱風、船進不來，台灣的能源恐怕會變得不確定，這是國安危機。他質疑柯文哲今天與中正區里長市政座談前接受媒體聯訪，他再度強調，核四要蓋下去很困難，但若要停掉，反核的民進黨應該講清楚，台電的財務、核廢料、能源問題如何處理，而不是每天「喊爽的」。媒體追問能源問題要如何解決，柯文哲說，還是要務實，蔡政府的能源計畫讓他滿頭問號，再生能源要提升到20%沒有想像中那麼容易，還有燃氣占發電量50%會讓電價上漲，並讓台灣的發電變得很不穩定；應把實際解決方法講出來，不要去講些虛無縹緲的東西。此外，對於日本決定2年後開始將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，柯文哲認為，日本政府只是丟個風向球出來看各界會怎麼反應，不只台灣，韓國、中國、美國也都會關切，如果是他會要求日本以科學證據說明為什麼稀釋後的核廢水是無害的。", "title": "批民進黨反核喊爽的 柯文哲籲講清楚解決方案"}
{"summarization": "為了讓外籍優秀人才「進得來、留得住」，行政院會今天通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，放寬工作條件、鬆綁申請永久居留期間為3年以及特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年等；修正草案將送立法院審議。", "article": "為了讓外籍優秀人才「進得來、留得住」，行政院會今天通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，放寬工作條件、鬆綁申請永久居留期間為3年以及特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年等；修正草案將送立法院審議。行政院長蘇貞昌在院會中表示，台灣現階段正值國家經濟發展與產業轉型的關鍵時刻，5+2及六大核心戰略產業人才需求孔亟，為掌握此一攬才契機，應積極推動「外國專業人才延攬及僱用法」修法作業，強化攬才力道，優化長期留台的誘因，讓更多國際優秀人才能夠「進得來、留得住」，並與國內人才相互激盪。國發會表示，「外國專業人才延攬及僱用法」自107年2月8日施行，成效顯著，針對高階外國特定專業人才已核發2447張就業金卡，這次為積極加強延攬及留用國際人才，提供更具吸引力工作及居留規定，並優化租稅及社會保障等相關權益，因此提出修正草案。這次修正草案共有3大重點，第一，放寬工作條件，因應雙語國家政策及海外人才回國子女教育需求，放寬教育部核定招收外國人才子女專班得聘僱外國學科教師。第二，鬆綁申請永久居留規定，強化留才力道，將外國特定專業人才申請永久居留期間由5年縮短為3年；外國專業人才及外國特定專業人才在我國取得碩博士學位者，得折抵申請永久居留的連續居留期間1至2年。第三，優化租稅及社會保障權益，提高具跨國經驗技術人才來台及留台誘因，將外國特定專業人才租稅優惠年限由3年延長至5年；而為完備國際優秀人才健保需求，放寬外國特定專業及外國高級專業人才屬雇主或自營業主，其本人及依親親屬納入健保免6個月等待期。", "title": "政院通過攬才專法修正草案 永久居留申請縮至3年"}
{"summarization": "美國氣候特使凱瑞訪問上海，外界關注他會與哪些中方人員會晤。美國國務院今天證實，凱瑞將與中國高階官員見面，但未透露名單，僅說希望延續與中方相關重要討論。", "article": "美國氣候特使凱瑞訪問上海，外界關注他會與哪些中方人員會晤。美國國務院今天證實，凱瑞將與中國高階官員見面，但未透露名單，僅說希望延續與中方相關重要討論。美國總統拜登（Joe Biden）將於22至23日主辦氣候領袖視訊峰會，中華人民共和國主席習近平等40位領袖受邀參加，聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）年底也將在英國格拉斯哥登場。為拜登氣候峰會鋪路，凱瑞（John Kerry）14日至17日出訪上海與首爾，展開氣候變遷目標討論。由於凱瑞是拜登上任後首位訪問中國的高階官員，讓他此行動向備受矚目。對於凱瑞訪中期間是否會與中方高層官員會晤，美國國務院一位不具名發言人今天向中央社記者證實，確實有此計畫，但並未透露名單。這位發言人僅表示，自獲任命以來，前國務卿凱瑞與中國氣候特使解振華一直保持聯繫；有鑒於中國是全球最大碳排放國，預期兩人對話將會持續。這位發言人說，凱瑞此行僅打算延續這些重要討論，包括美國、中國在內的所有國家，在COP26會議前都應提高應對氣候變遷的野心。美方必須堅持北京拿出更多作為，降低碳排放量，協助處理全球氣候危機。這名發言人說：「若中國不拿出其他重大作為，我們無法成功應對氣候挑戰。」華爾街日報（The Wall Street Journal）13日引述知情人士表示，凱瑞在上海期間將與解振華會晤，也計劃與一位主管經濟、氣候變遷事務的中方高階領袖視訊通話。此人可能是國務院副總理、分管氣候變遷事務的中國共產黨中央政治局常委韓正。報導說，凱瑞也可能與中國外交部長王毅、中共中央政治局委員楊潔篪談話。但知情人士提醒，計畫仍可能會變。", "title": "美國氣候特使訪中 國務院：將見中國高階官員"}
{"summarization": "香港官員今天表示，當局關注日本擬向大海排放核廢水的決定，並指港府會繼續詢問日本政府有關情況，以及檢討目前對食品的輻射監測是否足夠。", "article": "香港官員今天表示，當局關注日本擬向大海排放核廢水的決定，並指港府會繼續詢問日本政府有關情況，以及檢討目前對食品的輻射監測是否足夠。就日本計劃把福島核電廠的核廢水經稀釋後排放大海，食物安全專員徐樂堅在立法會上接受質詢時說，他們一直與日本政府就此保持溝通，但迄今未得到詳細資料，例如傾倒時間、物質和量，以及傾倒後的監測方法。他說，政府會考慮當前對食品的監測是否足夠，比如檢測放射元素。他說，在輻射問題上，當局一向檢測3種特別元素，但在核廢水傾倒後是否需要監測更多元素，當局會繼續向日本政府索取更多資料，以及考慮國際專家的意見。據報導，食物及衞生局局長陳肇始也指出，當局非常關注事件。有立法會議員在會議上譴責及反對日本當局向大海排放核廢水的做法，並建議政府就此表達強硬立場，同時提出應否全面禁止日本食品進口。", "title": "港府關注日本排放核廢水決定  檢討食品監測"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查「會計法第99條之1條文修正草案」，由於觸及國務機要費除罪化，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，高喊「拒絕貪污除罪化」，強烈杯葛，議事空轉。", "article": "立法院財政委員會今天審查「會計法第99條之1條文修正草案」，由於觸及國務機要費除罪化，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，高喊「拒絕貪污除罪化」，強烈杯葛，議事空轉。立法院財政委員會今天審查民進黨立委蔡易餘等16 人擬具「會計法第99條之1條文修正草案」，行政院主計總處主計長朱澤民列席，法務部法制司也有人員與會。由於這項修正草案觸及國務機要費除罪化議題，被國民黨立委質疑是替陳水扁涉及貪污案脫罪，國民黨團今天甲級動員因應。會議一開始，包括賴士葆、曾銘宗、林德福在內多位國民黨立委輪番程序發言，質疑今天會議涉及總統府業務和審理中的司法案件，為何總統府、審計部、司法院沒派人列席，行政院沒提出草案？國民黨立委也批評國務機要費除罪化修法是干預司法、戕害司法、破壞司法，呼籲蔡易餘撤案，建議應先召開公聽會，社會有共識再審查，不能草率處理。論戰過程中，國民黨立委謝衣鳯還說，請日前被總統蔡英文要求減重的蔡易餘「先回去減肥好不好」？對此，蔡易餘回應，「這是我的事啦」。現場一片笑聲。國民黨立委透過程序發言杯葛並占據發言台，會議主席郭國文勸阻無效，於上午10時宣布休息，多位民進黨立委陸續離開會場。國民黨團總召費鴻泰向媒體指出，這是針對性非常強的修法，為了陳水扁一人修法，破壞國家體制，對陳水扁的貪污腐敗除罪化，「國民黨無法接受」。他並指出，蔡易餘提出修法草案後，聽說副總統賴清德拜託民進黨團和郭國文在財政委員會排審此案。是不是真的？麻煩賴副總統說清楚、講明白。對此，民進黨立委郭國文說，排審此案單純從制度面出發，著眼制度缺漏修補和法律公平性，這種事情不需要他人拜託；蔡易餘說，他支持把貪污的人關到死，提出修法是要導正會計法疏失，維護法律最基本體系正義與平等原則。民進黨立委蔡易餘等16人擬具會計法第99條之1條文修正草案，主張民國95年12月31日以前各機關支用的機要費、特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財務責任均視為解除，不追究行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。主計長朱澤民在財政委員會對於此案提出書面報告表示，有關對於95年12月31日以前辦理國務機要費等相關業務人員，其所按照行政慣例的行為，是否應比照特別費給予善意的信賴保護，並解除相關人員的責任，宜請立委視國務機要費沿革綜合考量。今天在程序發言時，時代力量黨主席、立委陳椒華對於財委會排審此案表達遺憾，並說，反對個案式修法。", "title": "藍委質疑為陳水扁脫罪 杯葛國務機要費除罪化修法"}
{"summarization": "美國原油庫存下滑，推升國際油價上漲，按照中油浮動油價公式，預估19日凌晨零時起，國內汽柴油每公升價格可能各調漲0.2元、0.1元。", "article": "美國原油庫存下滑，推升國際油價上漲，按照中油浮動油價公式，預估19日凌晨零時起，國內汽柴油每公升價格可能各調漲0.2元、0.1元。國際能源署（IEA）調降今年全球原油需求預測，與此同時，美國原油庫存連續3週下降，且降幅大於預期，推升國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，累算至4月14日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶62.33美元，較上週的61.44美元上漲0.89 美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價格每公升上漲0.2元，柴油每公升上漲0.3元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將吸收部分漲幅，汽油預料維持調漲0.2元、柴油調整為漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價格每公升26.7元、95 無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升24.3元。", "title": "美庫存降推升油價  估下週汽柴油分別漲2、1角"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電下午即將召開線上法人說明會，市場押寶法說會行情買盤保守，早盤股價在新台幣612元平盤上下震盪。", "article": "晶圓代工廠台積電下午即將召開線上法人說明會，市場押寶法說會行情買盤保守，早盤股價在新台幣612元平盤上下震盪。受惠高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，台積電今年第1季營運表現亮麗，季營收達3624.1億元，創單季業績歷史新高。在半導體市場需求依然強勁，晶圓代工產能持續供不應求，法人預期，台積電接單仍將滿載，第2季業績可望進一步攀高，將續創歷史新高。除第2季營運展望外，供應鏈庫存情況，台積電5奈米與3奈米先進製程進展，美國亞利桑那州5奈米廠及日本材料研發中心等全球布局情況也都是市場關心的重點。水情持續吃緊，台積電的因應辦法，與成本增加情況，此外，南部科學園區晶圓14P7廠14日停電意外的影響，及股利政策，也都備受市場關注。", "title": "台積電線上法說會下午登場  股價平盤震盪"}
{"summarization": "台灣留學生曾以琳去年11月在韓國首爾街頭遭酒駕慣犯撞死，首爾法院一審重判肇事者有期徒刑8年，有韓國網友為亡者抱不平，認為肇事者不僅危害他人安全，更損及韓國國家形象。", "article": "台灣留學生曾以琳去年11月在韓國首爾街頭遭酒駕慣犯撞死，首爾法院一審重判肇事者有期徒刑8年，有韓國網友為亡者抱不平，認為肇事者不僅危害他人安全，更損及韓國國家形象。首爾中央地方法院14日做出一審判決，認為金姓肇事者有兩次酒駕前科仍再度酒駕，甚至闖紅燈肇事致死，參酌被告積極解決賠償問題等因素後，仍重判8年有期徒刑，高於檢方求處的6年徒刑。不過，關心此案的韓國網友在相關新聞留言表示，看到曾以琳的父母因愛女命喪他鄉哀慟不已相當令人痛心，酒駕行為本身就是危害他人安全，政府基於保證人民安全的立場，應更加嚴懲酒駕，以杜絕憾事再次發生。曾以琳的韓國友人也在一審宣判前到場呼籲政府正視酒駕問題，並表示已收到來自10多國寄來的600多封請願書，聯署要求嚴懲酒駕。曾以琳的親友去年事發後在韓國總統府青瓦台「國民請願」問政平台發起聯署，希望當局加重酒駕刑責，5天內就達到20萬人連署門檻。有韓國網友表示，酒駕原本就不應該，此案還引起許多國際友人關注，有損韓國國家形象；也有人指出，「被抓到酒駕有3次，沒抓到的該有多少次」，建議酒駕慣犯及情節嚴重者應永久吊銷駕照。此外，對於金姓肇事者辯稱事發當時左眼隱形眼鏡突然滑動，右眼則因眼角膜手術無法配戴隱形眼鏡，請求法院從輕判刑的說法，部分韓媒以「荒唐」形容，網友留言表示不可置信。多家韓媒也追蹤報導曾以琳父母對判決結果的心聲，「希望對減少韓國酒駕犯罪有所幫助」，盼喚起韓國政府及社會重視酒駕問題。", "title": "首爾男酒駕撞死台女判8年 韓網友批損國家形象"}
{"summarization": "台中市一名劉姓男子懷疑鄰居找他麻煩，今天凌晨持易燃物對鄰居的自小客車潑灑後縱火，附近鄰居協助滅火時，劉男還持刀將人砍傷，警方將劉男依公共危險等罪嫌送辦。", "article": "台中市一名劉姓男子懷疑鄰居找他麻煩，今天凌晨持易燃物對鄰居的自小客車潑灑後縱火，附近鄰居協助滅火時，劉男還持刀將人砍傷，警方將劉男依公共危險等罪嫌送辦。台中市警察局霧峰分局表示，今天凌晨2時多接獲消防局轉報指出，大里區光正路發生疑似縱火案，且有人受傷，立即派員前往處理，現場由消防局仁化分隊協助撲滅火勢，有一名男子受傷。警方調查，涉案的70歲劉姓男子因懷疑鄰居經常找麻煩，持2桶易燃物品潑灑鄰居65歲廖姓女子停放於自家門口的自小客車後，再點火引燃，造成車輛引擎蓋及輪胎等處毀損。附近住戶因聽到車輛防盜器大響，查看發現車輛著火，紛紛出來協助滅火，73歲詹姓男子協助滅火時，突遭劉男持柴刀砍傷，造成左手臂及頸部受傷。警方將劉男帶回警局偵辦，詢問後依涉嫌公共危險及傷害等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "縱火燒車還砍傷鄰居  男子涉公共危險罪送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.418元，升1.7分，成交金額4.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.418元，升1.7分，成交金額4.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.43元，早盤最高28.40元、最低28.454元。1100415", "title": "新台幣午盤升1.7分  暫收28.418元"}
{"summarization": "台東縣南迴公路附近的賓茂國小女籃，摘下今年全國少年籃球錦標賽女子MINI組亞軍，為台東拿下全國賽最佳成績，部落長輩安排小女將坐沙灘車遊街，接受大家歡呼。", "article": "台東縣南迴公路附近的賓茂國小女籃，摘下今年全國少年籃球錦標賽女子MINI組亞軍，為台東拿下全國賽最佳成績，部落長輩安排小女將坐沙灘車遊街，接受大家歡呼。昨天下午3時許，南迴鐵路金崙火車站前聚集了盛裝的村民，地面上擺了長串的鞭炮，火車站出口一列沙灘車，族人不斷高歌，大家心情高亢等待賓茂國小的籃球小女將凱旋歸來。小女將們走出火車站，鞭炮聲震天響，守候的家長迫不及待高喊「拿摩厲害」、「我愛妳喔」，接著小女將們坐上沙灘車繞行部落，接受大家英雄式的歡呼。台東賓茂國小女籃隊參加第53屆全國少年籃球錦標賽女子MINI組榮獲亞軍，僅成軍2年就以黑馬姿態打入冠軍賽，不僅獲得校史最佳成績，也是台東國小女籃首座全國亞軍成績。賓茂國小全校只有123名學生，學生有漢人也有原住民族，5、6年級的女學生只有12名，其中9名組成籃球隊參賽。「差很大」教練杜志強說，比賽中，轉播的主播說「這支球隊很強，唯一缺的是身材高大的球員」。杜志強說，他們球隊中只有1人身高160公分，其餘的只有140至150公分，「在籃框下都差人家1個頭」，別人的球隊都有「大隻」（身材高）的。校長王邇翰說，女籃隊身高沒有其他學校好，但憑藉著排灣族先天優越的運動細胞，加上後天不斷努力的訓練，彌補身高的不足，曾在巡迴賽中擊敗過南澳國小，冠軍賽中可能是球員過於緊張，最後小輸錯失冠軍，不過，球員的好表現，也引來多所知名國中甲級女籃隊詢問。杜志強開心的說，球隊成立前，只是個籃球社團，部落小孩熱愛籃球，也獲得家長及校長支持，2年前成立女籃隊，學生都利用自己放學時間練球。但一開始參加賽事都是以輸球收場，但這沒有打擊小朋友信心和決心，一路走來愈戰愈勇，成績也愈來愈好，成為台東第一，全國頂尖球隊。小將們一炮而紅，引起球探注意。杜志強說，不僅台東境內的國中來招生，還有外縣市的國中甲組球隊來招收球員，包括高雄七賢、宜蘭員山、高雄普門都有和學校接觸，最近就會安排到學校，「我們球員不只學業沒有退步，還因為籃球關係，替孩子開創很多機會可以去看看外面的世界」。", "title": "賓茂國小女籃奪全國MINI組亞軍 部落遊街歡慶[影]"}
{"summarization": "國發會建置的「個人化資料自主運用（MyData）平台」今天正式上線，民眾可自行下載運用個人化資料、或單次即時同意傳輸給第三方運用，創造精準數位服務，讓生活更加便利。", "article": "國發會建置的「個人化資料自主運用（MyData）平台」今天正式上線，民眾可自行下載運用個人化資料、或單次即時同意傳輸給第三方運用，創造精準數位服務，讓生活更加便利。MyData平台去年7月開始試營運，並與金管會所轄銀行合作介接，目前已有15家銀行提供32項線上金融服務，包括信用卡線上申辦、線上貸款、數位存款開戶等。國發會表示，平台正式啟動後，將擴大介接證券、期貨、保險等金融機構，提供線上投保、線上理賠等服務。另外，目前平台身分驗證方式有自然人憑證、健保卡與Taiwan FidO（臺灣行動身分識別）等身分識別機制，為便利民眾身分驗證作業，並兼顧保護個資安全，平台將增加晶片金融卡、軟體及硬體金融憑證等身分驗證方式。國發會指出，民眾登入MyData平台，經身分驗證及個人同意後，在兼顧個資安全與隱私保護下，平台提供民眾多元化個人資料下載及線上介接服務，包括個人戶籍、勞保投保等105項個人化資料下載。還有，高中學生具中低或低收入戶資格學雜費減免、租屋補貼、身障停車位證申請等181項線上服務，以及桃園市、花蓮縣、嘉義縣及澎湖縣等政府提供等58項便民臨櫃核驗服務。MyData平台可以讓生活更便利，至於民眾擔心的個資問題，國發會特別說明，平台不會存留民眾個人資料，各種服務均採單次同意、限當次使用的模式，並非永久同意資料取用；而且可於平台查詢個人資料使用紀錄，瞭解自己的個人資料運用流向。為了提升資安防護，國發會補充，平台與機關間個人資料在傳輸過程及產製資料檔案時都有進行加密，且經第三方稽核通過國際ISO27001及ISO27701標準驗證，以確保平台符合國際資訊安全標準要求。個人化資料自主運用（MyData）平台」網址：https://mydata.nat.gov.tw", "title": "個人資料自主運用 國發會MyData平台正式上線"}
{"summarization": "美軍日前發布一張驅逐艦馬斯廷號艦長「翹腳」目視共軍遼寧號航艦照片引發熱議。國防部副部長張哲平上將今天表示，美方此舉是對中共認知作戰，代表美方對自己的戰力有信心，也能掌握中共相關行動。", "article": "美軍日前發布一張驅逐艦馬斯廷號艦長「翹腳」目視共軍遼寧號航艦照片引發熱議。國防部副部長張哲平上將今天表示，美方此舉是對中共認知作戰，代表美方對自己的戰力有信心，也能掌握中共相關行動。根據美國海軍11日在官方網站Amecica's Navy發布的照片顯示，馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）艦長布瑞格斯中校（Robert J. Briggs）、副艦長斯萊中校（Richard D. Slye）從艦橋操舵室外監視海面接觸情況；從放大的照片清晰可見，監看的是舷號16的中國人民解放軍海軍遼寧號航艦，顯示雙方距離僅數千英尺。國防部長邱國正上午以「國軍軍事教育制度提升與人員素質精進」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢；邱國正因另有公務，於上午9時30分請假離席，改由張哲平代為備詢。無黨籍立委林昶佐、國民黨籍立委陳以信關注美軍「翹腳」舉動意義，以及國防部的解讀。張哲平表示，觀之中共近年以各式文宣、貼圖杜撰不實訊息，美方此次舉動代表對自己的戰力有信心，也能掌握中共相關行動，這是美方認知作戰（Cognitive Warfare）的一種行為，「是認知戰的操作」。國防部智庫、國防院學者蘇紫雲，及前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩11日受訪時分析，過去大家對於認知作戰的印象，都是俄羅斯、中共等集權國家針對西方民主國家而來，但美軍披露這張照片，代表美國正在對中國進行認知作戰，對外彰顯遼寧艦並非美軍的威脅。蘇紫雲指出，值得關注之處在於，一個航艦作戰群（美國稱為打擊群）的（護航）站位，航艦左右兩側必須要有護衛艦，原因是航艦屬艦載機的載台，自身作戰能力有限，若將航艦暴露於敵艦旁、威脅程度相當高，此代表共軍的操演仍須進一步強化。", "title": "美艦長翹腳監控遼寧艦 國防部：美對中認知作戰"}
{"summarization": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）演出電影「惡水真相」，戴起眼鏡、畫家帽化身傳奇攝影師尤金史密斯，當時深入日本拍攝「水俁病」的水銀中毒公害，重現這段驚險之旅。", "article": "好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）演出電影「惡水真相」，戴起眼鏡、畫家帽化身傳奇攝影師尤金史密斯，當時深入日本拍攝「水俁病」的水銀中毒公害，重現這段驚險之旅。「惡水真相」（Minamata）改編自攝影師尤金史密斯（Eugene Smith）的同名傳記，描述尤金赴日本拍下環境公害景況後出版攝影圖集，震驚全球的過程。尤金1971年至1974年都在進行此事件的專題攝影，其中一張母親替罹患「水俁病」女兒沐浴的黑白照片「智子入浴」（Tomoko Uemura in Her Bath），因為動人情感加上寫實拍出水銀中毒對人體的衝擊，被視為此系列的代表作。導演安德魯列維塔斯（Andrew Levitas）一直很欣賞尤金史密斯的攝影作品，對於劇本關注的環保議題也相當有興趣。他表示，「這個故事充滿讓人深思之處，仔細挖掘之後，情況驚天動地。身為保育與環保人士，我很清楚世間的悲慘。」強尼戴普與導演見面後，相處上一拍即合，也感謝導演提出許多大膽的意見，讓電影擁有更穩固的表現，他也稱，能夠演出尤金史密斯像是夢想成真一樣。「惡水真相」將於5月7日上映。", "title": "強尼戴普揣摩傳奇攝影師 重現揭露日本水俁病故事"}
{"summarization": "隸屬北市觀傳局的台北廣播電台，昨天因找來民眾黨人士談論選舉話題遭北市議員批評公器私用，台北市長柯文哲今天表示，這是不對的，已要求觀傳局處理。", "article": "隸屬北市觀傳局的台北廣播電台，昨天因找來民眾黨人士談論選舉話題遭北市議員批評公器私用，台北市長柯文哲今天表示，這是不對的，已要求觀傳局處理。柯文哲今天與中正區里長市政座談前接受媒體聯訪，對於台北電台找台灣民眾黨人士上節目談論選舉話題表示，他已經叫觀傳局處理，台北電台是公營電台不是商業電台，公營電台有一定的黨政分際，是非對錯很清楚，這是不對的。觀傳局隨後發布聲明表示，對於台北電台「公民總主筆」節目遭指內容違反行政中立，市府絕對謹守分際，並未邀請特定政黨、政治人物上節目，但對於外界質疑，觀傳局將先暫停該主持人的錄製及播送，未來也會針對節目內容一一改進。觀傳局長劉奕霆強調，節目除邀請市府首長宣導與市民相關的政策，也曾邀各黨人士談論時事，未來將更嚴謹檢視節目規劃，提供民眾更優質及多元的內容。台北電台由台北市觀傳局管轄，曾邀請民眾黨立委邱臣遠、民眾黨立委蔡壁如、民眾黨發言人楊寶楨、民眾黨台北黨部副主委陳宥丞等人擔任來賓，昨天節目找來台灣民眾黨東港服務處主任葉信興談論選舉話題，遭北市議員簡舒培批評公器私用。", "title": "台北電台找民眾黨人士談選舉 柯文哲認錯"}
{"summarization": "已從A股退市的樂視網被控連續10年財務造假，這是近年多起上市中企造假的最新例子。中國學者說，這會影響投資者對證券市場的信心，對未來證券市場的健康發展可能會有很負面的影響。", "article": "已從A股退市的樂視網被控連續10年財務造假，這是近年多起上市中企造假的最新例子。中國學者說，這會影響投資者對證券市場的信心，對未來證券市場的健康發展可能會有很負面的影響。央視新聞App報導，中國人民大學民商法教研室主任葉林14日在節目中表示，樂視網及其實控人賈躍亭被控的違法事實中，「最核心的就是騙取註冊登記以及虛假陳述」，他並指出，近年證券市場中的造假情況特別嚴重。葉林說，樂視網造假最直接的後果是投資者大量的資金損失，對於證券市場的信心會受到影響。外界期待市場透明度高、對投資者能夠實現公平保護；若投資者的擔憂顧慮持續，可能對於未來證券市場的健康發展會產生非常負面的影響。2010年上市的樂視網，被指2007年至2016年間財務造假，申請首次公開發行股票並上市（IPO）的報送相關文件及上市後每年年報存在虛假記載；2016年非公開發行股票行為構成欺詐發行。北京證監局12日通知，對樂視網罰款人民幣2.406億元（約新台幣10.35億元），對其實控人賈躍亭罰款2.412億元。中國證監會決定對賈躍亭採取終身證券市場禁入措施。賈躍亭自2017年公司出現資金鏈斷裂危機後便避走美國，如何追責受到關注。葉林認為，賈躍亭可能有刑事責任，但這需要與賈躍亭所在國的司法機關進行協助，或是請求國際刑警組織介入，把當事人或者是犯罪嫌疑人帶回國內，但難度很大。他說，這個案子確實是「非常典範性的案例」，有各種各樣的造假行為出現，因此可能觸發的刑事罪名不限於一個。如果最後能以刑事方式來處理，會成為資本市場的教科書式案例。樂視網連續10年財務造假，顯示中國上市公司在尋求新股發行階段就無法保證資料的真實性。除了樂視網，在海外上市的中企近年也屢傳造假，最知名的是在美股上市的瑞幸咖啡2020年爆出虛增交易。", "title": "樂視網連10年造假 分析：衝擊對資本市場信心"}
{"summarization": "美國聯邦參議院商業委員會主席今天在聽證會提議，補助科技業助其與中國競爭，警告全世界研發投資都在飆升之際，美國相關投資卻創下數十年新低。", "article": "美國聯邦參議院商業委員會主席今天在聽證會提議，補助科技業助其與中國競爭，警告全世界研發投資都在飆升之際，美國相關投資卻創下數十年新低。參院商業委員會主席肯特威爾（Maria Cantwell）告訴委員會，「無盡邊疆法」（Endless Frontier Act ）一直在刺激關於美國競爭力的重大辯論。他說，聯邦研發投資相對國內生產毛額（GDP）的比重創下45年新低。委員會成員、共和黨聯邦參議員韋克爾（Roger Wicker）表示，此項法案的用意似乎是要幫忙美國去和中國競爭，但只是一味模仿中國上對下發號施令進行研發、投資與政府補助，並不會擊敗中國。韋克爾說：「策略性投資技術與供應鏈很重要，但只是針對問題砸錢不會贏，如果透過這個概念收取資金者沒有能力執行真正實用的研發活動，我們反而可能會是製造傷害。」「無盡邊疆法」最初是在2020年提出，要求在5年內以1100億美元（約新台幣3兆1260億元）提升美國科技工作，並獲得參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和共和黨參議員楊恩（Todd Young）共同支持。", "title": "美國會聽證：研發投資創低 恐無法對抗中國競爭"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天到立法院做專題報告，民主進步黨籍立委黃國書表示，各級學校智慧教具採購，可能會使用到中國製產品，而有資安風險，呼籲在招標資格等規範增加限制。", "article": "教育部長潘文忠今天到立法院做專題報告，民主進步黨籍立委黃國書表示，各級學校智慧教具採購，可能會使用到中國製產品，而有資安風險，呼籲在招標資格等規範增加限制。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做「科技教育實施現況及發展」專題報告，黃國書質詢引述媒體上的民眾投書，認為學校使用的教具，例如空拍機、自走機器人，以及程式自造設備、程式編碼平台等，都可能使用到中國製產品，而有被開「後門」等資安風險。黃國書在會議休息期間，接受媒體聯訪也提到，學校送給學生兒童節禮物也可能是資通訊產品，例如智慧手環、手錶等，中國製產品都有透過App遠端監控、偷窺、或回傳使用者位置等資安疑慮。黃國書呼籲教育部在相關智慧教具的採購上，要有進一步規範，例如在招標時，限制有資安風險的產品。對此，教育部長潘文忠表示，各部會前一波曾會商，盤點有資安風險的產品，尤其是公務使用上，教育部也發文給各級學校處理。至於智慧教具的使用等層面，也會再瞭解相關風險，進行相關研議。行政院於民國109年召開國家資通安全會報委員會議，會中要求各公務機關限期汰換及擴大盤點所使用或採購的中國廠牌資通訊產品，並規定在汰換前，中國產品不得與公務環境介接。教育部後續也要求各級學校列冊管理和限期汰換，即便是教職員私人手機，如果使用中國廠牌，也不能與公務環境介接。另外，黃國書在質詢時也提到，行政院大陸委員會日前宣布，中國籍配偶前婚生的中國籍子女就學，可透過境外生專案許可入境台灣。他擔憂此例一開，所有外籍配偶前婚生子女都將比照。潘文忠表示，兩岸事務是由陸委會主責，涉及入學才回到教育體制，而過往境外生入境都有明確作法，與防疫有關則跟指揮中心會商，教育部會先跟陸委會做進一步討論。", "title": "智慧教具採購 立委籲留意中國產品資安風險"}
{"summarization": "美國傳出接種嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓案例，疾病管制暨預防中心（CDC）召集的專家小組今天將召開會議，可能會建議新增使用限制。", "article": "美國傳出接種嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓案例，疾病管制暨預防中心（CDC）召集的專家小組今天將召開會議，可能會建議新增使用限制。法新社報導，在這場線上直播的會議中，預料專家們將對嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的安全性提出新的建議。美國迄今已有720萬人接種嬌生疫苗。美國國內有6名年齡介於18歲到48歲的女性在接種嬌生疫苗後出現罕見症狀，特徵為腦部出現血栓以及血小板低下，其中1人已病故，另一人病危。聯邦衛生當局昨天宣布暫停使用嬌生疫苗。美國疾病管制暨預防中心主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天向記者表示，這6名女性中，2人腹部也有血栓，症狀與歐洲施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後出現的罕見副作用一致。當局呼籲接種嬌生疫苗的民眾，若出現嚴重頭痛、腹部疼痛、腿痛或喘不過氣等症狀，要立刻通報；此外，基於引發這種副作用的主要生物學假設，衛生當局也告知醫師勿以一般肝素抗凝血劑來治療這類血栓症狀，因為這可能會讓情況惡化。衛生官員表示，監管機關暫緩嬌生疫苗接種一事，應該能提升民眾對疫苗安全性的信心，呼籲民眾踴躍接種輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）研發的COVID-19疫苗。白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）說，美國監管機關對於血栓通報的迅速因應，反而應該能讓美國民眾更有信心，相信他們接種的任何疫苗都安全無虞。瓦倫斯基也表示：「我想和你們分享我對我們現有系統的信心。CDC和食品暨藥物管理局（FDA）共同發現了這些罕見案例，並迅速採取行動，對醫療保健機構和公眾示警。」她說：「預約接種（輝瑞和莫德納）疫苗的民眾應維持預約；我們也將和全國各地夥伴合作，替原本有意接種嬌生疫苗的民眾重新安排接種時間。」另一方面，若干專家擔心，暫停施打嬌生疫苗的時間若拉長，可能會讓公平分配的問題惡化；嬌生疫苗對於偏遠社區相當重要，因為嬌生疫苗能在一般冰箱溫度冷藏，且只需要接種1劑，不像輝瑞和莫德納疫苗必須極低溫保存，且須接種2劑。路透社報導，緬因州疾病預防控制中心（Maine Center for Disease Control and Prevention）主任夏哈（Nirav Shah）表示：「拉長暫緩接種的時間只會導致美國最弱勢的人依舊弱勢。」醫療小組中，有幾名成員想要表決將暫緩接種時間拉長到1個月，但華盛頓大學（University of Washington）全球醫療專家貝爾（Beth Bell）主張，這麼做會向全球傳達訊息，即嬌生疫苗存有嚴重問題。貝爾說：「我不想傳達這支疫苗某方面根本就有問題的訊息；我不這麼認為。（腦部血栓和血小板低下）是非常罕見的案例，任何事情都有風險。」", "title": "嬌生疫苗傳血栓案例 美專家小組擬更新使用限制"}
{"summarization": "受到疫情影響，國內茶葉出口量去年下降22%，農委會農糧署長胡忠一今天表示，將推動飯店業與亮點茶莊異業合作，希望旅客透過飯店，可以品嚐到好茶，也能體驗茶莊之旅。", "article": "受到疫情影響，國內茶葉出口量去年下降22%，農委會農糧署長胡忠一今天表示，將推動飯店業與亮點茶莊異業合作，希望旅客透過飯店，可以品嚐到好茶，也能體驗茶莊之旅。農糧署上午在台中市全國大飯店舉辦「私房茶．覓亮點」活動，邀請16家飯店業者認識全國33家亮點茶莊組成的共同品牌「UTEE」外，並與來自桃園、南投、嘉義、宜蘭及花蓮等不同茶區亮點茶莊進行交流。胡忠一表示，希望透過異業合作帶動台灣更多經濟發展，疫情的發生，讓全世界都看到台灣的團結、安全與道德心，比之前所做的廣告更有效，經由專家學者評鑑出來的33家亮點茶莊，盼能透過今天與飯店業者的媒合共創雙贏。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，胡忠一指出，109年台灣茶葉出口量為8020公噸，較108年的1萬304公噸大幅下降22%，經由多方促銷，今年前3個月與去年同期相比，已成長6%，希望今年全年茶葉的消費量可以達到疫情發生前的水準。疫情也影響國人出國旅遊，胡忠一說，過去有許多台灣旅客到國外展開酒莊之旅，其實在國內也可以推廣茶莊之旅，透過與飯店、旅行社的合作，讓遊客不僅可以品嚐好茶，也可以到茶莊親自體驗，還可探訪茶莊周邊的田野風光，他強調，台灣的護國神山除了台積電外，未來還有農業。農糧署表示，包括大毅老爺行旅、全國大飯店、日光溫泉、麗寶福容大飯店、綠宿行旅、福爾摩沙草悟道酒店、有春茶館等，都可以提供旅客亮點好茶，還加碼台中市東勢區農會的當季截切水果，消費者也可在中部47家楓康超市專櫃選購亮點好茶。", "title": "疫情影響茶葉出口  農糧署媒合飯店推茶莊之旅"}
{"summarization": "行政院會今天通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，除調降滯納金加徵方式外，逃漏稅的罰金從現行6萬元以下，提高到500萬元以下，並增訂逃漏稅達一定金額者，最高可處1億元以下罰金。", "article": "行政院會今天通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，除調降滯納金加徵方式外，逃漏稅的罰金從現行6萬元以下，提高到500萬元以下，並增訂逃漏稅達一定金額者，最高可處1億元以下罰金。行政院發言人羅秉成在院會後記者會中轉述指出，行政院長蘇貞昌表示，這次修法一方面調降滯納金加徵方式，新增得申請分期繳納的規定，另一方面也加重逃漏稅罰則，適切兼顧維護保障納稅義務人權利與國家債權，送請立法院審議後，請財政部積極與立法院朝野各黨團溝通，早日完成修法程序。財政部賦稅署長許慈美表示，這次修法有「減負擔」、「護公平」、「齊時效」三大重點。「減負擔」部分，調降滯納金加徵率，由「每逾2日」，修正為「每逾3日」按滯納數額加徵1%，總加徵率由15%降為10%，以確保稅收兼顧納稅義務人權益；為協助有繳納意願的納稅義務人繳稅，增訂放寬納稅義務人申請適用加計利息分期繳納情形。許慈美說，「護公平」部分，提高逃漏稅刑罰，由新台幣6萬元以下罰金修正為500萬元以下罰金，並增訂個人逃漏稅達1000萬元以上、營利事業漏稅額在5000萬元以上案件加重處罰，處1年以上7年以下有期徒刑，併科1000萬元以上1億元以下罰金。許慈美表示，這次修法也新增檢舉獎金核發、標準及領取資格限制，因目前檢舉案件獎金核發標準不一，為求一致，修法後以每案罰鍰20%、最高限額480萬元。另外，稅務人員、稅賦查核人員配偶及三等親、依法執行勤務的公務員及參與逃漏稅之人等，不得領取檢舉獎金。許慈美說，「齊時效」部分，對於錯誤溢繳稅款申請退稅期間，由「5年」或「無期限」，一律修正為以10年為限；針對明知無納稅義務，違反稅法或其他法律規定而為繳納的款項，例如為向銀行詐貸虛增營業額所繳納的相關稅款，不得請求返還。", "title": "政院拍板修法 重大逃漏稅最高可處1億元罰金"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，遺體修復師百人團隊進駐花蓮市立殯儀館，除了法籍罹難者遺體由家屬領回外，48具遺體昨天深夜全數修復完成，交還給家人。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，遺體修復師百人團隊進駐花蓮市立殯儀館，除了法籍罹難者遺體由家屬領回外，48具遺體昨天深夜全數修復完成，交還給家人。76行者遺體美容修復團隊發言人王薇君今天指出，罹難者經擠壓，遺體受損嚴重，殘肢多，修復難度很高，修復師在做遺體修復，需設定工作計畫，缺失部分要重建或等待DNA比對，「有多少就重組多少，不夠的我們想辦法做出來」，進行到一半找回部位，就要重訂工作計畫。王薇君說，13天來修復師們睡眠不多，心繫著罹難者，希望能讓他們早點回去，有夥伴過生日，許願能盡快早到罹難者殘缺部位，大家都希望能將罹難者完整的交還給家屬。王薇君說，每一天開工，修復師都會向罹難者打氣，請他們再忍耐一下，就快完成了，也會告知正在進行的工作內容；她坦言，看到家屬突然失去親人的絕望、小孩面容可愛對比身上的傷，都十分揪心，連團隊中的壯漢都偷偷轉頭掉淚。她分享，最後一位完成的罹難者冠霆很早就確認身分，當時找到的部分太少，夥伴們心疼他，希望能等待更多屍塊比對結果，家屬也願意等待及信任，完整交還給家人後，收到很多家屬跟同學的感謝訊息，讓修復師們感到安慰。王薇君說，修復工作完成，76行者團隊感謝社會大眾的支持與鼓勵，這起讓人心痛的不幸事件，看見許多人用行動力愛台灣，經過短暫的休息，修復師們今天上午北上參加聯合公祭，為這次任務畫下句點。", "title": "太魯閣號罹難者全數修復完成 修復師感謝社會支持"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天表示，蔬果紙箱是因為全國整體市場需求大，而在產製第二階段延遲，原物料並不缺，行政院已協調跨部會因應，近日三大紙廠會優先提供農用蔬果紙箱使用。", "article": "農委會副主委陳駿季今天表示，蔬果紙箱是因為全國整體市場需求大，而在產製第二階段延遲，原物料並不缺，行政院已協調跨部會因應，近日三大紙廠會優先提供農用蔬果紙箱使用。農委會今天召開「農用蔬果紙箱優先供應」記者會，公布以上訊息。陳駿季指出，全國每年製作紙箱的原料廢紙使用量約400萬公噸，其中國內回收270萬公噸、國外進口130萬公噸，來源數量充足；110年1到2月較去年同期內銷量增21%、外銷量減38.5%，並優先供應國內需求。他說明，製程的第一階段原料不缺，但是網購崛起等消費行為改變後，整體市場需求增加，使得第二階段紙板壓製延遲，影響到第三階段做成紙箱的出貨供應。農委會統計，國內蔬果生產量每年合計535萬公噸，需要1.8億個紙箱，目前50到60家共同運銷的農民團體中，約計16家有紙箱延遲短缺情形，每月約延遲短缺67萬個紙箱，主要品項是短期蔬果的牛番茄，水果的芒果、香蕉及鳳梨。陳駿季強調，13日行政院召開跨部部會會議，農委會、經濟部、紙器公會及永豐餘、正隆及榮成等三大紙廠研商解決農用蔬果紙箱短缺問題，這三大紙廠將優先提供產能生產農用蔬果紙箱，解決近日紙箱短缺問題。而且農委會也成立平台，每週進行調查，每週五提供所需紙箱類型、規格與數量，供上述三大紙廠產製供應，並於7天內供應農民團體使用。青農或個別農民所需多元化規格紙箱，則由榮成紙業公司協助生產。中、長期來說，農委會將協調各大農民團體改良現行所用公版蔬果箱，對比現在的公版是純色，未來會呈現各種蔬果的樣態。", "title": "蔬果紙箱缺貨 農委會：近日三大紙廠將優先供應"}
{"summarization": "美國前參議員陶德今天表示，現在是美台關係有史以來最強健牢固的時刻，有信心拜登政府會協助台灣拓展國際空間，並支持台灣積極投入自我防衛，也會尋求進一步深化美台之間既有強健的經濟聯繫。", "article": "美國前參議員陶德今天表示，現在是美台關係有史以來最強健牢固的時刻，有信心拜登政府會協助台灣拓展國際空間，並支持台灣積極投入自我防衛，也會尋求進一步深化美台之間既有強健的經濟聯繫。美國總統拜登（Joe Biden）上任後，第一次派團訪問台灣。拜登摯友陶德（Chris Dodd）昨天率團訪台，訪團成員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg）與美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）。蔡總統上午在總統府接見訪賓，晚間於官邸設宴款待。陶德致詞時首先感謝蔡總統的接待，並向太魯閣事故的罹難者致上最深切哀悼，他說，許多寶貴生命不幸喪生，他們與台灣為此同樣感到非常悲傷；對於其中有兩位年輕美籍教師的離世，他更是感到非常難過不捨。陶德說，他是台灣的多年老友，相信阿米塔吉與史坦柏格和他一樣對台灣有相同的感受。今年是台灣關係法42週年，陶德說，1979年他在眾議院是推動台灣關係法的其中一位議場總監；隨著時間推移，台灣關係法的重要性也日漸彰顯，他可以很有自信大聲說，「現在就是美台關係有史以來最強健牢固的時刻。」美台不但共享深厚經濟聯繫，也同樣堅持民主價值，並且有著至關重要的安全夥伴關係。陶德表示，就如蔡總統提到，「我們是跨黨派的組合。我們來這邊是應我的老友拜登總統的請託，來重申美國對台美關係的承諾，及美國對台美共享的眾多利益上面的深化雙邊合作的堅持。」陶德說，過去一年來，台灣有很出色的表現，在許多領域都展現台灣可以幫忙、也正在幫忙。期待跟台灣合作，進一步推進美台共享價值、繁榮以及安全。他進一步表示，美國也還有很多方式可以幫忙，之後真的會發現，拜登政府其實是可靠且值得信賴的政府和朋友。他有信心拜登政府會協助拓展國際空間，並支持台灣積極投入自我防衛，拜登政府也會尋求進一步深化美台之間既有強健的經濟聯繫。阿米塔吉致詞時說，非常興奮可以加入陶德所率領的訪團到台灣、台北，更重要是跟蔡總統見面，非常開心。他也對花蓮太魯閣號事故的悲劇致上最深痛的哀悼，這場事故奪走許多寶貴生命，非常難過，希望明天會更好。阿米塔吉說，過去數十年來，美國不管是民主黨或共和黨領導下，對台灣一向都是非常大力支持，當然不同的政府、他們的支持可能出自於不同的原因。不過，最重要的大家都覺得有必要支持台灣的民主發展。阿米塔吉說，「我也不會避諱提到有一些政府可能在對台支持當中，加入一些中國因素，但是在這邊可以跟各位保證，拜登政府麾下，他絕對是非常單純的就是想要建立對台的強健支持」，這也是為什麼他們這個代表團會來到台灣。史坦柏格致詞表示，台灣非常活躍的民主，讓他深感欽佩，台灣非常卓越的防疫成果，也充分證明民主體制是可以提供健全、有效的治理模式，進而嘉惠公民、造福世界，這個非凡的成就全世界都注意到了。", "title": "陶德：受老友請託來台 重申拜登對美台關係承諾"}
{"summarization": "大甲媽祖回鑾，信眾爭相索取媽祖周邊信物，配合防疫，台中市議長張清照服務處備妥1萬個口罩免費送；另有知名餅舖也準備墊轎金，將在多個門市發送，為遶境行腳者祈求平安。", "article": "大甲媽祖回鑾，信眾爭相索取媽祖周邊信物，配合防疫，台中市議長張清照服務處備妥1萬個口罩免費送；另有知名餅舖也準備墊轎金，將在多個門市發送，為遶境行腳者祈求平安。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香9日起駕，18日回鑾鎮瀾宮安座。在遶境期間，信徒爭相索取媽祖周邊的寶物，祈求來年平安、順利。張清照服務處今年除準備4萬份的墊轎金外，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫政策，更準備了1萬份的口罩。張清照服務處指出，疫情期間迎媽祖，務必戴上口罩，服務處今年推出精美的口罩，17日在服務處發送，紅色的口罩上印有Q版媽祖圖案，可愛又喜氣，民眾只要到服務處打卡按讚即可獲得。張清照17日在服務處設小吃美食攤，提供豐盛的小吃和飲料供信眾和鄉親免費取用，包括米苔目、肉粽、甜粽、關東煮和烤肉攤、飲料、茶、水等，清水福宴餐廳也贊助設點心攤，下午3時免費供應，信眾可到服務處吃美食、靜待大甲媽鑾轎。大甲裕珍馨餅舖多年來，固定舉辦「媽祖回鑾墊轎金發送活動」，18日上午10時，大甲光明旗艦店、蔣公店門市各發1500份墊轎金，今年首度擴大至台中烏日高鐵、台中廣三SOGO與台中大遠百3間專櫃發送各50份，不限消費金額可獲贈1份。", "title": "大甲媽祖回鑾 中市議長送防疫口罩餅舖發墊轎金"}
{"summarization": "體育署、中華職棒、中華棒協今天在體育署針對6搶1資格賽防疫措施召開會議，確定以外隊隔離7天的方向去討論，不過由於還有很多細節尚待討論，中職與棒協還要再密集開會。", "article": "體育署、中華職棒、中華棒協今天在體育署針對6搶1資格賽防疫措施召開會議，確定以外隊隔離7天的方向去討論，不過由於還有很多細節尚待討論，中職與棒協還要再密集開會。6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日至20日於台中舉行，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥13日表示，在嚴密規劃、落實防疫配套措施的狀況下，原則同意將外國球隊的居家檢疫天數縮短為7天，並開放有條件、限制性的練球。體育署、中職與棒協今天進行3方會議，由體育署長張少熙主持，中職由秘書長楊清瓏代表，棒協則由秘書長林宗成代表，也有指揮中心的代表到場給予建議。會後林宗成表示，由於國際賽事可以用體育泡泡的方式，為了讓6搶1能夠在台灣如期舉行，今天以隔離7天來規畫防疫措施。林宗成指出，指揮中心給的基本規範已經出來，包括防疫旅館要1人1間等大方向，不過還有很多細節要討論，「棒協跟中職馬上要找時間開會，根據今天的細節部分談下去，我們雙方沒辦法處理的，再請主管單位處理。」楊清瓏也表示，今天的會議討論很多防疫細節，「專家提供了意見，這些意見我們會跟棒協進一步討論，看如何讓防疫不會出現漏洞，能夠安全比賽。」楊清瓏也提到，署長張少熙提議組成賽事的防疫應變中心，由專家來協助。指揮中心目前同意開放觀眾，選手、教練的疫苗接種則5月開始施打但不強制；至於若賽事舉行期間有人確診，會有什麼因應措施，林宗成說：「確診就送醫院，現在要確診多少人有什麼樣的措施，已經跟CDC表示意見，我們也會跟WBSC（國際棒壘總會）表示意見。」另外，楊清瓏指出，有提出建議針對WBSC要來台的技術官員，由於勢必會跟在地工作人員頻繁接觸，「建議能隔離14天，希望棒協反應給WBSC，對於我們在地的技術官員比較好。」6搶1資格賽目前確定的球隊有台灣、中國、澳洲、荷蘭，另外2隊將由美洲區資格賽產生，第2、3名將來台打6搶1，美洲區資格賽將在當地時間5月31日至6月5日進行。", "title": "奧運6搶1棒球賽外國隊伍隔離7天 細節待討論"}
{"summarization": "宜蘭縣五結鄉一家鴨賞工廠今天發生火警，所幸只有1人受傷送醫，起火原因待調查。", "article": "宜蘭縣五結鄉一家鴨賞工廠今天發生火警，所幸只有1人受傷送醫，起火原因待調查。宜蘭縣消防局中午11時25分獲報，五結鄉利成路二段一家鴨賞工廠起火，派遣五結、冬山、馬賽分隊救災人車前往搶救。消防局指出，火勢在近中午撲滅，現場1人輕微燒燙傷，由救護車送往羅東博愛醫院救治。", "title": "宜蘭五結鴨賞工廠火警 1人受傷送醫"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委陳秀寶今天質疑，教育部為推動「雙語國家」政策，擴大招募外籍教師，這些人不見得能融入台灣教育。教育部長潘文忠表示，外師是輔助，本地師資養成也有重點規劃。", "article": "民主進步黨籍立委陳秀寶今天質疑，教育部為推動「雙語國家」政策，擴大招募外籍教師，這些人不見得能融入台灣教育。教育部長潘文忠表示，外師是輔助，本地師資養成也有重點規劃。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做專題報告，陳秀寶質詢時引述中央社報導指出，教育部為推動2030雙語國家政策，今年起擴大補助國中小引進300名外籍英語教學人員。陳秀寶認為「雙語國家」不能只靠引進外師，外師對台灣不見得熟悉，也不見得能融入台灣的生活體系，反而是國內教師，嫻熟外語的人才大有人在。潘文忠認同陳秀寶的看法，認為在國民教育階段，營造外語的生活使用情境是關鍵，外師是輔助性質，重點仍在本地師資的養成和培訓。「本地老師是長長久久的資產。」潘文忠強調，透過多元管道提升教師的雙語教學能力，並強化引導學生興趣，才是雙語教育的根本。教育部日前告訴中央社記者，希望透過引進外師，增加學生英語口說的練習機會，同時能輔導培育更多國中小學教師提升雙語教學知能及其應用英語教學實力。教育部已委託台灣師範大學、中正大學，分別成立北區及南區中心，辦理引進外籍英語教學人員事項。未來將進一步與各地方政府所轄英語教學資源中心及鄰近大學合作，確保外師在國內順利教學及適應國內文化生活，並協助國中小學校順利與外師合作，打造雙贏局面。在本地師資部分，教育部預計108至111年培育2000 名全英語教學師資，112至115年培育3000人，116至119 年培育5000人。教育部已於108年補助6所師資培育大學，設置全英語教學研究中心。", "title": "立委質疑擴大招募外師 教長：也重本地師資養成"}
{"summarization": "日本政府宣布兩年後將福島核電廠廢水排放入海。外交部今天表示，已將主管機關的反對意見向日方嚴正交涉，要求日方正視台方權益，日方均已瞭解台灣立場及訴求。", "article": "日本政府宣布兩年後將福島核電廠廢水排放入海。外交部今天表示，已將主管機關的反對意見向日方嚴正交涉，要求日方正視台方權益，日方均已瞭解台灣立場及訴求。日本政府13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是兩年後開始排放。外交部發言人歐江安今天在例行記者會表示，海洋資源是國際社會共有重要資產，維護海洋環境是各國共同責任，對於日本政府的決定，周邊國家皆有疑慮；台灣主管機關行政院原子能委員會已表達反對，並要求日方善盡義務公開透明提供相關資訊，以供國際科學檢驗。歐江安強調，日方的決定涉及海洋環境、生態保育及國人健康安全等面向，外交部高度重視，並將原能會的反對意見向日方嚴正交涉，也將台灣各界憂慮及反對意見傳達日方，要求日方正視台方權益，日方均已瞭解台方立場及訴求。歐江安說，日方依據台方多次關切，於日本政府正式決定方針前已事先通報台方，並允諾將依據國際放射防護委員會（ICRP）建議的基準予以稀釋、過濾並淨化後排出，同時將持續向國際社會提供資訊。歐江安指出，日本政府決定最終處理方針後，到開始排放所需準備時間約兩年。外交部將依據民國103年「台日核能管制資訊交流備忘錄」，持續要求日方即時且透明向台方提供相關資訊，並配合相關主管部會採取必要措施，以捍衛台灣漁民權益，保障國人食品健康安全。", "title": "福島核廢水2年後排入海 外交部向日本嚴正交涉"}
{"summarization": "屏東縣某國中傳出有女學生的水壺疑遭人摻入漂白水，家長向警方報案，校方展開調查，縣教育局表示，正用溫情輔導柔性勸說，讓行為學生能出面承認錯誤行為。", "article": "屏東縣某國中傳出有女學生的水壺疑遭人摻入漂白水，家長向警方報案，校方展開調查，縣教育局表示，正用溫情輔導柔性勸說，讓行為學生能出面承認錯誤行為。校方表示，上週五（9日）有1名女學生中午飯後喝水時，水壺內還是乾淨的清水，但出公差午休後再次打開水壺，卻發現有濃濃的漂白水味道，她機警沒有喝下水。校方表示，本週一（12日）又傳出同班的另一名女學生水壺又出現有濃濃漂白水味，女學生喝了一口將水吐掉。校方指出，案發後已將發給班級的漂白水集中控管，也已展開調查，並約談相關人員。受害其中一名女學生家長向警方報案並且向媒體投訴，縣教育局表示，經過2天調查，還沒找到行為學生，案情已通報教育部校安中心發生校園安全事件，目前積極調查，將以溫情輔導柔性勸說，讓行為學生出面承認錯誤行為。", "title": "水壺被摻漂白水 屏東某國中2女學生受害"}
{"summarization": "歌手陳昇去年底入院開刀治療口腔癌，停辦連續26年的跨年演唱會，讓許多歌迷震驚，所幸休養數月後恢復良好，更拋出喜訊將於4月底舉辦線上演唱會，今年跨年演唱會也不會缺席。", "article": "歌手陳昇去年底入院開刀治療口腔癌，停辦連續26年的跨年演唱會，讓許多歌迷震驚，所幸休養數月後恢復良好，更拋出喜訊將於4月底舉辦線上演唱會，今年跨年演唱會也不會缺席。陳昇今天透過經紀公司宣布，4月30日將舉辦「春天任我行5G線上演唱會」，讓各地粉絲都能沉浸於他的音樂魔力。會選擇線上舉辦，主要是因為3月初的春酒演唱會場地稍小，僅能容納數百名觀眾，門票2分鐘就秒殺，也因全球疫情緊繃，許多海外歌迷無法感受陳昇現場感動，因此4月底的演唱會決定改變形式。經紀公司指出，陳昇一直不是使用智慧型手機的3C 人，跟工作人員也多用傳簡訊的方式溝通，如今首度嘗試直播演唱會，當天晚上9時陳昇和樂手老師們將以台北信義路橋上為起點，一路以不插電的方式邊走邊唱，最後帶著整個樂團全力開唱，歌迷可以上Hami以及MOD網路平台收看。經紀公司表示，陳昇的創作力未受身體因素影響，目前領著新寶島康樂隊前進苗栗山區錄製新專輯，接著還有個人專輯、插畫畫冊發行以及與藝術家好友們的繪畫聯展，相當忙碌；每年的跨年演唱會也會「銷假」後繼續正常進行。至於歌迷掛心的健康狀況，經紀公司指出，陳昇每個月都會回診，聽從醫生囑咐，作息正常，每天早睡早起，也維持適量運動習慣，像是游泳、騎腳踏車。", "title": "陳昇抗癌順利拋喜訊  承諾跨年演唱會不缺席"}
{"summarization": "台灣大哥大發揮集團綜效，結合momo幣回饋的5G資費專案針對母親節檔期加碼優惠；台灣之星則攜手電影訂票平台「ez訂」合作，力推加值服務。", "article": "台灣大哥大發揮集團綜效，結合momo幣回饋的5G資費專案針對母親節檔期加碼優惠；台灣之星則攜手電影訂票平台「ez訂」合作，力推加值服務。台灣大表示，去年底即超標建設6000座「真5G」3.5GHz高速基站，並於六都精華區達到約80%涵蓋，目前全台5G訊務涵蓋率已進逼7成。開台以來台灣大5G用戶數快速成長，3月已突破60萬戶大關。針對母親節檔期，台灣大哥大5G「mo幣多」專案推出限時加碼優惠，即日起至5月底，新申辦/攜碼/續約5G「mo幣多」專案，就送500至3000元不等的momo幣，同時，每月可依專案別加贈100到300元的momo幣，以及每月在momo消費滿額再享momo幣回饋。台灣大表示，4G「mo幣多」專案去年9月先推出；5G「mo幣多」專案則在今年1月推出，目前5G「mo幣多」專案銷量占比已達整體「mo幣多」案的3成，且用戶主要申辦999元以上高資費，帶動5G高資費用戶成長，預計今年5G「mo幣多」銷量占比可超過5成。配合母親節消費需求，台灣大以申辦新台幣1399元5G「mo幣多」專案為例，這次活動額外加碼3000元momo 幣（分3期提供），搭配原有每月送300元momo幣，以及若當月在momo消費滿1萬元再加贈600元momo幣，總計2年合約期間，最高可獲得2萬4600元momo幣。此外，台灣之星今天宣布攜手全台最大電影訂票平台「ez訂」合作，每月月租費最低49元起，即可享全台40家影城訂票月月折400元，以人潮最多的信義華納威秀為例，一般全票票價330元，使用100元折價券優惠價格為230元，等於票價打7折，訂票、選位可在線上完成。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，疫情催化各式宅娛樂及線上影音串流服務興起，加值服務類營收快速成長，台灣之星音樂類加值服務年營收成長幅度突破378%，而台灣疫情日趨穩定，除了國內旅遊興盛、各式藝文娛樂活動紛紛重啟，包含電影院也陸續湧現觀影人潮。因此，台灣之星與ez訂攜手合作，提供用戶多元的加值服務選擇。", "title": "電信業跨界結盟 拉抬用戶數成長"}
{"summarization": "澎湖觀音亭海濱園區新設的共融遊戲區，今天趕在花火節開幕前落成，除了可欣賞花火與夕陽美景外，更是親子同樂的最佳休閒場域。", "article": "澎湖觀音亭海濱園區新設的共融遊戲區，今天趕在花火節開幕前落成，除了可欣賞花火與夕陽美景外，更是親子同樂的最佳休閒場域。澎湖施放花火的觀音亭海濱園區，縣府爭取新台幣9000多萬元經費增設共融遊戲區，今天由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人共同剪綵落成，市區幼兒園的小朋友率先體驗。賴峰偉表示，馬公觀音亭是澎湖人平日最佳的休閒去處之一，有著「西嶼落霞」八景的美稱，縣府在園區新設共融遊戲區，將是民眾與小朋友最佳的休閒遊戲場所，市區在馬公第三漁港國際廣場也有一處，未來2年內將在湖西等5鄉闢建類似的共融式遊戲公園。劉陳昭玲今天也以一名奶奶的心境與在場的小朋友說，未來可多多與阿公阿嬤或爸媽們一起來遊戲公園內遊戲休閒散步。縣府表示，觀音亭海濱園區新設的共融遊戲區，除了有大草坪、園區整體人行步道、照明及植栽綠化外，共融遊戲區內設置有溜滑梯、山丘攀爬區、鞦韆與跳椿等設施，讓小朋友們快樂遊玩嬉戲。", "title": "澎湖觀音亭增設共融式公園  小朋友最佳休閒場域"}
{"summarization": "神隱數月的阿里巴巴創辦人馬雲再度現身公眾視野馬雲14日參加俄羅斯地理學會監事會視訊會議，但未發言。馬雲上次露面是在今年1月底，同樣透過視訊，在一場頒獎活動致詞。", "article": "神隱數月的阿里巴巴創辦人馬雲再度現身公眾視野馬雲14日參加俄羅斯地理學會監事會視訊會議，但未發言。馬雲上次露面是在今年1月底，同樣透過視訊，在一場頒獎活動致詞。根據俄羅斯地理學會官網公告，俄羅斯地理學會監事會視訊會議14日於莫斯科國立大學舉行，由俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）主持。活動期間，總結了俄羅斯地理學會去年的工作成果，並提出了2021年的計畫。俄羅斯衛星通訊社報導，已經許久未出現在公開場合的阿里巴巴創辦人馬雲，也以視訊方式參與會議，不過在約2小時的會議中並未發言，僅聆聽其他與會者的交流和報告。這是阿里巴巴在本月10日遭到中國監管單位重罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）後，馬雲首度露面。距離上一次出現在公眾視野，也已經時隔3個月。中國國家市場監督管理總局10日公告，阿里巴巴集團在中國境內網路零售平台服務市場實施「二選一」壟斷行為，妨礙商品服務和資源要素自由流通，影響平台經濟創新發展，侵害平台內商家合法權益，損害消費者利益，因此裁罰人民幣182.28億元。阿里巴巴集團隨後表示，收到市監總局的行政處罰決定書，對處罰誠懇接受、堅決服從，並會強化依法經營，進一步加強合規體系建設，立足創新發展，更好履行社會責任。馬雲從「大善人馬爸爸」到「人人喊打的企業家」，可追溯至去年10月底，馬雲出席上海外灘金融論壇峰會時，批評中國金融監管制度的發言，被解讀為槓上北京中央。去年11月初，阿里巴巴集團旗下螞蟻集團原本要首次公開發行（IPO），卻在上路前夕被當局喊卡。隨後一連串的約談與調查緊接而來，馬雲也消失在公眾場域。今年1月20日，於「馬雲公益基金會」舉辦的「鄉村教師獎」頒獎典禮上，馬雲以視訊致詞的方式現身。", "title": "馬雲神隱數月後再現身  參與國際視訊會議未發言"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委吳思瑤今天指出，高中職仍有禁止修眉、強制穿白色內衣等「八股校規」，要求教育部動用政策手段，並研議專法保障學生權益。教育部長潘文忠承諾會再體檢校規。", "article": "民主進步黨籍立委吳思瑤今天指出，高中職仍有禁止修眉、強制穿白色內衣等「八股校規」，要求教育部動用政策手段，並研議專法保障學生權益。教育部長潘文忠承諾會再體檢校規。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做專題報告，吳思瑤質詢時引述人本基金會2020年的調查，仍有100多所高中職還有違法現行法制的校規。吳思瑤指出，有高中至今仍有「禁止修眉」校規，還具體規定眉頭、眉尾能修整幾公分，但不能破壞原始眉型。她幽默地說，按照這樣標準，她和許多女性立委都不合格。吳思瑤也提到，有學校至今仍強制女學生穿著白色內衣，事實上白色內衣也會「透」，反而是其他顏色比較安全。另外，也傳出高中公開招領沒收物品，包含多隻非常古老的手機，引起網友關注。吳思瑤表示，依照現行規定，學校只能「暫時保管」手機，最晚應在當日放學時歸還，根本不該時隔多日才招領。吳思瑤要求教育部除了體檢各級學校校規，還應動用政策工具，適當以扣減獎補助款、減招等手段，要求私校改進。她並希望教育部在半年內，研議「學生權益保障法」專法。吳思瑤在質詢時，特別使用年輕人的語言說：「不要旋轉我。」呼籲教育部在學權議題，不要再呼嚨，而要直球對決。對此，教育部長潘文忠提到，先前針對保暖衣物的規範，曾進行校規盤點，目前只剩下1%學校還未完成修法，等待學期末校務會議召開即可完成。潘文忠說，服儀規範比較具體，教育部後續會在這個基礎上，再去盤點其他校規。他強調在教育發展上，學權維護是大家的共識，「檢討校規是必然。」同時他也答應吳思瑤，會在近期研議相關法規。民進黨籍立委張廖萬堅、范雲今天稍早，也在立法院呼籲完善學生申訴制度，例如現行「高級中等教育法」沒有「再申訴」制度，且相關法規對於哪些案件可以申訴，規定仍不夠明確。潘文忠表示，已徵詢法界意見研議相關修法中。", "title": "禁修眉等八股校規仍在 立委要求立專法保障學權"}
{"summarization": "全球著名的巴西救世基督像（Christ the Redeemer）今天以光雕方式打上奧運標誌等影像，標誌東京奧運邁入倒數100天。", "article": "全球著名的巴西救世基督像（Christ the Redeemer）今天以光雕方式打上奧運標誌等影像，標誌東京奧運邁入倒數100天。路透社報導，數百台LCD投影機打出光束，將俯視里約熱內盧（Rio de Janeiro）的30公尺高救世基督像換裝，慶祝奧運再100天即將登場。這場光雕秀的開頭及結尾，都讓這尊基督像「穿上」以巴西國旗為藍本的黃、綠兩色國家代表隊制服。期間基督像還被打上葡萄牙文的「紀律」、「決心」、「尊重」、「專注」和「勇氣」等字樣。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，原定2020年舉行的東京奧運延後1年舉行，今年7月23日舉行開幕式。但準備時間只剩最後100天，主辦單位仍面臨巨大挑戰及日益增加的不確定性。里約是上一屆、2016年奧運的東道主。救世基督像目前正在進行修繕，預計於10月落成滿90週年之前完工。", "title": "巴西耶穌像光雕秀 慶祝東京奧運倒數100天"}
{"summarization": "台南市政府推動畜牧糞尿資源再利用，由行政院環保署補助購置的2輛沼液沼渣集運車今天啟用，擴大將畜牧廢水變成農田養分，今年施灌量可望從去年的74萬噸提高到84萬噸。", "article": "台南市政府推動畜牧糞尿資源再利用，由行政院環保署補助購置的2輛沼液沼渣集運車今天啟用，擴大將畜牧廢水變成農田養分，今年施灌量可望從去年的74萬噸提高到84萬噸。台南市政府環保局上午在柳營八翁酪農區舉辦沼液沼渣集運輸車輛贈車儀式，由環保署副署長蔡鴻德將鑰匙交到台南市長黃偉哲手中，正式加入集運與施灌行列，現場並安排農民展示以畜牧沼液澆灌收成的各種作物。黃偉哲表示，資源永續、再生循環已經是不可逆的潮流，畜牧廢水能夠處理成對農作物有幫助的液態肥料，不會像以前傳統方法一樣出現惡臭，而且也減少對環境的污染，台南市是畜牧大市，將持續擴大推行。蔡鴻德表示，台南八翁酪農區共有53場養牛場，目前已有46場接受輔導加入沼液沼渣集運，期待未來所有業者都能加入，成為最好的示範區，並繼續擴大到其他地區，把更多畜牧廢水轉化為農田養分，同時使河川更乾淨。農民姜旻志表示，自己經營畜牧場也有農地，以往畜牧廢水是頭痛問題，自從民國106年開始施灌沼液，使廢水處理設備效率提高，以沼液施灌的狼尾草原本每年收4期，現在也提高為5期，將會持續增加沼液施灌量。台南市政府環保局長謝世傑表示，目前台南市共有188家畜牧場響應加入畜牧糞尿沼液沼渣肥分再利用計畫，廢水經5至10天的厭氧發酵後載運到農田施灌，不會產生惡臭，同時可節省灌溉用水及化學肥料使用量，一舉數得。謝世傑表示，去年台南市的施灌量約74萬噸，今年可望至少新增30家畜牧場，增加約10萬噸施灌量，將繼續輔導業者設置相關設施，擴大辦理。", "title": "擴大畜牧場糞尿變肥水 台南添集運車啟用"}
{"summarization": "關於藻礁與中油第三天然氣接收站爭議，行政院發言人羅秉成今天在政院會後記者會表示，對於環團與政府部門昨天至今所進行的對焦會議，行政院樂見其成。", "article": "關於藻礁與中油第三天然氣接收站爭議，行政院發言人羅秉成今天在政院會後記者會表示，對於環團與政府部門昨天至今所進行的對焦會議，行政院樂見其成。行政院長蘇貞昌1日曾要求部會評估中油第三天然氣接收站外推方案，媒體今天在記者會提問，行政院是否會趕在總統蔡英文與環團會面前完成相關評估。羅秉成表示，行政院態度一直是秉持跟環團進行積極對話，希望有效創造雙贏。羅秉成說，行政院有關注到，環團跟政府部門昨天至今，所進行的對焦會議，政院樂見其成，昨天也有部分環團提出雙贏方案。羅秉成表示，蘇貞昌早先曾請經濟部針對三接各種可能性、有建設性的具體方案進行分析，例如外推方案的外推距離、相關工程可行性、影響工期多久，對供電穩定的影響與經費等都要詳實評估。羅秉成指出保護藻礁當中取得平衡與共識，政院會持續了解與關注政府與環團的對話，希望有適當方案解決藻礁問題。", "title": "藻礁議題  行政院：樂見環團與政府進行對焦會議"}
{"summarization": "在非同質化代幣（NFT）熱潮逐漸發酵之際，國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）首度舉辦NFT形式拍賣會，拍賣數位藝術家Pak的作品，共拍得1680萬美元（約新台幣4.8億元）。", "article": "在非同質化代幣（NFT）熱潮逐漸發酵之際，國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）首度舉辦NFT形式拍賣會，拍賣數位藝術家Pak的作品，共拍得1680萬美元（約新台幣4.8億元）。在蘇富比進軍NFT拍賣前一個多月，競爭對手佳士得（Christie's）才舉辦一場NFT拍賣會，數位藝術家Beeple「每一天：前5000天」（ Everydays：The First 5000 Days）最終以6930萬美元（逾新台幣19億元）的驚人價格落槌。NFT是非同質化代幣的英文縮寫，用以認證數位化作品的擁有權，例如動畫、影片、照片或音樂，不會遭人偽造或以其他方式進行操縱。蘇富比的首場NFT拍賣與佳士得的線上專場拍賣形式完全不同。蘇富比在Nifty Gateway這個加密貨幣藝術平台，拍賣數位藝術家Pak創作的無限量作品Cube，作為拍賣其The Fungible系列作品的一環。從12日開始、為期3天的拍賣會共拍出2萬3598件Cube系列作品，總價達1400萬美元。Pak以半透明及白色立方體為創作主題，在黑色背景旋轉呈現360度視角。Pak想透過不限制Cube系列作品的銷售量來挑戰價值和稀有性的觀念。蘇富比說，約有3080名收藏家已購買他們自己的版本。Pak還出售兩件獨特作品，其中一件由單個像素組成，由數位收藏家艾瑞克．楊（Eric Young）以136萬美元購得，另一件則是旋轉的幾何形狀，以144萬美元落槌。購買最多無限量作品Cube的人還將獲得名為The Cube這項獨特作品的所有權作為獎勵；The Cube更加詳細描繪旋轉的六邊形。蘇富比這場拍賣可以窺探NFT市場的實力，這個市場每天在Nifty Gateway或OpenSea等數位平台上產生的銷售額超過1000萬美元。根據NonFungible.com網站資訊，光是2021年上半年，就已經有價值20億美元的商品透過NFT市場易手。", "title": "蘇富比跟上NFT數位熱潮 藝術家Pak作品拍出4.8億"}
{"summarization": "歷經開刀復健、表現不佳一度被球隊釋出，春訓前才簽回，芝加哥白襪隊左投手羅登（Carlos Rodon）今天鹹魚翻身，在主場締造隊史第20場無安打比賽。", "article": "歷經開刀復健、表現不佳一度被球隊釋出，春訓前才簽回，芝加哥白襪隊左投手羅登（Carlos Rodon）今天鹹魚翻身，在主場締造隊史第20場無安打比賽。白襪今天8比0擊敗克里夫蘭印地安人，28歲的投手羅登是全場焦點，共投114球完封9局，三振7名打者，對方計分板上不只分數掛零，安打數也從頭到尾一路都是鴨蛋。靠著時速156公里的快速球，搭配變速球、滑球，羅登今天壓制印地安人隊打者，前8局製造24上24下，沒有一人可以碰到一壘壘包。9局上首名打者內勒（Josh Naylor）一壘滾地出局後，投手一生難得的完全比賽（Perfect Game）近在眼前，只差2個出局數，大聯盟官網打出「完全比賽」警示訊號，號召球迷注意。大聯盟將近150年歷史，只出現過23場「27上27下，沒有人踏上一壘壘包」的完全比賽。不過在完美的25上25下之後，羅登一記內角滑球失控，打中印地安人捕手培瑞斯（Roberto Perez）的腳趾部位。培瑞斯獲判觸身球保送上壘，破了羅登的完全比賽。完全比賽破功，但無安打狀態持續下去，隨後上場的張育成遭到三振，蘭普洛（Jordan Luplow）內野滾地出局後，白襪隊球員衝進場內向羅登道賀。繼聖地牙哥教士隊投手馬斯葛羅夫（Joe Musgrove）4月9日締造本季第一場無安打比賽之後，羅登是大聯盟本季第2名創造無安打比賽的投手。賽後羅登接受電視台訪問，被問到此刻正想著什麼，他笑說：「我正在想著，打到腳趾頭上的那一顆球。沒有啦，開玩笑的。這場比賽真的太棒了，這是全隊的努力，我真的不敢相信。」年近30歲的羅登原本是在球隊的戰力規劃之外，他2019年5月手肘韌帶開刀，去年傷後復出表現不佳，出賽4場防禦率高達8.22，季後遭到白襪隊不續約處分，形同丟了工作。羅登以自由球員的身分等待合約，直到今年2月春訓之前，白襪才給他一年合約簽回。從球隊不要的棄將到今天是締造無安打比賽的焦點人物，羅登連自己都難以置信。電視台主播問他：「開刀復健時有人告訴你，你有一天會強勢復出，投出無安打比賽，有何反應？」羅登笑說：「我會叫他別鬧了，滾遠一點。」", "title": "白襪棄將寫傳奇 羅登締造隊史第20場無安打比賽[影]"}
{"summarization": "台北市議員王世堅日前直批北市成犯罪首都。台北市警察局今天表示，去年積極查槍表現獲警政署評為六都之冠，且逾半數槍彈均在外縣市查獲，非代表北市犯罪惡化。", "article": "台北市議員王世堅日前直批北市成犯罪首都。台北市警察局今天表示，去年積極查槍表現獲警政署評為六都之冠，且逾半數槍彈均在外縣市查獲，非代表北市犯罪惡化。民進黨籍台北市議員王世堅13日在台北市議會質詢時表示，北市見警率高，但包含包含發生數、破獲數、嫌疑人、被害人等刑案數據卻是六都之首，根本成犯罪首都，更可稱為「高譚市」；市警局長陳嘉昌表示，重大暴力犯罪案皆全數偵破，有信心會讓治安更好。台北市警察局刑事警察大隊今天也發布新聞稿說明，北市員警積極查緝槍械，民國109年獲警政署評比為六都之冠，檢肅槍械達151枝、子彈達8萬6395顆，其中槍枝占57%、子彈占98%均在外縣市查獲，並非代表北市槍械犯罪惡化。此外，北市發生槍擊暴力案件數為六都次低，且都全部迅速偵破。針對北市刑案發生數偏高情形，市刑大表示，經查因北市為全國政治經濟金融中心且屬消費型都市，眾多賣場、店家、公司行號及各級學校林立，吸引大量就學、就業及消費之流動人口聚集，高度社會活動易衍生糾紛及相關刑事案件。市刑大指出，根據北市民國107至109年平均全般刑案發生數計算，竊盜5637件、占13.96%為最多，多為商場順手牽羊小額商品和個人隨身財物遭竊案件；其次為公共危險（酒駕）4765件、占11.80%，主因為警方路檢點密度高，查緝能量提升。另，詐欺有4747件、占11.76%，因商業活動頻繁，所衍生消費糾紛提告案件；最後為毒品4440件、占11%，同樣為警方加強緝毒作為所致。市刑大表示，上述案類占全般刑案發生數達58.85% ，另勤於路檢盤查、佈線搜索、越區辦案，所以查獲毒品及酒駕案件（無被害者）犯嫌人數才較多，為工作成果展現。同時，近10年刑案發生數整體呈下降趨勢，且全般刑案破獲率均名列六都前茅，其中北市打擊詐欺為六都之冠，近年重大暴力犯罪案件也全數偵破；台北市研考會民調治安滿意度去年達83%，顯見民眾有感治安表現。", "title": "北市警：檢肅槍彈表現為六都之冠"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲210.76點，為17076.73點，漲幅1.25%，成交金額新台幣3609.6億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲210.76點，為17076.73點，漲幅1.25%，成交金額新台幣3609.6億元。加權指數開盤為16851.06點，盤中最高17076.73點，最低16851.06點；不含金融股指數15068.79點，漲180.77點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.85%、食品股漲0.21% 、塑化股漲3.1%、紡織股漲1.59%、機電股漲1.07%、造紙股漲1.03%、營建股漲0.39%、金融股漲1.57%。委買張數2086萬9990張，委賣張數1552萬5777張，成交張數1078萬2480張。收盤時上漲712家，下跌183家，持平72家。成交量前5名個股為群創、中石化、中鋼、長榮、友達。漲幅前5名個股為敦泰、創意、友佳-DR、台橡、聚亨。跌幅前5名個股為世芯1100415", "title": "台股開低走高 大漲210.76點"}
{"summarization": "一名男子洗澡時發現鼠蹊部雙側冒出腫塊，1個月後腫塊表面竟糜爛流出液體且伴隨異味，確診為良性上皮性囊腫發炎。醫師提醒，鼠蹊部腫塊有30%是惡性腫瘤轉移，呼籲提高警覺。", "article": "一名男子洗澡時發現鼠蹊部雙側冒出腫塊，1個月後腫塊表面竟糜爛流出液體且伴隨異味，確診為良性上皮性囊腫發炎。醫師提醒，鼠蹊部腫塊有30%是惡性腫瘤轉移，呼籲提高警覺。收治個案的書田診所整形美容科主任醫師劉國威今天表示，上皮性囊腫是一種良性的腫瘤，全身的皮膚都可能發生，觸摸時會有顆粒結節感，大小由幾公厘到數公分不等，外觀呈堅硬球狀，囊壁為正常表皮，內容可能為角質物結晶或是膽固醇，會單顆或多顆同時發生，隨著時間逐漸變大。劉國威指出，上皮性囊腫的發生可能與外傷、體質、飲食習慣等有關，若正好發生於鼠蹊部皺摺處可能因反覆摩擦，加上清潔不易而感染發炎，長期沒有好好治療，嚴重恐引發蜂窩性組織炎。在治療方面，劉國威說，病灶發炎時可先以藥物改善發炎情況，嚴重者須切開清除發炎物質，等到發炎緩解後再以手術切除。劉國威指出，據統計，鼠蹊部發現腫塊有30%是惡性腫瘤轉移造成，因此在此部位的腫塊若有紅腫、流膿都應提高警覺，儘早切除化驗鑑別診斷。他也提醒，近期天氣轉熱，民眾容易流汗，日常生活除應注意衛生、作息規律、飲食少油炸，也應穿著避免緊身衣物摩擦等，都有助於預防上皮性囊腫發炎的問題。", "title": "胯下冒腫塊3成是癌轉移 醫籲提高警覺"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣在全球半導體產業鏈居關鍵地位，不只現在領先，更要持續領先；行政院科會辦說，將從製造、人才、技術與資源三方向突圍，並提前布局12吋晶圓製造的利基設備。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣在全球半導體產業鏈居關鍵地位，不只現在領先，更要持續領先；行政院科會辦說，將從製造、人才、技術與資源三方向突圍，並提前布局12吋晶圓製造的利基設備。行政院上午舉行院會，會中由行政院科技會報辦公室（科會辦）報告「美中科技戰下台灣半導體前瞻科研及人才布局」。行政院政務委員兼發言人羅秉成在會後記者會中轉述指出，蘇貞昌表示，在全球晶片的缺貨潮下，凸顯台灣在全球半導體產業鏈的關鍵地位；美國12日才召開半導體執行長高峰會，預計投入500億美元，挹注半導體製造與研發，歐盟也訂出2030年前生產全球20%先進晶片的目標。蘇貞昌表示，當全世界急於要加大投入半導體供應鏈時，台灣早已穩居領先地位，成為全球第一的半導體聚落。不管是IC設計、晶圓製造、封測等都是數一數二，全球尖端晶片製造有92%產能集中在台灣，要如何維持及擴大供應鏈優勢、確保產業人才供應無虞，都需提早布局。蘇貞昌說，行政院去年11月提出「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」，讓高教可與企業共同合作，培育產業所需人才。也透過設立半導體研發中心、擴增重點領域系所招生名額、延攬國際人才等方式，充實人才供應。因他國積極爭取台灣前往設廠，各方面都需要人才，請教育部、科技部等相關部會要再「加大、加快、加碼」。蘇貞昌表示，這2年來行政院陸續核定新設高雄橋頭科學園區、擴建台南南科園區，並宣布嘉義、屏東新闢科學園區，8日核定竹科標準廠房重建計畫，預計投入270億元更新9棟標準廠房，可增加進駐廠商達6000人之多。蘇貞昌指出，經濟部「加工出口區」已正式更名為「科技產業園區」，就是要想方設法，增加產業空間，擴大吸引投資，促使廠商根留台灣，提升產業群聚效應。半導體設備市場持續看好，請科會辦協同相關部會，經濟部協助地方產業升級，從材料、設備、技術、晶片到產能，都能因應國際的變局，布局中、長程發展，「不只現在保持領先，台灣要持續領先」。科會辦表示，在各方競爭之下，台灣將從製造、人才、技術與資源三方向突圍。在產業層級，要擴大晶圓製造的競爭優勢，將持續壯大串聯竹科、中科、南科西部矽谷帶的半導體產業聚落，並更新竹科第3至5期的標準廠房，確保廠商土地、水資源、電力、材料、人才供給不予匱乏。科會辦說，在國家層級，要確保半導體人才供應，包括由企業、大學共同設立3到5所半導體研發中心，挑選1到2所大學新設國家重點領域研究學院，擴增大學重點領域，包括半導體、機械、材料學士班10%、碩博士班15%名額，透過半導體國際產學交流聯盟延攬國際人才。科會辦指出，在全球層級，設備方面要協助台灣廠商提前布局12吋晶圓製造的利基設備，期望在2030年前，能生產小於1奈米的半導體；在材料方面，要掌握關鍵化學品自主、確保材料優化參數不外流，並建立在地戰略供應鏈。科會辦說日月光、華邦、穩懋等半導體廠，建立南部半導體材料S形廊帶。", "title": "維持台灣半導體產業領先  行政院科會辦三方向突圍"}
{"summarization": "外銷日本的台灣香蕉3月份發生農藥百克敏超標，最近又檢出第滅寧0.02ppm ，違反日方不得檢出規定，由於接近儀器靈敏度，日方目前未加嚴檢疫。農委會今天表示，會加強產銷管理。", "article": "外銷日本的台灣香蕉3月份發生農藥百克敏超標，最近又檢出第滅寧0.02ppm ，違反日方不得檢出規定，由於接近儀器靈敏度，日方目前未加嚴檢疫。農委會今天表示，會加強產銷管理。農委會副主委陳駿季接受媒體聯訪時說明，第滅寧用於香蕉在日本的規定是「不得檢出」，台灣香蕉最近這次輸日被檢出的數值是0.02ppm，又此農藥在國內用於香蕉的殘留容許量是0.2ppm，這兩數據相差大約十倍，初步懷疑是果園被鄰田污染所致。他並說，邊境檢測分三級，一般常規的抽驗率3%到5%，第二級為監測檢查、抽驗率30%，第三級是命令檢查、逐櫃抽驗；這次檢出違反日本規定不得檢出的數值是0.02ppm，與儀器的檢測靈敏度（0.01ppm）相近、不遠，日方也了解，所以日本邊境就台灣香蕉輸入的邊境檢疫仍維持第二級的監測檢查。他還說，農委會會查明真正原因，落實供果園管理的重要性，避免再發生；否則「變成命令檢查對輸出就非常不利，一個貨櫃可能要在海關延遲好幾天，對物流、後面輸送有影響。」他補充，現在出口要有藥檢合格報告，但抽樣也可能存在誤差，因此只要貿易商輸出有不合格紀錄，農委會會加強產銷管理，包含強化供果園抽驗，以及跟貿易商溝通，不能只負責拉貨，要善盡責任督導供果園落實符合出口的規範。他舉例，以鳳梨來說，農委會農糧署已經建立產地、供果園、貿易商間的鏈結，要求貿易商重視供果園的生產品質。關於台灣香蕉輸日何以邊境採第二級監測檢查。他說，因為3月曾有一批香蕉輸日被驗出不同農藥百克敏。", "title": "台蕉銷日二度農藥超標 農委會：強化管理"}
{"summarization": "高雄仁武13日發生槍擊案，造成4人中彈受傷。轄區警力今天中午執勤時，在大社路攔查到可疑車輛，胡姓主嫌拔腿逃逸，卻因胸口不適倒地送醫，警方另在車上找到4把槍。", "article": "高雄仁武13日發生槍擊案，造成4人中彈受傷。轄區警力今天中午執勤時，在大社路攔查到可疑車輛，胡姓主嫌拔腿逃逸，卻因胸口不適倒地送醫，警方另在車上找到4把槍。高雄市仁武區大景二街一間經營權利車買賣的鐵皮屋13日凌晨3時許發生槍擊案，共有6輛自小客車停在鐵皮屋外，其中一輛車倒車衝撞大門後，再由另一輛車上的2人朝內開了約10槍，造成屋內4名男子中彈送醫，所幸經手術並無生命危險。高雄市政府警察局仁武分局大社派出所員警中午在執行巡邏勤務時，恰好在北勢巷一帶發現一部形跡可疑車輛，24歲胡姓主嫌卻棄車拔腿就跑，員警沿路追捕，發現百餘公斤的胡男疑因突然短時間衝刺，胸口不適倒地，警方趕緊將他送往義大醫院急救，目前仍在搶救。警方事後在車上查獲4把手槍，但除了駕駛18歲李姓男子和胡男，車上4人仍有2人在逃。高雄市警局長黃明昭已趕往了解詳細案情，警方也將全力追緝剩餘2嫌。", "title": "高雄仁武槍擊案主嫌落網 車上查獲4把槍"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情單日新增病例天天創新高，而北阿坎德省聖城哈里德瓦舉行的宗教盛事「大壺節」5天確診逾2000例，但官方仍不打算提前結束。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情單日新增病例天天創新高，而北阿坎德省聖城哈里德瓦舉行的宗教盛事「大壺節」5天確診逾2000例，但官方仍不打算提前結束。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最近單日新增病例天天創新高，繼13日單日新增病例破18萬例後，截至15日凌晨3時的單日新增病例也破19萬例，累計病例已達1407萬890例，死亡人數17萬3152例。印度12年一度的印度教盛事大壺節（Kumbh Mela）正在北阿坎德省（Uttarakhand）聖城哈里德瓦（Haridwar）舉行，成千上萬的信徒聚集，許多人並未戴口罩和保持安全社交距離。新德里電視台多達280萬名信徒公開違反防疫規定在12日的第一個shahi snaan神聖沐浴日湧入恆河。根據北阿坎德省政府統計，直到昨天下午2時，也有超過90萬名信徒湧入恆河沐浴。由於不遵守防疫規定，北阿坎德省統計，在過去5天內已有超過2000人在哈里德瓦確診感染武漢肺炎，但北阿坎德省官員說，目前政府並未討論提前縮短大壺節的舉辦期。哈里瓦德治安官拉瓦特（Deepak Rawat）告訴新德里電視台，大壺節原應在1月舉行，但考量肺炎疫情，北阿坎德省政府已改到4月舉行，並於4月30日落幕，「我沒有收到任何消息說大壺節的舉辦期會被縮短」。日前確診感染武漢肺炎的北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath），在印度去年爆發第一波疫情宣布全國封鎖後，仍不顧禁令堅持在3月25日到4月2日於印度教神明羅摩（Ram）的誕生地阿尤德亞市（Ayodhya ）舉辦「羅摩誕辰」（Ram Navami）慶典，並於全國封鎖的首日和大批信徒到廟裡請神。由印度人民黨執政的北阿坎德省政府面對大批信徒聚集導致愈來愈多人感染武漢肺炎，亦不願意縮短大壺節舉辦期。不過，新德里伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）3 月初在總部舉辦約有9000人參加的大型宗教聚會，聚會後許多人到印度各地傳教，卻被中央執政的印度人民黨政府指控是引爆印度第一波疫情惡化的主因之一。印度中央政府昨天考量疫情惡化下，教育部宣布取消原訂5月、6月舉行的印度中等教育中央委員會（CBSE ）10年級全國大考，推遲12年級全國大考，讓數百萬考生免於疫情風險，引起各界讚揚。", "title": "印度大壺節逾2000人染疫 官方仍拒提早結束"}
{"summarization": "中國發展載人太空工程邁入建造太空站階段。外媒指出，中國已將長征7號運載火箭運抵海南文昌發射場，供發射天舟2號貨運飛船之用；天舟2號是為即將發射的太空站運補。", "article": "中國發展載人太空工程邁入建造太空站階段。外媒指出，中國已將長征7號運載火箭運抵海南文昌發射場，供發射天舟2號貨運飛船之用；天舟2號是為即將發射的太空站運補。太空新聞網站SpaceNews報導，中國載人航天工程辦公室12日發布長征7號火箭運抵發射場的消息，這是中國準備在低軌道構建太空站任務的一環。中國目前正準備以長征5B火箭發射天和太空艙，預計4月底進行；重約22公噸的天和將是太空站的核心艙。近日運抵文昌發射場的長征7號是用液氧煤油推進劑的中型火箭，組裝後將發射天舟2號貨運飛船，讓貨運飛船泊靠核心艙。天舟2號的任務是為天和核心艙提供推進劑，讓太空站維持在應有的軌道高度，以及為駐站太空人運補。完成天和核心艙與天舟2號運補任務後，中國將展開神舟12號任務－從酒泉發射場發射長征2F火箭載送3名太空人進入天和核心艙。中國的航天部門尚未發布相關任務的詳細時間表。SpaceNews根據長征5B與長征7火箭的發射準備工作，研判天和核心艙的發射時間可能是4月底前後，天舟2號任務約在5月中發射，神舟12號則最快6月發射。中國的航太軍武網友圈盛傳，搭載天和核心艙的長征5B將於4月29日發射；搭載天舟2號貨運飛船的長征7號5月12日發射；搭載神舟12號載人飛船的長征2F將於6 月12日發射。SpaceNews指出，中國的目標是2021到2022年進行11次發射任務，構建由3模塊組成的太空站，全部任務包含3次組建任務、4趟載人任務與4次貨運飛船補給。中國太空人目前正為太空站任務受訓，4趟載人飛行任務計有12名太空人參與。一名高層航天官員3月時表示，他們在酒泉發射中心會準備一枚長征2F火箭與1艘神舟載人飛船處於輪流值班狀態，確保在應急情況下可在第一時間執行太空站救援任務。重約66公噸的太空站將供3名太空人駐站，6個月進行一次輪調，預計展開的實驗包括天文學領域的國際計畫、太空醫學、太空生命科學、生技、微重力流體物理學、微重力燃燒和太空科技等。根據中方的公開資料，太空站由核心艙（1個）、實驗艙（2個）以及貨運和載人飛船3個部分組成。中國的太空站將在340到450公里高度的軌道運行至少10年，軌道傾角約43度，必要時太空站還能靠備份模組擴充至6個組成部分。中國原本目標是2018或2019年開始構建太空站，但長征5B火箭於2017年7月第2次發射任務時失敗導致整個時程延宕。中國正壓縮太空站構建階段所需時程，以便整體計畫能維持2022年達標。中國的太空站計畫始於1992年，即將成為全球第3個能發展獨立有人太空站能力的國家。中國已發射6次載人太空任務，第一次是2003年發射的神舟5號太空船，最近一次是2016年發射的神舟11號。官方的新華社日前報導，中國載人航天工程已全面轉入太空站在軌建造任務階段，今年將陸續實施太空站核心艙發射、貨運補給、載人飛行等多次任務。中國的載人航天工程1992年立項後採「三步走」發展策略。建造太空站以便擁有較大規模、長期有人的太空設施正是最終目標的第三步。中國太空站將打造成面向國際社會、開放的科技合作交流平台，中國和聯合國就太空站的科學實驗第一批項目遴選工作已完成，正推進專案具體實施工作。", "title": "中國建太空站 投送核心艙與貨運飛船進入倒數"}
{"summarization": "美國前白人警官蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德一案正在進行審判，一名退休法醫今天出庭作證說，佛洛伊德死於心臟病發作，起因於他本身的心臟疾病、吸毒與其他因素。", "article": "美國前白人警官蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德一案正在進行審判，一名退休法醫今天出庭作證說，佛洛伊德死於心臟病發作，起因於他本身的心臟疾病、吸毒與其他因素。法新社報導，在馬里蘭州擔任首席法醫直至2019年退休的佛勒（David Fowler）告訴明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）法院，佛洛伊德（George Floyd）是死於導致他心律不整的心臟病。然而這項說法和多名醫學專家的看法相牴觸。多名專家表示，佛洛伊德是死於缺氧。佛洛伊德當時趴在地上，在臉部朝下、手部上銬的情況下，遭蕭文（Derek Chauvin）以膝壓頸超過9分鐘。這起事件發生在2020年5月25日，過程遭路人拍下後於網路瘋傳，在全美和世界各地引爆示威浪潮，抗議警方暴力執法與種族不公。然而佛勒表示，他不認為佛洛伊德是死於缺氧，他會將他的死因歸類於「未定」。來自南非的佛勒表示，佛洛伊德心臟擴大，「所有冠狀動脈都明顯狹窄」，他是死於心律不整，原因在於壓制時的血壓升高與本身的血管粥狀硬化疾病。他說，佛洛伊德吸食「芬太尼」（fentanyl）與甲基安非他命（Methamphetamine，冰毒），再加上一氧化碳扮演的潛在角色，都是促成他死亡的原因。根據佛勒，佛洛伊德遭蕭文與其他員警壓制時，就在一輛未熄火警車的排氣管旁；佛勒說他不認為佛洛伊德是死於一氧化碳中毒，但這是他死亡的潛在因素。路透社報導，佛勒過去也曾做出類似結論，判定馬里蘭州非裔青少年布萊克（Anton Black）是死於自然原因。2018年，19歲的布萊克遭數名白人員警壓制長達6分鐘。根據布萊克家屬提出的法律訴訟，由於佛勒協助掩蓋真實死因，讓員警得以「規避」布萊克的死亡責任。家屬稱布萊克是因壓制時缺氧而死。根據家屬提出的訴訟書，布萊克當年遭3名白人員警與一名平民壓制在地，他在過程中呼吸困難與心臟病發。根據法院文件，負責解剖布萊克與判定死因的是助理法醫，而佛勒是當時的首席法醫，負責解剖結果的準確性與完整性。家屬提供給美國民權聯盟馬里蘭州辦公室（American Civil Liberties Union of Maryland）的聲明說：「我們一開始得知法醫佛勒也在蕭文案作證時，都感到非常震驚，在警方殺害布萊克與佛洛伊德兩案中，有著非常詭異和駭人的相似點。」蕭文被控二級謀殺，一旦定罪，恐面臨最高40年徒刑。", "title": "前法醫作證：佛洛伊德死於心臟病發作"}
{"summarization": "宜蘭一所專科學校外聘教師，遭指控在實驗課要求學生針頭互相抽血，引發爭議。教育部今天表示，將課責學校改善，並要求負擔學生到醫院檢測的相關費用。", "article": "宜蘭一所專科學校外聘教師，遭指控在實驗課要求學生針頭互相抽血，引發爭議。教育部今天表示，將課責學校改善，並要求負擔學生到醫院檢測的相關費用。宜蘭一所專科學校外聘何姓教師遭家長指控，實驗課要38名學生使用12根小型採血片互幫對方抽血，質疑為何讓學生重複使用針頭。校方後續致歉，並將何姓教師停止授課、配合調查。教育部今天告訴中央社記者，經調查，當天上課學生45人，其中有38人使用針具，7人未使用。校方當天已安排學生就醫，接受血液檢查，目前已有33人回繳檢驗報告，剩下5人預計要等到19日。教育部表示確保學生身心健康狀況。教育部表示，將課責學校針對微生物及免疫學課程中血型檢驗的操作流程，以及教師教學監督機制提供改善措施，並要求學校負擔醫院檢測相關費用。", "title": "宜蘭專校要學生共用針頭抽血 教部將課責"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，乾旱影響範圍擴大，除了平地農作，種在山上的茶樹也受損，導致茶葉歉收、茶樹枯死，農委會已啟動天然災害救助申請，請縣市政府進行查估。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，乾旱影響範圍擴大，除了平地農作，種在山上的茶樹也受損，導致茶葉歉收、茶樹枯死，農委會已啟動天然災害救助申請，請縣市政府進行查估。陳吉仲今天與立法院經濟委員會考察嘉義地區農工建設概況時說降低乾旱對茶產業的影響。另外，啟動農業天然災害救助申請，請縣市政府協助調查統計，茶業種植面積損失率超過20%以上者，可申請現金救助。現金救助每公頃新台幣5萬元，有機資材每公頃補助3萬元；如果每公頃枯死的茶苗超過8千株，一公頃再補助5萬元。農委會茶業改良場長蘇宗振表示，去年沒半個台颱進到台灣，沒雨直接影響茶的生長，今年的春茶茶芽減少且發生老化情況，還有茶芽長得長短不齊，不利於採收，整體產量減少超過2成，符合天然災害補助條件。陳吉仲表示，茶農也反映貿易商拿台灣品種在外國種植，採收後進口回台灣打擊本地茶農，因此農委會近期將實施新措施，限制在外國種植台灣品種茶葉進口，保障本地茶農權益。", "title": "乾旱影響擴大茶樹也遭殃  農委會啟動救助"}
{"summarization": "中研院今天表示，今年首場科普演講「中研講堂」5月將在台東開講，除了為台東打造全新主題「感‧知大洋洲：人類學觀點」外，也將帶領民眾探討社交距離對延緩疫情的影響。", "article": "中研院今天表示，今年首場科普演講「中研講堂」5月將在台東開講，除了為台東打造全新主題「感‧知大洋洲：人類學觀點」外，也將帶領民眾探討社交距離對延緩疫情的影響。中研院為了與民眾分享基礎科學研究成果，從2018 年起在全台多個縣市舉辦科普演講，今年首場「中研講堂」將於5月14日於台東開講。中研院發布新聞稿指出，第一場次將由中研院民族學研究所副研究員郭佩宜以「感‧知大洋洲：人類學觀點」為題，邀請聽眾一起探索大洋洲文化，並從人類學的觀點，從大洋洲回眸台灣。第二場次由中研院人文社會科學研究中心研究員詹大千接力開講，以「社交距離對於延緩COVID-19疫情的影響」為題，帶領民眾思考哪些社交距離政策能延緩疫情，當疫苗、藥物尚未出現時，民眾配合社交距離的防疫成效是如何、未來這項政策是否需要持續執行等。中研院指出，活動即日起開放報名，「感‧知大洋洲：人類學觀點」因無法線上直播，歡迎民眾踴躍報名，至於「社交距離對於延緩COVID-19疫情的影響」則可至中研院臉書、YouTube頻道收看直播。", "title": "中研講堂5月台東開講  從大洋洲回眸台灣"}
{"summarization": "台北股市今天上漲210.76點，收17076.73點。4月電子期收847.2點，上漲9.25點，正價差0.46點；4月金融期收1429.2點，上漲22.6點，逆價差2.12點。", "article": "台北股市今天上漲210.76點，收17076.73點。4月電子期收847.2點，上漲9.25點，正價差0.46點；4月金融期收1429.2點，上漲22.6點，逆價差2.12點。4月電子期以847.2點作收，上漲9.25點，成交2253 口。5月電子期以844.2點作收，上漲9.3點，成交76口。電子現貨以846.74點作收，上漲8.96點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.46點。4月金融期貨以1429.2點作收，上漲22.6點，成交1528口。5月金融期以1426.8點作收，上漲21.8 點，成交148口。金融現貨以1431.32點作收，上漲22.11點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差2.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1100415", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲210.76點，收17076.73點。4月台指期以17071點作收，上漲214點，與現貨相較，逆價差5.73點。", "article": "台北股市今天終場漲210.76點，收17076.73點。4月台指期以17071點作收，上漲214點，與現貨相較，逆價差5.73點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16857點、5月期貨16815點。台股今天終場漲210.76點，收17076.73點，成交金額新台幣3609.6億元。4月台指期貨以17071點作收，漲214點，成交13萬1427口；5月期貨以17024點作收，漲209點，成交4193口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100415", "title": "4月台股期指漲214點"}
{"summarization": "行政院會今天通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，半導體大廠皆正面看待。台積電指出，公司持續招募優秀海外人才，對外籍人才鼓勵政策樂觀其成；聯電則認為，政府此次修法優化租稅，將有助未來招募外國人才。", "article": "行政院會今天通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，半導體大廠皆正面看待。台積電指出，公司持續招募優秀海外人才，對外籍人才鼓勵政策樂觀其成；聯電則認為，政府此次修法優化租稅，將有助未來招募外國人才。台灣是全球半導體生產重鎮，車用晶片短缺造成歐美汽車大廠停工中斷，但隨著營運規模不斷擴大成長，人才供給吃緊是台灣半導體大廠中長期發展的艱鉅挑戰。台積電董事長劉德音去年出席新竹科學園區管理局舉辦的一場活動時曾說過，台灣半導體產業已到人才供應有限制時刻；劉德音一席話，透露出對人才供應的憂慮。為了解決企業人才短缺問題，行政院院會今天通過的「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，不僅放寬工作條件，並鬆綁申請永久居留期間為3年以及特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年等，希望吸引海外專才來台。對於政府具體鬆綁人才來台限制，台積電表示，公司持續招募優秀海外人才，對外籍人才鼓勵政策樂觀其成。同樣為晶圓代工大廠的聯電指出，過去延攬外國專業人才最常面臨的問題是稅賦及語言問題，這次修正草案優化租稅，將有助未來招募外國人才。同時，由於聯電在新加坡、日本與中國大陸都有晶圓廠，人員會進行輪調，聯電表示，鬆綁申請永久居留規定等，將有利增加營運運作彈性，歡迎這項措施。", "title": "攬才專法修正  台積電、聯電對鼓勵政策樂觀其成"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天在立法院內政委員會備詢時表示，因應艱困水情，已規劃各式配套，就算遲未有雨，到7月為止的分區供水方案都是「供5停2」，目前沒討論「供4停3」或其他方案。", "article": "經濟部次長曾文生今天在立法院內政委員會備詢時表示，因應艱困水情，已規劃各式配套，就算遲未有雨，到7月為止的分區供水方案都是「供5停2」，目前沒討論「供4停3」或其他方案。久旱不雨，用水愈來愈吃緊，立法院內政委員會上午邀請曾文生、水利署長賴建信報告並備詢，朝野立委多關心再生水廠建置進度、水價及政府因應措施。由於苗栗、台中（含北彰化）地區水情燈號6日率先轉為「分區供水」紅燈，展開「供5停2」模式，國民黨立委江啟臣質詢，萬一老天爺遲遲不下雨，經濟部的最壞打算，像是外傳要進入「供4停3」。曾文生答詢指出，目前完全沒有討論「供4停3」或其他方案，「劇本到7月，都是供5停2」，強調經濟部依中央氣象局提供的資料，規劃到7月的準備就是「供5 停2」，目前是苗栗、台中（含北彰化）地區先行，但經濟部同步在中部地區開發水源，像是大安溪、烏溪伏流水及台中緊急海淡廠。經濟部官員補充，萬一到了7月都沒雨，將三管齊下，包括調整其他縣市水情燈號為紅燈，最壞打算是「供5停2」，換言之，無論任何縣市、只要水情燈號轉紅燈，就會採「供5停2」，調整燈號機率較高的是橙燈縣市新竹縣市、嘉義縣市、台南市、高雄市。官員指出，通常「供5停2」平均可節水15%。此外，經濟部會積極調度水源，如桃竹幹管就是區域調度之一，以及開源，像是開發伏流水、開鑿抗旱水井等。江啟臣在會中也指地方對「供5停2」多有抱怨，認為可以改「供5停1」。曾文生表示，若只停水1天，水管內的水壓還在，仍有影響，只有停水2天才能達到整體節水15%效益，造成民生不便，他對此表達歉意。", "title": "經濟部：分區供水到7月都是供5停2 沒討論供4停3"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣對中國投資占整個對外投資的比重，從2010年曾高達84%，去年已大幅降低到33%。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣對中國投資占整個對外投資的比重，從2010年曾高達84%，去年已大幅降低到33%。國家發展委員會今天在行政院會報告「財經做出好成績超前布局效益展現」，內容指出，展望今年，全球經濟可望重回正軌，有助台灣經濟進一步提升。行政院主計總處預測台灣今年經濟成長率為4.64%，部分機構預測將達5%以上，此為7年來首見的4字頭，也是首度GDP規模突破20兆元。蘇貞昌裁示時表示，數字會說話，今天就是讓數字來說話，儘管全球已接種8億劑武漢肺炎（COVID-19）疫苗，但全球疫情是連續7個禮拜上升中，迄今確診人數突破1億3000萬人、死亡近300萬人。蘇貞昌說，為了挽救經濟，世界許多國家用過去所沒有的天文數字正在做各方面振興經濟的方案，比如美國過去的6個月，以破紀錄的財政赤字，比前年同期暴增了130%，用在經濟振興經濟的方案支出上，但台灣只有用限制人民最小、財政支出最少，做到防疫最成功、經濟表現最好。蘇貞昌表示，由於防疫得宜，國內就業及消費市場逐步回溫，去年的經濟成長率3.11％，是已開發國家中唯一正成長；今年2月，景氣燈號是10年來首次亮紅燈、台股指數上萬點已超過1278天。此外，台灣也連續獲得國際評等機構的諸多好評。貿易方面，蘇貞昌說，今年2月，外銷訂單金額連續12個月正成長，也創歷年同月新高；今年3月，剛剛公布的出口值，不只連續9個月正成長，而且金額更突破1個月就破新台幣1兆元，創下歷史新高。投資部分，蘇貞昌說，由於5G、綠能、半導體等重點產業帶動下，今年民間投資可望突破4兆元。過去台灣嚴重產業外移，且過度集中在中國，但經過這幾年調整，台灣對中國投資占整個對外投資的比重，在2010年雖高達84%，到去年已大幅降低到33%，這就是符合經濟學，「不要把雞蛋放在同一個籃子裡」。除此之外，蘇貞昌表示，政府在美中貿易衝突時，推動投資台灣3大方案，現在回台投資金額突破1.2兆元，生產與就業機會全都留在台灣，這是對台灣最有利，而台灣在全球產業鏈的地位提升，也使得產品可以出口更多，包含到中國，這反映各國迫切需要台灣的產品。蘇貞昌表示，在疫情下，台灣的電子資訊產品、半導體等，協助遠距經濟及關鍵製造，這也是台灣對世界做出貢獻，各國也都透過管道希望台灣多一點幫忙。蘇貞昌也提醒，國外各主要機構預估，今年我國經濟成長率可超過4%，可望再創新高，惟全球經濟仍受疫情及政治等不確定性因素風險影響，一方面因為投資多、投資好，政府可能要就土地、人才、水、電各方面，要更大幅度地提早加大、加碼來建設、供應。蘇貞昌還說，也要請國發會及相關部會密切關注，掌握全球供應鏈重組契機，優化國內投資環境，穩定勞動市場，持續推動擴大公共建設，另也請勞動部就相關需要的重大建設，包括民間投資、公共建設等，都能夠因時來配合所需要的勞動人力，讓台灣的經濟持續保持成長。", "title": "蘇貞昌：台灣對中國投資比重 去年大幅降至33%"}
{"summarization": "今天是中共當局訂定的「國家安全教育日」，今年宣傳重心為「政治安全」。官媒人民日報在頭版刊登中共總書記習近平「防範化解重大風險重要論述綜述」，強調堅持「政治安全」。", "article": "今天是中共當局訂定的「國家安全教育日」，今年宣傳重心為「政治安全」。官媒人民日報在頭版刊登中共總書記習近平「防範化解重大風險重要論述綜述」，強調堅持「政治安全」。這篇文章稱，中共第18次全國代表大會以來，「面對波譎雲詭的國際形勢、複雜敏感的周邊環境、艱鉅繁重的改革發展穩定任務，以習近平同志為核心的黨中央堅持底線思維，增強憂患意識，提高防控能力，著力防範化解重大風險，保持了經濟持續健康發展和社會大局穩定」。文章接著羅列習近平自2012年以來關於防範化解重大風險的相關論述，強調「統籌發展和安全，增強憂患意識，做到居安思危」，以及「有效防範化解各類風險挑戰，確保社會主義現代化事業順利推進」和「發揚鬥爭精神，提高鬥爭本領，不斷奪取偉大鬥爭新勝利」等。文章並援引習近平今年1月11日在省部級主要領導幹部學習貫徹中共19屆五中全會精神專題研討班開班式的談話指出，隨著中國社會主要矛盾變化和國際力量對比深刻調整，必須增強憂患意識、堅持底線思維，隨時準備應對更加複雜困難的局面。習近平當時還要求「堅持政治安全、人民安全、國家利益至上有機統一，既要敢於鬥爭，也要善於鬥爭，全面做強自己。」人民日報旗下的今年「全民國家安全教育日」揭露的案例內容「以涉政治安全為主」，並稱「相關涉案人員或勾結境外反華勢力顛覆國家政權，或借赴港讀書之機參與反中亂港活動」。報導宣稱，一名1999年出生的河北某大專院校新聞系田姓學生，在「某西方知名媒體北京分社」擔任實習記者期間，大量接受經費，「向境外提供反宣素材3000 餘份，刊發署名文章500餘篇」，之後又與「境外反華組織接觸，開展一系列滲透活動嚴重危害我國政治安全」。報導還提到一名楊姓陸生在香港求學期間與「境外敵對組織組黨結社活動，幫助開展反華宣傳，並參與非法遊行」，並於2019年「反送中」期間，「與境外敵對組織及反中亂港勢力相勾連，從事顛覆我國家政權及反中亂港活動案」。報導又稱，「近年來，境外反華敵對勢力大肆對境內人員開展意識形態『攻心戰』，少數赴境外就讀的留學生由於年輕涉世未深、易受煽動蠱惑，被裹挾參與敵對活動」。報導並引述一名不具名「法律學者」宣稱，對於新形勢下的國家安全，中國必須「主動防禦」，而不是簡單的「被動追責」。", "title": "中共國家安全日  重申習近平「政治安全」論述"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，收到南科跳電消息時「很緊張」，隨即與台電聯繫，解決跳電問題。他強調，政府會準備好產業用水、用電以及土地，讓企業安心投資。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，收到南科跳電消息時「很緊張」，隨即與台電聯繫，解決跳電問題。他強調，政府會準備好產業用水、用電以及土地，讓企業安心投資。台積電位於南部科學園區的晶圓14P7廠昨天發生停電意外，法人估計，恐影響上千片晶圓，金額將逾新台幣1億元。沈榮津今天出席沈榮津表示展望未來，沈榮津指出，在半導體發展上，政府會備好土地，也讓供水、供電無虞，呼籲業界放心投資。他也提到，電動車將是台灣產業的新機會。在油車時代，台灣並未生產引擎，因此輸在起跑點。不過車輛電動化後，馬達是台灣強項，應把握機會，且台廠已打進特斯拉供應鏈。沈榮津說，鴻海積極推動MIH電動車平台聯盟，他也請工研院團隊分析，台灣該如何把握電動車商機，找出台灣優勢與劣勢，該以何種策略切進電動車市場，同時改善技術缺口，力拚在電動車時代掌握全新機會。", "title": "台積電南科廠昨跳電  沈榮津：政府會確保供電無虞"}
{"summarization": "英國王室為紀念9日逝世的菲立普親王（Prince Philip），今天在社群媒體公布過去從未曝光照片，讓外界一睹親王、女王伊麗莎白二世與7名曾孫合體的溫馨家族照。", "article": "英國王室為紀念9日逝世的菲立普親王（Prince Philip），今天在社群媒體公布過去從未曝光照片，讓外界一睹親王、女王伊麗莎白二世與7名曾孫合體的溫馨家族照。這張攝於2018年的照片中，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將當時剛出生的路易王子（Prince Louis）抱在膝上；夏綠蒂公主（Princess Charlotte）坐在曾祖父母中間，一手俏皮向鏡頭打招呼，一手拉著弟弟。這張照片拍攝地點在蘇格蘭巴爾莫勒爾堡（Balmoral Castle），掌鏡的正是威廉王子的妻子、劍橋公爵夫人凱特（Kate）。而為緬懷菲立普親王，威廉和凱特同時在肯辛頓宮官方Instagram帳號中，公布另一張先前從未曝光的祖孫照。這張2015年的舊照同樣攝於巴爾莫勒爾堡，照片中的菲立普親王直視鏡頭，威廉牽著兒子喬治王子（Prince George）的手，女王則側著頭與凱特懷中的夏綠蒂公主對望。菲立普親王9日辭世，享耆壽99歲。下個星期過95歲生日的伊麗莎白二世曾說，菲立普親王是她的「力量與支柱」。女王昨天於喪夫4天之後，恢復執掌君主職務，出席在溫莎城堡（Windsor Castle）替王室宮務大臣皮爾伯爵（Earl Peel）舉行的退休儀式。而身為聖文森及格瑞那丁元首的她，今天也針對當地連日火山爆發，發送私人訊息聲援當地民眾。不過，「泰晤士報」（The Times）昨天報導說，王室兩週哀悼期期間，女王不會一如過去般天天收到裝有政府文件的紅盒子。菲立普親王的葬禮將於17日在溫莎城堡舉行，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不得不縮小規模，僅限30位哀悼者參加。", "title": "紀念菲立普親王 英王室罕見含飴弄孫照曝光"}
{"summarization": "證交所今天公布上市公司董事平均酬金，中信金以平均每位董事酬金新台幣6408萬2073元居冠，台積電5489萬758元排第2。上櫃公司則以穩懋的1756萬1667元排第1。", "article": "證交所今天公布上市公司董事平均酬金，中信金以平均每位董事酬金新台幣6408萬2073元居冠，台積電5489萬758元排第2。上櫃公司則以穩懋的1756萬1667元排第1。上市公司董事平均薪酬前10名國巨、富邦金、元大金、大立光、統一、台新金、和泰車、開發金。上櫃公司董事平均薪酬前10名依序為穩懋、倉和、譜瑞-KY、康和證、元大期貨、鈊象、環球晶、中美晶、欣銓、世界。", "title": "上市董事平均酬金中信金6408萬居冠 台積電第二"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，111年度中央及地方政府預算籌編原則，因後疫情時代全球仍存有不確定的經濟風險，各部會仍應貫徹零基預算精神，確實檢討施政支出的優先性及必要性。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，111年度中央及地方政府預算籌編原則，因後疫情時代全球仍存有不確定的經濟風險，各部會仍應貫徹零基預算精神，確實檢討施政支出的優先性及必要性。主計總處今天在行政院會報告「111年度中央及地方政府預算籌編原則」。蘇貞昌會中裁示，近年來國內經濟動能提升，稅收穩定擴增，加上政府嚴守財政紀律，連續3年歲入、歲出賸餘超過千億元，奠定政府財政穩固基礎，增加可因應防疫所需的各項資源。不過，為因應後疫情時代全球仍存有不確定的經濟風險，蘇貞昌要求，各部會辦理111年度中央政府總預算案籌編，仍應貫徹零基預算精神，確實檢討施政支出的優先性及必要性，在獲配的歲出額度範圍內，納入新的思維、開創新的業務，做好福國利民工作。主計總處指出，政府預算收支基本原則，應遵守總體經濟均衡原則，妥善控制歲入歲出差短，也要衡量可用資源，依「落實零基預算精神強化預算編製作業精進措施」，檢討及建立資源分配的競爭評比機制。另外，主計總處表示，制（訂）定或修正法律或自治法規，不得增訂固定經費額度或比率保障，或將政府既有收入限定專款專用，至於教育及社會福利政策應審慎規劃，因應高齡化及少子女化對財政的衝擊。主計總處也說，中央及地方收入原則，要加強對公有財產與各類特種基金經營管理及其他新財源的開闢，積極提升資源運用效益及增加政府收入；支出部分，新設非營業特種基金應具備政府既有收入或國庫撥補以外新增適足的財源；已設立的基金，則應適時檢討其存續或裁撤事宜。", "title": "蘇貞昌：111年預算籌編 貫徹零基預算精神"}
{"summarization": "能直通北韓領導人金正恩的一名北韓人士，幾年前因為健康狀況不佳，與日本方面斷絕聯繫，讓日本政府相關人士坦言，「兩國的秘密聯絡管道中斷」。", "article": "能直通北韓領導人金正恩的一名北韓人士，幾年前因為健康狀況不佳，與日本方面斷絕聯繫，讓日本政府相關人士坦言，「兩國的秘密聯絡管道中斷」。報導指出，這項訊息是14日從多名日本政府相關人士口中得知。這名北韓秘密人物從已故的前總書記金正日時代以來，就負責與日本秘密磋商，是協助促成2002 年時任日本首相的小泉純一郎訪問北韓的相關磋商人士之一。日本首相菅義偉呼籲舉行日本與北韓的領袖會談，正透過所有可能管道試圖找到能直通金正恩的交涉人士；不過，北韓為因應疫情封鎖國境，還表示不會參加東京奧運，讓尋求與北韓方面接觸的菅義偉政府，不得不艱難應對。而菅義偉辦公室人士受訪時僅說，「無可奉告」。日本政府相關人士透露，這名北韓秘密人士多次在中國和蒙古等地與日方人士展開磋商，但幾年前聯繫日方人士表示自己健康狀況不佳而斷絕聯絡，日方人士也懷疑可能是因為與日本交涉未取得進展而遭替換。僅管負責與日本交涉的北韓外交部還有大使宋日昊，但日本政府相關人士說：「（宋日昊）僅僅是窗口，與擁有權限的秘密交涉人不同。」", "title": "日媒：日本北韓秘密聯絡管道中斷"}
{"summarization": "美國情治單位首長今天赴國會出席兩年多來的首場「全球威脅」（Worldwide Threats）公開聽證會，期間援引在區域咄咄逼人和網路能力，指中國已為「無比優先」要務。", "article": "美國情治單位首長今天赴國會出席兩年多來的首場「全球威脅」（Worldwide Threats）公開聽證會，期間援引在區域咄咄逼人和網路能力，指中國已為「無比優先」要務。路透社報導，美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines）告訴參議院情報委員會：「鑑於中國是情報圈中無比優先要務，我將從北京當局在某些層面的威脅說起。」她形容中國是「近乎匹敵的競爭者，足以在多個領域挑戰美國」。海恩斯與中央情報局（CIA）、國家安全局（NSA）、國防情報局（Defense Intelligence Agency）和聯邦調查局（FBI）的首長同赴參議院情報委員會，針對全球威脅作證。FBI局長瑞伊（Christopher Wray）在聽證會表示，局內與中國有關的調查工作，每10小時就成立一宗。他表示，光是與中國政府相關的經濟間諜這一塊，過去幾年的調查工作就成長了約1300%。除了中國，海恩斯同時點出其他重大威脅：俄羅斯試圖重挫美國的影響力、伊朗破壞中東穩定，還說北韓企圖挑撥華府與盟友間的關係。海恩斯等情報首長今天的露面，是美國情報首長自2019年1月以來首度在「全球威脅」這類公開聽證會中作證。前總統川普任內不時與維安單位發生摩擦，去年也沒有派員到按往例每年舉行一次的聽證中作證。聽證大多聚焦在科技上：駭客威脅、尖端發展的重要性，以及社群媒體負面影響力。擔任參議院情報委員會主席的民主黨籍議員華納（Mark Warner）點出，北京當局不遺餘力讓通訊大廠華為成為先進5G系統領導品牌，讓人不得不擔心中方會在其他新興科技領域投入類似心力。而不久前美國科技公司SolarWinds遇駭，凸顯出國際網路攻擊的危險性，華納說：「我們或許會希望發展出新的國際規範來禁止某些類型的攻擊，一如禁用生化武器那般。」", "title": "美情報首長：中國威脅已屬無比優先議題"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入個案，患者為長期住在印尼的本國籍未滿5歲女童，由於主要照顧者日前入境後確診，女童經二次採檢，今天確診染疫。", "article": "指揮中心發言人莊人祥宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入個案，患者為長期住在印尼的本國籍未滿5歲女童，由於主要照顧者日前入境後確診，女童經二次採檢，今天確診染疫。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布此消息，這名染疫女童（案1069）今年3月21日即有咳嗽症狀，在印尼當地就醫服藥後症狀已改善，3月28日與案1036（印尼籍30多歲女性）同行來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告。莊人祥說，2人入境時，考量女童曾於3月21日有咳嗽症狀且近期均由案1036照顧，接觸時間長，因此均進行採檢，當時案1036確診染疫，女童檢驗結果為陰性，返家由家人照顧，並列為居家隔離對象；為求謹慎，4月13日由衛生單位再次安排至醫院進行隔離期滿採檢，今天確診，Ct值29，二採Ct值介於27至34，血清抗體IgM及IgG皆為陽性。莊人祥指出，染疫女童密切接觸者共1人，即先前已匡列為案1036接觸者，故不重複匡列，4月13日採檢結果為陰性，因其為女童確診前照顧者，將延長居家隔離期間至4月27日。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬7635例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬6000例排除），其中1068例確診，分別為952例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1031人解除隔離、26人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 未滿5歲女童染疫"}
{"summarization": "水情吃緊，營建署目前推動「替代履行」再生水交換模式，台積電南科廠、奇美實業、台南市政府與南部科學園區等四方，最快5月初簽訂再生水交換契約，將有望成為台灣再生水交換首例。", "article": "水情吃緊，營建署目前推動「替代履行」再生水交換模式，台積電南科廠、奇美實業、台南市政府與南部科學園區等四方，最快5月初簽訂再生水交換契約，將有望成為台灣再生水交換首例。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇及營建署長吳欣修就公共污水處理廠再生水推動等計畫進行報告並備詢，包括經濟部次長曾文生、水利署署長賴建信也列席備詢。國民黨立委吳怡玎質詢表示，目前雖然有再生水，但是科學園區有反應科技廠商製程用水要求很高，寧可換水使用，認為政府應該跨部會去協調，盤點不同廠商對於水質要求不同，能否透過換水降低用水成本，又能滿足不同需求。營建署署長吳欣修表示，再生水透過三級方式處理，水質要能到可以給台積電這類廠商使用，的確還有一段距離，目前在南科方式是分段處理，先提供給南科，南科再做最後一道處理，再給廠商使用，但是缺點就是管線拉太長。吳欣修表示，另外一個模式是透過「替代履行」方式，讓不同用水方可以交換用水。概念上就是距離再生水廠比較近的廠商，假設對水質要求沒那麼高，可以使用再生水，把自己自來水部分換給較遠、但對水質需求較高的廠商，由較遠廠商負擔水價差價。吳欣修表示，高科技廠商確實比較可以付得起高水價，不過換水部分涉及跨部會，還要透過院裡做跨部會協調，可能跟科技部、科學園區管理局都要協調。營建署官員會後受訪時解釋奇美實業就使用再生水做為部分水源，奇美實業、台積電南科廠預計5月初簽訂契約。這項模式會有2份契約南科簽訂水源供應交換契約。此案將是台灣再生水交換首例，希望成為未來可以參考的模式，也推動再生水發展。營建署官員表示，替代履行是現在水源供應短缺之虞地區使用再生水辦法就有機制，一般情形是三方簽訂用水契約，用水端園區主管機關、用水廠商以及地方政府，如果要換水，又會再多一個近端的換水廠商，變成四方，協商過程確實會更加複雜。", "title": "台灣再生水交換首例  台積電奇美實業擬5月簽約"}
{"summarization": "住展雜誌統計，北台灣今年首季新成屋、預售屋平均成交價走揚，僅宜蘭地區房價下挫，基隆、新竹改寫歷史新高價，台北、新北與桃園則創下反彈以來最高點，北市每坪均價暌違5年重返9字頭。", "article": "住展雜誌統計，北台灣今年首季新成屋、預售屋平均成交價走揚，僅宜蘭地區房價下挫，基隆、新竹改寫歷史新高價，台北、新北與桃園則創下反彈以來最高點，北市每坪均價暌違5年重返9字頭。住展表示，北台灣房價季增幅漲勢最凌厲的地區，分別是新竹地區和台北市，新竹房價漲至每坪23.7萬元，季漲2.2％，與去年同期相比上漲3.5％，改寫歷史新高紀錄。台北市房價來到每坪90.2萬元，季增1.8％、年漲約6％，睽違5年半，北市房價重返9字頭大關。住展雜誌研發長何世昌表示，由於營造成本導致推案成本增加，且台灣經濟成長強勁，剛性需求持續出籠，帶動新建案價格持續上揚。雖然政府頻頻出手打炒房，但預期漲勢將會延續下去。何世昌指出，新竹首季供給量偏低，新案多位在蛋白區，蛋黃區段包含竹北四大重劃區、竹市東區與北區等地供給偏低，由於蛋黃區供給過少，市場供不應求，新案價位持續墊高。他說，北市則以南港、內湖、文山、北投等蛋白區房價漲幅最為明顯，其中，南港、文山與北投呈現量價齊揚盛況，新案頻開天價，內湖因住宅新案供給短缺，致使房價走高。文山則因高價案陸續開出，帶動房價走升。他也說，新北市新店、永和、板橋等地不少新案價格已見到6字頭，與北市蛋白區價差縮小，買盤便回流到北市，成為北市蛋白區房價走升的動力。何世昌認為，雖然房地合一稅2.0將在7月上路，短線投資客買盤已撤出市場，但因重稅閉鎖期由2年延長至5年，預料供給量將大幅度減少，尤其中古屋市場最為明顯，估房市將出現供不應求。他說，經濟成長帶動的剛性購屋能量以及置產抗通膨需求，將支撐未來房市，推估房價仍會穩定上漲。", "title": "住展：北台灣新屋預售屋多走揚 北市首季重返9字頭"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天全台共有1319人接種牛津AZ疫苗；一名40多歲女性日前接種後出現呼吸喘、心跳快症狀住院，改列為其他疑似嚴重不良事件，目前已好轉出院。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天全台共有1319人接種牛津AZ疫苗；一名40多歲女性日前接種後出現呼吸喘、心跳快症狀住院，改列為其他疑似嚴重不良事件，目前已好轉出院。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗3月22日開打，從醫療院所工作人員一路擴大至機組員、防疫人員等。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會公布最新統計數字，昨天共新增1319人接種AZ 疫苗，全台累計接種人數為2萬8465人，並新增12件疫苗接種後不良事件，均為非嚴重不良事件。不過，莊人祥表示，日前有一名40多歲女性接種疫苗後出現呼吸喘、心跳快症狀，原本列為非嚴重不良事件，但因個案後來住院治療，因此改列為其他疑似嚴重不良事件，目前症狀已好轉出院。莊人祥坦言，目前雖然接種速度較慢，但未來會持續斟酌開放接種對象，避免浪費；至於疫苗接種假研議情形，他說，目前指揮中心仍在針對假期期間是否給薪進行討論，還沒有定案。", "title": "再增1319人打AZ疫苗 40歲女喘、心跳快一度住院"}
{"summarization": "日本政府決定兩年後將福島核廢水稀釋後排入海，引起周邊國家反彈。聯合國國際原子能總署（IAEA）表示，將派遣各國專家組成國際調查團前往日本，檢驗排放核廢水做法是否安全。", "article": "日本政府決定兩年後將福島核廢水稀釋後排入海，引起周邊國家反彈。聯合國國際原子能總署（IAEA）表示，將派遣各國專家組成國際調查團前往日本，檢驗排放核廢水做法是否安全。日本政府13日決定，福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，將在稀釋後排入海中，目標是兩年後開始排放，台灣、韓國、中國等對此表達反對。日本放送協會經濟產業大臣梶山弘志14日與IAEA署長葛羅西（Rafael Mariano Grossi）舉行視訊會談，日本政府正式委請IAEA協助處理排放核廢水相關事項。對於各國與福島縣當地居民的疑慮，葛羅西受訪時表示，不管是任何疑慮，都應該認真面對，這是IAEA與日本政府共同的責任。葛羅西說，為了化解疑慮，IAEA將派遣調查團到日本檢驗排放核廢水做法是否安全，成員可能邀請各個國家與地區的專家參與，討論所有的擔憂問題並進行技術性分析。至於韓國等周邊國家的專家是否能參加調查團，葛羅西回應，將以IAEA的權限進行討論。他說，預計今年夏天會與日本政府討論出調查團的組成，並盡速派往日本。", "title": "福島核廢水將排入海 IAEA擬派調查團確認安全"}
{"summarization": "韓聯社引述韓國執政黨共同民主黨人士報導，國務總理丁世均今天向總統文在寅表明辭意，文在寅16日將公布新總理人選及內閣其他人事變動，以示「改革」決心。", "article": "韓聯社引述韓國執政黨共同民主黨人士報導，國務總理丁世均今天向總統文在寅表明辭意，文在寅16日將公布新總理人選及內閣其他人事變動，以示「改革」決心。韓國聯合新聞通訊社等多家韓媒先前報導，丁世均去年底就有意請辭，但考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及伊朗在韓資金遭凍結等問題而暫緩，近日剛從出訪伊朗行程返國的丁世均終於請辭。執政黨人士接受韓聯社電訪表示，文在寅明天將正式宣布丁世均請辭的消息及青瓦台幕僚人事變動，推測可能也會同時公開新任總理人選。報導說，政壇目前看好前行政安全部長金富謙接任國務總理一職。除總理外，文在寅預計也將更換5到6個部長，包括國土交通部、雇用勞動部、產業通商資源部、海洋水產部、農林畜產食品部等，青瓦台部分首席幕僚及秘書官也將更動。", "title": "韓國總理請辭 文在寅估16日公布內閣人事"}
{"summarization": "英國100多名國會議員與同行敦促首相強生對帶頭打壓香港民主運動人士的中國官員祭出制裁，也呼籲對侵犯新疆維吾爾族人權的官員實施更多制裁。", "article": "英國100多名國會議員與同行敦促首相強生對帶頭打壓香港民主運動人士的中國官員祭出制裁，也呼籲對侵犯新疆維吾爾族人權的官員實施更多制裁。英國廣播公司發起這封聯署信函的跨黨團體成員包括影子外交大臣南迪（Lisa Nandy）與香港末代港督彭定康（Chris Patten）。英國政府尚未就中國打壓香港祭出任何制裁，但強生（Boris Johnson）曾批評北京去年實施「香港特別行政區維護國家安全法」，稱這違反了1997年英國將香港主權移交中國所依據的「中英聯合聲明」。這些國會議員與同行在信件中，要求強生對中國共產黨官員祭出旅遊禁令並凍結其資產。此舉也可能是為了因應中國上月就「傳播謊言和虛假信息」制裁9名英國公民，其中包括5名國會議員。同時，這100多名國會議員與同行也呼籲擴大制裁，懲罰侵犯維吾爾族人權的官員。中國在新疆地區將數以萬計的維吾爾族人監禁在集中營內，傳出拷打、強迫勞動與性侵指控。但中國對此一概否認，聲稱這些集中營是用來對抗恐怖主義的「再教育營」。此外下議院將有機會在22日表決，宣布中國新疆省發生種族滅絕，此舉可能將損害中英關係。這個新的表決雖對政府不具約束力，但有一大群英國國會議員譴責中國犯下種族滅絕，可造成龐大的外交與道德影響力。這項將出現在明天議事錄的動議寫道：「下議院認為，新疆地區的維吾爾族與其他少數民族和宗教族群，因為違反人道罪與種族滅絕而受苦。」", "title": "中國打壓香港民主 英百名國會議員促強生祭制裁"}
{"summarization": "美國氣候變遷特使凱瑞下榻的東郊賓館附近戒備森嚴，一名疑為美國外交官的男子於午間進入賓館，未回答記者提問。據了解，基於防疫原因，凱瑞團隊這幾天將不外出。", "article": "美國氣候變遷特使凱瑞下榻的東郊賓館附近戒備森嚴，一名疑為美國外交官的男子於午間進入賓館，未回答記者提問。據了解，基於防疫原因，凱瑞團隊這幾天將不外出。凱瑞（John Kerry）於14至17日到訪上海，並將和中國氣候變化事務特使解振華會談。14日晚間10時許，凱瑞的車隊進入位於浦東的東郊賓館。15日上午，東郊賓館附近戒備森嚴，周邊有多輛公安和武警車輛戒備，賓館門衛則拿著一份文件，查驗進入車輛及人員。上午11時，一名手提紅色提袋的外籍男子從一輛掛著領事車牌的轎車走下。車牌號開頭為224，是美國使領館的代表號。現場記者詢問男子雙方會面的狀況，但他並未回應。據了解，基於防疫原因，凱瑞未來3天恐怕不會離開東郊賓館。東郊賓館的官網顯示，直到17日的所有房型都已訂滿，18日的房源則恢復正常。有民眾告訴中央社記者，他們預定這幾天在東郊賓館舉辦活動，目前被告知活動能照常舉行，但要在限定區域活動。凱瑞是美國總統拜登（Joe Biden）就任以來首名到訪中國的美國高官。外界關注，在中美激烈競爭下，凱瑞的到訪能否開啟中美在氣候變遷等議題上的合作關係。凱瑞此行除了與解振華會談外，外傳中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，和中國國務委員兼外交部長王毅也有機會與他會面。但相關安排尚未完全確定。", "title": "上海東郊賓館戒備森嚴  美特使凱瑞料將不外出"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場憂心日本疫情擴大，投資人態度轉趨謹慎，終場大盤仍微幅收高。", "article": "日本東京股市今天在市場憂心日本疫情擴大，投資人態度轉趨謹慎，終場大盤仍微幅收高。日經指數收盤上漲21.70點，或0.07%，來到29642.69點。東證股價指數（Topix）收盤漲6.95點，或0.36%，來到1959.13點。", "title": "市場憂心疫情轉趨觀望 日股微幅收高"}
{"summarization": "美股走勢分歧，台股早盤開低後迅速翻紅，震盪走高，並收在最高點17076.73點，大漲210.76點，漲幅1.25%，成功站上「萬七」關卡，成交值新台幣3609.6億元。", "article": "美股走勢分歧，台股早盤開低後迅速翻紅，震盪走高，並收在最高點17076.73點，大漲210.76點，漲幅1.25%，成功站上「萬七」關卡，成交值新台幣3609.6億元。台股最後一盤奮力急拉38.95點，大漲210.76點，順利突破前高，收盤也創歷史新高。下午舉行法人說明會的晶圓代工龍頭台積電尾盤股價抬升，收619元，上漲1.14%。大立光收3050元，上漲0.99%。鴻海收121元，下跌0.41%。IC設計廠世芯-KY最大客戶飛騰遭美國列入實體清單，利空消息未解使股價再跌停，收在534元，已連拉5 根跌停。台塑四寶走高，台塑收108元，大漲3.85%。台化、台塑化、南亞同樣上漲，漲幅在2.04%至2.89%之間。群益投顧分析師廖健佑表示，台股聚焦台積電法說，因資本支出增加代表看好產業前景，但有疑慮的是美國將世芯-KY列入實體清單，後續是否有更多的公司被牽扯，而美國對台積電接中國訂單的態度，將是影響台積電後續業績關鍵。廖健佑指出，台股今天尾盤放量收高，明天早盤是否有賣壓值得留意，不過只要台積電的法說釋出好消息，還是有利盤勢表現。另外，美國股市進入財報週，一般預期狀況都還不錯，加上美股又在高檔震盪，所以對台股而言，相對有利。", "title": "台積電拉尾盤 台股收盤站上萬七創新高"}
{"summarization": "美國訪團抵台後，引發中國大陸國台辦抨擊。外交部今天強調台灣是主權獨立國家，與他國正常往來，中國政府無權置喙。", "article": "美國訪團抵台後，引發中國大陸國台辦抨擊。外交部今天強調台灣是主權獨立國家，與他國正常往來，中國政府無權置喙。美國前參議員陶德（Chris Dodd）一行人昨天以非官方性質訪台，中國大陸國台辦表示非官方「只不過是他們『騙人』的幌子」。外交部發言人歐江安在例行記者會上說，台灣是主權獨立的國家，與他國正常往來，中國政府無權置喙，只有民選總統及民選政府才能在國際間代表台灣人民。歐江安說，中方所謂台灣是中華人民共和國一部分這個荒謬的論調，基本上是自欺欺人、荒誕無理的，「台灣就是台灣，我們有完整的國格，我們不是中華人民共和國的一部分，台灣沒有一天受到中華人民共和國的管轄」。法國媒體中國駐法大使盧沙野二度致函法國參議院友台小組成員，企圖阻撓訪台行程。外交部歐洲司長陳立國今天表示，外交部對此予以強烈譴責，戰狼外交只會引起台灣及法國友人的反感。陳立國說，法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）去年4度在國會聽證會上重申支持台灣加入國際組織。此外，法國參議院今年3月首度提出友台決議案、支持台灣參與世界衛生組織及聯合國氣候變化綱要公約等，法行政部門也多次重申挺台立場，外交部歡迎並感謝法國支持。陳立國指出，法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard）長期堅定支持台灣的立場，在中國蠻橫無理打壓下，絲毫未受影響。在防疫措施確保安全無虞下，外交部對於李察希望率團訪台，再次表達熱烈歡迎。", "title": "國台辦批美派團訪台 外交部：中國政府無權置喙"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局檢測員韓德政、鍾引祺、謝志誠、陳明煌涉嫌收受廠商賄款，對消防衣等檢測案放水。二審今天考量認罪及繳還賄款等情形，依貪污罪判4人5年至15年不等刑期。", "article": "經濟部標準檢驗局檢測員韓德政、鍾引祺、謝志誠、陳明煌涉嫌收受廠商賄款，對消防衣等檢測案放水。二審今天考量認罪及繳還賄款等情形，依貪污罪判4人5年至15年不等刑期。全案緣於，檢調獲報指出，軍、警、消防單位及軍事機關在辦理制服採購時，因工作特殊需求，得標廠商須送往專業機關進行檢測，例如消防單位制服須能防火抗焰、各縣市政府停車通知單要能防雨，經檢測合格後，採購單位才能付款。檢方起訴指出，韓德政、鍾引祺、謝志誠、陳明煌4人涉嫌收受新台幣5000元至數萬元不等代價，為無法通過檢測的布料、紙張作合格報告，讓採購單位藉此驗收、請款。鍾引祺、謝志誠自動繳交不法所得。起訴書指出，疑似放水標案有30件，包括台北縣政府警察局（現已改制為新北巿政府警察局）98年度員警擋水透氣雙層風雨衣褲、國防部迷彩褲腰帶、運動長褲、台東縣消防局98年度義消人員制服等採購案，以及中油公司、台灣菸酒公司、交通部公路總局等單位工作服採購案。一審依貪污等罪判4人6年至20年不等徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天認定韓德政構成收賄9罪、圖利2罪；鍾引祺收賄18罪、行使公務員登載不實文書1罪；謝志誠收賄44罪、利用職務上機會詐取財物14罪、圖利1罪、普通詐欺1罪；陳明煌收賄4罪。二審審酌，4人為檢驗員，具有公務員身分，本應廉潔自持，竟圖私利收賄，為廠商檢驗案護航，嚴重危害國家公務員形象，已破壞法律秩序及標檢局公正維護商品安全功能。二審合議庭量刑部分，考量韓德政於偵查及本院審理時，面對行賄廠商指述歷歷證述，仍空言否認，未見悔意；鍾引祺於調查局及偵查中坦承犯行，卻在本院審理時翻供否認犯罪，犯後態度不佳；謝志誠於偵查及審理時均自白犯行，態度良好，已知悔悟；陳明煌於偵查及本院審理時，仍否認犯行以及各次犯罪所得財物金額較小。二審今天依貪污等罪判韓德政15年、褫奪公權6年；鍾引祺15年、褫奪公權6年；謝志誠8年、褫奪公權4年；陳明煌5年、褫奪公權4年。全案可上訴。", "title": "標檢局4檢測員涉貪污案  二審判刑5至15年"}
{"summarization": "日本知名觀光景點「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」今天結束冬季封山正式開通，由於今年適逢開業50週年，業者特地復刻50年前的單線道「大雪谷」，讓民眾能更加感受到雪壁壯麗。", "article": "日本知名觀光景點「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」今天結束冬季封山正式開通，由於今年適逢開業50週年，業者特地復刻50年前的單線道「大雪谷」，讓民眾能更加感受到雪壁壯麗。貫穿日本北阿爾卑斯山脈立山連峰、連結富山縣與長野縣的「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」，往年都在4月中旬開放民眾入山，但去年碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，4月15日開山後3天就被迫封閉，直到6月中旬才恢復通行。去年為了防疫，甚至連往年開放民眾在大雪壁間散步的「漫步大雪谷」也取消。日本讀賣新聞報導，「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」今天結束冬季封山正式開通，去年未實施的「漫步大雪谷」活動，今年終於能夠實施，讓現場民眾頂著藍天漫步在約500公尺的大雪谷區間。由於開業50週年，業者今年特別在海拔約2450公尺的室堂地區，復刻跟50年前一樣只除雪一個車道的單線道，讓民眾能搭乘巴士從車窗感受14公尺高的壯麗雪壁美景。一名跟朋友同來造訪美景的43歲上班族感動地說，見識到大自然的偉大。", "title": "立山觀光路線年度開通 慶50週年復刻單線大雪谷[影]"}
{"summarization": "台股今天漲210.76點，收在17076.73點，成交值新台幣3609.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣81.21億元。", "article": "台股今天漲210.76點，收在17076.73點，成交值新台幣3609.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣81.21億元。自營商買超41.43億元，投信賣超3.32億元，外資及陸資買超43.1億元。1100415", "title": "三大法人買超台股81.21億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗到貨有新進度，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，莫德納疫苗將於5月到貨，並非媒體報導的4月底，COVAX的下一批AZ疫苗則預計在6月15日前到貨。", "article": "武漢肺炎疫苗到貨有新進度，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，莫德納疫苗將於5月到貨，並非媒體報導的4月底，COVAX的下一批AZ疫苗則預計在6月15日前到貨。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，為加速疫苗施打，昨天已多配送9470劑到68家醫療院所，未來也會提供疫苗給地方衛生局，調撥至醫院或診所施打。因應AZ疫苗到期在即，莊人祥說，指揮中心除了全力催打，也會透過食藥署和藥廠確認有無申請效期延展的計畫，依照規定，藥廠須主動進行安定性試驗，才能申請延長效期，若最後無法延展將依報廢程序處理。針對丹麥近日宣布全面停打AZ疫苗，莊人祥指出，東西方人對於腦靜脈栓塞風險大不相同，每個國家對疫苗風險評估都有各自標準和考量，就像美國、澳洲禁用嬌生疫苗，但法國仍照用。", "title": "指揮中心：首批莫德納疫苗5月將到貨"}
{"summarization": "美國總統拜登的摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）昨率團訪台，立委今天關切是否有軍職人員隨團。國防部副部長張哲平上將表示，外界看到的陪同者是美國在台協會台北辦事處人員，訪團無軍職人員。", "article": "美國總統拜登的摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）昨率團訪台，立委今天關切是否有軍職人員隨團。國防部副部長張哲平上將表示，外界看到的陪同者是美國在台協會台北辦事處人員，訪團無軍職人員。國防部長邱國正上午以「國軍軍事教育制度提升與人員素質精進」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢，邱國正因另有公務，於上午9時30分請假離席，改由張哲平代為備詢。民進黨籍立委王定宇、鍾佳濱質詢，陶德昨率團訪台，是否還有軍職人員隨團；張哲平對此表示，陪同者並非軍職人員，是美國在台協會（AIT）台北辦事處人員。", "title": "拜登摯友陶德訪台 國防部：無軍職人員隨團"}
{"summarization": "韓國職棒培證英雄隊今天宣布，簽下中華職棒味全龍隊的洋投布里悍，年薪48萬美元，將在龍隊待到30日；味全龍領隊任中傑也證實這項消息，他表示布里悍還可以出賽2、3場。", "article": "韓國職棒培證英雄隊今天宣布，簽下中華職棒味全龍隊的洋投布里悍，年薪48萬美元，將在龍隊待到30日；味全龍領隊任中傑也證實這項消息，他表示布里悍還可以出賽2、3場。布里悍（Jake Brigham）今年加入味全龍，目前出賽5場都是先發，拿下3勝1敗，防禦率僅0.63，展現十足壓制力。不過韓國媒體今天報導指出，英雄隊宣布以年薪48萬美元（約新台幣1370萬元）、激勵獎金5萬美元（約新台幣143萬元）簽下布里悍（轉隊費另計）。英雄球團表示，「透過影片觀察布里悍投球的表現，他還維持著全盛期的球速，二縫線和滑球仍然不錯，且之前的手肘傷勢並沒有後遺症，期待布里悍再次展現出過去4年間在球隊的王牌身手。」韓媒指出，布里悍預計到4月30日為止完成原所屬球隊（味全龍）的比賽日程，5月2日飛到韓國，經過2週隔離之後加入球隊。味全龍領隊任中傑則回應，韓國確實有來接觸，「我們抱持著尊重他生涯的規畫祝福他，也很感謝他這段時間對球隊的貢獻，這沒有辦法勉強。」任中傑也表示，布里悍預計5月初會離隊，還可以出賽2至3場。至於韓職英雄隊是否有付轉隊費，任中傑說：「我們是按照合約內容執行，基於保密條款，沒辦法詳細講。」布里悍離隊之後，任中傑表示，球團現在積極地找新洋將，正在物色人選當中，還沒有確定。布里悍過去4年在英雄隊出賽104場、投608.1局，拿下43勝23敗，投出508次奪三振，防禦率3.70。", "title": "被韓職英雄隊簽下 味全龍布里悍待到30日離隊"}
{"summarization": "林姓、陳姓男子等人以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾新台幣7億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分21路搜索，並約談林姓、陳姓男子等19人到案。", "article": "林姓、陳姓男子等人以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾新台幣7億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分21路搜索，並約談林姓、陳姓男子等19人到案。檢調獲報，林男、陳男及曾姓、李姓嫌疑人於民國107年間成立境外金礦控股集團，以緬甸金礦投資為號召，下轄各團隊以召開說明會、旅遊招待等方式，向不特定投資人吸收資金，約定或給付與本金顯不相當紅利。估計總吸金金額逾7億元以上。另外，陳男為某知名集團少東，是王姓女藝人前夫，他被控明知所投資緬甸金礦無法產製大量黃金，仍於107年間向數名投資人謊稱，該礦區含金量豐富，向數名投資人騙取數百萬元至數千萬元。台北地檢署今天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分21路搜索，並約談陳男、林男、曾女、李男等19名嫌疑人到案。全案朝違反銀行法偵辦。", "title": "誆稱投資緬甸金礦吸金7億  檢調約談19人"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天初審通過勞工職災保險及保護法草案，明定受僱事業單位不分人數強制納保，若雇主未替勞工投保，最高處10萬元罰鍰；勞動部應捐助成立財團法人職災預防重建中心，統籌職災預防業務。", "article": "立法院衛環委員會今天初審通過勞工職災保險及保護法草案，明定受僱事業單位不分人數強制納保，若雇主未替勞工投保，最高處10萬元罰鍰；勞動部應捐助成立財團法人職災預防重建中心，統籌職災預防業務。至於外界關注的傷病給付，原先政院版草案明定2年皆發給勞工投保薪資70%；不過初審通過條文則改為，前2個月傷病給付為投保薪資100%，第3個月起至請領結束為70%。立法院社會福利及衛生環境委員會近日密集排審勞工職業災害保險及保護法草案，原先第一次審查時，多達48條關鍵條文保留；勞動部與朝野立委經過連日磋商、推敲文字，今天下午審查完竣，且沒有保留條文。會議結束後，勞動部長許銘春與在場跨黨派立委合影留念。初審通過條文明定，勞工受僱於領有執業證照、依法已辦理登記、設有稅籍或經勞動部核發聘僱許可的雇主，應以雇主為投保單位；換言之，不分合法聘僱勞工，工作類實習生、家庭幫傭等也能納保。初審通過條文明定，若屬於勞基法規定的技術生、養成工、見習生、學校建教合作的建教生，和其他提供勞務事實且受有報酬者，準用職災保險投保規範。初審通過條文明定，特別加保對象如工地工頭臨時僱工、童星等，得由雇主、本人或受領勞務者辦理參與保險。不過，初審通過條文並未正面表列「提供勞務事實且受有報酬者」，外界關注外送平台外送員、受刑人作業員是否強制納保，仍待勞動部進一步公告準用範圍。初審通過條文明定，若勞工於投保期間遭遇職業傷害、罹患職業病，並發生醫療、傷病、失能、死亡、失蹤等保險事故，勞工或其受益人、支出殯葬費用者，得依規定請領保險給付。初審條文明定，投保薪資下限為基本工資（目前為新台幣2萬4000元），並隨基本工資調整；依據分級表，投保薪資上限則為7萬2800元。初審通過條文也明定，投保勞工若遇職災導致失能，完全失能可給付領投保薪資70%，嚴重失能是投保薪資50%，部分失能是投保薪資20%。勞動部試算，以最低投保薪資2.4萬元計算，失能給付最高可以領到144萬元，死亡給付108萬元，傷病給付每月1萬6800元。罰則部分，初審通過條文明定，若雇主沒依規定替勞工投保，處2萬元以上10萬元以下罰鍰，並令限期改善，屆期未改善應按次處罰；投保單位、雇主、全民健康保險特約醫院、診所若違法經且處以罰鍰，也將公布事業單位名稱、負責人姓名及處分金額等。此外，初審通過條文也明定，勞動部應捐助成立「財團法人職業災害預防及重建中心」，統籌辦理職業災害預防及職業災害勞工重建業務。", "title": "職災保險法初審通過 前2個月傷病給付全額投保薪資"}
{"summarization": "法務部矯正署所屬外役監近10年曾有39人脫逃，尚有3名受刑人未緝獲。刑事局今天指出，經追查發現其中一名脫逃在外受刑人藍啟銘躲藏於北市松山區，7日將他逮捕移送歸案。", "article": "法務部矯正署所屬外役監近10年曾有39人脫逃，尚有3名受刑人未緝獲。刑事局今天指出，經追查發現其中一名脫逃在外受刑人藍啟銘躲藏於北市松山區，7日將他逮捕移送歸案。針對外役監發生脫逃事件，矯正署副署長蔡永生3月10日表示，近10年脫逃計39人，比率僅0.35%，迄今尚未緝獲受刑人僅3名，會積極精進人犯遴選機制，並加強戒護管理。3名脫逃未緝獲受刑人，分別為藍啟銘、殷世翰及林子安。刑事局今天發布新聞稿指出，受刑人藍啟銘原於法務部矯正署八德外役監服刑，他在去年8月利用倒垃圾無人看守之際趁隙逃逸，警方去年12月接獲通報後便展開偵辦。經循線調查發現，逃逸的藍啟銘透過網路買賣權利車維生，並躲藏於北市松山區的親屬租屋處，專案小組見時機成熟於7日持台北地院核發搜索票，並會同台北市警察局信義分局到場執行搜索。搜索時，現場人士都向警方宣稱不知藍啟銘的行蹤，且藍啟銘本人也謊報身分企圖躲過追緝，但仍被專案小組識破，立即將他逮捕，並於同日移送至新北地檢署歸案。", "title": "外役監逃犯藍啟銘躲藏北市  刑事局逮捕歸案"}
{"summarization": "考試院會今天通過民國110年公務人員特種考試司法官考試，與110年專門職業及技術人員高等考試律師考試，8月7日舉行第一試，10月16、17日舉行第二試；司法官考試暫定需用名額102名。", "article": "考試院會今天通過民國110年公務人員特種考試司法官考試，與110年專門職業及技術人員高等考試律師考試，8月7日舉行第一試，10月16、17日舉行第二試；司法官考試暫定需用名額102名。考試院說，這2項考試第一試筆試分設台北、台中、高雄等3考區，第二試筆試分設台北及高雄2考區，司法官考試第三試口試，集中在台北考區應試。有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與錄取方式、體格檢查時間及標準等，分別依照相關考試規則辦理，相關規定將載明於應考須知。另外，考試院會今天也通過，110年專門職業及技術人員高等考試會計師、不動產估價師、專利師考試，定於今年8月20日到22日舉行。考試院說，這項考試為高等考試，設會計師、不動產估價師、專利師等3類科，分別在台北、台中及高雄等3考區舉行。應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與及格方式，分別依照各該考試規則等規定辦理，相關規定將載明於應考須知。", "title": "司法官特考律師高考 8/7舉行第一試"}
{"summarization": "美國職籃金州勇士球星柯瑞今天出戰奧克拉荷馬雷霆，僅打三節，狂轟42分，且外線火力全開，16投11中，生涯第2度連續2場至少10記三分球，也成為NBA史上第一人。", "article": "美國職籃金州勇士球星柯瑞今天出戰奧克拉荷馬雷霆，僅打三節，狂轟42分，且外線火力全開，16投11中，生涯第2度連續2場至少10記三分球，也成為NBA史上第一人。柯瑞（Stephen Curry）3月中出戰休士頓火箭尾椎挫傷，3月底復出後表現勇猛，賽前已連續7場比賽至少得30分，前一役面對丹佛金塊攻下53分，飆進10顆三分球。柯瑞今天迎戰雷霆，表現更銳不可擋，出賽29分鐘，繳出42分、6籃板、8助攻的成績，三分球更是神準，16投11中，第三節投進6顆三分球，單節狂砍25分，前三節打完就提前打卡下班，勇士最終就以147比109大勝。除了柯瑞外，歷史上也只有哈登（James Harden）2019年曾做到，根據美國數據網站StatMuse統計， 柯瑞今天繼2016年以來，生涯第二度連2場繳出至少10記三分球，也是NBA史上首位能數度能完成這項成就的球員。觀察柯瑞過去3場比賽，在外線出手49次，29次命中，命中率高達59.1%，表現火熱，也是勇士能收下3連勝的關鍵。目前勇士隊在西區排名暫居第9，僅落後排定第8的曼菲斯灰熊1場勝差，柯瑞若未來能延續近期手感，可望率領勇士重返季後賽。", "title": "柯瑞第二度連2場至少10記三分球 NBA第一人[影]"}
{"summarization": "台灣推動潛艦國造，去年11月正式開工，但立委今天質疑，主合約商GL公司外籍工程師疑遭外力施壓，已陸續向海軍申請解除境管，將分批回國；海軍參謀長蔣正國中將回應，不便公開說明，但進度正常。", "article": "台灣推動潛艦國造，去年11月正式開工，但立委今天質疑，主合約商GL公司外籍工程師疑遭外力施壓，已陸續向海軍申請解除境管，將分批回國；海軍參謀長蔣正國中將回應，不便公開說明，但進度正常。國防部長邱國正上午以「國軍軍事教育制度提升與人員素質精進」為題，赴立法院外交及國防委員會報告並備質詢，邱國正因另有公務，於上午9時30分請假離席，改由國防部副部長張哲平代為備詢。民進黨籍立委林淑芬質詢時表示，潛艦國造主合約商GL公司所聘的駐台外籍工程師，疑遭到「外力」施壓，已陸續向海軍潛艦小組申請解除境管，將陸續返回母國，並詢問海軍是否收到解除境管的要求，以及台船與GL的合約是否全部完成。蔣正國僅表示，這一段不方便公開說明，容許私下向立委報告。林淑芬緊接指出，她相當擔憂，若消息屬實將會影響造艦進度，也懷疑有外部力量介入，因為「中國威脅近在眼前」。蔣正國僅強調，潛艦國造的進度目前均正常。", "title": "立委質疑外力干預潛艦國造 海軍：進度正常"}
{"summarization": "熟知內情的消息人士指出，針對俄羅斯涉干預美國大選和發動惡意網路行動一事，美方最快將於明天祭出制裁，對象鎖定數個個人和實體。", "article": "熟知內情的消息人士指出，針對俄羅斯涉干預美國大選和發動惡意網路行動一事，美方最快將於明天祭出制裁，對象鎖定數個個人和實體。路透社報導，其中一名消息人士指出，美方除將30 個實體列入制裁黑名單，還將發布命令將10名左右俄羅斯官員驅逐出境。美國白宮、國務院和財政部並未回覆記者置評要求。華府對莫斯科發動制裁，將使得美俄關係雪上加霜；而俄羅斯近日在烏克蘭邊境增兵，更是在考驗西方國家的耐心。美方這項全面性制裁行動，意在回應當局認定由俄羅斯幕後策畫的SolarWinds網路攻擊事件。這次事件中，駭客利用SolarWinds安全軟體缺失，駭入數千台的美國政府電腦。微軟（Microsoft）總裁史密斯（Brad Smith）形容去年12月曝光的這場網攻，是「全球所看過規模最大、手法最縝密的攻擊事件」。美國也有意懲罰俄羅斯涉嫌干預2020美國總統大選。美國情治機構上個月發布報告指出，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）可能下達指令，推升川普連任機會、重挫拜登選情。民主黨籍的拜登後來勝選入主白宮，上個月還認同蒲亭是個「劊子手」的說法，讓美俄關係跌至後冷戰時期新低點，如今再發動制裁行動，可能會導致雙方關係進一步緊繃。另一方面，拜登和德國總理梅克爾（Angela Merkel）已同意，兩國一起敦促俄羅斯減少在俄烏邊境的駐軍。梅克爾辦公室聲明指出，兩位領袖通話時取得的共識是，俄羅斯縮減邊境的兵力，將有助緩減當地緊張局勢。", "title": "俄國涉網攻及干預大選 美方傳將發動制裁"}
{"summarization": "監委王美玉今天指出，花蓮監獄收容人因留藏他人物品，遭施以訓誡，卻又被取消補校學籍，違反一事不二罰原則，損害收容人權益。監察院司獄委員會通過調查報告，要求矯正署應檢討改進。", "article": "監委王美玉今天指出，花蓮監獄收容人因留藏他人物品，遭施以訓誡，卻又被取消補校學籍，違反一事不二罰原則，損害收容人權益。監察院司獄委員會通過調查報告，要求矯正署應檢討改進。監察院司法及獄政委員會14日通過監察委員王美玉所提的調查報告，要求法務部矯正署檢討改進。王美玉透過新聞稿表示，監獄依規定禁止占用、留藏公物或他人物品，目的在於防範收容人欺弱凌新或從事地下經濟行為，因此監獄以訓誡、停止接見、停止戶外活動，及扣除累進處遇分數等手段，以達成維護監所秩序目的。王美玉指出，花蓮監獄洪姓收容人多次向監察院陳情，因留藏他人物品，遭施以訓誡、停止接見3次、停止戶外活動5日，及扣除累進處遇分數4.5分等懲處，應足以達成維護監所秩序的目的。王美玉說，因洪姓收容人同時身兼收容人及監獄附設學校學員身分，卻又被取消學籍，相關處分顯有失衡，與比例原則相違。而且，取消學籍也違反一事不二罰原則。王美玉表示，矯正機關設置附設學校實施教化，目的在協助收容人順利復歸社會，避免再犯及促進社會安全，並培養收容人出獄後適應生活能力，花蓮監獄附設學校的招生簡章卻一律以扣分4.5分以上，作為取消違規行為人學籍的手段，無異剝奪校務會議審酌個案情節輕重，決定有無取消行為人學籍必要的個案裁量權，並不妥適。王美玉說，洪姓收容人陳情指出，獄方製作本案談話筆錄時，事先寫好問題及回答內容，不是當場依他陳述內容製作筆錄。本案在108年7月9日製作筆錄，花蓮監獄在108年8月8日召開收容人申訴處理小組會議，當時還在監視錄影畫面保存期限內，卻未將該錄影畫面複製保存，收容人申訴處理小組會議也沒當場要求勘驗錄影資料，錯失釐清爭議的機會，衍生糾紛，行事有欠允當。王美玉表示", "title": "花蓮監獄懲處收容人又取消學籍 監院要矯正署檢討"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵公司化引起討論。交通部次長祁文中今天說，政府財政能力無法一次性處理台鐵局舊制退撫金及政策性負擔，但已陸續投資台鐵鐵路行車安全改善等軌道建設，未來也將持續投資新台幣1200多億元。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵公司化引起討論。交通部次長祁文中今天說，政府財政能力無法一次性處理台鐵局舊制退撫金及政策性負擔，但已陸續投資台鐵鐵路行車安全改善等軌道建設，未來也將持續投資新台幣1200多億元。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，立法院交通委員會今天舉辦「臺灣鐵路管理局澈底改革暨鐵路法修正方向」公聽會，交通部常務次長祁文中等列席。祁文中表示，在台鐵公司化議題上，政府財政能力無法一次性處理台鐵局舊制退撫金及政策性負擔，但政府為協助台鐵，陸續投資各項鐵路行車安全改善、系統安全與智慧化提升等軌道建設新台幣1500多億元，未來也將持續投資相關建設1200多億元，協助台鐵強化各項基礎建設。祁文中指出，若台鐵組織轉型長期目標為朝國營公司發展，必須在現職人員任用制度調整及轉調任用規範作完整規畫、確保既有人員就業工作權益與福利前提下逐步推動；為落實開創財源改善財務結構，台鐵也已成立資產開發中心及附業營運中心，以促進民間參與等方式辦理資產活化開發，以及創造多元鐵道商品等增加附屬事業收入。祁文中說，交通部現階段規畫是在維持台鐵局現有交通事業機構組織性質下，先朝企業化管理精神，持續督導台鐵局研議推動組織調整。民進黨立委陳素月指出，台鐵長期肩負公共運輸責任，這次事件後有人將台鐵公司化未成功歸咎於內部抗拒力量，這不盡公平。她說，必須思考公司化內容為何，對台鐵有沒有實質幫助，且現在須先面對台鐵內部的虧損與人力不足等問題。與會的中華民國消費者文教基金會交通委員會召集人李克聰說，台鐵朝公司化轉型勢在必行，應採車路分離的營運管理模式，基礎建設由國家承擔管理，營運服務則朝向公司化。逢甲大學智慧運輸與物流創新中心副主任鍾慧諭表示，台灣人口密度僅次於孟加拉，本該走向軌道發展國家，台鐵現況是30年來錯誤政策造成的結果，包括低票價、鐵路立體化等造成財務虧損，必須執行台鐵組織改造，建立可以獲利、留住人才的企業，此外，車站開發才是台鐵的金雞母。交通委員會輪值召委、民眾黨立委邱臣遠說，公司化只是方向，不是改革的唯一解方，人民關心的是安全，要重拾國人對台鐵的信心，要先拴緊螺絲。", "title": "交通部：再投資1200億元助台鐵強化基礎設施"}
{"summarization": "事業單位若有企業工會，勞資會議勞方代表須在工會會員或會員代表大會選出。勞動部說，若雇主對選舉程序有疑義，應由地方機關輔導工會重新辦理，不可自行辦理勞方代表選舉。", "article": "事業單位若有企業工會，勞資會議勞方代表須在工會會員或會員代表大會選出。勞動部說，若雇主對選舉程序有疑義，應由地方機關輔導工會重新辦理，不可自行辦理勞方代表選舉。依勞動基準法第83條規定，為協調勞資關係，促進勞資合作提高工作效率，事業單位應依勞資會議實施辦法規定舉辦勞資會議，且若事業單位有企業工會，勞資會議的勞方代表必須在工會會員或會員代表大會選舉。不過，過去卻曾有雇主認為工會選舉勞方代表的程序有瑕疵、不認勞方代表，後來就自行判斷、擅自辦理勞方代表選舉，勞動部近日發布函文，禁止雇主這樣做。勞動部勞動關係司司長王厚偉表示，過去曾有個案，雇主認為工會沒有依照勞資會議法規去辦理選舉、覺得選舉程序有問題，但有時候其實是雇主沒有看到工會選舉的全貌，而工會確實有依照規定辦理。王厚偉指出，為避免事業單位自行判斷、擅自辦理勞方代表選舉情況發生，因此近日已發布函文規定，事業單位若對選舉程序有疑義，應由當地主管機關本於職權處理、輔導工會再重新辦理選舉。另外，也有事業單位可能會以工會辦理勞資會議勞方代表選舉過程有瑕疵為由，拒絕負擔選舉相關費用。王厚偉表示，法律規定勞資會議的運作及代表選舉費用都必須由事業單位負擔，這是事業單位的法定義務，因此這次也發函文明定，事業單位不可以此為由拒絕負擔費用。", "title": "雇主不認勞資會議勞方代表選舉 應報地方勞政機關"}
{"summarization": "行政院會今天通過「土地稅法」部分條文修正草案，將送立法院審議。未來非都市土地於徵收前移轉，若符合供公共設施使用、依法完成使用地編定與經需用土地人證明，就可適用免徵土地增值稅。", "article": "行政院會今天通過「土地稅法」部分條文修正草案，將送立法院審議。未來非都市土地於徵收前移轉，若符合供公共設施使用、依法完成使用地編定與經需用土地人證明，就可適用免徵土地增值稅。行政院長蘇貞昌會中指出，為符合司法院釋字第779號解釋意旨，本次修法增訂非都市土地供公共設施使用，被徵收前之移轉，免徵土地增值稅，以符合憲法第7條平等權之保障，有助維護租稅公平及納稅者權益。財政部賦稅署長許慈美在會後記者會表示，土地稅法39條明定，都市土地經指定作為公共設施保留地，徵收前的移轉免徵土地增值稅，但依據現行規定，非都市土地編定交通用地且該地依法核定為公共設施保留地卻要課徵增值稅。許慈美說，司法院釋字第779號解釋認為，這與憲法第7條不符，因此財政部提出土地稅法部分條文修正草案，修正第39條，增訂非都市土地於徵收前移轉，免徵土地增值稅的適用要件，包含供公共設施使用、依法完成使用地編定以及經需用土地人證明，符合這3條件就可以適用免徵土地增值稅。而修正條文施行前的過渡期間，許慈美表示，尚未確定的案件只要符合以上3條件也能適用。另外，地價稅的納稅義務基準日為8月31日，原先只規定在土地稅法施行細則當中，許慈美說，這次修法為了符合租稅法定主義，納入母法當中，提升其法律位階，這次也明定開徵及課稅所屬期間為11月1日起1個月內。", "title": "政院修法 非都市土地徵收前移轉符3要件免增值稅"}
{"summarization": "全台用水吃緊，工總理事長王文淵今天說，台灣一年可使用的水量中，農業占比達71.6%、生活用水18.9%，工業用水僅占9.5%，建請政府應探討用水量的分配合理性及如何有效推動節水。", "article": "全台用水吃緊，工總理事長王文淵今天說，台灣一年可使用的水量中，農業占比達71.6%、生活用水18.9%，工業用水僅占9.5%，建請政府應探討用水量的分配合理性及如何有效推動節水。他也表示，在疫情穩定情況下，放寬兩岸商務與技術人員往來限制，恢復兩岸經貿往來常態，為緩解兩岸關係踏出第一步。全國工業總會下午舉行第12屆第1次會員代表大會，進行理監事改選，經濟部長王美花、內政部次長花敬群受邀出席。王文淵在會中致詞時表示，台灣缺水問題愈來愈嚴重，根據水利署2020年8月公布資料，台灣總水量一年有922億噸，當中有169.8億噸可使用，其中，農業占比達71.6%、生活用水18.9%，工業用水僅占9.5%。王文淵說，針對用水量分配合理性，以及如何有效的推動節約用水，建請政府部門應深入研究及解決。他也表示，兩岸關係持續緊張，欠缺官方對話管道，產業問題將無法獲得有效處理，也會拖累台灣產業競爭力，尤其目前中國大陸是台灣最大出口市場，去年占台灣對外出口總值的43.9%，因此，期待政府能夠有效改善兩岸關係。王美花致詞時回應，今年旱象嚴重，抗旱為當務之急，水利署、台水公司人員幾乎沒日沒夜找尋新水源，因此耗水費相關規劃會再延一段時間，她也保證任何調整都會有草案，並與廠商溝通。對於王文淵呼籲政府恢復兩岸經貿往來，王美花說，當然希望所有人如常進行經貿交流，「有些事情不是掌握在我們身上的」，無論是兩岸關係或國際情勢，都要仔細思考如何因應，這不是一件容易的事情。", "title": "工業用水占比低  王文淵籲政府思考分配合理性"}
{"summarization": "宜蘭一所專科學校外聘醫師遭家長指控，實驗課要38名學生使用12根採血針相互驗血，引發爭議。校方今天表示，教室存放的採血針數量充足，也從未要求數量管控。", "article": "宜蘭一所專科學校外聘醫師遭家長指控，實驗課要38名學生使用12根採血針相互驗血，引發爭議。校方今天表示，教室存放的採血針數量充足，也從未要求數量管控。這所專科學校外聘何姓女醫師遭家長指控，實驗課要38名學生使用12根採血針，相互幫對方驗血，並質疑為何讓學生重複使用針頭。校方事發表示，當時何姓女醫師求好心切，要求每名學生練習，但針具以酒精棉片反覆消毒實有不妥，已經對外致歉，何姓女醫師也已停止授課配合調查。網路上有人批評這所專校只提供12支採血針給全班學生使用，未免太省了。校方今天澄清，過去相關課程一組約7名學生分配2支採血針，主要有人操作示範，其他學生在旁觀摩，但從未限制一組只能取2支採血針，若每名學生都想親自實驗也可以。「這完全是不應該發生的事」，校方表示，當時上課教室的櫃子就有很多採血針，每支不過新台幣1、2元，這屬於耗材本來就要用，學校不會節省這些錢卻讓學生陷入風險；授課老師若認為，每名學生都應實驗，直接在櫃子拿即可。針對教育部將課責學校改善並監督與確認學生後續檢查結果，且將此事件作為前車之鑑，不讓類似情事再發生。宜蘭縣衛生局指出，針具即使有用酒精消毒，但在消毒過程中有沒有徹底落實，效果還是未知數，所以仍必須依照感染管控標準與一般醫療認知，應該將針頭用完就丟，絕對不能重複使用。", "title": "學生共用針頭引爭議 校方：數量充足未曾限制"}
{"summarization": "中國央視昨天報導，在中國經商的貝里斯籍男子李亨利，2日因資助危害國家安全犯罪活動罪被判處有期徒刑11年。他被指資助香港「反送中」人士與西方官員見面，並對制裁中國法案提供意見。", "article": "中國央視昨天報導，在中國經商的貝里斯籍男子李亨利，2日因資助危害國家安全犯罪活動罪被判處有期徒刑11年。他被指資助香港「反送中」人士與西方官員見面，並對制裁中國法案提供意見。中國方面最早披露李亨利案報導稱這兩人都支持「反中亂港」活動。央視「焦點訪談」節目14日播出李亨利案的細節。根據央視新聞App，李亨利原名李滬祥，1955年出生於上海，曾是上海美東房地產有限公司副總裁，其公司有人民幣億元以上的經營規模。為了避稅，他早年即加入貝里斯籍。報導說，李亨利1980年代曾因引誘婦女賣淫和詐騙被公安機關處理，「他對政府的怨恨和仇視開始滋長」。報導稱李亨利是典型的「兩面人」，他在與政府官員接觸時極力表現出自己是愛國商人，私底下則毫不避諱自己反中的思想。警方指出，李亨利2009年在海外認識了他仰慕已久的楊姓反中人士，此後長達10年左右時間裡，李亨利捐助給他的各類資金就達數十萬美元。李亨利也關心香港情勢，早在2011年就和泛民主派的前立法會議員梁國雄秘密會面；2014年香港發生「占中」運動後，李亨利主動要求結識香港前學聯秘書長周永康，並表達資助的意願。2019年6月，香港反送中運動爆發，李亨利加大與楊姓反中人士等人聯繫。上海市國安局幹警說，在李亨利的資助下，楊姓人士多次將黃之鋒、周永康、羅冠聰、張崑陽等「反中亂港分子」引薦到境外，與西方大國的反中政治人物、甚至是高級政府官員會面。除了以金錢資助，李亨利也親身參與了中國警方口中的反中行動。2018年，「某西方大國」正準備公布涉港的制裁法案，李亨利透過楊姓人士運作，以境內香港問題專家身分參與相關閉門會議，提供自己的看法。廣州市國家安全局幹警稱，一個華人提出這些建議，使該西方大國對中國的打壓和遏制更具有殺傷力，「這是典型的漢奸行徑」。李亨利2019年11月因資助危害國家安全的行為被捕，2021年4月2日，李亨利因資助危害國家安全犯罪活動罪被判處有期徒刑11年。廣州市國家安全局幹警稱，這是一起「吃中國飯砸中國碗」的典型案件，並稱國家安全機關對這類危害國安的人士將予以嚴厲打擊。", "title": "資助港人反送中 貝里斯籍李亨利遭中國判11年"}
{"summarization": "消基會、標檢局合作抽驗市售鹵（碳）素型電暖器10件，雖有3件零組件比對不合格，但僅行政程序瑕疵，品質安全皆無虞；同時提醒消費者使用時務必距離1公尺以上，以確保安全。", "article": "消基會、標檢局合作抽驗市售鹵（碳）素型電暖器10件，雖有3件零組件比對不合格，但僅行政程序瑕疵，品質安全皆無虞；同時提醒消費者使用時務必距離1公尺以上，以確保安全。消基會今天會同經濟部標準檢驗局召開「鹵（碳）素型電暖器抽查 三成重要零組件比對不符」記者會。標檢局組長王俊超指出，與消基會合作去年在市面共購買10件市售鹵（碳）素型電暖器，結果雖有3件零組件比對不符規定，但是事後檢查發現，變更的零組件有取得個別零組件產品驗證，已經通知廠商完成核備，基本上10件產品的安全都無虞。另外，有1件中文標示不合規定，說明書內容與登錄資料不符，會通知業者限期改正，屆期未改正可處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰。他並提醒消費者，務必選購貼有商品檢驗標識的產品，且因高功率電流大，為免有使用安全風險，要用專用電源，特別是不要用這款電器烘衣服、不要用衣物蓋住，因為散熱不易會產生危險，烘衣物請用烘衣機。消基會日用品委員會委員蕭弘清再提醒消費者數項使用安全已提高安全性，但是使用時處在高溫狀態，若有易燃物務必避開1公尺以上，包含剛洗過的乾洗衣物在內，因為乾洗流程會使用石油、酒精。他還說，不要拿到浴室洗澡時使用，以及不要觸摸，像是糖尿病患者熱感應敏感會容易燙傷，一般人也不要近距離照射，洗澡後先擦過潤膚乳再使用，否則會因為乾燥引起皮膚癢，以及不用時直接拔插頭會有火花，要先關掉開關才對。若要清理，他建議，背面有通風口，會累積灰塵，先關掉開關、插頭拔掉，用乾的抹布或濕擦拭都可，但是避免使用揮發性、有酒精成分的東西清洗，內側可用報廢的牙刷刷除灰塵；另因沒有輻射，不會干擾其他電器，家有裝心律調整器的老人也能放心使用。", "title": "鹵素電暖器抽檢無虞  使用離1公尺以上保安全"}
{"summarization": "日本包括東京都及大阪府等地疫情持續惡化，東京都今天新增729例確診病例創3週新高；大阪府新增1208例連3天逾千例，專家試算，到本月底時，大阪重症患者數很可能超過500人。", "article": "日本包括東京都及大阪府等地疫情持續惡化，東京都今天新增729例確診病例創3週新高；大阪府新增1208例連3天逾千例，專家試算，到本月底時，大阪重症患者數很可能超過500人。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境截至今天晚間7時止，已新增4571例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，另有34例死亡病例；死者主要集中在東京都、北海道及大阪府等地。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪的至今累計病例數共52萬2293例；死亡病例至今累計共9558例。NHK東京都今天新增729例確診病例，連兩天創3月21日以來新高紀錄，顯示疫情正快速升溫，也令人憂慮疫情趨勢可能不利預計7月登場的東京奧運。大阪府疫情會快速升溫，有專家認為跟傳染力強的變種病毒株擴散有關，而這種情況，目前也正在東京都發生。根據東京都透過篩選方式進行檢查，3月28日感染變種病毒株的比率僅3%，但到了4月4日時成長到16%，到4月11日更來到28%，兩週時間就激增9倍。東京都醫師會副會長豬口正孝13日說，大阪疫情並非事不關己，「東京再過2到3週後，很有可能變得跟大阪一樣」。大阪府今天新增1208例確診病例，不僅連續3天單日新增逾千例，也是連續3天創當地新高紀錄。大阪截至14日的重症患者有239人，已連續兩天多於現有的232床。京都大學教授西浦博透過模擬進行試算指出，就算未來在某種程度上抑止疫情擴散，到4月底時，大阪重症患者數仍有可能超過500人。西浦試算，如果疫情持續升溫，到4月24日時，大阪重症患者數就會突破500人；就算目前正在實施的「防止蔓延等重點措施」效果，相當於今年一月發布的「緊急事態宣言」，能讓代表一位感染者可以傳染給多少人的「基本傳染數」（basic reproduction number）減少2成的話，大阪到4月28日時，重症患者數一樣會超過500人。西浦呼籲，重症患者數超過重症病床數已無法避免，相關單位必須盡快採取因應作為，也有必要檢討將患者送到四國地方等較遠處。他說，應該盡早採取發布「緊急事態宣言」的強力防疫措施，一口氣減少新增確診病例數。鄰近大阪府的兵庫縣今天新增493例確診病例，雖較昨天稍減，但仍是當地疫情爆發以來次高紀錄。另外，日本政府有鑑於埼玉縣、千葉縣、神奈川縣及愛知縣疫情惡化，已做出讓上述4縣納入「防止蔓延等重點措施」適用地區的政策方針，期間預計從本月20日到5月11日止。首相菅義偉今天傍晚在首相官邸與相關部會首長研商因應作為，會中確定將讓埼玉縣等4縣從本月20日到5月11日適用重點措施，並將這項政策方針傳達給執政黨方面。原本實施重點措施的地區包括東京都及大阪府等6都府縣，20日後將增加到10都府縣。", "title": "大阪連3天增逾千例 東京單日增729例創3週新高"}
{"summarization": "宜蘭一名具醫師身分老師要求學生共用採血針，引發討論。疾管署副署長莊人祥今天表示，將督導衛生局和教育單位檢討原因，避免類似事件再次發生，也會追蹤確保沒有造成感染。", "article": "宜蘭一名具醫師身分老師要求學生共用採血針，引發討論。疾管署副署長莊人祥今天表示，將督導衛生局和教育單位檢討原因，避免類似事件再次發生，也會追蹤確保沒有造成感染。宜蘭一所健康管理專科學校老師在課堂上要求38名學生共用12根採血針，儘管學生提出供應針頭疑慮，老師仍堅持這麼做，事後學生將此事告知家長及班導師，引發討論。疾管署副署長莊人祥下午在疫情記者會中表示，將督導衛生局和教育單位合作進行根本原因分析，避免類似狀況再次發生。針對學生方面，莊人祥說，衛生局、學校、醫院會根據「扎傷及血液體液暴觸之感染控制措施指引」進行追蹤，將持續督導對醫院進行追蹤，若不幸造成感染，會盡全力協助。", "title": "宜蘭專校要學生共用採血針  疾管署令交檢討報告"}
{"summarization": "台灣駐阿根廷代表謝俊得13日和美國駐阿根廷官員卡爾森（MaryKay Carlson）及美國國務院官員會晤。外交部今天表示，三人會晤是台灣駐外館處和駐地友好國家使館聯繫互動的一環，並非首例。", "article": "台灣駐阿根廷代表謝俊得13日和美國駐阿根廷官員卡爾森（MaryKay Carlson）及美國國務院官員會晤。外交部今天表示，三人會晤是台灣駐外館處和駐地友好國家使館聯繫互動的一環，並非首例。外交部今天發推文表示，台美持續在拉丁美洲合作，樂見謝俊得和美國國務院西半球事務局代理助卿Julie Chung及卡爾森會晤；Julie Chung也推文說，很高興與謝俊得會晤，討論在此區域的工作，舉凡民主治理到協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），台灣是這個區域可信任且受到重視的夥伴。外交部發言人歐江安今天表示，台灣駐阿根廷代表謝俊得13日與正在阿根廷訪問的美國國務院西半球事務局代理助卿Julie Chung會晤，台美曾就彼此關切議題交換意見；這是台灣駐外館處與駐地友好國家使館聯繫互動的一環，並非首例。歐江安指出，美國國務院代理助卿此行前一站訪問哥倫比亞時，也與台灣駐哥倫比亞代表張幼慈進行視訊意見交流。歐江安強調，台美雙方共享自由、民主、人權的普世價值與共同利益，外交部歡迎並樂見兩國駐外單位人員加強互動交流，共同推進彼此長久友好的夥伴關係。", "title": "台駐阿根廷代表見美國務院官員 外交部：非首例"}
{"summarization": "軍方本週在屏東實施三軍聯合作戰訓練測考陸戰66旅昨天在陸航、海軍及空軍的火力支援下對敵發起攻擊，無論戰車、直升機、反裝甲部隊均成功命中目標，現場砲聲隆隆，場面相當震撼。", "article": "軍方本週在屏東實施三軍聯合作戰訓練測考陸戰66旅昨天在陸航、海軍及空軍的火力支援下對敵發起攻擊，無論戰車、直升機、反裝甲部隊均成功命中目標，現場砲聲隆隆，場面相當震撼。軍事新聞通訊社報導，三軍聯合作戰訓練測考110-1號操演昨天在屏東保力山訓場實施旅實彈測考，陸戰66旅在陸航、海軍及空軍火力支援下，對當面之敵發起攻擊。根據軍聞社所拍攝的照片顯示，無論是M60A3戰車、AH-1W眼鏡蛇攻擊直升機、官兵發射標槍飛彈，均成功命中目標，現場砲聲隆隆、火光四射，場面相當震撼。軍聞社指出，操演部隊運用各式編裝武器和火砲，向目標區攻擊前進，並依操演想定下達各式狀況，目的是驗證指參作業程序成果、作戰指導與指管作為。", "title": "陸戰66旅實彈射擊  火光四射場面震撼"}
{"summarization": "工具機大廠東台間接切入電動車領域，整體訂單能見度看到第3季，看好中國大陸和台灣工具機接單，不過需觀察原物料市況，集團期待今年業績接單成長，獲利目標較去年轉盈。", "article": "工具機大廠東台間接切入電動車領域，整體訂單能見度看到第3季，看好中國大陸和台灣工具機接單，不過需觀察原物料市況，集團期待今年業績接單成長，獲利目標較去年轉盈。東台今天下午受邀參加台灣證交所舉辦主辦智慧製造主題式業績發表會，發言人嚴璐表示，隨著COVID-19 疫情趨緩，台灣、歐洲與東南亞客戶訂單回溫，近期接單漸好轉，除了汽車產業明顯回升外，輪圈業及加工產業相對成長。觀察在手訂單，嚴璐預估目前工具機和PCB設備在手訂單規模回升到新台幣40多億元，她也透露東台第1季已調漲部分工具機機種價格，調漲幅度約5%，第2季暫時沒有規劃調漲價格。在產品交期部分，嚴璐指出PCB設備交期約1.5個月到2個月，工具機交期約4個月，仍需觀察是關鍵原物料供給市況，集團採取提前備料策略，交期仍會拉長，至於缺工和國際航運缺櫃影響不大。從市場需求動能來看，嚴璐看好台灣和中國大陸市場需求，尤其中國大陸對五軸加工中心機拉貨強勁，主要是客戶要求一站式服務。展望第2季，嚴璐預估第2季接單佳，估可季增5%到10%，主要是台灣和中國大陸需求旺，包括馬達、汽車、加工機等應用，目前整體訂單能見度可看到第3季。展望今年，東台目標今年業績接單成長，毛利率要優於去年，獲利目標較去年轉盈。法人估今年東台業績年成長雙位數百分點，到第3季業績可逐季成長。中國大陸仍是東台主要市場，首季占比約53%，東台預估今年中國大陸市場占比回到5成高比例，台灣占比約15%到20%；東台也看好土耳其市場車用工具機需求加溫，東台規劃調查土耳其市場，不排除在當地設點。東台積極布局電動車領域，嚴璐指出歷經3年，奧地利子公司發展加工電池殼的加工設備，透過通路間接打進歐洲電動車品牌車廠及第一階（Tier1）供應鏈。法人指出，東台透過另一家歐洲子公司間接打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。東台3月也正式加入鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，搭配聯盟策略，目標打入更多相關市場與客群。東台3月自結合併營收新台幣7.92億元，較2月增加70%，較去年同期增加14%。累計今年前3月自結合併營收18.45億元，較去年同期增加5%。其中首季汽車業績占比約27%，資通訊占比約17%，航太占比約5%，加工業占8%，輪圈占比約5%，機車占4% ，其他類占19%。若從產品別來看，首季綜合加工中心機占比約40%，CNC車床占比約19%，PCB加工機占比約18%。東台去年全年合併營收77.79億元，較前年減少29.3%，去年稅後虧損3.47億元，較前年轉虧，去年每股稅後虧損1.36元，低於前年每股賺0.23元。", "title": "東台能見度到第3季 攻電動車加工設備"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天在瓦城（Mandalay）一場支持民主的抗議活動中朝醫護人員開槍；鄰近地區多起槍擊事件造成1名男性喪生，多人受傷。", "article": "緬甸安全部隊今天在瓦城（Mandalay）一場支持民主的抗議活動中朝醫護人員開槍；鄰近地區多起槍擊事件造成1名男性喪生，多人受傷。緬甸軍方2月1日發動政變，罷黜由諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的民選政府，反對政變的人士繼續發動抗議行動，在緬甸傳統新年的這一週舉行遊行和其他形式的抵抗行動。英國廣播公司醫護人員今天早上聚集在緬甸第2大城瓦城，其中部分人員一直在反政變行動的第一線，不過軍方迅速趕抵現場展開驅離，不但開槍，還拘押了一些人。英國廣播公司和其他新聞媒體並未掌握抗議現場死傷人數或遭逮捕人數的細節，不過「新時代」（Khit Thit Media）指出，安全部隊驅散醫護人員抗議活動之際，一名男子在附近一座清真寺的院落中遭擊斃。路透社記者目前無法聯絡上緬甸軍政府發言人尋求置評。", "title": "緬甸醫護瓦城發動抗議 安全部隊開槍驅散1死多傷"}
{"summarization": "國立台東專科學校高職部土木科參加「全國木橋載重創新設計競賽」獲得5個獎項，這也是學校連續10年獲獎，為台東爭光。", "article": "國立台東專科學校高職部土木科參加「全國木橋載重創新設計競賽」獲得5個獎項，這也是學校連續10年獲獎，為台東爭光。台東專科學校今天指出，4月10日舉行的教育部「全國木橋載重創新設計競賽」，有來自全國高中職229隊約800多名學生參賽，東專榮獲創意造形組兩項「全國第三名」與兩項「佳作」，精準強度組一項「佳作」，展現出亮眼成績。台東專科學校校長王俊勝表示，這比賽是屬於全國高職生的「土木與建築群」競賽，賽前由學校老師張恒瑋與張凱翔組成團隊，給予學生扎實訓練；賽場比實力也拚創意，很多參賽者都不敢相信，來自後山的學子，會有如此實力。由林尚頡、黃靖凱、潘俊安、余亞倫、許晉綸所組成的「台東發票好難隊－終極版」與陳虹如、魏孝宸、杜鴻均、陳柏恩所組成的「台東之呼吸－創意之型」，於競賽中獲得創意造形組兩項「全國第三名」。陳虹如說，連續10年都是東部獲得這競賽獎次最多的學校，同時也傳承歷屆學長姐優秀傳統，經過這次比賽，更加了解橋梁造型與建築創意設計原理。陳虹如表示並要求從高一開始就必須參加各項競賽以累積經驗，過程雖然辛苦，只要堅持並改進缺點，也能站上顛峰。王俊勝指出，這次參與的競賽主題是橋梁設計美學，參賽學生以「太麻里海邊的木構吊橋」與「台東市海濱公園的人行橋」作為主體設計，讓課堂理論與實務接軌，培養多元思考、科際知識整合與團隊合作能力。", "title": "全國木橋設計賽連10年獲獎　東專土木科表現亮眼"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查「會計法第99條之1條文修正草案」，由於涉及國務機要費除罪化，朝野無共識，上午議事空轉；下午進行黨團協商，決議22日先舉行公聽會，28日審查。", "article": "立法院財政委員會今天審查「會計法第99條之1條文修正草案」，由於涉及國務機要費除罪化，朝野無共識，上午議事空轉；下午進行黨團協商，決議22日先舉行公聽會，28日審查。財政委員會今天審查民進黨立委蔡易餘等16人擬具「會計法第99條之1條文修正草案」，行政院主計總處主計長朱澤民列席，法務部法制司也派代表與會。這項修正草案涉及國務機要費除罪化議題，挑起朝野敏感神經，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，批評此案是干預司法、戕害司法、破壞司法。國民黨團今天甲級動員因應，會議一開始，包括賴士葆、曾銘宗、林德福在內多位立委輪流上台程序發言與會議詢問，質疑今天會議涉及總統府業務和審理中的司法案件，為何總統府、審計部、司法院沒派人列席，行政院沒提出草案？除了呼籲蔡易餘撤案，也建議應先召開公聽會，社會有共識再審查，不能草率處理。國民黨立委強烈杯葛並占據發言台，高喊「拒絕貪污除罪化」等口號，財政委員會本週輪值召委、民進黨立委郭國文勸阻無效，上午10時宣布休息，議事空轉。財政委員會下午繼續開會之前，朝野黨團為如何處理本案進行協商。協商結束後，郭國文宣告，今天會議聽取多位立委程序發言與會議詢問之後，並進行黨團協商，決議審查此案之前將先舉行公聽會，時間將安排於22日舉行，以及安排於28日審查此案，並邀請總統府副秘書長、法務部次長、審計部審計長列席備詢。談及草案審查受到國民黨立委杯葛，民進黨團總召柯建銘會後接受媒體聯訪時表示，財政委員會今天排審「會計法第99條之1條文修正草案」，涉及國務機要費問題，這問題有點牽涉到陳水扁，「所以國民黨看到阿扁就拿來做政治對抗」。柯建銘細數國務機要費沿革說，整個來講國務機要費就是特別費，特別費已經全部除罪化了，為什麼獨留國務機要費沒有除罪化，這是非常嚴肅的事情。不過，國民黨團總召費鴻泰受訪表示，這是針對性非常強的修法，為了陳水扁一人修法，破壞國家體制，對陳水扁的貪污腐敗除罪化，國民黨無法接受。民進黨立委蔡易餘等16人擬具會計法第99條之1條文修正草案，主張民國95年12月31日以前各機關支用的機要費、特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財務責任均視為解除，不追究行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。蔡易餘說，提出修法是要導正會計法疏失，維護法律最基本體系正義與平等原則。郭國文則說，排審此案單純從制度面出發，著眼制度缺漏修補和法律公平性。", "title": "國務機要費除罪化修法 黨團協商22日先辦公聽會"}
{"summarization": "屏東縣政府再傳得獎好消息！2019年台灣設計展中的廣告海報作品「超級縣政」，在全球1萬多件作品中脫穎而出，榮獲2021德國IF設計金獎。", "article": "屏東縣政府再傳得獎好消息！2019年台灣設計展中的廣告海報作品「超級縣政」，在全球1萬多件作品中脫穎而出，榮獲2021德國IF設計金獎。屏東縣政府昨天才公布喜訊，屏東縣民公園榮獲美國繆思女神獎盃鉑金獎，今天又傳好消息，在2019年台灣設計展中，委託在地設計師江孟芝設計的「超級縣政」榮獲世界4大設計獎之一的德國IF設計獎金獎。縣府文化處表示，「超級縣政」將縣府團隊近年的努力成果，轉化成所有人都能懂的繽紛廣告海報，達成嶄新的政策溝通，在2020年已榮獲德國紅點設計及有東方設計奧斯卡之稱的日本優良設計2座大獎肯定，今年再奪德國IF設計金獎。文化處指出，2019年台灣設計展的「屏東西」展場、「識別」也都曾榮獲德國IF設計獎肯定。文化處表示，近期屏東縣民公園勇奪美國繆思女神獎盃（MUSE DESIGN AWARDS）「鉑金獎」喜訊，2019年台灣設計展在屏東，主場地正是縣民公園，縣府團隊致力城市美學與設計扎根，從點、線、面逐步打開屏東這座城市新天地，讓世界看見屏東的軟硬實力。", "title": "屏東又得獎 「超級縣政」海報榮獲德國iF設計金獎"}
{"summarization": "為強化台美執法合作，調查局與美國財政部國稅局合作今天舉辦「貪腐與洗錢防制線上研討會」，探討跨國洗錢犯罪態樣，研商精進打擊跨境犯罪偵辦技巧。", "article": "為強化台美執法合作，調查局與美國財政部國稅局合作今天舉辦「貪腐與洗錢防制線上研討會」，探討跨國洗錢犯罪態樣，研商精進打擊跨境犯罪偵辦技巧。調查局發布新聞稿指出，美國財政部（Department of Treasury）執法部門國稅局（Internal Revenue Service，簡稱IRS）規劃此次線上研討會，於台北時間今天上午9時至11時與法務部調查局舉辦貪腐與洗錢防制線上研討會，調查局國際事務處、待派法務秘書、國家安全維護處、洗錢防制處等近30名調查官與會。會議由IRS犯罪調查國際訓練講師向調查局執法人員介紹、分享美國聯邦海外反腐敗法（Foreign and Corrupt Practices Act，簡稱：FCPA）及跨國洗錢等犯罪態樣，以海外行賄實際案例探討犯罪手法、觸犯法條、金融調查技巧、資產扣押情形及法院判決結果等。新聞稿提及，美國財政部國稅局具備執法調查權，負責偵辦洗錢、資恐、逃漏稅、稅務詐欺等金融犯罪，與調查局業務職掌相關，長期在防制跨境犯罪領域保持良好合作。為不使台美合作因疫情中斷，雙方舉辦線上視訊研討會，利用數位科技，讓彼此交流跨越時空限制，位於美東的IRS講師雖與台灣有12小時時差，仍不辭辛勞於當地時間晚上9時至11時配合台北時間參與會議，顯見美方對台灣執法機關的重視。調查局近年來在打擊國際恐怖主義、洗錢、貪瀆，以及電腦犯罪與電信詐欺等跨境犯罪領域，多次與美國各執法機構合作密切，績效卓著，獲得聯合國反武擴專家小組、美國在台協會、聯邦調查局與緝毒局等執法單位高度評價，為此，IRS首次主動洽邀年度線上視訊執法合作研討會。這次線上研討，雙方共同研商與精進打擊跨境犯罪偵辦技巧，除可提升調查局執法人員能量，也可強化雙方互動與瞭解，進而提高台美合作防堵跨境犯罪成效。", "title": "調查局與美方辦線上研討會 打擊洗錢跨境犯罪"}
{"summarization": "中鋼今天公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，中鋼指出，採取穩健、溫和訂價策略，目前盤價明顯落後國際行情，每噸價差高達100至200美元，主力單軋熱軋淨售價更是國際間最低。", "article": "中鋼今天公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，中鋼指出，採取穩健、溫和訂價策略，目前盤價明顯落後國際行情，每噸價差高達100至200美元，主力單軋熱軋淨售價更是國際間最低。中鋼發布新聞稿指出，考量為提升產業國際競爭力、下游轉型升級時間及資源投入，5月內銷盤價仍以順勢、穩健、衡平為前提開出，5月內銷基價平均調幅為8.1%。熱軋軋延料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料漲勢最大，每噸上漲2500元。冷軋一般料每噸調漲2300元，熱軋一般料、熱軋鋼板每噸均調漲2000元，電磁鋼捲高規與中低規分別上漲1000及500元。中鋼說，全球經濟復甦拉動用鋼需求暢旺，碳費、碳關稅及綠電等環保節能議題將不斷推升鋼鐵生產成本，且煤、鐵等煉鋼原物料及運輸物流成本居高不下，目前國內鋼市仍須順勢補漲。全球鋼品需求居高不下，世界鋼鐵協會（Worldsteel）上修預測，今年全球鋼鐵需求成長由4.1% 上調至5.8%，明年續成長2.7%中鋼指出，中國已訂定2030年達到「碳達峰」及2060年「碳中和」目標，煉鋼重鎮河北唐山今年3月起嚴格執行減排限產措施，最高減產比例達50%，加上國際間鋼鐵供應短缺情況因疫情、氣候及運輸等因素短期內難以緩解，更加劇全球鋼鐵供應吃緊、交期拉長的情形。國際盤價部分，歐、美鋼價續創新高，歐洲熱軋近一個月內暴漲每公噸150美元，來到1070美元，美國熱軋價格則逼近每公噸1500美元，鋼廠接單交期已排至第3季。中國寶武、鞍鋼5月熱軋盤價分別大漲人民幣400元與500元，越南河靜熱軋則大漲每公噸145美元，突破900美元，日本製鐵對東南亞最新報價已接近每公噸1000美元。中鋼強調，為鞏固下游產業接單競爭力，一貫採取穩健、溫和訂價策略，對比近期國際鋼價與走勢，中鋼價格明顯落後國際行情，每噸價差在100美元至200美元左右，尤其，主力單軋熱軋淨售價可說是國際市場上最低報價。中鋼指出，國內需求量並非中鋼生產量可以全數供應，但中鋼願就自產可供應的數量部分給予支持與協助，呼籲下游業者也須做好接單規劃與料源布局。中鋼將緊盯並貼近國際行情，每月滾動式檢討逐步調整，以蓄積後續市場向上動能。", "title": "5月盤價漲8.1% 中鋼：每噸仍落後國際逾100美元"}
{"summarization": "核四公投領銜人黃士修去年4月在臉書上以「小孬孬」回應許姓網友留言，檢方依公然侮辱罪起訴。台北地方法院今天判決黃士修拘役50天，得易科罰金。黃士修表示，一定會上訴。", "article": "核四公投領銜人黃士修去年4月在臉書上以「小孬孬」回應許姓網友留言，檢方依公然侮辱罪起訴。台北地方法院今天判決黃士修拘役50天，得易科罰金。黃士修表示，一定會上訴。黃士修去年4月間在臉書上質疑中衛公司違反禁令，將口罩輸出到香港，與許姓網友在留言處筆戰。其中，黃士修回應網友「回去多讀點書，我等你提告，一天沒收到起訴書，你就繼續當小孬孬」。許姓網友提告後，台北地檢署認為黃士修與網友間留言並非評論中衛，與社會公益無關，依公然侮辱罪嫌將他起訴。台北地方法院今天判決黃士修拘役50天，得易科罰金。全案可上訴。黃士修在臉書上發表聲明指出，本判決嚴重違反過往北檢與北院對於言論自由認定標準，檢方採取切割事實脈絡手法起訴，法官無視答辯狀列出事實脈絡與裁判案例，做出有罪判決。他說，對於一個檢驗言論自由邊界法治實驗，一審被判有罪並不是壞事。他一定會提起上訴。", "title": "指網友小孬孬  黃士修一審被判拘役50天"}
{"summarization": "新北市政府勞工局今天表示，加強推廣庇護工場商品及照顧身心障礙者生活，推出「新北庇護好生活購物節」活動，只要消費庇護商品滿399元就能獲刮刮卡，有機會刮中黃金等大獎。", "article": "新北市政府勞工局今天表示，加強推廣庇護工場商品及照顧身心障礙者生活，推出「新北庇護好生活購物節」活動，只要消費庇護商品滿399元就能獲刮刮卡，有機會刮中黃金等大獎。勞工局長陳瑞嘉表示，勞工局首次推出「新北庇護好生活購物節」活動，希望大家一同支持庇護工場，以新台幣支持身心障礙者一起過好生活。他表示，即日起至11月1日止，只要到新北市庇護工場實體通路或新北市庇護工場網路商城，單筆消費滿新台幣399元即可獲得刮刮卡1張，滿798元可獲得2張，以此類推，買越多刮越多。勞工局表示，消費滿額獲刮刮卡，有機會刮中1台兩黃金條塊或郵輪跳島雙人遊、手機、百貨公司千元禮券等獎品；此外，4月15日至5月15日，在Yahoo奇摩、PChome、露天拍賣及蝦皮4大電商平台購買庇護商品，也可享消費滿額折價優惠。", "title": "新北推庇護好生活購物節  滿額刮黃金等大獎"}
{"summarization": "為台鐵太魯閣號事故請辭獲准的交通部長林佳龍今天透過幕僚表示，感謝行政院長蘇貞昌成全及各界關心，也相信各界關心是希望台鐵更安全，並心繫因事故受創家庭。", "article": "為台鐵太魯閣號事故請辭獲准的交通部長林佳龍今天透過幕僚表示，感謝行政院長蘇貞昌成全及各界關心，也相信各界關心是希望台鐵更安全，並心繫因事故受創家庭。他說，卸任前將全力推動台鐵花蓮和平段東正線軌道搶通及安全驗證；確立事故罹難、受傷家屬撫卹協調及關懷照顧機制；建立部內台鐵改革籌備準備工作小組等部務收尾工作。行政院發言人羅秉成稍早表示，蘇貞昌13日約談林佳龍後，昨天向總統蔡英文報告，隨即批准林佳龍辭呈，20日生效。台鐵408次太魯閣號列車2日行經崇德–和仁東正線，清水隧道北口前撞上掉落鐵軌的工程車，造成49人罹難、超過200人輕重傷。", "title": "請辭獲准 林佳龍感謝蘇貞昌成全"}
{"summarization": "電機大廠東元發言人簡世雄表示，規劃3年布局智慧製造等3大項目、創造營收逾新台幣200億元，其中電動車動力系統扮要角。法人估今年東元業績和淨利可成長10%以上。", "article": "電機大廠東元發言人簡世雄表示，規劃3年布局智慧製造等3大項目、創造營收逾新台幣200億元，其中電動車動力系統扮要角。法人估今年東元業績和淨利可成長10%以上。東元今天下午受邀參加台灣證交所舉辦智慧製造主題式業績發表會，展望今年營運表現，簡世雄表示，今年機電產品和智慧製造兩大項產品可望成長兩位數百分點；包括家電在內的智慧城市項目產品可望年成長高個位數至兩位數百分點；新能源暨工程項目可望年成長超過2成。法人預估，東元今年業績和淨利較去年成長10%以上。在電動車布局，簡世雄指出，馬達與驅動器二合一產品與多家電動車合作，估今年第3季後逐步實現；東元與電動巴士大廠華德動能合作，華德將採購2年500套電動巴士動力系統，首批30套馬達加驅動器動力模組，將在第2季交貨。東元規劃3年鎖定布局智慧綠能、智慧城市和智慧製造3大項目，創造營收超過新台幣200億元，占去年整體營收458.23億元比重達43.6%。其中智慧綠能包括發展太陽能電站和儲能業務，並延伸至太陽能智慧診斷監控系統；爭取離岸風電陸上變電站統包工程及發展發電機代工業務；並擴大電動車動力系統。", "title": "東元擬3年增營收逾200億 電動車動力系統扮要角"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽今天進行決賽，桃園市轟出3發全壘打，5戰累積17轟，以15比0勝南投縣，達成4連霸並獲LLB亞太區少棒賽代表權，敲雙響砲、掃6打點的鄭浩恩為大會MVP。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽今天進行決賽，桃園市轟出3發全壘打，5戰累積17轟，以15比0勝南投縣，達成4連霸並獲LLB亞太區少棒賽代表權，敲雙響砲、掃6打點的鄭浩恩為大會MVP。以龜山國小為主體的桃園在決賽依舊火力凶猛，1局下利用2次保送上壘後，鄭浩恩再轟出3分全壘打；2局下林宇謙敲出1打點二壘安打後，劉任右再敲2分砲；3局下更是打了11個人次，鄭浩恩敲陽春砲後，林芫毅、李誠軒、柯竣恩都擊出安打，加上4次保送，以及第2 輪鄭浩恩、林芫毅再敲安打，共攻下9分。桃園先發投手劉任右攻守俱佳，先發用43球投3局，僅被敲出2支安打，送出6次三振，沒有失分，奪下勝投。終場桃園市提前在3局以15比0擊敗南投縣，達成謝國城盃4連霸，也取得世界少棒聯盟（LLB）亞太區少棒錦標賽代表權。季軍戰新竹市以12比11擊敗屏東縣，獲得季軍。個人獎項部分，打擊獎由桃園市的林宇謙以打擊率8成46獲得，打點獎由桃園市的劉任右以13打點獲得，全壘打獎則是台北市的高施諠，敲出3支；投手獎由屏東縣的江丞郡獲得，投5.2局僅被敲3支安打，防禦率0；最有價值球員獎項則是決賽演出雙響砲、包辦6分打點的桃園市鄭浩恩。", "title": "謝國城少棒鄭浩恩雙響6打點  桃園奪LLB代表權"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成重大傷亡，交通部今天主辦第一場聯合公祭，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、國民黨主席江啟臣、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、花蓮縣長徐榛蔚等到場致哀。", "article": "太魯閣號事故造成重大傷亡，交通部今天主辦第一場聯合公祭，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、國民黨主席江啟臣、台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、花蓮縣長徐榛蔚等到場致哀。台鐵太魯閣號事故後，交通部今天在台北第一殯儀館舉辦列車事故聯合追思公祭，朝野政壇要角齊聚，氣氛凝重。蔡總統帶領蘇貞昌、林佳龍、內政部長徐國勇、衛福部長陳時中等部會首長上香致哀，隨後蔡總統一一向家屬致意，並抱著情緒激動的家屬，給予安撫與慰問，場面令人鼻酸。除了政府官員、地方縣市長外，國民黨、民眾黨以及時代力量等國內主要政黨，都出席聯合公祭，給予家屬最深的關懷。由於公祭開始前，蘇貞昌已批准林佳龍的辭呈，現場媒體都在公祭現場外等候；林佳龍則是與交通部團隊以及徐榛蔚全程參與公祭活動，他僅在公祭結束後對媒體表示，「謝謝，大家辛苦了」。", "title": "太魯閣號事故聯合公祭  朝野政壇領袖到場致哀"}
{"summarization": "NBA東區雙雄正面交鋒，76人在恩比德39分、13籃板「雙十」成績帶領下，以123比117擊敗籃網，以1場勝差繼續位居東區龍頭。", "article": "NBA東區雙雄正面交鋒，76人在恩比德39分、13籃板「雙十」成績帶領下，以123比117擊敗籃網，以1場勝差繼續位居東區龍頭。美國職籃NBA費城76人期盼能自1983年後再次登頂，因此想要成為東區頭號種子並以此取得季後賽主場優勢，而在這場比賽獲勝後，他們目前在與布魯克林籃網的較勁上取得上風。76人今天拿下勝利，戰績38勝17敗，只領先東區第2，戰績37勝18敗的籃網1場勝差。此役76人一度領先達22分，但到第4節時，曾被追到只剩3分領先，但在恩比德（Joel Embiid）整場比賽29投13中，並抓下13個籃板的情況下，最終還是收下3連勝。哈里斯（Tobias Harris）為76人挹注26分，西蒙斯（Ben Simmons）有17分、9助攻、3抄截的表現，米爾頓（Shake Milton）則是進帳15分。籃網今天少了兩員大將，進攻發動機之一的明星後衛哈登（James Harden）因為腿筋拉傷正在休養，杜蘭特（Kevin Durant）則是只要球隊連兩天比賽就會休兵。本季常因「個人因素」缺席的厄文（Kyrie Irving ），這場比賽攻下籃網最多的37分，並傳出9次助攻，沙米特（Landry Shamet）、葛林（Jeff Green）、布朗（Bruce Brown）分別攻下17分、15分、14分，喬丹（DeAndre Jordan）則有12分、14籃板的「雙十」成績。", "title": "恩比德39分13籃板 76人扯破籃網穩居東區龍頭"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.382元，升5.3分，成交金額10.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.382元，升5.3分，成交金額10.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.430元，最高28.326 元、最低28.454元。1100415", "title": "新台幣升5.3分 收28.382元"}
{"summarization": "韓國知名女演員徐睿知近期遭爆料對交往對象有控制狂，過去曾霸凌同學、苛刻工作人員、學歷造假等，韓媒發現已有多家業者將徐睿知代言廣告撤下，預定主演戲劇也傳出換角消息。", "article": "韓國知名女演員徐睿知近期遭爆料對交往對象有控制狂，過去曾霸凌同學、苛刻工作人員、學歷造假等，韓媒發現已有多家業者將徐睿知代言廣告撤下，預定主演戲劇也傳出換角消息。徐睿知和金秀賢搭檔主演因「哲仁王后」聲勢水漲船高的演員金正賢傳出與曾在「愛的迫降」合作的演員徐智慧熱戀，雙方否認後媒體進一步爆出照片，金正賢過往與經紀公司合約糾紛、冷待同戲演員並拒絕肢體接觸等黑歷史也接連被翻出。韓媒Dispatch貼出金正賢3年前主演連續劇「時間」時與當時女友徐睿知的私下訊息對話，爆料徐睿知其實是個「控制狂」，不僅要求金正賢不准與女主角有任何肢體接觸、互動，也要求金正賢不能與工作人員問候。由於媒體曾報導金正賢當時態度讓合作演員、少女時代成員徐玄相當受傷，甚至多次不堪壓力大哭。徐睿知唆使金正賢對同劇女演員採取冷暴力，並多次要求劇組更改劇本、拒絕演出戀愛橋段，徐睿知人品也因此遭受質疑。隨著議題延燒，除過去同窗出面指稱徐睿知態度不佳，會直接對人動粗，還有自稱曾與徐睿知共事的工作人員發文爆料，稱徐睿知相當自戀，把工作人員都當僕人，助理熬夜後精神不佳就會被怒罵，還會在車上吸菸，讓工作人員吸二手菸等等。徐睿知過去在綜藝節目上自稱留學西班牙的片段也被挖出，網友指出，徐睿知之後接受訪問時又說自己沒有在西班牙唸過書，前後說法不一，被認為學歷造假。徐睿知所屬經紀公司13日發表聲明，稱徐睿知與金正賢私下對話只是「情侶吵架」，不認為會有演員因此影響工作，對於網路上爆料學校霸凌及苛待工作人員傳聞皆予以否認，並針對學歷質疑說明，徐睿知上節目時緊張口誤，之後才會透過訪問修正，強調徐睿知確實有收到大學入學許可，但因工作考量未去就讀。韓聯社等媒體嘗試向該大學求證，但校方表示無法向徐睿知本人以外人士提供相關資料，因此無法確認徐睿知當年是否確實收到入學許可。徐睿知方自13日之後未再發表官方立場，但韓媒發現，徐睿知代言的口罩、美妝等數家產品網站都已悄悄撤下照片及相關貼文，YouTube相關影片也被刪除或轉為不公開。徐睿知原定主演的OCN連續劇Island也傳出換角消息，雖然製作方14日出面表示尚未定案，但媒體大多猜測，依目前情勢，徐睿知最後可能還是會出面道歉並辭演，以平息風波。", "title": "韓國演員徐睿知醜聞連環爆  代言廠商急切割"}
{"summarization": "彰化埤頭鄉永豐村、和豐村及豐崙村，村名中「豐」字被政府機關登記為「豊」字，有永豐村民發起改名連署，已有180多戶簽字跨越召開村民大會門檻，如大會通過將送鄉代會審議。", "article": "彰化埤頭鄉永豐村、和豐村及豐崙村，村名中「豐」字被政府機關登記為「豊」字，有永豐村民發起改名連署，已有180多戶簽字跨越召開村民大會門檻，如大會通過將送鄉代會審議。彰化縣埤頭鄉永豐村、和豐村以及豐崙村，村內的公佈欄、社區活動中心、社區發展協會等公共設施使用的都是「豐」字，不過戶政及地政單位登記的卻是「豊」字，村子裡的門牌上面印的也都是「豊」字。彰化埤頭鄉永豐村民杜文仁發起改名連署活動，希望戶政及地政機關改回「豐」字。杜文仁接受中央社記者訪問時說，日治時期的民政機關將「豐」寫成「豊」，對村民來說造成很大困擾，先前村子裡有村民往生，請檢察官來開死亡證明，但檢察官發現地址和門牌不一樣，不願開證明，後來還請轄區派出所員警幫忙才解決。杜文仁說，有的村民要領掛號信或是辦保險，也因為「豐」、「豊」不分發生爭議，以前曾有人向戶政地政單位反映，但都不了了之。杜文仁指出，如果要改名的話須先拿到1/5戶長的連署召開村民大會，大會通過後交由鄉公所提案給鄉代會審查通過才能改名；但他是永豐村民，只能針對永豐村提案連署，而永豐村有550多戶戶長，他已經拿到180 多戶的連署書，將儘速提案召開村民大會。杜文仁說，除了永豐村外，聽說和豐村、豐崙村也有村民向戶政機關反映說要改名，但都沒有人發起連署，最近聽說政府要換發新的國民身分證，他也希望改名工作能趕在換發身分證前完成，這樣村民就可以減少很多麻煩。", "title": "豐豊不分 彰化永豐村民發起改名連署盼正名"}
{"summarization": "女子超級籃球聯賽（WSBL）20日將開打，國泰女籃總教練鄭慧芸今天不滿其他3隊未在期限前繳報名表，而選在決議選秀保留名單歸零後才提出，卻能參賽，當場直呼無話可說。", "article": "女子超級籃球聯賽（WSBL）20日將開打，國泰女籃總教練鄭慧芸今天不滿其他3隊未在期限前繳報名表，而選在決議選秀保留名單歸零後才提出，卻能參賽，當場直呼無話可說。第16季WSBL昨天召開領隊會議，國泰女籃希望能維持選秀保留名單2人，但其他3隊盼直接歸零，最終透過表決，確認保留名單從第17季選秀會起走入歷史，落實完全選秀。國泰昨天提出選秀保留名單未獲同意，鄭慧芸今天以球團代表身分出席記者會，在其他3隊大談備戰狀態和本季展望後，突然話鋒一轉，她提到，國泰是唯一一隊在4月9日截止前完成報名程序，其他3隊遲至昨天領隊會議後才繳交報名表，「還是可以出席記者會和參加比賽，其實身為球團代表是無話可說」。鄭慧芸一席話讓記者會當場一陣尷尬，她會後接受媒體訪問時表示，其他3隊因抵制保留名單，延後繳交報名表，「球團這邊不能接受沒有按照程序走」。「我們也很尷尬，永遠按照規定走，卻是被排擠。」鄭慧芸言語中透露無奈，她也質疑，其他3隊可以出席記者會和參加比賽的理由是什麼。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，3月25日開會時希望各隊能後續針對保留名單議題，再與球團溝通，4月9日確實僅收到國泰報名表，而其他3隊當時表達待4月14日領隊會議確認保留名單是否歸零時再繳交。李一中呼籲，各隊「以和為貴」。他強調，並沒有3隊抵制，昨天開會中也希望能互相尋求平衡點，若仍有歧見，最終只能採取表決的方式決議。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）4月20日將在板橋體育館點燃戰火，例行賽5月12日告一段落，3戰2勝制的季後賽將於5月13日登場。", "title": "WSBL選秀保留名單歸零生風波  國泰女籃開砲"}
{"summarization": "博雅互動有限公司蘇姓女負責人涉違法輸入20萬片中國口罩，並要求刻上M.I.T冒充台製。新北地院今天依違反藥事法判處蘇女4個月徒刑、科罰博雅互動新台幣10萬元。可上訴。", "article": "博雅互動有限公司蘇姓女負責人涉違法輸入20萬片中國口罩，並要求刻上M.I.T冒充台製。新北地院今天依違反藥事法判處蘇女4個月徒刑、科罰博雅互動新台幣10萬元。可上訴。判決書指出，未經主管機關核准，不得擅自輸入醫療器材。蘇女為博雅互動有限公司代表人，綜理公司業務，她明知公司未取得輸入醫療器材許可證，涉嫌違法輸入中國製口罩。蘇女在民國109年7月間以新台幣55萬元代價，向一名在通訊軟體微信暱稱為Justin者聯絡訂購中國製造醫療口罩20萬片（成人口罩及兒童口罩各10萬片），並要求加上M.I.T鋼印字樣。去年8月間，蘇女以博雅互動為收貨人，利用海運自中國輸入這批口罩，財政部關務署基隆關發現貨物卸貨後沒有貨主出面提領，報警處理。新北地方法院審理時，蘇女坦承犯行，法官認為蘇女涉違反藥事法「非法輸入醫療器材」罪及刑法「商品虛偽標記」罪，從一重以違反藥事法論處。判決書指出，此案經檢察官與蘇女等在審判外達成協商合意，且蘇女等均已認罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，法院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。", "title": "中國口罩偽刻MIT鋼印 輸入負責人被判刑4月"}
{"summarization": "7連霸國民黨籍台南市議員洪玉鳳夫妻詐領助理費，一審各判2年，褫奪公權5年，緩刑5年；全案上訴二審，台南高分院今天改判各1年10個月，褫奪公權5年，緩刑5年，全案可上訴。", "article": "7連霸國民黨籍台南市議員洪玉鳳夫妻詐領助理費，一審各判2年，褫奪公權5年，緩刑5年；全案上訴二審，台南高分院今天改判各1年10個月，褫奪公權5年，緩刑5年，全案可上訴。台灣高等法院台南分院今天對洪玉鳳夫妻兩人改判，若全案未再上訴定讞後，洪玉鳳將喪失市議員資格，由民進黨籍前台南市議員唐碧娥遞補，但洪玉鳳接受媒體訪問時只說：「再說，再研究」。台南地檢署2019年3月查獲洪玉鳳擔任台南縣市合併後第一屆、第二屆及第三屆市議員期間，以人頭擔任助理或以少報多，向台南市議會詐領議員助理補助費等款項共新台幣1134萬餘元，南檢認定洪玉鳳和夫婿郭勝煌涉犯貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物、偽造文書等罪嫌，偵結起訴。台南地方法院審酌洪玉鳳夫妻自白且繳回犯罪所得，雖犯行橫跨3屆，仍以同一不實申報並挪用補助費用同一犯行論處，且考量兩人年齡及身體狀況，各判刑2年，褫奪公權5年，緩刑5年，並繳交公庫100萬元。洪玉鳳自認「沒擺到個人口袋」，全案上訴二審，。台南高分院今天改判，洪玉鳳夫婦各判刑1年10個月，褫奪公權5年，緩刑5年。洪玉鳳是資深台南市議員，在省轄市時期連任4屆，台南縣市合併後又連任3屆，是國民黨在台南的重量級人物，基層實力雄厚；郭勝煌也長期在台南市議會服務，數年前退休。", "title": "7連霸南市議員洪玉鳳詐領助理費 二審改判1年10月"}
{"summarization": "台中實施分區供水，市府在水湳水資源回收中心完成第1台大型RO級淨水設備，即日起，每天可供應500噸產業用水，可替換出約2000人的每天自來水用水量，預計陸續佈設5台。", "article": "台中實施分區供水，市府在水湳水資源回收中心完成第1台大型RO級淨水設備，即日起，每天可供應500噸產業用水，可替換出約2000人的每天自來水用水量，預計陸續佈設5台。台中市自6日起實施「供5停2」分區限水，民生、產業受到衝擊。市府除在6處水資源回收中心免費提供次級用水外，也開放3處水資源回收中心供科技業或工業廠商申請設置短期淨水設施。4月起在西屯區水湳水資源回收中心完成第1台大型RO級淨水設備，即日起，每天可供應500噸產業用水，可減少產業使用自來水，可替換出約2000人的每天自來水用水量，預計將再陸續佈設5台，以降低限水影響。今天半導體及面板業大廠台積電及友達光電等公司企業，就率先調度水車到水湳水資源回收中心載運經RO 設備濾淨後的水源。水利局長范世億表示，公告本市合法地下水井，今年6月底前均放寬水權，不限使用範圍及抽水量，各水資源回收中心也提供將處理後的放流水供給產業、民眾及鄰近公園多元使用。他指出，4月6日同步佈設完成第1台Qwater小型移動式淨水設備，每天可產製15噸民生用水，後續將再增購設置，大、小型移動淨水設備將分別達6台及10台。豐邑機構加入抗旱行列，旗下多個建地提供地下水給民眾、各大科技產業使用，位於烏日區中山路的浩瀚豐世紀、東區大興街的浩瀚森之道以及東區東光園路的浩瀚菁科2Max建案工地，有需要的民眾、廠商可自行前往提水。浩瀚森之道建案工地襄理陳漢平提醒，工地抽取出的地下水除非經過過濾沉澱、淨化等程序，否則不得作為民生用水，建議以清洗、澆灌為主，民眾可自行準備水桶容器取用。", "title": "中市首部大型RO級淨水設備上路 加入抗旱行列"}
{"summarization": "台9線蘇花公路宜蘭東澳至南澳段今天發生1輛砂石車不慎與對向小客車擦撞後翻覆事故，2人受傷。事發後現場採單線管制通行，預定下午5時恢復雙線正常通行。", "article": "台9線蘇花公路宜蘭東澳至南澳段今天發生1輛砂石車不慎與對向小客車擦撞後翻覆事故，2人受傷。事發後現場採單線管制通行，預定下午5時恢復雙線正常通行。宜蘭縣消防局下午1時46分獲報，指稱台9線114.3公里處（宜蘭東澳至南澳段）有1輛北上砂石車與對向自小客車發生車禍，請求救援。雙方駕駛事發後都自行脫困，意識清楚，僅自小客車駕駛由救護車送醫。宜蘭縣警察局蘇澳分局表示，砂石車司機黃姓男子當時開車北上過彎時，不慎與南下由洪姓男子駕駛的小客車發生擦撞後，導致砂石車翻覆、小客車撞擊山壁。警方指出，黃男多處擦傷，洪男雙手擦傷、胸部疼痛由救護車送往羅東博愛醫院救治。雙方駕駛都無酒精反應，肇事原因待釐清。公路總局第四區養護工程處表示，車禍發生後立即封閉南下路段，以利警消處理事故，並讓養護單位清理路面，預定下午5時恢復雙線正常通行。", "title": "蘇花公路砂石車翻覆2傷  單線管制通行"}
{"summarization": "教育部推動原住民族語維基百科建置計畫，繼撒奇萊雅語2019年在維基百科上線後，泰雅語和賽德克語今年也列入全球維基百科語言列，希望有助於族語傳承。", "article": "教育部推動原住民族語維基百科建置計畫，繼撒奇萊雅語2019年在維基百科上線後，泰雅語和賽德克語今年也列入全球維基百科語言列，希望有助於族語傳承。落實「原住民族教育法」及「原住民語族發展法」政策，教育部辦理「原住民族語維基百科建置計畫」，於今天舉行泰雅語、賽德克語的族語正式上線發表會。教育部次長林騰蛟表示，台灣原住民族有16種族語，目前僅撒奇萊雅語、泰雅語、賽德克語等3種族語列入維基百科平台正式版本語言；在1257種南島語言中，2019年上線的撒奇萊雅語是第29個在維基百科上線語言，泰雅語和賽德克語則是第32、33個。林騰蛟提到，語言要傳承下去，不僅要會說，還要文字化，教育部推動族語維基百科建置計畫，讓耆老帶年輕夥伴一起突破族語文字化困難，鼓勵用族語傳達現代知識，希望達到族語生活化目標，也助於族語傳承。計畫主持人、政治大學名譽教授林修澈指出，隨著國家步入現代化，教育普及的其中一個代價就是族語流失，現在還會講族語的多是高齡者，很多年輕人只懂一些句子和詞彙，但語言如果不能在生活中使用，就無法傳承，最後終將消滅。林修澈表示，為解決族語困境，因此決定採取「先外銷再轉內銷」策略，進軍維基百科，經過多年努力，現在已有3種族語上網，過程中也試著用新創詞彙表達一些現代生活概念，希望讓這些族語重新經過鍛鍊後，能在現代生活中使用。泰雅語編輯團隊召集人黑帶巴彥（Hitay-Payan）提到，自己原本在教族語，後來在政大老師介紹下，投入族語維基百科編輯時，剛開始大家都不知道怎麼寫，就先以介紹名人文稿著手翻譯。賽德克語編輯團隊召集人詹素娥（Lituk Teymu）表示，很高興能讓祖先的語言在世界上被看到，透過文字和維基平台，讓祖語走上國際舞台，她們不會就此停下，將繼續傳揚祖先的語言。", "title": "泰雅語、賽德克語維基百科上線  助原民族語傳承"}
{"summarization": "台灣高球女將徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽首輪有5鳥、0柏忌的完美表現，以低於標準桿5桿的67桿成績並列第7，落後兩名並列領先者3桿差距。", "article": "台灣高球女將徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽首輪有5鳥、0柏忌的完美表現，以低於標準桿5桿的67桿成績並列第7，落後兩名並列領先者3桿差距。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）樂天錦標賽（Lotte Championship），今天起在夏威夷歐胡島的卡波雷（Kapolei）進行4天共72洞的賽事。徐薇淩與韓裔紐西蘭籍的前球后高寶璟（Lydia Ko ）、韓國女將金世煐（Sei Young Kim）等人並列第7名。美國女將阿爾托馬雷（Brittany Altomare）今天在第1洞到第7洞間連抓7隻小鳥，後9洞在第10洞、第14 洞抓下小鳥，且整場比賽僅在第15洞吞下柏忌，繳出低於標準桿8桿的64桿。日裔菲律賓選手笹生優花（Yuka Saso）這一輪則是抓下8隻小鳥，沒有吞下任何柏忌，同樣交出64桿成績，與阿爾托馬雷並列領先。尋求在此賽事3連霸的加拿大女將韓德森（Brooke M. Henderson），今天打出5鳥、1柏忌，低於標準桿4桿的68桿，暫時並列第14名。", "title": "樂天高球賽首輪 徐薇淩並列第7落後領先者3桿"}
{"summarization": "行政院會今天通過司法院所擬「法院組織法」部分條文修正草案，將會銜送請立法院審議。草案明定，審判權的管轄爭議交由終審法院作終局判斷，避免民眾權益受損。", "article": "行政院會今天通過司法院所擬「法院組織法」部分條文修正草案，將會銜送請立法院審議。草案明定，審判權的管轄爭議交由終審法院作終局判斷，避免民眾權益受損。「法院組織法」部分條文修正草案，部分配合大法官審理案件法（已於民國108年1月4日修正名稱為「憲法訴訟法」）修正，並配合法官法現行已規範事項，修正相關規定，包括處理審判權爭議、法官及檢察官均不列官、職等、以及檢察機關名稱去法院化等議題。現行不同法院間的審判權管轄爭議，依民事訴訟法或行政訴訟法相關規定，係交由大法官作成統一解釋，但公布施行的「憲法訴訟法」已刪除機關就歧異見解聲請統一解釋的規定（民國111年1月4日生效）。為防止法庭管轄權衝突延宕影響民眾權益，司法院這次提出修法，參酌德國立法例，將審判權爭議解決規範，明定於法院組織法，受移送法院認其亦無審判權者，應以裁定停止訴訟程序，並向其所屬審判權的終審法院請求指定有審判權的管轄法院，藉以減少管轄權衝突形成漏洞。其中比較特別的，法院組織法修正草案第66條之1，行政院提出與司法院不同的意見，將分為甲乙兩案會銜送立院審議。官員表示，現行法務部得調高等檢察署以下各級檢察署及其檢察分署檢察官、試署檢察官或候補檢察官至最高檢察署辦事，並承檢察官之命，辦理訴訟案件程序審查、法律問題分析、資料蒐集及書類草擬等事項，但無法出庭，法務部認為運用人力上不應該做太嚴格限制，有時候也有出庭的需要，因此提出乙案放寬業務範圍。", "title": "法院組織法修法  審判權爭議擬交終審法院判斷"}
{"summarization": "國表藝三館共製作品「十殿」這週將在台北國家戲劇院首演，5小時長劇以台灣5大奇案為底，描述人間地獄。劇情傷痛殘暴，但編劇吳明倫以溫柔筆觸叩問因果，希望可以給角色選擇命運的機會。", "article": "國表藝三館共製作品「十殿」這週將在台北國家戲劇院首演，5小時長劇以台灣5大奇案為底，描述人間地獄。劇情傷痛殘暴，但編劇吳明倫以溫柔筆觸叩問因果，希望可以給角色選擇命運的機會。吳明倫說，「十殿」以台灣5大奇案包括「陳守娘顯聖」、「呂祖廟燒金」、「林投姐」、「周成過台灣」與「瘋女十八年」為原型作改編，探究信仰、道德、人性之間的眾多難題。吳明倫說，這些角色都是小人物，有他們各自的不幸，也有他們之所以會有這個結局的原因，「可以說因果輪迴，但我不想那麼教條跟宿命，觀眾會有自己的答案」。吳明倫認為，人生有太多的事情沒有辦法有答案，但為了自己能安心，人們得圖個答案，「但生而為人，受苦已經夠可憐，如果一定要找到他們曾經種了哪些因，才得到這樣的結果，太苦」。吳明倫台大戲劇研究所畢業，曾先後獲教育部文藝創作獎舞台劇劇本與傳統戲劇劇本獎項，個性樸實生活簡單，曾經度過幾年獎金獵人的生活，「我得獎運很好，可以用得獎敷衍一下家裡」。但後來家人實在看不下去，還是叫她去找固定工作，中間回到興大當教授助理，4年前成為阮劇團正式一員。「十殿」共有28名角色，7名死亡，整齣戲分為「奈何橋」與「輪迴道」，2部互有因果關係。由於創作期相當長，吳明倫消化完等同台灣犯罪史的5大奇案，創立「宅宅床邊故事」粉絲專頁，持續收集相關靈異、宗教等資料，主角們會常常出現在吳明倫的腦海中，自己長出故事。比如被員警餵毒控制最後身亡的「阿壽」，吳明倫說：「他的人生很衰。」殺死從小一起長大的兄弟的「阿彰」這個角色也讓吳明倫心疼，寫著寫著就大哭。至於鬼魂像是被毀容虐殺的「純純」，在舞台上若隱若現，吳明倫說得輕盈，「鬼是活著的人心裡的惦記，所以會看到」。戲將上檔，吳明倫說，對創作她不是完美主義者，「一切對得起自己就好了」。「十殿」將於4月16日至18日在國家戲劇院首演，之後將會在台中國家歌劇院以及高雄衛武營演出。", "title": "十殿5小時長劇  編劇吳明倫溫柔筆觸叩問因果"}
{"summarization": "科技教育廠商乂迪生科技預計16日在興櫃市場掛牌，參考價新台幣40元。法人指出，今年乂迪生推出兒童美語課程及擴大推廣普思英語檢定，且企業合作有望成為新成長動能，推估今年營收將成長兩位數百分比。", "article": "科技教育廠商乂迪生科技預計16日在興櫃市場掛牌，參考價新台幣40元。法人指出，今年乂迪生推出兒童美語課程及擴大推廣普思英語檢定，且企業合作有望成為新成長動能，推估今年營收將成長兩位數百分比。乂迪生成立於民國97年3月業務範疇包括自研線上平台出租、普思英語檢定、自編教材等多元周邊服務。目前資本額為新台幣1.5億元，2020年營收2.19億元，年增12%；每股盈餘1.02元，年增1.04倍。乂迪生總會員數約23萬人，付費會員約7萬人，且付費會員每年增加約8000人，平均客單價超過新台幣3萬元。2020年取得British Council英國文化協會Aptis 普思國際英語檢定台灣區總代理，逐步開拓廣大的英語檢定市場。乂迪生董事長廖本昌今天受訪表示，去年疫情對於B2B（企業對企業）客戶通路拓展有明顯幫助，帶動營收成長；去年獲得普思檢定台灣區總代理後，還在準備階段，預計今年開始挹注營收，推估普思和雅思（IELTS）檢定將貢獻今年整體營收約5%。觀察營收占比，乂迪生去年B2C（企業對消費者）占87%，B2B客戶占13%，其中個人客戶年齡層以20至40歲為主。廖本昌說，今年乂迪生推出兒童美語課程，B2C將穩定成長，加上普思檢定會進一步推廣到更多學校及企業，有望推升今年B2B營收占比達15%。他說，乂迪生於2010年在菲律賓設立師資中心，位於馬尼拉，主要看上菲律賓老師教學能力較好、教學熱忱高，且口音比較偏向美式，符合台灣學生需求。目前乂迪生旗下教師約2000人，全職教師占10%，未來考慮把菲律賓師資中心拓展到蘇比克或宿霧等地區。廖本昌認為，線上英語教學市場比以前更競爭，因為疫情關係，許多實體店轉為線上教學，但是要真正具有規模、能提供好品質教學的機構不多，仍有一定的進入門檻，包括課程開發、老師招募都需要一定時間。乂迪生優勢是提供17種語言，除了英語之外，還有東南亞及歐洲語言課程。法人表示，乂迪生營收主要來自B2C線上教學平台「Hi家教」，著重課後服務與維持學生關係，使學生黏著度提升；目前乂迪生在市場上投放廣告量較少，在提升成交率方面仍有成長空間。", "title": "乂迪生16日興櫃掛牌 法人估今年營收增兩位數"}
{"summarization": "立法院司法、教文聯席會議今天初審通過公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案；朝野立委與官員取得共識，增訂教職員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅的條文。", "article": "立法院司法、教文聯席會議今天初審通過公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案；朝野立委與官員取得共識，增訂教職員繳付的退撫基金費用，不計入年度薪資收入課稅的條文。不過，對於教職員退休後所領的月退休金等金額，要按哪個「指數」調整比率，及再任私校條款違憲，是否刪除停領月退等重要條文，因無法取得共識而保留。全案須交由黨團協商。現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同，為讓軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與課稅規定一致，行政院會今年3月4日通過公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案等案，函請立法院審議。立法院司法及法制委員會、教育及文化委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案等15案，教育部次長林騰蛟、銓敘部長周志宏等人列席報告並備質詢。聯席會議今天討論時，在場立委與官員取得共識的條文為，在現行條文第8條增訂第5項，規定「教職員依本條規定繳付的退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅」。另一項修法重點，在於教職員退休後所領的月退休金、遺族所領月撫卹金或遺屬年金給付金額，是否要隨消費者物價指數累計成長率，還是依據行政院穩定物價小組關注的重要民生物資消費者物價指數累積成長率等定調整比率，或是至少每3年或4年應予檢討。林騰蛟指出，消費者物價指數是所有家庭購買消費性商品及服務價格變動的平均情況，相較行政院穩定物價小組關注的重要民生物資消費者物價指數，僅有食品及清潔用品等17項指數，較具整體參考性，且勞保年金與國民年金等也均參考消費者物價指數調整年金給付。由於在場立委與官員無法取得共識，因此保留。此外，退休再任私校職停領退俸規定在民國108年8 月被宣告違憲，行政院會3月4日通過相關配套修法，刪除違憲條文，也是這次修法的重點之一；與會立委提出質疑，這樣的修法是否真的能符合釋字第783號解釋意旨，行政單位仍需檢討。經討論後，此條文保留。另外，對於這次修法通過後的實施日期，行政院版定在111年1月1日，但多位朝野立委都希望能改為110年1月1日，讓政府的良法美意趕快上路、讓公平可以現在看到。林騰蛟說，考量調整課稅規定涉及眾多扣繳義務機關實務作業及資訊系統規劃建立相關事宜，須有一定準備期，希望立委採行行政院的版本。此部分朝野立委與官員討論許久，仍無法取得共識，也予以保留。全案須交由黨團協商。", "title": "立院初審 公立學校教職員繳付退撫基金免稅"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強今天表示，港區國安法自去年7月1日實施至今，國安處拘捕了大約100人，其中超過一半已經被起訴。", "article": "香港警務處處長鄧炳強今天表示，港區國安法自去年7月1日實施至今，國安處拘捕了大約100人，其中超過一半已經被起訴。在港區國安法實施後，香港特別行政區維護國家安全委員會15日首次舉行「全民國家安全教育日」，鄧炳強在其中一個講座以視訊發言，透露上述數字。他說，在2019年爆發並持續10多個月的「社會動盪」中，有人要求「港獨」，有人有組織和有計畫地癱瘓立法會，逼使行政長官下台，屬於「顛覆國家政權」。鄧炳強又指有人勾結外國或者境外勢力，不斷要求西方國家對香港實施制裁等，都是嚴重危害香港的民生、經濟及國家整體利益。他說，在港區國安法實施後，警隊成立了國家安全處，積極收集和分析情報，自去年11月設立舉報熱線後，至今接獲超過8萬個舉報。", "title": "港區國安法實施至今約100人被捕"}
{"summarization": "中國全面加快接種COVID-19疫苗之際，近期卻傳出疫苗供應吃緊，迄今未見緩解。但首都北京市迄今已接種突破2000萬劑，累計接種1250萬人，按常住人口換算，接種率已逼近6成。", "article": "中國全面加快接種COVID-19疫苗之際，近期卻傳出疫苗供應吃緊，迄今未見緩解。但首都北京市迄今已接種突破2000萬劑，累計接種1250萬人，按常住人口換算，接種率已逼近6成。根據中國國家衛生健康委員會每日發布的COVID-19 疫苗接種數據顯示，截至4月14日，中國大陸地區累計接種1億7921.6萬劑，但近期每日接種都落在300至500萬劑之間，比之前明顯減少。此前官方宣稱，每日最大接種能力超過1000萬劑。許多網友在微博、知乎等網路社群反映，因為疫苗缺貨，必須延後接種；其中，已經接種第一劑的網友均表示，已接獲延後打第二劑的通知。澎湃新聞報導，四川省的「四川天府健康通」App，近日已暫停疫苗接種個人預約的功能；官方宣布改由社區或單位統一組織，個人如果要接種疫苗，可以向所居住的街道或工作單位「諮詢」，統一預約。相較多地疫苗供應吃緊，首都北京市接種疫苗的進度，迄今未見影響。據新京報報導，北京累計接種疫苗突破2000萬劑。截至今天中午，接種量達到2004萬劑，累計接種1250萬人，其中754萬人完成兩劑次接種，496萬人完成第一劑接種。18歲及以上民眾的第一劑疫苗接種率達64.2%。按照北京目前常住人口2153.6萬人換算，北京迄今的疫苗接種率已超過58%。", "title": "中國多地仍缺疫苗 北京接種突破2000萬劑"}
{"summarization": "美國總統拜登宣布於今年911恐攻20週年前撤回所有駐阿富汗美軍，北約盟軍也比照美軍時程撤離。外界已開始憂心阿富汗政府能否頂住塔利班進逼及當地婦女與少數族裔日後命運。", "article": "美國總統拜登宣布於今年911恐攻20週年前撤回所有駐阿富汗美軍，北約盟軍也比照美軍時程撤離。外界已開始憂心阿富汗政府能否頂住塔利班進逼及當地婦女與少數族裔日後命運。「紐約時報」披露，白宮官員表示，拜登宣布此事之前，已與前總統歐巴馬談過這個決定；拜登也說他已知會近20年前下令美軍揮師阿富汗的前總統小布希。拜登提到，他已是第4位要處理駐阿富汗美軍議題的美國總統，「我不會再把責任丟給第5位」。拜登是第一位對五角大廈建議「有條件撤軍」打回票的美國總統。阿富汗戰爭不僅是美國史上耗時最久的戰爭，也是花費最高的戰事之一，耗資超過2兆美元，近2400名美軍服役人員陣亡、超過2萬人受傷。武裝組織「塔利班」（Taliban）於1996年到2001年在阿富汗掌權期間，成為世界上最苛刻、最崇尚神權政治的政權之一，雖於2001年因美國帶頭發動反恐戰爭而遭推翻，但多年來鮮有公開姿態與作為顯示他們有所改變。在美國20年來保護傘下崛起的都市中產階級，很害怕塔利班統治的噩夢重演。2019年底，伊斯蘭國（IS）分支於阿富汗東部的據點被擊敗，但更小、更飄忽不定的團體仍持續於首都喀布爾等地活動，伺機在接下來幾個月壯大。美國有關單位先前表明，他們不認為蓋達（Al Qaeda）或其他阿富汗恐怖團體能對美國構成立即威脅。但美國國會委託的「阿富汗研究小組」（Afghan Study Group）今年稍早表示，撤軍「可能導致恐怖分子於1年半到3年內再度威脅到美國本土」。現在的塔利班雖數度表達尊重女性，卻不易令人信服。塔利班談判時也曾表明支持女性權益，但前提是要符合嚴格的伊斯蘭法律。非營利組織「人權觀察」（Human Rights Watch）表示，現在的塔利班官員讓女性所受的苛待變本加厲，塔利班的法院會以「道德犯罪」施加鞭刑，男女都逃不過。今日，阿富汗的學生裡，女性約占40%，但這樣的光景恐難在塔利班掌權下持續。塔利班官員實際上反對女性受教育，僅有少數例外；在塔利班與阿富汗政府就學校教育達成協議的地區，塔利班經常禁止女生學習英語或社會科學，改以宗教課程替代。阿富汗以遜尼派穆斯林為主，當年塔利班掌權時，曾發生哈扎拉族（Hazara）等什葉派少數族裔遭全面迫害甚至屠殺情事，如今塔利班設路障逮人時，仍特別刁難哈扎拉族，也會在臨時監獄裡迫害他們，完全看不出日後若重新掌權會保障少數族裔權益。塔利班對於與美國以外的對象談判，向來態度不明。他們視目前的喀布爾政府為美國傀儡，毫不遮掩蔑視之意，也從未承諾會與目前的政府共享權力，遑論選舉；喀布爾政府則再三表示，塔利班的真正意圖是等美軍離開後以武力奪權，已有血腥結局的心理準備。塔利班自認已戰勝阿富汗政府軍，這種想法並非無稽。阿富汗政府軍與警察已棄守數十個檢查哨，其餘哨所也已被武力奪占，西方國家與阿富汗安全官員認為，安全部隊的折損率恐讓政府軍無法久撐。塔利班近期占領數處軍事基地和前哨站，若塔利班決定在未來幾個月發動攻擊，以阿富汗政府軍士氣之低、傷亡率之高、薪餉之不確定性，加上害怕最為仰賴的美軍空中支援不再，政府軍警可能很快就會潰敗。美國軍方與情報官員已表示，阿富汗政府頂多只能撐幾年。紐時分析，喀布爾等都會區多年來改變甚大，塔利班已不太可能像1996年那樣攻陷並逕行實施伊斯蘭酋長國的律法，他們如今似乎也坦承須仰賴國際承認與援助，才能有效治理國家。但分析師指出，塔利班要想重新掌權，確有找出政治解決方案的迫切性。「華盛頓郵報」專欄作家、美國智庫「外交關係協會」（CFR）國安高級研究員布特（Max Boot）撰文表示，美國前總統尼克森1973年單方面與北越達成和平協議，繼而撤軍，結果導致南越政權於1975年4月30日垮台，拜登當時已是聯邦參議員。布特寫道，在阿富汗尚無和平的今日，拜登讓美軍撤出阿富汗的決定，恐怕只會重蹈當年覆轍。", "title": "拜登敲定9/11前撤軍 阿富汗政局及人權堪憂"}
{"summarization": "為了強化河川稽查，台中市政府環保局今天指出，已在台中市河川布設30台水質感測器「水盒子」，透過24小時線上監控水質狀況，一旦查獲污染情事，將依法開罰不法業者。", "article": "為了強化河川稽查，台中市政府環保局今天指出，已在台中市河川布設30台水質感測器「水盒子」，透過24小時線上監控水質狀況，一旦查獲污染情事，將依法開罰不法業者。環保局長陳宏益指出，過去傳統污染源稽查是到現場採樣，再送實驗室分析，有時間及空間限制，市府向行政院環保署申請補助布設水盒子，在高污染潛勢熱區下游即時監控河川水溫、溶氧、導電度及pH值，克服不法業者利用下班時間或假日偷排廢水的問題。陳宏益表示，環保局接獲水盒子通報後立即派員，一旦測到水質異常，立即採集放流水樣並進廠稽查，就違規事證依法告發處分，有效縮短應變處理時間。環保局舉例指出，去年11月在豐原區一處屢遭民眾陳情河段，水盒子監測到水質異常，環保局稽查人員掌握違法排放週期後，輔以雲端監視器蒐證，查獲一家電鍍廠偷排廢水，懸浮固體及化學需氧量皆超過放流水標準，違反「水污染防治法」規定，開罰超過新台幣25萬元。陳宏益說，水盒子除可抓水污染，當河川溶氧偏低，魚群可能死亡產生惡臭、水質惡化等問題時也可即時通報。陳宏益指出，市府環保局、市府水利局、經濟部水利署第三河川局及行政院農業委員會農田水利署台中管理處，日前已建立「死魚清除暨水質異常通報平台」，當水盒子發出溶氧值偏低警訊，環保局將透過平台通知水體管理單位，在魚群還未死亡前執行應變措施，以最快速度維護水環境清潔及環境品質。", "title": "中市布設30台「水盒子」 24小時監測河川污染"}
{"summarization": "全球晶片短缺，台灣作為供應鏈關鍵，引發國際關注與探討。西班牙「首都廣播電台」昨天專訪駐西班牙代表劉德立，分析台灣半導體產業發展的成功秘訣。", "article": "全球晶片短缺，台灣作為供應鏈關鍵，引發國際關注與探討。西班牙「首都廣播電台」昨天專訪駐西班牙代表劉德立，分析台灣半導體產業發展的成功秘訣。晶片短缺已是全球性危機，西班牙也不例外。西班牙主流媒體「ABC日報」曾以「歐洲面臨嚴重半導體短缺問題」為題，報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，半導體大廠對全球供應鏈影響力更大。市場對晶片需求續增，晶片供不應求，各國政府企圖尋找解決方案。台灣作為全球晶片製造的龍頭，自然引起西班牙各界的興趣。「首都廣播電台」（Capital Radio）最受歡迎節目「核心評論」（Kernel de Capital Radio）特別聯繫台灣駐西班牙代表處，希望了解台灣如何發展半導體產業，進而影響全球供應鏈。劉德立首先向聽眾介紹台灣為全球第15大出口國及第18大進口國，且根據最新資料顯示，台灣經濟自由度及競爭力均排名全球第11、投資環境最佳國家全球排名第3。在回答主持人龔薩雷茲（José Antonio González）的提問時，劉德立分析，台灣高科技企業的成功，一大部分歸功於來自政府為發展科技投注的大筆資金、公私部門支持研究的決心以及早期科技園區的設立。劉德立指出，台積電正在興建能生產3奈米晶圓工廠，預期將較現有的晶圓提升70%的速度及效能，其電晶體尺寸小於一根人類頭髮的2萬分之一，廣泛應用將帶來5G科技、智慧手機及超級電腦的革命。台積電預計2022年起開始大量生產此晶圓。目前市面上最先進的晶圓為5奈米。首都廣播電台同時注意到台灣正面臨缺水問題，詢問缺水對於半導體產業的衝擊。劉德立說，短期而言，缺水並未嚴重影響晶片供應；然長遠來看，倘若問題未獲解決，可能將帶來嚴重問題，因此台灣政府開始進行海水淡化及回收廢水計畫。此外，台灣最重要科學園區所在地新竹市政府與經濟部共同開展反旱災計畫，以減緩該區面臨的缺水問題。台積電也採取回收用水的措施，透過科技以減少用水量。劉德立最後提到，在疫情肆虐的今天，台灣自疫情爆發迄今僅千餘人確診，11人死亡。全世界開始慢慢認識台灣，除了半導體外，特別因台灣的民主抗疫模式。儘管如此，世衛仍囿於中國壓力而持續忽視台灣，造成全球公衛防疫體系的潛在破口。劉德立因此在節目中呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分，參與將於5月24日召開的世界衛生大會。總部位於馬德里的主流新興媒體「首都廣播電台」創立於2013年，報導議題著重經濟領域，聽眾多為經貿高階人士。本次為電台主動連繫駐處，盼就台灣半導體產業進行專訪，可見台灣在全球半導體供應鏈的主導地位，獲得西國輿論肯定與重視。", "title": "台灣半導體成全球關鍵  西媒專訪代表處分享策略"}
{"summarization": "無國界記者組織表示，承印香港「大紀元時報」的印刷廠12日遭洗劫，不到2年內2度遭到攻擊，呼籲香港行政長官林鄭月娥終止對獨立媒體抱持懷疑態度、有罪不罰的風氣。", "article": "無國界記者組織表示，承印香港「大紀元時報」的印刷廠12日遭洗劫，不到2年內2度遭到攻擊，呼籲香港行政長官林鄭月娥終止對獨立媒體抱持懷疑態度、有罪不罰的風氣。無國界記者組織（RSF）今天發布新聞稿表示，「大紀元時報」總部位於美國，負責承印報紙的香港印刷廠在12日遭4名攜帶武器的蒙面人攻襲。蒙面人不但威脅印刷廠員工，還用大榔頭破壞主要印刷機等設備。事發經過全程被監視器錄下，是「大紀元」印刷廠2019年被縱火後，不到2年內第2次遭到攻擊。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cédric Alviani）表示：「香港政府對之前記者遭到攻擊的事件有罪不罰，一邊製造懷疑獨立媒體的風氣，等於是在鼓勵這種暴力行為。」艾瑋昂呼籲香港行政長官林鄭月娥，停止香港政府對媒體獨立性的威脅和攻擊，並盡到完全落實基本法保障之新聞自由的責任。RSF表示，「大紀元時報」不是近年唯一遭暴力攻擊的媒體，香港獨立廣播電台民間電台2019年7月1日曾遭數名蒙面男子破壞；2015年，出版民主派「蘋果日報」的壹傳媒集團2度遭到縱火攻擊；「明報」前總編劉進圖則在2014年遇到歹徒持刀攻擊，身受重傷。RSF指出，香港過去曾是新聞自由的堡壘，目前香港在RSF世界新聞自由指數排名，已從2002年的第18名下滑到2020年的第80名。", "title": "香港報紙印刷廠遭洗劫 無國界記者籲林鄭月娥作為"}
{"summarization": "行政院宣布偏鄉廣建137座中央廚房，教育部國教署也已邀集各縣市政府召開說明會，台南市政府今天表示，將向中央爭取逾新台幣1億元經費，新建3校、擴建6校共9校中央廚房。", "article": "行政院宣布偏鄉廣建137座中央廚房，教育部國教署也已邀集各縣市政府召開說明會，台南市政府今天表示，將向中央爭取逾新台幣1億元經費，新建3校、擴建6校共9校中央廚房。台南市長黃偉哲今天指出，偏鄉學校食材採購不易，部分學校雖有食材聯合採購機制，但因食材分送時間有限，烹調成本高，廠商投標意願低，間接影響學童午餐品質。他表示，台南早在中央推動偏鄉廣建中央廚房計畫前，就已超前部署，透過共享經濟概念，設置中央廚房學校，供應周遭小型學校學童午餐，發揮規模經濟效益，不只偏鄉學童吃到更豐富的午餐，也可減少小校教師兼辦午餐業務的負擔。台南市政府教育局長鄭新輝表示，教育局民國108年度起持續盤點與建構台南市午餐中央廚房化的供應群組，目前已有48所中央廚房學校，以供應其它108校學童午餐，受供應校數比例達42%。他說，教育局未來將配合行政院推動偏鄉廣建中央廚房計畫，將向中央再爭取9校，若加上目前市府自設4 校，台南市午餐中央廚房學校將達61校，受供應學校將達158校，受供應比例提升至62%。教育局人員表示，讓學童「吃得好、懂得吃、安全吃」，是教育局推動學校午餐的工作目標。台南推動中央廚房計畫後，老師和學生都說學校午餐變得更好吃了。教育局期待未來配合中央廣建中央廚房計畫，加速台南學校午餐中央廚房的設置，提供偏鄉學童更好的用餐品質。", "title": "偏鄉學童午餐吃得好 台南將爭取9校中央廚房"}
{"summarization": "苗栗縣多處山林4、5月桐花綻放，苗栗縣政府結合鄉鎮公所及民間團體，規劃14場苗栗客家桐花祭活動，邀遊客造訪，漫步山林賞桐賞螢「遶山花（客語，登山健行賞花）」。", "article": "苗栗縣多處山林4、5月桐花綻放，苗栗縣政府結合鄉鎮公所及民間團體，規劃14場苗栗客家桐花祭活動，邀遊客造訪，漫步山林賞桐賞螢「遶山花（客語，登山健行賞花）」。苗縣府文化觀光局今天在縣府辦「2021苗栗客家桐花祭」啟動儀式，客家委員會副主任委員鍾孔炤、苗栗縣長徐耀昌等共同宣傳系列活動，歡迎民眾深入體驗桐花步道美，感受浪漫客庄風情。文化觀光局長林彥甫表示，25日於西湖渡假村辦客家桐花婚禮，結合縣內8個鄉鎮市公所、5個民間協會辦13場相關活動，包括健行賞桐、市集及音樂派對等。鍾孔炤表示，苗栗好山好水，值得遊客造訪，深入各古道、步道欣賞美景「遶山花」，客委會官網也整理全國各地賞桐景點及當日花況供民眾參考。4、5月也是螢火蟲季節，林彥甫說，苗栗保留許多原始山林環境，孕育豐富自然生態，包括卓蘭鎮、大湖鄉大窩山區、三義鄉及南庄鄉都有緊鄰溪間澗、峭壁或谷圳等特色秘境。徐耀昌表示，期望透過春季賞花盛事，串聯各鄉鎮客庄風情與自然人文魅力，活絡在地產業發展，建議遊客到苗栗遊玩，至少規劃住1晚，白天健行賞桐花、入夜後賞螢觀察自然生態，品嚐客家美食。", "title": "苗栗客家桐花祭 14場活動漫步山林賞螢遶山花"}
{"summarization": "移工聘僱許可函及廢止聘僱許可函上都有記載攸關移工管理重要事項，勞動部今天表示，為確保移工也能獲得同等資訊，4月起同時提供移工母語版本或英文翻譯摘要。", "article": "移工聘僱許可函及廢止聘僱許可函上都有記載攸關移工管理重要事項，勞動部今天表示，為確保移工也能獲得同等資訊，4月起同時提供移工母語版本或英文翻譯摘要。現行勞動部發給雇主申請聘僱移工在台工作的聘僱許可函及廢止聘僱許可函上，都有記載移工工作地址、聘僱許可起迄時間及相關注意事項等重要訊息，對於移工定期健康檢查、申辦居留證或涉及轉換雇主或工作期間等在台管理事項影響相當大。勞動部今天表示，為確保移工能獲得個人聘僱許可及廢止聘僱許可函等重要資訊，且考量移工多數不諳中文，目前已將聘僱許可函及廢止聘僱許可函以移工的母語文字翻譯，包含印尼文、越南文、泰文，4月起聘僱許可函及廢止聘僱許可函正本及雙語版本也都會一併發給移工。依就業服務法規定，雇主招募或僱用員工，不得違反員工意思留置其工作憑證，違反者，將處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並廢止招募許可及聘僱許可。勞動部表示，移工個人的聘僱許可函及廢止聘僱許可函正本與母語翻譯版本將一併請雇主轉交，雇主收到函文時，應確實轉交給移工，以免違反規定而受罰。", "title": "聘僱及廢止聘僱許可函 供移工雙語版本"}
{"summarization": "部分縣市近來發生槍擊案件，警政署刑事局今天表示，已要求各警察機關全力貫徹肅槍，確實壓制擁槍分子，並持續系統性掃黑策略，以防範衍生其他暴力犯罪情事。", "article": "部分縣市近來發生槍擊案件，警政署刑事局今天表示，已要求各警察機關全力貫徹肅槍，確實壓制擁槍分子，並持續系統性掃黑策略，以防範衍生其他暴力犯罪情事。刑事局今天發布新聞稿表示，針對近期部分縣市發生槍擊案件，相關警察機關在案發後都立即成立專案小組，並報請轄區地檢署檢察官指揮偵辦，且由刑事局全力支援，於第一時間釐清案情，迅速逮捕犯嫌送辦。為嚴查槍械犯罪，刑事局說，近日已要求各警察機關全力追緝「改造槍械工廠、各式非法槍彈、涉槍高風險逃犯」，以確實壓制擁槍分子，降低涉槍逃犯危害民眾，和防範衍生其他暴力犯罪情形。刑事局指出，槍擊案偵破不代表案件結束，相關案類多因毒品、賭博及詐欺等犯罪衍生利益，進而產生幫派衝突，將持續進行系統性掃黑策略，積極追查槍擊案幕後主嫌、金流和聚集場所，連根拔起以遏止其囂張氣焰，維護社會治安。", "title": "警政署貫徹掃黑肅槍  連根拔起壓制擁槍分子"}
{"summarization": "梅子進入盛產期，但農村採梅子人力短缺，池上鄉農會推採梅子旅遊行程，不僅幫助梅農解決工人不足問題，並提升梅子附加產值。", "article": "梅子進入盛產期，但農村採梅子人力短缺，池上鄉農會推採梅子旅遊行程，不僅幫助梅農解決工人不足問題，並提升梅子附加產值。池上鄉農會今天表示，台東梅子種植面積達680公頃，其中池上鄉有50公頃，因受氣候影響果實小，加上人工不足，農民憂心採收無法順利，因此，今年農會推出採梅子旅遊，協助解決問題。池上鄉農會指出，採梅子旅遊行程推出後，已有多家旅行業者洽詢，行程規劃除安排遊客到梅園幫忙採果，也有醃製梅子DIY體驗，間接協助農民解決採梅子人力不足問題，也能創造梅子旅遊商機。旅行社鍾姓導遊表示，近年國人旅遊型態都喜歡親近自然生態環境，台東好山好水非常適合開發這類型遊程，梅子採收體驗適合大人小孩參與，接受度也高，相信可以朝觀光果園發展。", "title": "池上農會推採梅子旅遊  解決工人不足又增產值"}
{"summarization": "大阪府今天新增1208例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，不僅連續3天單日新增逾千例，也是連續3天創當地新高紀錄。", "article": "大阪府今天新增1208例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，不僅連續3天單日新增逾千例，也是連續3天創當地新高紀錄。東京都今天新增729例確診病例，除了是繼2月4日後再度出現單日新增逾700例的情況，也是3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。鄰近大阪府的兵庫縣今天新增493例確診病例，雖較昨天稍減，但仍是當地疫情爆發以來次高紀錄。", "title": "日本大阪新增1208例 連3天創新高"}
{"summarization": "國民黨今天表示，國外訪賓來台，前總統馬英九執政時會儘量安排拜會朝野政黨，但總統蔡英文執政後，安排國外訪賓拜會在野黨的行程少之又少，國際無法接收台灣真正民意，政府不用檢討嗎。", "article": "國民黨今天表示，國外訪賓來台，前總統馬英九執政時會儘量安排拜會朝野政黨，但總統蔡英文執政後，安排國外訪賓拜會在野黨的行程少之又少，國際無法接收台灣真正民意，政府不用檢討嗎。美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）、2名前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）昨天抵台訪問。面對美國訪問團來訪，國民黨主席江啟臣昨天在接受廣播專訪時曾說，自從民進黨執政後，美國訪問團來台時，很少會安排拜訪在野黨。國民黨今天下午則發出新聞稿再度表示，馬英九執政時會儘量安排國外訪賓或訪問團拜會朝野政黨或相關智庫，讓國際間能了解台灣多元的聲音與意見。國民黨指出，但蔡總統執政之後，安排國外訪賓或訪問團拜會在野政黨的行程少之又少，常需要訪賓特意要求，政府單位才進行安排，在此侷限下，國際社會無法接收台灣真正民意，難道蔡政府不需要檢討改善嗎。有關這次美國訪問團與朝野立委的會面國民黨強調，台灣外交處境艱困的情況下，國際關係的推展是朝野應該共同努力的方向；國外訪賓拜會政府單位，不代表可以了解台灣主要反對黨或多元社會的聲音。國民黨呼籲，民進黨及蔡政府，讓台灣廣泛、多元的聲音傳遞出去，才能突顯出台灣民主價值的真諦，若利用掌控的行政資源，侷限了台灣對外展示民主的機會，這才是反民主的作為。", "title": "國民黨：馬英九執政時  會儘量安排外賓拜會朝野"}
{"summarization": "屏東恆春鎮近來出現一名專門檢舉違規停車的檢舉達人，今天下午再次拍照時，被不滿的路人毆打，警方調查後，發現這名檢舉達人竟是員警，下班見違規停車拍照檢舉。", "article": "屏東恆春鎮近來出現一名專門檢舉違規停車的檢舉達人，今天下午再次拍照時，被不滿的路人毆打，警方調查後，發現這名檢舉達人竟是員警，下班見違規停車拍照檢舉。恆春警分局表示，今天下午接獲民眾報案，指恆春鎮中正路段發生打架事件，經到場處理，發現是分局的林姓員警在下班時段，看到有交通違規行為，以手機蒐證違規事證，此舉引起在場民眾不滿，進而引發雙方衝突。林姓警員被民眾毆打到臉上滿是血，不斷退到騎樓，直至警方到場。警方表示，除了將釐清雙方的衝突外，有關交通違規調查屬實部分，後續也將依法告發。林姓員警在下班時間，扮檢舉達人約有半年的時間，警方資料，林姓員警曾經1個月檢舉達50件，都是依一般民眾檢舉的程序交給交通隊處理。", "title": "員警下班扮檢舉達人 引發民眾不滿被毆打"}
{"summarization": "偷渡集團去年透過屏東籍漁船「金順滿1號」載運35名越南偷渡客搶灘遭攔，豈料集團重操舊業又載26名偷渡客，13日在高雄外海遭查獲，船員先送集中檢疫所收容，船長送雄檢偵辦。", "article": "偷渡集團去年透過屏東籍漁船「金順滿1號」載運35名越南偷渡客搶灘遭攔，豈料集團重操舊業又載26名偷渡客，13日在高雄外海遭查獲，船員先送集中檢疫所收容，船長送雄檢偵辦。海巡署偵防分署高雄查緝隊今天指出，日前獲報偷渡集團載運越南籍人士偷渡來台，13日並會同相關單位，在第七、八巡防區協力統合下，於高雄外海約7浬處查獲國籍「金順滿1號」漁船載運9女17男，共26名越南籍偷渡客企圖偷渡入境，全案依違反入出國及移民法移送高雄地方檢察署偵辦。海巡更查出，「金順滿1號」去年9月才載運35名越南偷渡客在墾丁海域搶灘遭海巡攔獲，豈料集團更換為無前科船長船員重操舊業，以為能躲過海巡攔查。海巡利用大數據分析精準掌握，通報第七、八巡防區，並調派3艘巡防艇攔截圍捕，以及岸際兵力埋伏，並運用偵搜犬清查船艙，及時截阻偷渡客闖關入境可能造成的防疫破口。經檢測船上人員均無發燒與呼吸道等症狀，並依外籍人士入境規範管制進行14天安置，後續將依規定完成防檢疫安置作業程序後，移送移民署收容。", "title": "偷渡集團2020年搶灘遭攔 漁船載26人闖關又被逮"}
{"summarization": "美國官員今天表示，川普政府時期所批准軍售沙烏地阿拉伯的許多攻擊性武器，拜登政府打算中止，只會賣沙國供防衛的武器，但批准軍售阿拉伯聯合大公國F-35匿蹤戰機。", "article": "美國官員今天表示，川普政府時期所批准軍售沙烏地阿拉伯的許多攻擊性武器，拜登政府打算中止，只會賣沙國供防衛的武器，但批准軍售阿拉伯聯合大公國F-35匿蹤戰機。美國國會上週已聽取相關簡報，這是白宮在拜登就職不久後宣布檢視前朝數十億美元軍售的一環。原本的軍售案去年遭民主黨人強烈反對，他們對美國軍售恐被用於葉門戰爭感到憤怒，也擔憂把先進軍事技術交給與中國有關係的中東獨裁國家。根據國務院發言人的說法，拜登政府將批准向阿聯出售230億美元的武器，包括F-35戰鬥機和「死神」（Reaper）攻擊無人機。拜登政府的官員先前已暗示，這些在川普政府時期為促成阿聯與以色列關係正常化的軍售應會放行。但川普時期對沙烏地的軍售，在拜登政府上任後動向始終未明。先前表態要重新檢討美沙關係的拜登，在2月時宣布，他將中止「所有被用於葉門戰爭裡的美國援助，包括相關軍售」，但白宮沒有提供進一步細節。在拜登2月的談話後，美方官員就一直為究竟哪些川普時期出售給沙國用於自衛的武器該放行而激辯，包括用於對付葉門什葉派激進團體「青年運動」（Houthi ）叛軍的導彈和無人機的武器；沙國在葉門戰爭正是與「青年運動」交戰。即使拜登政府官員一再就人權問題批評沙國及其王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman），但也屢次承諾要幫助沙烏地自我防禦。經過檢討後，拜登政府打算中止向沙國出售固定翼飛機使用的空對地攻擊性武器，主要多供戰鬥機和無人機掛載；這些包括精確導引武器系統與彈藥。美國喊卡對沙軍售項目意在解決葉門戰爭引發的主要爭議，像是包括許多兒童在內的平民遭炸死，原因是沙國領導的盟軍發動轟炸。", "title": "拜登中東軍售 禁賣沙國制導武器售阿聯F-35"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響全球航空及旅遊業，阿聯酋航空今天宣布，民眾持有今年12月31日前出發機票，可於36個月內免費改日期。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響全球航空及旅遊業，阿聯酋航空今天宣布，民眾持有今年12月31日前出發機票，可於36個月內免費改日期。阿聯酋航空表示，除改日期免手續費，尚未使用的機票和旅行優惠券，旅客如果向阿聯酋航空申請退款，不需負擔罰款。阿聯酋航空說，於阿聯酋航空網站或服務中心買的機票，有效期限自動延長；經旅行社買機票，旅客須於預定出發日前聯繫旅行社更改。阿聯酋航空也為所有旅客提供全球多風險旅遊保險，效期已自3月31日起無限期延長。", "title": "阿聯酋航空年底前出發機票 3年內免費改日期"}
{"summarization": "媒體今天報導，台北醫學大學傳出有意入主康寧大學董事會，爭取兩校合併。北醫大校方表示，目前只是評估參與康寧大學董事遴選的可行性，尚無其他進一步規劃。", "article": "媒體今天報導，台北醫學大學傳出有意入主康寧大學董事會，爭取兩校合併。北醫大校方表示，目前只是評估參與康寧大學董事遴選的可行性，尚無其他進一步規劃。聯合報報導，台北醫學大學擬入主康寧大學董事會，爭取兩校合併，北醫大也在校內舉行教師和學生公聽會，說明康寧內湖校區定位和台南校區未來規劃，並徵詢師生對北醫大與康寧併校的建言。台北醫學大學發表聲明指出，創校至今歷經60年努力，發展成1校暨6家附屬醫院的規定，期間參與萬芳醫院OT案、雙和醫院BOT案、常駐海外醫療團等多項政府的政策。北醫大校方指出，教育部近日擬重組康寧大學董事會，依法邀集專家學者、社會公正人士等組成董事推選小組，重新遴選康寧大學董事；北醫大目前進行的只是評估參與康寧大學董事遴選的可行性，以及如何透過該大學董事會而有助於康寧師生的方案，尚無其他進一步規劃。康寧大學董事會未在期限內完成捐資支付台南校區土地權利金，教育部因此向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組。", "title": "傳擬併康寧  北醫大：僅評估參與董事遴選可行性"}
{"summarization": "中華電力拚影視產業，看好今年有東京奧運加持，MOD用戶數將達220萬戶，並帶動獲利倍增，中華電董事長謝繼茂今天表示，3年後MOD和Hami Video有望達400、500萬戶的規模，問鼎本土平台霸主。", "article": "中華電力拚影視產業，看好今年有東京奧運加持，MOD用戶數將達220萬戶，並帶動獲利倍增，中華電董事長謝繼茂今天表示，3年後MOD和Hami Video有望達400、500萬戶的規模，問鼎本土平台霸主。5G時代來臨，行動影音急速成長，中華電信今天舉辦C@T網紅館首映記者會，正式宣布將攜手台灣超過20組原生新媒體創作者於Hami Video開設C@T網紅館，首波合作包括阿滴英文、Joeman、千千進食中、博恩、HowHow、視網膜等。中華電信力拚影視產業，加上今年有東京奧運轉播加持，中華電信董事長謝繼茂看好，MOD加值用戶數可望增加30萬戶，而4K機上盒全台已有110萬戶到120萬台，預估奧運前會再鋪設20萬到30萬台4K機上盒。整體而言，謝繼茂今天表示，目前MOD用戶數逾206 萬戶，今年總數希望能新增10幾萬戶，至220萬戶，Hami目前超過45萬戶，今年目標超過50萬戶；同時，看好3年有望達到400、500萬戶的用戶規模，將能問鼎本土影視與OTT平台霸主。中華電數位匯流處副總經理林茂興今天表示，MOD今年1月開始推出「全享包」受到市場歡迎，到3月底之前，就超過4.5萬戶，達成速度超過預期，看好動能持續進行，加上東京奧運加持與MOD內容改善，觀賞流量會大幅增加，預估將能挹注MOD營收與獲利成長。中華電MOD自前年轉虧為盈，除了加強內容加上系統優化，成本結構改善，今年稅前盈餘有望比去年的上億元再倍增，年增率達100%。此外，謝繼茂指出，中華電5G用戶數是目前業界最高的，早已突破60萬戶大關，6月將如預期達到100萬戶目標。謝繼茂也表示，今年中華電資本支出總數將維持不變，但隨著建設腳步加快，行動資本支出有望增加數十億元。另外謝繼茂表示，電信傳統語音業務營收下滑是不爭的事實，樂觀看待競爭，中華電也積極轉型，看好雲端、資安都是有高成長動能的業務。", "title": "中華電拚影視 喊話3年內當本土平台霸主"}
{"summarization": "西非國家尼日首都尼阿美（Niamey）13日下午發生一起火災悲劇，20名幼童受困在幼兒園教室內活活燒死，14日早上聚集在學校的家屬與教師哀痛逾恆。", "article": "西非國家尼日首都尼阿美（Niamey）13日下午發生一起火災悲劇，20名幼童受困在幼兒園教室內活活燒死，14日早上聚集在學校的家屬與教師哀痛逾恆。法新社報導，事件發生在首都尼阿美郊區一個貧困社區的小學兼幼兒園，火勢在茅草與木造教室間迅速延燒，罹難者年齡介於3歲至5歲。校務主任賈亞（Habiba Gaya）以面紗擦拭淚水，她告訴法新社，尼日舉國「哀悼」。她說：「這些無辜的小朋友在大火中被活活燒死。」她解釋說，較大的小朋友能設法逃出去，但5歲以下幼童就沒有辦法，「他們太小了跑不動」。英國廣播公司新聞網教室桌椅燒到只剩金屬架，到處散落燒焦的簿本、鉛筆盒與書包。大火阻擋校門，大部分學童被迫翻牆逃生。這所公立小學兼幼兒園約有800名學童，擁有磚造和茅草教室，總共28間茅草教室全毀，30間磚造教室當中也有部分受損。住在附近的伊布拉欣（Balaraba Ibrahim）說：「強風助長火勢在教室間延燒。」她的5歲姪女也在火災中喪生。幾近崩潰的伊布拉欣說：「她原本已經回家了，然後又跑回學校去，彷彿是特地去回應死神的召喚。」尼日是聯合國189國人類發展指數（Human Development Index）中最貧困國家。學校經常以臨時搭建茅草屋充當教室，學童不時席地而坐。另名痛失孩子的母親坐在地上難以接受這個事實。她緊握念珠說：「真主讓這件事發生，我們實在無能為力。」失火原因尚不清楚，安全部隊已封鎖現場展開調查。", "title": "尼日小學兼幼兒園遭祝融 20幼童命喪火窟"}
{"summarization": "香港當局今天宣布擴大接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡層，自23日起，16歲以上市民可以預約接種疫苗。", "article": "香港當局今天宣布擴大接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡層，自23日起，16歲以上市民可以預約接種疫苗。港府自2月底起為60歲以上等市民接種COVID-19疫苗，首先施打的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗克爾來福，其後新增中國復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的疫苗復必泰。上月中，當局擴大接種疫苗的年齡層至30歲以上。食物及衛生局局長陳肇始今天進一步公布，當局決定擴大接種疫苗的年齡層，接種復必泰的年齡下調至16 歲或以上，接種科興疫苗的下調至18歲或以上。公務員事務局局長聶德權表示，擴大接種年齡層後，香港有650萬人可以接種疫苗，占人口的88%。截止昨天，已有63萬2300人接種了首劑疫苗，另有31萬8700人接種了第2劑疫苗。當局認為接種疫苗的人數並不理想，因此，日前提出一些放寬防疫措施的計畫，希望鼓勵更多人接種。", "title": "港接種COVID-19疫苗 年齡層擴大至16歲以上"}
{"summarization": "談到中國網軍，不少人首先想到被稱為「五毛」的網路評論員。但一份研究報告指出，隨著網路戰場日漸重要，中共現在更仰賴由超過2000萬志願者組成的網軍，大打輿論戰，平均年齡只有19歲。", "article": "談到中國網軍，不少人首先想到被稱為「五毛」的網路評論員。但一份研究報告指出，隨著網路戰場日漸重要，中共現在更仰賴由超過2000萬志願者組成的網軍，大打輿論戰，平均年齡只有19歲。根據自由亞洲電台報導，這份研究是喬治城大學（Georgetown University）安全與新興技術中心（Center for Security and Emerging Technology）的研究員費瑞安（Ryan Fedasiuk），在日前發表於華府智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）。費瑞安近日接受自由亞洲電台專訪時指出，「五毛黨」是早期中國各級黨委嘗試聘用一些網路評論員，直接指導並組建成小團隊，同時在網路上發表各種言論與評論。但近幾年，這套體系逐漸擴大，特別是在中國教育部和共青團中央於2015年聯合發布指導後，「中共不但雇用評論員，也開始依賴大量的志願者」。費瑞安說，根據研究統計，在中國這群網路志願者超過2000萬人，大多都是大學生，平均年齡只有19歲。「這些人被要求兼職在網上發布富有攻擊性的文章，以『淨化』網路空間。」他指出，這些網軍需要按讚、轉發和評論微博、論壇等各式社群網站的內容，有效引導網路輿論風向。同時，受雇於中央網信辦的評論員還需要主動刪除「不良資訊」或主動反駁網路謠言，壓制相關言論，並傳播對中共有利的內容。費瑞安也提到，雖然這支網軍號稱有超過2000萬人，但恐怕有不少人並非「出於自願」。他說明，由於共青團中央和教育部設定了具體目標，表示這些學校必須招募一定數量的志願者。此外有些人可能是考慮未來想要進入黨政機關或國企工作，現在參與這些活動，可以讓他們的簡歷看上去更漂亮。不過即便中共藉由志願者大軍加大對網路輿論的控制並帶風向，但是目前對於國際社會涉及中國相關議題的輿論，影響仍有限。費瑞安分析，在推特（Twitter）、臉書（Facebook）和Youtube等平台，中國政府及其宣傳機器還沒能對海外的網路使用者造成重大影響。因此中共對新疆維吾爾人的政策、在南海的行為，讓國際社會意識到了北京當局的真實意圖和能力，「我認為不管網軍做多少工作，都無法改變這樣的看法」。但是費瑞安也藉近期中國抵制國際服飾品牌、攻擊澳洲戰略政策研究所研究員許秀中等事件提醒，這是中國網軍近期在海外更加密集活動的第一槍，「中共正在更多的地方與外國人展開輿論戰，以切實改善涉及中國的國際輿論。」", "title": "2000萬中國網軍打輿論戰 平均年齡19歲"}
{"summarization": "日本自民黨幹事長二階俊博今天稍早表示，如果疫情變得嚴峻，不得不考量停辦東奧也是選項之一，這項發言引發關注；他下午透過書面聲明表示，「一定要讓東奧及帕運成功舉辦」。", "article": "日本自民黨幹事長二階俊博今天稍早表示，如果疫情變得嚴峻，不得不考量停辦東奧也是選項之一，這項發言引發關注；他下午透過書面聲明表示，「一定要讓東奧及帕運成功舉辦」。日本共同社報導，執政黨自民黨幹事長二階俊博今天談到東京奧運時表示，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，「真的不行的話，只能停辦（東奧）」，表達出停辦東奧也是選項之一。海內外媒體隨後大幅報導二階的「停辦東奧」發言，讓二階下午透過書面方式發表聲明。日本產經新聞報導，二階聲明指出，「我的想法是一定要讓東奧及帕運成功舉辦，因此，重要的是朝舉辦安全且安心的大會邁進，一個一個做好各項準備及完成該達成的事項」。二階說，在被問到是否不管發生什麼情況，東奧及帕運都要辦到底時，「我表達並非如此的看法」。他說，東奧能不能舉辦，要由相關人士決定，現在相關人士正為了如期舉辦持續拚命進行準備，「我站在自民黨立場，全力支持舉辦一場安全及安心東奧大會的看法並沒有改變」。", "title": "發言引關注 自民黨幹事長重申盼東奧成功舉辦"}
{"summarization": "新北市碧潭風景區遭植物界「超級殺手」日本菟絲子入侵，許多榕樹被鮮黃色的日本菟絲子纏繞，樹冠好像罩著黃色蜘蛛網。因日本菟絲子潛在威脅強大，市府表示將研擬有效防治。", "article": "新北市碧潭風景區遭植物界「超級殺手」日本菟絲子入侵，許多榕樹被鮮黃色的日本菟絲子纏繞，樹冠好像罩著黃色蜘蛛網。因日本菟絲子潛在威脅強大，市府表示將研擬有效防治。新北市碧潭風景區是歷史悠久遊覽勝地，翁姓民眾今天在碧潭橋下河濱木棧道旁，發現大量景觀樹遭日本菟絲子危害。有榕樹樹冠被一絲絲日本菟絲子纏繞，好像戴上一頂黃色蜘蛛網，有樹幹遭垂掛好似黃色麵條般隨風飄蕩，是新店溪旁奇特景象。由於遭日本菟絲子寄生樹木最終會因被吸光養分，且無法行光合作用而衰弱死亡，遊客憂心未來若蔓延將造成植物生態浩劫，呼籲新北市府需未雨綢繆，以免後患無窮。行政院農業委員會特有生物研究保育中心低海拔試驗站主任黃士元接受中央社記者訪問時說，外表鮮艷漂亮的日本菟絲子屬外來種寄生植物，依學術研究，台灣地區於1990年首度在南投信義東埔溫泉記錄到，大台北地區也在2007年後發現遭入侵。學界有人稱日本菟絲子為「植物界吸血鬼」，黃士元說，也有人以其顏色稱為「黃金殺手」，或以其寄生的特性，稱呼為「植物界的小三」；是繼「綠癌」的小花蔓澤蘭之後，台灣另一嚴重生態威脅物種。黃士元說，日本菟絲子的種子一旦寄生到宿主樹木，成長6天後就斷根，以吸盤靠宿主供給營養，且會覆蓋阻擋樹木光合作用，被寄生纏繞樹木最後會衰弱致死，且比小花蔓澤蘭還難防治。黃士元表示，「綠癌」小花蔓澤蘭屬於附生，多以移除防治，但寄生的日本菟絲子生命力旺盛、種子小且寄生進入宿主樹、冬天乾萎後隔年又會長出來，除非將宿主樹木整棵移除燒死，否則從吸器再生，且掉落地面斷莖會纏繞吸附地面植物，很容易又蔓延周邊樹木。除景觀道路樹木受威脅，也有些果樹會遭到日本菟絲子侵害。學界有研究以生物防治技術，藉由病原菌對寄主的專一性，使菟絲子萎凋死亡，而不傷害寄主樹。市府觀光旅遊局表示，因菟絲子生長快速，平常專人固定巡查，以掌握菟絲子蔓延情形。目前每2個月清除一次，視生長情況適時調整。近日將清除並同步與相關專家研擬更有效積極防治方法。", "title": "植物殺手日本菟絲子入侵  碧潭憂生態浩劫威脅[影]"}
{"summarization": "高雄市水情4月1日轉橙燈，市議會今天進行農林部門質詢，不少議員關心水情。高雄市政府水利局表示，尚未討論何時轉紅燈，若有正確預估值，會適時報告。", "article": "高雄市水情4月1日轉橙燈，市議會今天進行農林部門質詢，不少議員關心水情。高雄市政府水利局表示，尚未討論何時轉紅燈，若有正確預估值，會適時報告。高雄市水情4月1日轉橙燈，開始減量供水。高雄市議會日前開議，不少市議員紛紛關心高雄用水情形。民進黨議員黃文益就指出，高雄每日供水量160萬噸，其中南化水庫有效蓄水率大約為28.15%、阿公店水庫20.9%、澄清湖集水場及鳳山水庫分別為34.22%、53.77%，詢問「再不下雨，高雄民生用水還能撐多久？」水利局長蔡長展回應，高雄市能夠用的水資源都儘量用，包括東港溪全量用、伏流水在高屏溪川流量不足時增量用，不足再使用南化水庫，但由於是滾動式檢討，還沒討論到轉紅燈的時間。對此，黃文益表示，市府應該要超前部署，掌握民生用水還能撐多久。蔡長展表示，會在抗旱會議上提出，若有正確預估值，會適時向市民報告。黃文益也詢問集水場清淤情形及效益。自來水七區管理處副處長徐志宏表示，澄清湖集水場累積清淤11萬立方公尺，今年要加強目標，預計達到36萬立方公尺。對於高雄市議員高閔琳詢問，水情可能轉紅燈因應，水利局副局長許峻源表示，市府佈設供水點，並對泳池、三溫暖等用水大戶也要求減量用水；在汛期上，也開始展開清疏。高雄目前水情燈號仍為橙燈（減量供水），紅燈是指分區供水或定點供水。", "title": "民生用水撐多久？高市府：尚未討論何時轉紅燈"}
{"summarization": "女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀保留名單歸零引發風波，台元紡織教頭邱啟益今天說，盼透過選秀吸引更多好手投入、自由球員增加，有助平衡各隊實力，希望還能促成第5隊。", "article": "女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀保留名單歸零引發風波，台元紡織教頭邱啟益今天說，盼透過選秀吸引更多好手投入、自由球員增加，有助平衡各隊實力，希望還能促成第5隊。WSBL自2019年起舉行選秀會，前兩屆選秀會各隊都有建教合作保留名單，分別為5人、3人，並計劃在第三屆選秀會取消各隊保留名單，昨天領隊會議僅國泰希望保留名單2人，最終透過表決決議，確認保留名單走入歷史，國泰女籃總教練鄭慧芸今天出席賽前記者會除了當場抱怨外，還質疑其他3隊未在期限內繳交報名表，卻能參加記者會和參賽。邱啟益表示，感謝國泰用心投入台灣基層，但其他3隊也有致力於基層培育工作。他呼籲，大家互相尊重，一同為台灣籃球圈努力。「台灣女籃一直無法發展到第5隊，因為女籃根本沒有人。」邱啟益認為，透過落實選秀，吸引更多球員投入選秀市場，而各隊陸續釋出位置重疊的球員，自由球員人數也會增加，有助平衡各隊實力，希望還能促成第5隊。各隊前兩屆選秀會最多合計可保留8名建教合作球員，邱啟益認為，儘管參加第三屆選秀會的球員可能很少，但他呼籲，「 這個痛和過渡期，大家一起承擔」，相信未來選秀將會越來越熱絡，有助於台灣女籃發展。", "title": "WSBL落實選秀  台元教頭邱啟益盼促成第5隊"}
{"summarization": "美國總統拜登日前宣布5月1日起將展開自阿富汗撤軍行動，並強調美國必須聚焦應對獨斷的中國。中國外交部發言人趙立堅今天說，這反映出一些人的「陰暗心理」和冷戰零和思維。", "article": "美國總統拜登日前宣布5月1日起將展開自阿富汗撤軍行動，並強調美國必須聚焦應對獨斷的中國。中國外交部發言人趙立堅今天說，這反映出一些人的「陰暗心理」和冷戰零和思維。拜登（Joe Biden）14日宣布5月1日起將展開自阿富汗撤軍行動，預計9月11日911恐怖攻擊事件20週年前全數撤回。他並指出，美國必須把焦點擺在其他地方出現的恐怖主義威脅，以及獨斷的中國。中國外交部15日下午舉行例行記者會，趙立堅在應詢時表示：「美方從阿富汗撤軍同所謂應對中國挑戰掛鉤的言論，反映出一些人的陰暗心理和根深蒂固的冷戰零和思維，有損中美互信，不利於兩國在國際地區問題上的協調合作。」他並指當前阿富汗安全形勢依然複雜嚴峻，恐怖主義問題遠未得到解決。中方立場一貫而明確，外國駐阿富汗軍隊應以負責任、有序方式撤離，確保阿富汗局勢平穩過渡，避免恐怖勢力趁亂做大。趙立堅還說，美國是影響阿富汗問題的最大外部因素，美方有關決定和行動應充分考慮尊重阿富汗主權獨立和領土完整，切實負起責任，維護阿富汗和平重建成果，並充分兼顧地區國家合理的關切。他並表示，透過政治方式解決阿富汗問題，早日實現阿富汗和平穩定，打擊恐怖主義符合包括中美在內的有關各方共同利益，也是國際社會的普遍期待。趙立堅說，中方願意繼續就此與有關各方保持溝通合作，為阿富汗儘早實現長治久安，發揮建設性作用。另外，聯合國日前宣布，阿富汗和平峰會將於4月24日至5月4日在土耳其伊斯坦堡（Istanbul）舉行。趙立堅下午則表示，中方已經收到邀請。他表示，解決阿富汗問題離不開國際社會的支持與幫助，中方支持任何有利於推動阿富汗和解進程的國際努力，正同有關方面就會議事宜保持溝通。", "title": "拜登指撤軍阿富汗集中應對中國  北京：陰暗心理"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平應法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）邀請，將於4月16日在北京出席中法德領導人氣候視訊峰會。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平應法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）邀請，將於4月16日在北京出席中法德領導人氣候視訊峰會。中國外交部今天在官網作上述公布。在此之前，美國總統拜登（Joe Biden）3月底宣布俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、習近平等40位領袖，已獲邀參加預定4月22、23日在美國舉行的氣候領袖視訊峰會，商談氣候變遷議題。美國氣候特使凱瑞（John Kerry）則於4月14日至17日出訪上海與首爾，展開氣候變遷目標討論。此行被視為替拜登氣候峰會鋪路。如果蒲亭、習近平參加在美國舉行的氣候視訊峰會，將是拜登上任之後首次與他們同場會談，但目前不清楚他們是否會出席。", "title": "中國：習近平將參加中法德領袖氣候視訊峰會"}
{"summarization": "股匯市今天雙漲，台股攻高，收盤成功站上萬七關卡，新台幣匯率也受到鼓舞，午後升幅擴大，收盤收在28.382元，升5.3分，連續兩個交易日收升，台北及元太外匯市場總成交金額為13.54億美元。", "article": "股匯市今天雙漲，台股攻高，收盤成功站上萬七關卡，新台幣匯率也受到鼓舞，午後升幅擴大，收盤收在28.382元，升5.3分，連續兩個交易日收升，台北及元太外匯市場總成交金額為13.54億美元。美股漲跌互見，不過台股走出自己的路，今天早盤開低後迅速翻紅，震盪走高，最後一盤更奮力急拉，成功收在最高點17076.73點，大漲210.76點，站上「萬七」，再寫新高紀錄。新台幣匯率以28.430元開盤後，先是小貶至盤中最低28.454元，隨後翻升且逐步走高，最高升抵28.326元、勁揚1.09角，美元買盤進場後，升幅才略為收斂，終場以28.382元作收，仍創下近1個月最高紀錄。外匯交易員表示，今天上午外資小幅匯出，眼見台股氣勢如虹，午後反手匯入，為股匯雙漲助攻；隨著新台幣匯率逐步向28.3元靠攏，出口商開始著急，拋匯力道跟著浮現，使得漲幅持續擴大。交易員認為，台股今天收在最高、成功站上萬七，替市場注入強心針，接下來外資是否延續匯入力道，台股能否站穩萬七，將是短期關注重點。", "title": "新台幣連2升 收28.382元創近一個月新高"}
{"summarization": "水情吃緊，台中市政府與中央規劃在西屯區中央公園開鑿12口民生用水井，市府今天表示，目前完成第一口觀測井，每日出水量約1800噸，可供水公司淨化轉換成民生用水。", "article": "水情吃緊，台中市政府與中央規劃在西屯區中央公園開鑿12口民生用水井，市府今天表示，目前完成第一口觀測井，每日出水量約1800噸，可供水公司淨化轉換成民生用水。久旱不雨，台中從6日起實施「供5停2」分區供水，因應水情吃緊，市府與中央合作，規劃在中央公園開鑿12口民生用水井，目前已完成第一口觀測井，經檢測水質良好，且出水量超乎預期，預估每天出水量約1800 噸。台中市建設局長陳大田表示，經濟部水利署透過西屯區泰安水井觀測站，發現中央公園位處水湳機場基礎用地，未經開發使用，園區下方地下水源極為豐沛充足、水質狀況穩定優質，對於目前中部不樂觀的水情狀況，有機會成為最快速、最適當的穩定水源，提供自來水公司優先作為民生用水。因應水情不佳，建設局強調，市府積極爭取更多元用水以滿足產業、民生需求，並向中央爭取RO級移動式淨水設備，降低產業所受衝擊，至今已陸續設置完成10 部小型移動式淨水設備，每日可提供約150噸民生用水供民眾取用，呼籲民眾珍惜水資源，培養節水觀念，共同挺過抗旱期。", "title": "中央公園首口觀測井  日出水量破千噸"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審通過「高級中等教育法」第25條修正草案，明定高中職校務會議中的學生代表，不得少於成員總數8%，且採無條件進位。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審通過「高級中等教育法」第25條修正草案，明定高中職校務會議中的學生代表，不得少於成員總數8%，且採無條件進位。立法院教文會今天下午逐條審查「高級中等教育法」相關修正草案，台灣民眾黨團提案指出，現行第25條沒有明確定出學生代表比率，實務上許多高中校務會議人數高達100多人，學生卻只有1到3人，權力極其不對等，學生難以充分表達意見。民眾黨提案，規定校務會議學生代表「不得少於5人」。不過教育部國民及學前教育署長彭富源表示，經多次與學生代表、團體會商，建議參照「大學法」體例，明訂比率下限而非人數下限。大學法規定，大學設校務會議，其中學生代表應經選舉產生，人數不得少於全體會議人數1/10。彭富源表示各校實踐上大都沒有困難。彭富源解釋，高中校務會議成員並不一致，有些學校是全校教師參與，有的則是代表制。對大校來說，8% 一定超過5人，但如果是小校或採代表制的學校，例如只有20人的校務會議，按民眾黨提案，學生代表要超過5人就會有運作困難。今天在場立委都支持增加學生代表，民主進步黨籍立委范雲表示，高中已有很多學生滿18歲，公民意識可能比教師還好，教育部既已函示過8%，這次修法進一步「明文化」，她當然支持。民進黨籍立委吳思瑤則爭取和「大學法」一樣，將學生代表定為10%。彭富源表示，當初有考量高中生與大學生在公民表達的成熟度，8%的比率，有跟學生代表商量過，已經比以前多了很多，10%則沒有特別討論。最後在協商中，按教育部的建議修正通過，明定校務會議學生代表不得少於成員總數8%，且採無條件進位。", "title": "立院初審 高中校務會議學生代表不得少於8%"}
{"summarization": "旅遊產業數位化是全球趨勢，為協助商家突破人力、資源的限制，旅遊預訂平台KLOOK攜手豐趣科技、雄獅旅遊集團三方結盟，今天宣布推出旅遊商家預訂系統服務NEXT。", "article": "旅遊產業數位化是全球趨勢，為協助商家突破人力、資源的限制，旅遊預訂平台KLOOK攜手豐趣科技、雄獅旅遊集團三方結盟，今天宣布推出旅遊商家預訂系統服務NEXT。NEXT整合豐趣科技過往協助商家票務電子化和數位化的工具、KLOOK打造客製化官網及後台串接等技術與經驗，以及雄獅旅遊和KLOOK海內外通路等資源，是市面上唯一滿足「線上、線下票務電子化需求」的整體解決方案，可有效提升商家營運效率、降低成本，同時節省旅客時間，優化旅遊體驗。KLOOK台灣資深市場行銷總監林耀民今天表示，KLOOK自2019年就開始並持續投入，協助台灣的旅遊商家數位化，和雄獅旅遊訪問40位以上的在地商家，其中網站預訂系統建置和維護成本過高、即使導入數位化工具依舊耗費大量時間和人力等成本、消費者預訂體驗沒有改善，以及不知道如何推廣商品、接觸海內外旅客等，都是商家在數位化的過程中所遇到的困境。他指出，NEXT商家預訂系統服務，力助合作的商家突破當前數位化的困境，NEXT也是目前唯一能整合雄獅旅遊和KLOOK後台訂單資訊的SaaS服務，不只優化國旅營運、服務效率，更有助於掌握未來海外的旅遊商機。豐趣科技總經理裘以嘉表示，豐趣科技是工業技術研究院育成的新創團隊，專注於台灣目的地旅遊服務，持續為在地旅遊服務商家打造電子憑證管理技術與平台，目前全台百萬人次以上的旅遊景點，超過7成為豐趣合作夥伴，包括協助故宮博物院導入電子票券系統，合作愛台灣博物館卡，與台北市政府合作北北基好玩卡，林務局森林遊樂區票務電子化等數位服務。雄獅旅遊是旅遊生活龍頭品牌，過去與豐趣科技和KLOOK皆有長期合作關係，雄獅旅遊FIT元件產品部總經理林淑貞今天表示，後疫情時代下，整合三方的資源與優勢，協同旅遊產業、數位轉型，雄獅作為一個全方位的旅行社，因應智慧旅遊發展而延伸線上線下服務，並擁有to B（旅遊同業）、to C（消費者）、to E（企業戶）的通路資源，此次三方推出NEXT預訂系統服務之外，未來雄獅旅遊和KLOOK將互相串接獨特商品。", "title": "雄獅、 KLOOK、豐趣三方合作 加速旅遊產業數位化"}
{"summarization": "香港泛民主派第二大黨公民黨前黨員楊岳橋等人早前建議解散公民黨公民黨已決定保留該黨，並會重整發展方向，繼續與港人和公義良知並行。", "article": "香港泛民主派第二大黨公民黨前黨員楊岳橋等人早前建議解散公民黨公民黨已決定保留該黨，並會重整發展方向，繼續與港人和公義良知並行。綜合本地媒體的報導，楊岳橋、郭家麒、譚文豪及李予信早前向公民黨發出信函，提出解散該黨的建議。信函表示，由公民黨成員被取消參選資格等情況看，公民黨在立法會已「再無參政空間」，而該黨的區議員也很可能面臨同樣命運。他們認為，公民黨已經完成歷史任務，非常關切各黨友的安危，希望大家以智慧行事，以免有更多黨友陷於絕境，也希望公民黨領導層審慎考慮該黨的去向。前立法會議員楊岳橋、郭家麒、譚文豪及區議員李予信此前因違反港區國安法被捕及起訴，前3人早前宣布退黨。根據立場新聞的報導，針對楊岳橋等人的建議，公民黨回應指出，經反覆及深入討論後決定保留公民黨，並積極重整發展方向，願繼續與港人和公義良知並行。在泛民陣營中，公民黨一直被視為第二大黨派，此前曾有4名立法會議員，僅次於民主黨。", "title": "香港公民黨回應解散建議：保留重整發展"}
{"summarization": "國會遷建議題備受關注，立法院「未來國會願景規劃諮詢委員會」今天開會；立法院長游錫堃說，盼能集思廣益，讓國會變成公民教育重要基地、觀光旅遊勝地，也要是民意表達的處所，讓大家引以為傲。", "article": "國會遷建議題備受關注，立法院「未來國會願景規劃諮詢委員會」今天開會；立法院長游錫堃說，盼能集思廣益，讓國會變成公民教育重要基地、觀光旅遊勝地，也要是民意表達的處所，讓大家引以為傲。至於如果要遷建的話，任內有何計畫；游錫堃受訪說，「不敢有這樣的奢想」，會跟諮詢委員會委員共同努力，在他這一任卸任前，能有一個確定的地點就很高興了。立法院多年來面臨建物老舊、違章雜陳等問題，不僅不敷使用，更影響出入安全及國會形象，而國會遷建議題在本屆已累積6件立委提案、地方政府也提出1案。為了審慎討論各項建議，妥善完成國會行政幕僚作業，提報立法院會交付相關委員會審查，立法院未來國會願景規劃諮詢委員會今天舉行首次會議，由游錫堃主持。游錫堃致詞指出，國會是國家最高民意機構及民主殿堂，但與世界先進國家的「國會園區」相比，立法院現址占地僅約1.9公頃，美國國會為110公頃、德國國會29.5公頃、日本國會10公頃，相較之下，立法院空間明顯不足。他認為，國會又代表國家門面，建築的象徵意義非常重大，除了會議及內部行政辦公空間外，規劃上也應考慮民眾參訪、集會遊行等民意表達訴求的處所，才符合一個民主國家國會園區的基本功能。游錫堃說，為了能集思廣益，獲得最多元的意見及資訊，諮詢委員會沒有預設目標，希望大家能暢所欲言，不拘型式給予專業指導與建議，讓未來由各黨團推薦立委成立的國會遷建委員會討論時，有更充分的資訊。游錫堃補充說明，他30年、40年前唸政治系時，教授常說到國會萬能論，而美國總統的就職典禮不在總統府辦，而是在國會山莊，這個儀式是非常尊榮的。他指出，希望未來台灣有一個國會，能讓外國遊客除參觀總統府、101外，也能覺得台灣國會蠻好看的，變成旅遊勝地；此外，也要變成公民教育的重要基地，讓學生到國會看一次，了解什麼叫做主權在民。游錫堃也舉過去擔任宜蘭縣長的經驗表示，宜蘭縣議會在他任內發包，縣議會一樓的設計，就是要讓宜蘭縣民在陳情、抗議、集會、遊行時可以進入休息，希望未來的國會也要有那種對人民的尊重。游錫堃致詞後，便與立法院員工及諮詢委員會成員，勘查立法院現況，包含多處違規使用處所。", "title": "游錫堃談遷建國會願景 盼兼顧公民教育觀光旅遊"}
{"summarization": "中共近期趁建黨百年之際，出版2021版「中國共產黨簡史」，並在涉台部份強調「反獨促統」。陸委會發言人邱垂正今天指出，這是一部官定意識形態的歷史。", "article": "中共近期趁建黨百年之際，出版2021版「中國共產黨簡史」，並在涉台部份強調「反獨促統」。陸委會發言人邱垂正今天指出，這是一部官定意識形態的歷史。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時指出，這是一部官定意識形態的歷史，跟中共過去對台的一些政策主張，是維持一貫的立場。邱垂正表示，陸委會還是要呼籲中共當局，本於尊重歷史事實，充分理解台灣的民意走向，正視中華民國客觀存在的事實及台灣2300萬人民對於自由民主價值的堅持，兩岸關係才能夠步上良性互動的軌道。中共建黨百年之際，當局近期出版2021年版「中國共產黨簡史」。在中共總書記習近平主政時期的黨史內容中，涉及兩岸關係部分至少4頁，分為「推進兩岸關係和平發展」與「堅決反對和遏制台獨分裂勢力」2小節，即「促統」與「反獨」兩大主題。「推進兩岸關係和平發展」部分，列入習近平於2013年與中國國民黨前主席連戰會面及2015年與前總統馬英九在新加坡會晤等事件，並稱馬習會是「開創兩岸領導人直接對話、溝通的先河」；「堅決反對和遏制台獨分裂勢力」部分則將2014年的太陽花學運定位為「台獨及外部勢力在背後煽動、支持的一次反中事件」。", "title": "中共新版黨史稱反獨促統 陸委會：官定意識形態"}
{"summarization": "嘉市青年街一處非法廢棄物堆置工廠今年2月間火災，6日又發生火警，惡臭及復燃讓居民憂心。嘉義市環保局重罰並要求加速清理廢棄物，業者今天起進行清除，盼能消除民眾擔憂。", "article": "嘉市青年街一處非法廢棄物堆置工廠今年2月間火災，6日又發生火警，惡臭及復燃讓居民憂心。嘉義市環保局重罰並要求加速清理廢棄物，業者今天起進行清除，盼能消除民眾擔憂。嘉義市這家非法廢棄物堆置工廠今年2月3日發生火災，因堆放大批塑膠物品，火勢延燒56小時才被撲滅，當時現場伴隨著刺鼻惡臭味，嚴重影響周遭居民生活作息；4月6日工廠再次發生火警，火勢雖不到1小時就撲滅，但惡臭、復燃等問題讓居民感到憂心。嘉義市政府環保局表示，青年街這家非法廢棄物堆置工廠2月間火災後，市府已依廢棄物清理法、空氣污染防制法、水污染防治法總計裁罰吳姓承租人新台幣137萬1000元，但承租人並未繳納罰款，將移送法務部行政執行署強制執行。環保局指出，目前與行政院環保署環境督察總隊南區督察大隊等單位持續追查廢棄物上游來源，目前已查獲7家廢棄物來源，並要求業者提報廢棄物處置計畫書並同步進行清理；尚未確定產源的廢棄物，將持續追查來源，要求業者負起清除責任。環保局表示，青年街非法廢棄物堆置工廠火災後，環保局人員每3小時至現場巡視1次，並以漂白水噴灑除臭，清洗周邊街道，消防局每日安排水車到場灑水降溫，預防火災。這處非法廢棄物堆置工廠位於嘉義市新西里，里長楊文玲說，業者自今天起清運廠內廢棄物，讓居民比較安心，不必擔心悶燒情形再度發生。", "title": "非法廢棄物廠惡臭釀災嘉市府重罰  業者進行清除"}
{"summarization": "教育部推動設計思考跨領域人才培育苗圃計畫，由東海大學承辦，結合中部多所大專院校教師能量，讓各校提升教師職能、跨領域學習，引導教師投入思考、解決社會議題。", "article": "教育部推動設計思考跨領域人才培育苗圃計畫，由東海大學承辦，結合中部多所大專院校教師能量，讓各校提升教師職能、跨領域學習，引導教師投入思考、解決社會議題。教育部推動設計思考跨領域人才培育苗圃計畫，以高齡健康賦能及生態永續藍圖為主軸，結合中部地區各大專校院教師能量，除協助各校提升教師職能，深化高等教育跨領域學習，更期望能夠導引大專校院優質教師們投入真實社會議題之中。東海大學、中山醫學大學、靜宜大學、僑光科技大學、台中教育大學等聯盟學校，今天齊聚東海大學，共同簽署設計思考跨領域人才培育苗圃計畫中區聯盟合作意向書。台中市社會局長彭懷真擔任見證人。東海大學副校長兼計畫主持人王立志表示並協助高等教育結合設計思考精神，發展跨領域雙師教學模式。彭懷真說，學生需要教育，老師同樣也需要，教育和人才苗圃培育一樣，雖然緩慢成長，但一定會有所改變。中山醫學大學校長黃建寧表示，未來世代，跨領域溝通整合能力是必要的，中山醫學大學近年來除以醫學為主，也持續擴展跨領域合作，幫助學生擁有解決問題能力。鼓勵教師主動參與設計思考跨領域師資培訓課程，以期校內教師與學生一樣都具有面對未來能力。僑光科技大學校長余致力表示，技職體系與普通大學教育養成有很大不同，期在不同視野與專業中，跨域一起學習找到合作模式與方向，共同思考解決社會議題方案，將是未來世界重要能力。", "title": "中區5大學聯盟共推 設計思考跨領域培育人才計畫"}
{"summarization": "歐盟下週將公布監管人工智慧（AI）提案，目標是打消大眾對AI遭惡意濫用，受到「老大哥」式監控的疑慮。", "article": "歐盟下週將公布監管人工智慧（AI）提案，目標是打消大眾對AI遭惡意濫用，受到「老大哥」式監控的疑慮。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）為了這份提案準備了一年多，大型科技企業擔心歐盟對AI 的定義太過廣泛。歐盟致力制定監管AI規則，並追趕美國和中國的步伐。AI橫跨語音辨識、保險和執法等領域。根據法新社今天看到的法規草案，將禁止會威脅歐盟基本權利的非常有限AI運用。也將禁止「普遍性監督」人民，以及任何「用來操縱（公民）行為、意見或決定」的技術。草案也指出，禁止根據行為或人格特徵進行任何個人社會評等。此規範未涵蓋軍事領域應用AI，AI規範需要獲得歐盟成員國以及歐洲議會批准。若有違規情事，將依嚴重程度處理，情節最嚴重者最高可處全球年營收4%罰款。", "title": "歐盟下週將公布監管AI提案 消除老大哥疑慮"}
{"summarization": "蘋果（Apple Inc）、亞馬遜（Amazon.com Inc）、福特汽車（Ford Motor Co）、星巴克（Starbucks Corp）等100多家企業今天發表聯名信，反對多州考慮實施的投票限制。", "article": "蘋果（Apple Inc）、亞馬遜（Amazon.com Inc）、福特汽車（Ford Motor Co）、星巴克（Starbucks Corp）等100多家企業今天發表聯名信，反對多州考慮實施的投票限制。活躍團體表示，這些列舉在投票權法案中的限制特別針對非裔等少數族裔。喬治亞州已經通過這項限制，其他諸如德州、亞利桑那州等州也在考慮跟進。這些企業今天在「紐約時報」以兩頁廣告的方式刊登此信指出：「我們都該覺得有責任捍衛投票權，反對限制或阻止有資格選民擁有公平與平等機會投票的歧視性法案或措施。」這項聲明是由美國運通（American Express）前執行長謝諾（Ken Chenault）與默沙東集團（Merck & Co ）執行長佛瑞澤（Ken Frazier）發起。謝諾接受路透社訪問時表示：「企業必須伸張我們民主的部分核心原則，而其中最重要的核心原則，就是投票權。」這兩位執行長10日在雲端視訊會議軟體Zoom與約100位執行長、投資人、律師以及公司董事開會時，敦促企業站出來。", "title": "蘋果等逾百家企業聯名信 反對限縮投票法"}
{"summarization": "以科幻為主要概念，2021亞洲藝術雙年展以建築家王大閎的小說Phantasmagoria為策展基礎，盼藉此探索「亞洲未來主義」，也觀照亞洲地區自二戰後至今的文化發展脈絡。", "article": "以科幻為主要概念，2021亞洲藝術雙年展以建築家王大閎的小說Phantasmagoria為策展基礎，盼藉此探索「亞洲未來主義」，也觀照亞洲地區自二戰後至今的文化發展脈絡。國立台灣美術館（下稱國美館）所主辦的第八屆「2021亞洲藝術雙年展」，將於今年的10月30日開展，國美館今天舉辦記者會，公布策展團隊，並且宣布將以「Phantasmapolis未至之城」為展題。國美館館長梁永斐今天說，此次雙年展邀請台灣獨立策展人高森信男擔任展覽總策劃，期盼藉由高森信男長期關注亞洲、非洲、拉丁美洲等非西方文化區域的視覺文化研究視角，探究與發展以亞洲策展網絡社群為基礎的策展方法可能性，也對亞洲的文化歷史、地域政治進行解殖與重構。高森信男解釋，此次「未至之城」的展題，是希望嘗試探索亞洲未來可能性，也向建築家王大閎所撰寫的英文科幻小說Phantasmagoria（中譯「幻城」）致敬。對於展題名稱「Phantasmapolis未至之城」高森信男說，是以兩個希臘單字Phantasma（魅影）以及Polis （城邦）組合而成的自造字，希望表現透過城市作為框架，探索「亞洲未來主義」，以及科幻題材在亞洲現當代藝術中的脈絡。此次「未至之城」也拉開藝術史的縱深，高森信男表示，在展覽中會以時間軸爬梳台灣藝術的轉變，其中包含幾個重要的節點，包括冷戰之下太空競賽對於亞洲區域的影響；1970年大阪萬國博覽會中「中華民國館」所展現對未來的概念；90年代時因世紀之交，而產生的文化革新，以及當時以性別議題為主的科幻藝術創作；千禧年之後社會進入巨型都會的文化樣貌；還有現在疫情時代的當下，對人類生活的影響以及對未來的想像。此次的雙年展因為關注的時間軸跨度巨大，也觀照整個亞洲區域，因此高森信男召集了國際策展團隊共同策劃，包括台灣策展人侯昱寬、菲律賓策展人泰莎．瑪莉亞．奎松（Tessa Maria Guazon）、印度策展人安努舒卡．拉堅德蘭（Anushka Rajendran）、泰國策展人暨藝術史學者唐娜維．恰卜瑞蒂（Thanavi Chotpradit ）等人，組成跨國策展團隊。侯昱寬說，這次邀請3名東南亞的不同領域策展人，將分別從藝術理論學術期刊及讀本出版、文獻展演與空間構築、錄像藝術計畫等藝術實踐，對此次的展題進行多元思考，突破過去以藝術家視覺作品為主的展出內容，讓雙年展能建構出實踐的可能性。高森信男也表示，他期盼透過「未至之城」的概念，探討「亞洲未來主義」，也希望透過這次多國跨域策展團隊的合作，證實亞洲策展網絡社群為基礎的策展方法，而展覽也預計邀請亞洲地區大約40組的藝術家參展。", "title": "王大閎小說作基礎 亞洲藝術雙年展探討未來主義"}
{"summarization": "第二屆鏡文學百萬影視小說大獎今天舉行頒獎典禮，百萬首獎由身兼律師及影視工作者雙重身分的唐福睿，以討論移工困境與死刑存廢問題的「最刑島」獲得。", "article": "第二屆鏡文學百萬影視小說大獎今天舉行頒獎典禮，百萬首獎由身兼律師及影視工作者雙重身分的唐福睿，以討論移工困境與死刑存廢問題的「最刑島」獲得。鏡文學董事長裴偉現場同時宣布，將邀請唐福睿擔任「最刑島」的編劇及導演，由作者本人親自參與影視作品改編，鏡文學也將直接投資拍攝這部作品。「最刑島」描述一名原住民公設辯護人，替被判死刑的印尼籍漁工辯護，遭遇許多意想不到的阻力，包括非理性的反廢死民意，政商勾結錯綜複雜的遠洋漁業體系，以及對他個人充滿敵意的部落族人。唐福睿表示，他一直希望能透過故事來揭露現實世界的諸多困境，並進一步挖掘隱藏其中的混亂與悲傷，「希望這部作品不只是小說，不只是影視作品，還可以有更多可能性」。唐福睿是七年級生，在台灣取得法律碩士學位之後，曾執業一段時間，但心中一直擁有一個電影夢，後來毅然赴美國加州藝術學院深造，主修電影導演，並開始嘗試投入影視創作，曾以「童話世界」獲得「拍台北電影劇本獎」。鏡文學總經理董成瑜表示，本屆參賽作品較上一屆更為踴躍，也的確出現許多好作品，但在評選過程中，評審們提出一個疑問，關於評選標準，「到底是要把影視放在前面，還是把小說放在前面？」她的答案是：「當然是小說！」提到好小說及改拍成影視作品的要件，董成瑜認為有其基本元素，「比如主題跟人物要很明確，人物還要能推動故事，不能是被動的，同時故事也要有完滿的結構，這樣就能形成一部好的小說，且很有可能被拍成影視作品」。本屆除了首獎之外，另頒評審獎兩名，分別由多次入圍國內重要文學獎的吳威邑「蒼生惶惶惴惴不安」，以及22歲的澳門創作者楊鐵銘「借刀殺人中學」獲得。", "title": "律師唐福睿寫廢死 「最刑島」獲鏡文學百萬大獎"}
{"summarization": "臺安醫院院長黃暉庭等被控向勞保局等詐領補助款新台幣122萬元，檢調8日搜索、約談。北檢另查出前中央研究院張姓科長疑涉收受賄賂，昨天約談到案後，今天向法院聲押禁見獲准。", "article": "臺安醫院院長黃暉庭等被控向勞保局等詐領補助款新台幣122萬元，檢調8日搜索、約談。北檢另查出前中央研究院張姓科長疑涉收受賄賂，昨天約談到案後，今天向法院聲押禁見獲准。檢察官另約談紘瑞公司游姓執行長、沈姓男子到案，訊後聲請羈押。台灣台北地方法院裁定游姓女子200萬元交保，限制住居、出境及出海；沈姓男子羈押禁見。檢調獲報，黃暉庭自民國100年起，指示營運中心孟姓主任將「巡迴體檢」及「到院體檢」業務，分別外包給紘瑞及紘昇公司，涉嫌詐領特殊體檢醫療費用補助款項約122萬元。檢調8日約談黃暉庭、孟姓主任、紘昇張姓董事長、紘瑞游姓執行長及許姓丈夫等8人到案。檢察官9日諭令黃暉庭80萬元交保，孟姓主任60萬元交保，紘瑞游姓執行長、紘昇張姓董事長分別以40萬元、20萬元交保。檢調另查出前中研院張姓科長疑涉收賄，約談張姓女子、已交保的游姓執行長及沈姓男子到案，訊後認定3人涉嫌貪污治罪條例不違背職務行、收受賄賂罪，向法院聲押。貪污治罪條例規定，對於公務員，關於不違背職務行為，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金；公務員對於職務上行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益者，處7年以上有期徒刑，得併科6000萬元以下罰金。", "title": "臺安醫院詐領案外案 前中研院科長疑涉收賄羈押禁見"}
{"summarization": "林姓少女22年前遭虐殺焚屍成為懸案，桃檢查獲情侶潘男陳女行凶起訴，一審均判無期徒刑。二審今天開庭，潘男說僅焚屍，陳女翻供否認殺人；家屬律師稱，犯行人神共憤應判死刑。", "article": "林姓少女22年前遭虐殺焚屍成為懸案，桃檢查獲情侶潘男陳女行凶起訴，一審均判無期徒刑。二審今天開庭，潘男說僅焚屍，陳女翻供否認殺人；家屬律師稱，犯行人神共憤應判死刑。現年42歲的潘姓男子庭上喊冤，強調沒有參與凌虐殺人過程，當天他是待在一樓檳榔攤，吳姓男友人從二樓跑下來告訴他，「失手打死人了」，他只有參與棄死及焚屍；辯護人則說，潘男當時正在當兵，依同案被告及證人所述，拘禁至焚屍期間約有6天，潘男怎可能不用回去部隊，一直待在檳榔攤，且本件追訴權時效已消滅。現年43歲的陳女庭上說，「我否認犯罪」，強調沒有參與傷害或殺害被害人，她都只是在現場看，今天之前她都是認罪，但至今她被羈押了8個月，她思考後認為自己沒有理由及動機殺害被害人，她看到動手殺人的是時任男友潘姓男子以及吳姓男子。辯護人說，本件時效已消滅，應不能追訴刑責。死者的父親在庭上不語，委由律師發言，律師說，潘男及陳女2人犯罪情節重大，已達人神共憤，構成人權兩公約所指犯下最嚴重的犯罪，應判處死刑。公訴檢察官也稱，原審僅判2人無期徒刑太輕，應判處死刑。全案緣於，民國87年12月間，當時年僅17歲林姓少女在潘男等人經營檳榔攤工作，當時在部隊服務的潘男，因與友人有吸毒習慣，憂心遭林女檢舉，又懷疑林女侵吞公款以及對另名吳男曖昧，竟夥同陳女、吳男及另一名當時未成年的陳女等人，將林女囚禁在檳榔攤2樓房間內凌虐。桃檢起訴指出，林女慘遭剃光頭髮及毆打，一度逃離被抓回後，潘男等人萌生殺意，除徒手掌摑、毆打頭部、踹踩身軀，潘男更持棒球棍及開山刀毆打砍殺林女，甚至用毛巾纏繞林女頸部，再插入棍棒絞殺致死，過程中其他共犯還不斷施虐，事後將林女屍體棄置平鎮區復旦路旁草叢，購買3桶汽油點火焚屍。檢方去年8月起訴指出，潘男等人殺人罪嫌，雖然發生在20多年前，但刑法並無追訴權時效消滅問題，全案偵結起訴潘男、陳女，至於另名涉案陳姓女因當時未成年，由桃園地方法院少年法庭提起公訴，至於吳男逃匿已發布通緝。一審桃園地院開庭期間，林女父親向法官說，自己只有這個女兒，女兒和這群人沒有深仇大恨，不解為何要用如此殘忍手段對待女兒，他想替女兒引魂都引不到。一審今年1月底判潘男、陳女均為無期徒刑。", "title": "22年前少女遭虐殺焚屍案  凶嫌情侶否認殺人"}
{"summarization": "P. League+聯盟的桃園領航猿在4月克服傷兵利空，在施晉堯領軍下率隊搭上季後賽末班車，還可繳出場均28.7分的優質成績單，讓他獲選4月MVP。", "article": "P. League+聯盟的桃園領航猿在4月克服傷兵利空，在施晉堯領軍下率隊搭上季後賽末班車，還可繳出場均28.7分的優質成績單，讓他獲選4月MVP。領航猿在4月僅剩最後3場比賽，不過卻是攸關能否晉級季後賽的關鍵戰役，施晉堯也頂住壓力，在4月3日作客福爾摩沙台新夢想家時轟下本季單場最高的31分，不僅率隊踢館，也擠下追兵新竹街口攻城獅，搶下最後一張季後賽門票。關鍵戰役火力噴發，施晉堯手感沒有退燒，4月5日再戰台北富邦勇士，他再次攻下31分，且4月整體2分球命中率達55.9%、三分球命中率也有50%的高檔表現，也讓他獲選聯盟4月最有價值球員殊榮。施晉堯在20張選票中囊括17張第1名選票，以總分89分獲選單月MVP，獲獎後他也透露，無論是老婆、小孩還是教練與隊友，都是他在籃球世界的家人，而他的想法非常單純，「為家人而戰。」領航猿在季後挑戰賽首輪將迎戰夢想家，施晉堯也期許自己能拚盡全力，持續繳出優質成績單，幫助球隊在季後賽走得更遠，也打出最佳成績。", "title": "PLG領航猿施晉堯獲選 4月最有價值球員"}
{"summarization": "為保障國人施打疫苗出現副作用的可能風險，保險業推出新型態疫苗險，首波送件的富邦產險和安達產險今天獲得金管會點頭核准，近日可望開賣。", "article": "為保障國人施打疫苗出現副作用的可能風險，保險業推出新型態疫苗險，首波送件的富邦產險和安達產險今天獲得金管會點頭核准，近日可望開賣。隨AZ疫苗逐步擴大施打，多家產險業者有意推出疫苗險，富邦與安達產險更搶首波送件。保險局副局長王麗惠今天宣布，兩家送審的疫苗險商品都已獲得保險局核准。依規定，在獲得主管機關核准後，業者即日起就可以開賣新商品，不過確切上架時間視業者準備時程而定。「富邦產物疫苗保障綜合保險」送審資料中，研擬保障範圍主要有3項，包含疫苗不良事件費用補償保險、法定傳染病疫苗預防保障定額補償健康保險以及法定傳染病疫苗預防保障實支實付住院醫療保險。至於「安達產物嚴重特殊傳染性肺炎疫苗接種保障綜合保險」送審規劃的保障範圍主要也有3項，包含一般住院日額保險、加護病房住院定額保險以及喪葬費用定額補償保險。王麗惠說明，今天核准兩家疫苗險商品，是希望藉由風險移轉，提升民眾施打疫苗的意願，有效發揮安定社會的保險效能。此外王麗惠也提醒民眾，獲得核准的疫苗險各有不同保障及給付條件，民眾購買保單前，須仔細檢視承保範圍、名詞定義、除外責任以及相關限制等，並評估自身需求，選擇適合自身的保險商品。", "title": "2家疫苗險搶頭香 富邦、安達產險獲准開賣"}
{"summarization": "全球晶片大缺貨，台積電積極協助車用電子客戶解決晶片供應面臨的挑戰，總裁魏哲家表示，在生產力提升情況下，客戶車用半導體元件短缺現象可望在第3季大幅改善。", "article": "全球晶片大缺貨，台積電積極協助車用電子客戶解決晶片供應面臨的挑戰，總裁魏哲家表示，在生產力提升情況下，客戶車用半導體元件短缺現象可望在第3季大幅改善。台積電下午舉行線上法人說明會，針對各界關心的汽車電子供應狀況，魏哲家說，汽車市場從2018年開始就相對疲弱，2020年汽車產業供應鏈更受到疫情影響。魏哲家表示，客戶在2020年第3季持續降低需求，台積電在第4季才開始看到產業突然回溫的狀況。汽車產業供應鏈具有自己的庫存管理方式，既長又複雜，魏哲家說，從晶片製造到汽車生產至少需要6個月時間，中間也經過多層供應商。魏哲家表示，台積電正盡所能為客戶解決晶片供應面臨的挑戰，今年1月宣布支援車用電子客戶的產能需求是台積電的首要考量，從那時起，便與其他客戶合作，動態調整、重新分配晶圓產能，支援全球汽車產業。全球晶片缺貨，又遇到美國德州暴風雪及日本晶圓廠生產中斷意外，讓短缺現象進一步惡化。但魏哲家預期，在生產力提升的情況下，台積電客戶車用半導體元件短缺的現象將於第3季大幅改善。", "title": "車用晶片荒有解 台積電：第3季可大幅改善"}
{"summarization": "中國大陸國台辦昨天稱國民黨1949年退踞台灣，從此喪失代表全中國合法政府地位。陸委會發言人邱垂正今天強調，中華民國成立迄今已110年，台灣從未屬於中華人民共和國。", "article": "中國大陸國台辦昨天稱國民黨1949年退踞台灣，從此喪失代表全中國合法政府地位。陸委會發言人邱垂正今天強調，中華民國成立迄今已110年，台灣從未屬於中華人民共和國。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，針對國台辦發言人錯誤評論中華民國存在的客觀事實，陸委會要表達嚴正抗議。邱垂正強調，「中華民國成立迄今已110年，台灣從未屬於中華人民共和國，未來更不會是」，這是根據國際法原則的歷史事實與現實，不是中共單方面片面主張所能改變。他表示，政府依據中華民國憲法與兩岸人民關係條例處理兩岸事務，中共如果以消滅中華民國作為兩岸關係發展的終點，以軍事威嚇、強加政治框架，要求台灣屈從，「台灣絕不會接受」。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光14日在回應香港部分歷史教材近期將「中華民國政府遷台」改為「國民黨遷台」時宣稱，「1949年國民黨政權在其發動的反人民內戰中失敗，退踞台灣島，從此喪失了代表全中國合法政府的地位，這是不爭的歷史事實。」", "title": "陸委會：中華民國成立已110年 台灣從未屬於中華人民共和國"}
{"summarization": "第2屆女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀女狀元陳孟欣將披上台電戰袍迎接新球季。她今天表示，先不去想去拚新人后獎項，最近學著放慢節奏，慢下來才發現有更多空檔。", "article": "第2屆女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀女狀元陳孟欣將披上台電戰袍迎接新球季。她今天表示，先不去想去拚新人后獎項，最近學著放慢節奏，慢下來才發現有更多空檔。2021年女子超級籃球聯賽4月20日起將在板橋體育館開幕，本屆維持4隊參賽規模，國泰女籃將挑戰11連霸，4隊教練及球員代表今天齊聚開賽記者會，為新球季揭開序幕。握有狀元籤的台電在第2屆女子WSBL選秀會選中來自佛光大學後衛陳孟欣，透過與球隊磨合，已逐漸步上軌道。談到首季目標，她強調，不會去想拚新人后。從大專籃球聯賽（UBA）到踏上WSBL舞台，陳孟欣已有心理準備，第一季可能會遇到不少困難，她透露，最近學著放慢自己的節奏，「因為高中和大學都打太快，慢下來之後，才發現有更多空檔」。台元紡織上季以亞軍作收，今年一口氣補進朱育勤、史靜茹、方妤、羅培甄、羅培儀等5名新血，人手變得充裕，也讓教頭邱啟益鬆一口氣。台元紡織先前除了每週找世新女籃打2場友誼賽，也找上國三男生比賽，希望提升比賽強度和磨練速度。邱啟益坦言，只能透過自己找比賽的方式，感受比賽的感覺，「比賽過程放音樂，請裁判來吹，模擬比賽臨場感」。國泰女籃本季將尋求11連霸，老將黃凡珊放話，球隊自去年起就開始備戰，「我們已經算是蓄勢待發，我覺得也不用多說」。黃凡珊向其他3隊嗆聲時，還搞笑地請大家注意自己眉毛，她說：「我特別去弄了眉毛，所以你們等著瞧。」本季WSBL邁入第16季，由於東京奧運3對3女籃資格賽5月下旬將在奧地利舉辦，為配合國家隊參賽爭取奧運門票，本屆例行賽將縮減為4個循環，取戰績前2名球隊進行3戰2勝制冠軍賽，第3、4名球隊進行季軍戰，全部賽程將於5月21日結束，而第16季例行賽和季後賽場地涵蓋板橋體育館、台北體育館、新莊體育館。", "title": "陳孟欣學著放慢節奏　先不想拚WSBL新人后"}
{"summarization": "法務部檢審會明天開會審查部長蔡清祥圈選的新任檢察長名單，近期司法官專用「檢察官論壇」，出現匿名且影射的黑函指摘入圍者。法務部官員今天說，部長會通盤審慎遴選適任者。", "article": "法務部檢審會明天開會審查部長蔡清祥圈選的新任檢察長名單，近期司法官專用「檢察官論壇」，出現匿名且影射的黑函指摘入圍者。法務部官員今天說，部長會通盤審慎遴選適任者。法務部官員今天表示，歡迎檢察官提供任何寶貴建議，若有關人事意見，也都會小心求證，審慎考量，部長蔡清祥之前已說明，會以公正、公開、透明、無私及為國舉才原則，通盤考量，審慎遴選適任檢察長人選。官員指出，檢察官論壇是提供檢察官意見交流、經驗分享溝通平台，任何發言仍須注意網路禮節，不做惡意攻擊或散布不實、不雅言論，希望均能理性發言，共同促進良性溝通及彼此學習成長。因應檢察長人事異動，檢審會9日開會決議通過12人入圍名單，法務部長蔡清祥將從中圈選6名新任檢察長，預計明天公布名單。12人分為台中高分檢主任檢察官張宏謀（司法官訓練所26期結業）、法務部參事洪培根（27期）、台灣高檢署主任檢察官姜貴昌（27期）、法務部保護司副司長林嚞慧（32期）、台中高分檢檢察官蔡宗熙 （34期）、台中高分檢檢察官謝名冠（34期）、台南高分檢檢察官鍾和憲 （35期）、法務部參事張春暉（36期）、台灣高檢署檢察官戴文亮（36期）、台灣高檢署檢察官蘇佩鈺（36期）、法務部廉政署主任秘書馮成（37期）、台中高分檢檢察官黃智勇（37期）。", "title": "新任檢察長名單將公布  檢察官論壇出現匿名黑函"}
{"summarization": "考試院會今天通過修正考試規則，放寬三等考試監獄官類科及四等考試法警、監所管理員類科的體格檢查握力項目合格標準，為避免性別篩選疑慮，將合格限制下修為任一手握力未達30 公斤。", "article": "考試院會今天通過修正考試規則，放寬三等考試監獄官類科及四等考試法警、監所管理員類科的體格檢查握力項目合格標準，為避免性別篩選疑慮，將合格限制下修為任一手握力未達30 公斤。考試院今天舉行院會，通過修正公務人員特種考試司法人員考試規則第3條附表一、第7條附表三及公務人員特種考試原住民族考試規則第6條附表十。考試院說，鑒於法警在法庭及檢察署執行勤務、監獄官及監所管理員在矯正機關從事戒護管理時，其工作性質與警察人員相似，握力為使用警械及逮捕必備能力，據內政部警政署民國108年委託研究顯示，有關握力測驗常模，男性非慣用手平均成績為40.0公斤，慣用手平均為44.9公斤；女性非慣用手平均成績為28.6公斤，慣用手平均為31.5公斤，女性握力明顯低於男性。考試院表示，為落實憲法保障人民應考試、服公職權利，避免性別篩選疑慮，經會同相關用人機關研商，參採警察人員考試體格檢查合格標準，決議放寬握力項目為任一手握力未達30公斤。考試院說，另外，配合現行「職組暨職系名稱一覽表」，修正司法人員特考規則三等考試心理測驗員及心理輔導員類科應考資格表相關規定，將「社會行政」職系修正為「社勞行政」職系、「教育行政」職系修正為「文教行政」職系。", "title": "司法人員考試規則修正  放寬握力標準"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，近來頻接獲山區民宅學校通報獼猴成群侵入案件，因此添購炮竹及漆彈槍等驅猴利器，同時也提醒社區要做好垃圾桶上鎖及禁餵食等動作自保。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，近來頻接獲山區民宅學校通報獼猴成群侵入案件，因此添購炮竹及漆彈槍等驅猴利器，同時也提醒社區要做好垃圾桶上鎖及禁餵食等動作自保。動保處表示，鄰近山區的淺山與都會邊緣，常有野生動物族群出沒，近期頻頻接獲通報，新店某社區有獼猴大軍進入社區，影響居民生活。另外，三峽等地也有獼猴跑到學校，造成師生困擾。社區通報不時有獼猴出沒，成群結隊，數量可達20 到30隻，尤其是傍晚及清晨出沒最頻繁，已嚴重影響社區居民作息。動保處表示，已採購驅猴專用炮竹及漆彈槍等工具，協助社區進行驅離，日前更到社區辦理獼猴驅離講座，畢竟野生動物危害不是單一防治方式可解決，需減少動物食物來源，搭配人力、驅猴炮、犬隻等綜合方式，才能降低野生動物危害。動保處表示，社區可自行購買驅猴用品外，最重要是透過不餵食流浪動物、垃圾桶上鎖等方式減少食物來源，獼猴如有侵入住家，可使用人力、驅猴炮、犬等方式驅離，但不可使用捕獸鋏、山豬吊等方式捕捉，否則可依動物保護法最高裁處新台幣7萬5000元罰鍰。", "title": "新北山區民宅學校獼猴作亂  動保處添驅猴利器"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今下午接見美國前參議員陶德率團的資深訪問團一行，雙方會面一小時左右，討論議題觸及氣候變遷，以及台美貿易暨投資架構協定（TIFA）等經貿相關議題。", "article": "行政院長蘇貞昌今下午接見美國前參議員陶德率團的資深訪問團一行，雙方會面一小時左右，討論議題觸及氣候變遷，以及台美貿易暨投資架構協定（TIFA）等經貿相關議題。美國總統拜登（Joe Biden）上任後，第一次派團訪問台灣。拜登摯友陶德（Chris Dodd）昨天率團訪台，訪團成員包括前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg）與美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers），訪團預計停留到16日。陶德與蘇貞昌會面前，數度在行政院中央大樓的門口向遠方守候的媒體揮手。行政院發言人羅秉成會後轉述，雙方會面進行約一小時，氣氛融洽、美方態度懇切。蘇貞昌會中表達竭誠歡迎陶德訪團到台灣來，因為拜登就任最短時間內，就指派組成重量級訪團到台灣來，象徵非常重要的歷史意義；陶德則回應，確實是一個很重要的時刻，訪團是由黨派所組成，代表美國對台灣的重視與跨黨派對台灣的支持。會中雙方也交換互相關切的議題，包括經貿與氣候變遷等。美方提及台灣疫情與經濟表現情形，蘇貞昌則表示，台灣在總統蔡英文領導下，全體一心，疫情控制非常好，也被美國雜誌評為世外桃源，換言之，現在最安全的國家，也就能夠把經濟表現做最好。阿米塔吉也請蘇貞昌分析雙方相關經貿議題，例如TIFA。蘇貞昌表示，台美向來有長期友誼，訪團在台灣關係法42周年前夕來台，代表台美關係在經貿關係上面應該要更進一步對話，尤其國人殷切期待，也高度期盼能夠重啟TIFA談判，也盼能夠協商簽署雙邊貿易協定（BTA），這都是促進台美共同繁榮，也肯定台美在民主、人權、法治等共同價值上，能夠在共有、共利，深化兩國關係。蘇貞昌也說，即便受疫情影響，台灣經濟表現非常亮眼，今年GDP預估4.64%，這樣的成績可能會更好，這些受惠於台灣防疫成功、國人努力，以及美方對台灣包含國防安全的關心、雙方人民的友誼等等，都能支持台灣在整體區域安全上面扮演重要角色。蘇貞昌表示，希望美方對台灣未來參與國際經貿組織也能支持與肯定。針對氣候變遷議題，蘇貞昌表示，台灣也不例外，正面臨極端型氣候影響，去年開始沒有下雨、沒有颱風，飽受旱災之苦，顯示地球村上沒有人可以置身事外，台灣做為國際一分子，要努力達到碳排放減少，執行增氣、減煤、減少碳排放的能源轉型政策，發揮台灣應善盡的國際角色。", "title": "蘇貞昌接見陶德談經貿 觸及重啟TIFA談判"}
{"summarization": "工總今天改選理監事，現任理事長王文淵成功連任，監事會召集人潘俊榮也續任。而新一任理監事人選也有新血加入，如電電公會理事長李詩欽與副理事長許介立、機械公會理事長魏燦文等。", "article": "工總今天改選理監事，現任理事長王文淵成功連任，監事會召集人潘俊榮也續任。而新一任理監事人選也有新血加入，如電電公會理事長李詩欽與副理事長許介立、機械公會理事長魏燦文等。全國工業總會下午舉行第12屆第1次會員代表大會，進行理監事改選，共選出45名理事、15名監事，許介立、魏燦文、台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲、台灣製藥工業同業公會理事長蘇東茂等人獲選為工總新一屆理事。45名理事再選出15人擔任常務理事，李詩欽在名單之列，並共同推派王文淵擔任理事長，3名副理事長苗豐強、林明儒、詹正田同樣續任。15名監事選出5人擔任常務監事，分別是潘俊榮、大將紡織董事長葉義雄、華邦電董事長焦佑鈞、冠軍建材董事長林榮德、揚泰瀝青顧問顏寬恒。", "title": "工總理監事改選 王文淵連任理事長"}
{"summarization": "桃園庇護工場今年除推出各式蛋糕、手工餅乾母親節禮盒，另有許多母親節優惠活動，桃園市長鄭文燦今天出席促銷活動時指出，盼各界多購買庇護工場商品，提供身障朋友更多支持。", "article": "桃園庇護工場今年除推出各式蛋糕、手工餅乾母親節禮盒，另有許多母親節優惠活動，桃園市長鄭文燦今天出席促銷活動時指出，盼各界多購買庇護工場商品，提供身障朋友更多支持。鄭文燦今天出席「110年庇護工場母親節商品行銷記者會」時表示，庇護工場是支持性就業的一種方式，希望身障朋友可以找到人生價值，也能夠自力更生，所生產商品品質相當用心、優良，鼓勵政府機關及企業優先採購庇護工場產品。鄭文燦指出，桃園市身心障礙者約有8萬人，其中具有工作能力者約占1/4，市府重視身心障礙者權益，除在勞動局成立身障就業科，並依照「身心障礙者權益保障法」保障進用人數外，也鼓勵各事業單位進行職務規劃，協助身障朋友進入職場。鄭文燦說，勞動局逐年編列預算輔導設立庇護工場，型態也愈來越多樣化，目前已核發許可13家庇護工場，其中12家營運中、1家裝修中尚未營運，預計今年底庇護工場總家數將達16家、員工可達150人，讓庇護工場成為保護身障朋友的象徵。桃園市政府勞動局長吳宏國表示，桃園庇護工場今年除推出各式蛋糕、手工餅乾母親節禮盒，另有許多母親節優惠活動，歡迎市民踴躍前往各庇護工場消費，也可上「桃園市身心障礙者庇護商品easy購」網站選購商品，一起以行動支持身障朋友就業。", "title": "桃園庇護工場推母親節商品  鄭文燦促銷盼多購買"}
{"summarization": "高雄仁武槍擊案今天再有進展，警方中午緊追一部可疑車輛，車輛自撞後逮捕涉嫌開槍的駕駛李姓小弟和胡姓主嫌，下午又在鳳山摩鐵內逮捕棄車逃逸的其他2人，總計已逮捕6車9人。", "article": "高雄仁武槍擊案今天再有進展，警方中午緊追一部可疑車輛，車輛自撞後逮捕涉嫌開槍的駕駛李姓小弟和胡姓主嫌，下午又在鳳山摩鐵內逮捕棄車逃逸的其他2人，總計已逮捕6車9人。高雄市政府警察局仁武分局下午指出，大社派出所巡邏員警中午12時許行經北勢巷保元宮時，發現路旁的一輛自小客車突然高速駛離逃逸，巡邏員警緊跟追緝，並於嘉保路、北勢巷口發現逃逸的車輛自撞，但車上4人都已下車逃逸。員警之後先在附近逮到駕駛18歲李姓男子，支援警網之後又在嘉誠國小旁斜坡草叢內逮到胡姓男子。但胡男疑因短時間衝刺身體不適，警方通知救護人員將他送醫確認無大礙後，再帶回分局。員警並在嫌犯車內搜出4把槍枝及子彈、微量三級毒品及K盤。李男和胡男到案後也坦承當天確有開槍掃射。專案小組為持續追捕棄車逃逸的剩餘2人，經調閱沿路監視器，下午4時多並前往鳳山國泰路一帶的摩鐵內將20歲邱姓男子以及22歲段姓男子逮捕到案，全案目前共已逮捕6車9人到案，正持續詢問釐清詳細案情。警方初步調查，全案緣於綽號「蔡小小」女子在臉書上批評許姓前男友，雙方友人進而打電話爆發口角糾紛，並衍生成尋仇開槍滋事。警方至昨天晚間共逮捕包括41歲謝姓男子等5車5人，全案送往橋頭地檢署偵辦，檢方並諭令3人請回、1人交保，謝男則聲押。仁武區大景二街一間經營權利車買賣的鐵皮屋13日凌晨3時許發生槍擊案，共有6輛自小客車停在鐵皮屋外，其中一輛車倒車衝撞大門後，再由另一輛車上的2人朝內開了約10槍，造成屋內4名男子中彈送醫，所幸經手術並無生命危險。", "title": "高雄仁武槍擊案2開槍嫌犯落網 總計逮6車9人"}
{"summarization": "台積電線上法人說明會下午登場，釋出不少正面訊息，調高今年營運成長目標及資本支出，並預期未來18個月供應都將吃緊，法人認為，台積電對營運前景更具信心。", "article": "台積電線上法人說明會下午登場，釋出不少正面訊息，調高今年營運成長目標及資本支出，並預期未來18個月供應都將吃緊，法人認為，台積電對營運前景更具信心。受惠高效能運算需求持續成長，台積電預期，第2季營收將約129億至132億美元，以中間值計，將季增約1%，展望符合外界預期。只是5奈米製程比重提升，可能造成不利影響，台積電預估，第2季毛利率將約49.5%至51.5%，將較第1季的52.4%下滑。法人表示，這是台積電今天全場法說會中少數負面的訊息。隨著包括高效能運算、車用、智慧手機與物聯網所有平台需求都比3個月前佳，台積電將今年美元營收成長預估自15%，上修至20%。台積電並將今年資本支出自原訂的250億至280億美元，調高至300億美元，因應5G與高效能運算大趨勢，驅動未來幾年對先進製程及特殊製程需求高成長。至於先進製程技術進展，台積電預期，5奈米製程今年將貢獻20%營收，4奈米製程預計2021年下半年試產，並於2022年量產，3奈米製程將於2021年試產，並依原訂進度在2022年下半年量產。儘管外界對重複下單情況存有疑慮，不過，台積電總裁魏哲家預期，未來18個月供應鏈都將維持吃緊狀態，台積電在2021年至2023年的3年間預計投入1000億美元增加產能，支持領先技術的製造和研發。破除市場可能庫存調整的疑慮。對於車用晶片供應方面，魏哲家說，台積電正盡所能為客戶解決晶片供應面臨的挑戰，動態調整、重新分配晶圓產能，支援全球汽車產業，預期在生產力提升情況下，客戶車用半導體元件短缺現象可望在第3季大幅改善。至於與英特爾（Intel）的競爭，魏哲家表示，英特爾是台積電的重要客戶，雖然部分領域有競爭，台積電將持續維持技術領先、卓越製造及客戶信任三大競爭優勢。魏哲家並強調，客戶的信任非常重要，台積電沒有自有產品與客戶競爭，台積電將致力成為長期且值得信賴的邏輯半導體技術及產能的提供者。至於水情的影響，魏哲家說，台積電就不同的限水階段備有因應計畫，也將持續攜手政府與私人單位就節水及開發水資源共同努力。藉由台積電全面的企業風險管理系統，預期不會顯著影響營運。有關海外布局，魏哲家表示，美國亞利桑那州5奈米廠將於今年動土建廠，預計2024年量產，將服務全球客戶。中國大陸南京廠也會依客戶需求與經濟情勢擴充產能。魏哲家預期，台積電美元營收2020年至2025年年複合成長率將達10%至15%。法人表示，觀察台積電調高今年美元營收成長預估及全年資本支出，顯示台積電對長期營運成長更具信心。", "title": "法說會利多連發 台積電：未來18個月供應都吃緊"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今晚說，林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國；牛結節疹對乳牛傷害更大，為防擴散，新北、苗栗以北縣市優先施打疫苗，之後全台施打。", "article": "農委會主委陳吉仲今晚說，林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國；牛結節疹對乳牛傷害更大，為防擴散，新北、苗栗以北縣市優先施打疫苗，之後全台施打。牛結節疹小百科農委會副主委黃金城分析，這次的病毒基因序列與2020年7月金門發生疫情的病毒一樣，都與從中國傳染過來病毒株基因序列相似度100%，這次林口案例的病毒來源有兩個可能，首先可能來自金門，或許當初疫苗施打後疫情沒了，但是病毒仍存在昆蟲體內，其次可能從中國重新傳入。他並說，傳染管道應該是透過貨船、貨機運輸，將蚊子、蒼蠅這類昆蟲在貨區飛入後運到台灣本島，就叮咬了牛隻產生感染。由於牛結節疹對乳牛傷害最大，與會專家說會影響乳牛懷孕及泌乳。為防止疫情擴散，陳吉仲說，全台肉牛1197場、在養頭數約3.5萬頭，年屠宰量3.8萬頭，產值新台幣25億元；全台乳牛560場、在養頭數約12萬頭，年產乳量44萬公噸，產值115億元；合計後的養牛產業總產值140億元，幸而施打疫苗有效，已規劃施打。他接著說，新北市明天一天內將施打完疫苗，另苗栗以北縣市要在3天內施打完，共計1萬4450劑；同時要求全台各縣市3天內完成牧場訪視，若有高風險區，將先施打另外2萬9000多劑，若無高風險區，則先施打彰化、台中牧場的牛隻，以上是國內庫存4.5萬劑的使用規劃。另外還有18萬劑採購量預計14天內運抵台灣，將提供全台牛隻施打。黃金城補充，去年金門全面性施打活毒疫苗，5天後不再發病，基本上5天左右可得完全保護，先從苗栗以北1萬多頭施打，就是落實風險控管的概念，因為病毒還沒往下擴散，藉此形成保護帶，不要讓疫情再擴散；施打疫苗是非常有效的，可保護養牛產業傷害最小。關於林口案例場所在地新北市，農委會說，有12場1772頭，新北市動保處已完成訪視，狀況良好。農委會最後說明，將輔導全台牛場做好生物安全工作，根據動物傳染病防治條例第20條規定要求業者配合，違反者可處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。牛結節疹非人畜共通疫病，病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期28天，發病率為10%到20%，死亡率為1%到5%，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。", "title": "林口發生台灣本島首例牛結節疹 苗栗以北先打疫苗防堵擴散[影]"}
{"summarization": "2021碧潭水舞將於4月17日推出「潭光碧影」和「俏皮馬戲團」全新節目，以俏皮可愛動畫帶來不同新鮮體驗，也將讓遊客體驗奇幻世界光影和音樂饗宴。", "article": "2021碧潭水舞將於4月17日推出「潭光碧影」和「俏皮馬戲團」全新節目，以俏皮可愛動畫帶來不同新鮮體驗，也將讓遊客體驗奇幻世界光影和音樂饗宴。新北市府觀光旅遊局今天表示，碧潭水舞自3月27日啟用以來，投影動畫、炫彩雷射與靈活的水舞編排互相映襯，遊客對水舞繽紛姿態印象深刻。觀旅局說，碧潭水舞將自4月17日起推出2首強檔新節目，「潭光碧影」和「俏皮馬戲團」故事主角炫彩蝶，將帶領民眾進入奇幻世界。觀旅局說，「潭光碧影」水舞節目將帶大家尋訪香魚故鄉，於清澈新店碧潭溪水中，香魚蹦出水面與炫彩蝶玩耍，從溪水游至海洋，遇見巨大鯨魚與繽紛魚群，藉細膩動畫技術呈現神秘又奧妙水中奇景。觀旅局說，「俏皮馬戲團」以馬戲團主題發想，由可愛逗趣小丑串場，炫彩蝶從魔幻戲法中飛躍而出，搭配逗趣人物特技與可愛動物，俏皮音樂結合水與雷射嬉戲跳動，帶領遊客感受碧潭狂歡。觀旅局表示，水舞每首節目演出時間為4分半鐘，於每晚6時至8時30分，每整點及半點演出。遊玩碧潭，早晨可探訪和美山自然步道的原生種育蝶植物，登上山頂遙望台北101大樓，或到水利局新近完成「灣潭兒童遊戲場」；傍晚在和美山一睹螢火蟲紛飛絕美景象，夜幕低垂時，於碧潭東岸觀賞燦爛水舞演出。碧潭所在地新店溪，孕育豐沛香魚，市府水利局今天說，規劃新碧潭堰將增設魚道，幫香魚得以洄游進入碧潭或更上游產卵。水舞節目與香魚為主題，凸顯複育物種重要。", "title": "2021碧潭水舞奇幻光影  17日推強檔新秀"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在嘉義縣棒球場的賽事，味全龍隊自行培訓左投呂彥青先發對樂天桃猿，投4.2局送出5次三振，無失分，在二軍已經連續16局沒有失分。", "article": "中華職棒二軍今天在嘉義縣棒球場的賽事，味全龍隊自行培訓左投呂彥青先發對樂天桃猿，投4.2局送出5次三振，無失分，在二軍已經連續16局沒有失分。去年季後日職阪神虎隊不與25歲左投呂彥青續約，3年旅日生涯暫時告一個段落，目前以自行培訓合約在味全龍隊，可以在二軍出賽。呂彥青今天先發出賽，1局下送出三振後被林澤彬敲出二壘安打，不過接下來接連解決成晉、林智平；2局下演出3上3下，其中三振掉董子浩；3局下送出三振後被林政華敲安打，之後出現保送，面臨一、二壘有人，不過最後順利解決危機。呂彥青在4局下再演出3上3下，5局下先連拿2個出局數，接著被林政華敲安打後退場。總計呂彥青用70球包含45顆好球，投4.2局被敲3支安打，投1次保送、5次三振，無失分，最快球速147公里；目前在二軍出賽5場、投16局都沒有失分。味全龍4局上林辰勳選到保送後，吉力吉撈．鞏冠、林驛騰接連敲安打，歐晉再擊出高飛犧牲打，先馳得點；7局上林驛騰、鄭兆男、高淮安都敲出安打，加上黃淇的高飛犧牲打得3分，終場以4比0擊敗桃猿。前旅美選手鞏冠先發蹲捕，4打數敲1支安打，遭三振2次，目前打擊率3成44。", "title": "中職二軍呂彥青先發對桃猿  已連16局無失分"}
{"summarization": "揮別2020年經濟緊縮期，花旗表示，隨各國陸續接種疫苗，市場流動性持續充沛，全球景氣、企業獲利迎來強勁反彈，上修2021年經濟成長率預測至5.5%，對台灣經濟成長率預測也上調至4.8%，調升1.2個百分點。", "article": "揮別2020年經濟緊縮期，花旗表示，隨各國陸續接種疫苗，市場流動性持續充沛，全球景氣、企業獲利迎來強勁反彈，上修2021年經濟成長率預測至5.5%，對台灣經濟成長率預測也上調至4.8%，調升1.2個百分點。花旗銀行今天舉辦2021年第二季投資展望線上記者會，因應全球經濟復甦趨勢明確，花旗集團將今年全球經濟成長率由5.1%上修至5.5%，預測2022年上看4%；對台灣2021年經濟成長率則由前一季的預估的3.6%提高至4.8%。利率環境方面，花旗預計今年全球通貨膨脹率約2.5%，2022年為2.4%，今年美國、歐洲、英國、日本及澳洲均不會升息。針對投資策略，花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞表示，股市相對債市更有利可圖，但股市增幅預期不會如去年那麼高，相對市場波動加大將成常態，建議採取多元布局策略，投資主題聚焦新興亞洲、長壽題材、數位科技、新能源等創新產業。具體來說，建議投資人把握「三好一公道」投資策略，也就是股市比債市好、債市新興市場比成熟市場好、投資分散比集中好，並要期望合理公道的報酬率、勿追高。曾慶瑞表示，近期股市迭創新高，根據花旗的全球股市熊市檢驗指標評估，目前18項熊市指標中有8項示警，創2009年以來新高，儘管如此仍看好股市多頭行情，建議投資人趁股價拉回時買入。債市方面，充沛資金使債券殖利率持續處於低檔，新興市場債因基本面良好並具有較高殖利率，預期將吸引更多資金流入；此外，景氣復甦加速，通膨預期升溫，美國10年期公債殖利率近期震盪上揚反彈至1.7%，使具備抵禦利率上行風險的高收益債，相對成為看好的固定收益標的。曾慶瑞建議，投資人可將眼光移向落後補漲的產業類型，長期而言，全球醫療保健類股蘊含巨大投資潛力，其去年表現相較全球股市低近8%，相對估值接近歷史低點；此外，相對美股折價25%的亞太股市，同具投資價值，氣候變遷的綠色商機也成為疫後長線投資焦點。曾慶瑞提醒，從歷史數據來看，因非常態性量化寬鬆政策所創造的股價飆漲，並非合理報酬率，投資人應該回歸基本面，期望合理公道的報酬率，避開追高殺低的窘境。", "title": "復甦趨勢明確 花旗上修全球經濟成長率預測至5.5%"}
{"summarization": "台中市5旬許姓男子長期擔任志工，日前發生車禍，傷勢嚴重，許男曾向家人表達器捐意願，今天經檢方完成第2次腦死判定，捐出心臟、腎臟及肝臟等器官嘉惠多人，遺愛人間。", "article": "台中市5旬許姓男子長期擔任志工，日前發生車禍，傷勢嚴重，許男曾向家人表達器捐意願，今天經檢方完成第2次腦死判定，捐出心臟、腎臟及肝臟等器官嘉惠多人，遺愛人間。大林慈濟醫院表示，5旬許姓男子4月11日在台中市發生車禍事故，傷勢嚴重，緊急送醫急救後，情況並不樂觀。許男長期擔任志工服務，曾向家人表達，若發生不幸，願意進行器官捐贈，家屬決定遵照其意願，以器官捐贈方式，嘉惠更多病患延續生命。患者許男昨天轉至大林慈濟醫院，醫療團隊昨天下午進行第1次腦死判定，嘉義地檢署外勤檢察官今天完成第2次腦死判定，隨即由大林慈濟醫院移植團隊進行等待病患配對，並陸續摘取心臟、肝臟、腎臟等器官。大林慈濟醫院移植中心主任尹文耀指出，人生病後，除了開刀、用藥物治療外，隨著科技進步，部分疾病需要以換器官方式治療，但藥可以買、開刀有適當設備就可以進行，但換器官卻一定要有來源才能換。尹文耀表示，希望大家能建立互助觀念，當自己需要的時候，因為有人願意器官捐贈，就有機會恢復健康，但有一天，生命的使用權結束時，器官也能化無用為大用，延續他人生命。", "title": "台中男志工車禍腦死器捐  心肝腎遺愛人間"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文預計16日上午將前往雲林，參與白沙屯媽祖進香，也將至北港朝天宮參拜。這是總統連續3年參加白沙屯媽祖進香的活動，也是繼2019年後，再一次加入進香隊伍行列。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文預計16日上午將前往雲林，參與白沙屯媽祖進香，也將至北港朝天宮參拜。這是總統連續3年參加白沙屯媽祖進香的活動，也是繼2019年後，再一次加入進香隊伍行列。苗栗拱天宮白沙屯媽祖4月11日起駕，展開為期8天7夜進香活動。「粉紅超跑」白沙屯媽祖進香是台灣宗教盛事之一。總統蔡英文繼2019年之後，16日再次做白沙屯媽祖的「香燈腳」徒步進香，為台灣祈求平安順利。張惇涵表示，每一年的白沙屯媽祖進香，都是台灣宗教的盛事，也有眾多虔誠的信眾參與。蔡總統預計將於明天上午將前往雲林，參與白沙屯媽祖進香，也將至北港朝天宮參拜。這是總統連續3年參加白沙屯媽祖進香的活動，也是繼2019年後，再一次加入進香隊伍行列，和大家一起當媽祖的「香燈腳」。張惇涵表示，台灣人跟媽祖信仰的感情很深厚，而白沙屯媽祖進香的沿途，大家不分彼此、互相協助，反映出台灣人團結互助的精神，也是台灣人最質樸的人情味和溫暖的展現；也正是這種團結一致的精神，讓台灣能夠克服疫情的挑戰。張惇涵表示，雖然，去年進香的活動，因為疫情而受到部分影響，但今年能夠在疫情穩定下如期進行，總統也透過自身的參與，與沿路同行的香燈腳一起互相打氣，並祈求媽祖庇佑台灣平安。民進黨同日也搭配總統的行程，並響應「有英鬥陣」精神，安排志工發放精油貼布，舒緩香燈腳們連日徒步的疲勞。民進黨網路社群中心主任范綱皓晚間表示，去年蔡總統參與艋舺青山宮遶境活動，推出「有英鬥陣」系列影片第一集；為延續系列精神，蔡總統16日特地參加白沙屯媽祖徒步進香，與香燈腳們一起為台灣祈福。民進黨媒體創意中心主任王柏鈞表示，民進黨為此設計製作「有英鬥陣」字樣精油貼布，在北港鎮設置補給站；16日白沙屯媽祖抵達北港朝天宮駐駕前，由志工協助免費發放給廟方與香燈腳們，幫大家補腿力。范綱皓進一步表示，除了希望透過設計小物，用行動參與宮廟活動，也期盼能透過蔡總統「有英鬥陣」系列影片，讓民眾了解各地不同的宮廟文化與台灣特色。", "title": "總統16日再當白沙屯媽香燈腳 綠營推精油貼布助陣"}
{"summarization": "監察院交通及採購委員會13日通過調查報告，針對嘉義縣政府辦理道路景觀改善工程時擅自延長範圍，公路總局並未核對請款資料，且查驗植栽養護時流於形式，糾正公路總局、嘉義縣政府。", "article": "監察院交通及採購委員會13日通過調查報告，針對嘉義縣政府辦理道路景觀改善工程時擅自延長範圍，公路總局並未核對請款資料，且查驗植栽養護時流於形式，糾正公路總局、嘉義縣政府。監察院交通及採購委員會13日通過監察委員林國明、林盛豐、賴振昌提出的調查報告，糾正交通部公路總局及嘉義縣政府，要求行政院督促所屬確實檢討改進。調查報告指出，公路總局在民國106年12月5日核定「前瞻基礎建設－提升道路品質建設計畫（公路系統）－政策輔導型－縣道168線道路景觀改善工程」，工程經費為新台幣4000萬元，景觀改善路線為縣道168線道路樁號21.4K到26.4K，長度約5公里。報告指出，嘉義縣政府擅自在規劃設計時，延增為15.4公里並逕行發包，公路總局所轄第五區養護工程處並未核對工程契約等開工請款資料，且對於受補助計畫的抽查比率甚低，抽查件數占總辦理案件數僅約6%，導致工程驗收完竣並撥付工程款合計3462萬餘元，核有違失。林國明、林盛豐、賴振昌發現，除上述違失之外，嘉義縣政府辦理植栽養護查驗時，是由查驗人員自行開車在內車道慢速進行目視勘查，但查驗過程全無攝影或以文字記錄植栽存活狀況，歷次查驗結果都是合格，查驗機制明顯流於形式，也有不實之虞。林國明、林盛豐、賴振昌指出，事後嘉義縣政府又沒有詳實核對廠商請款文件資料，導致5組養護資料照片日期不同，但畫面重複等情事，衍生查驗作業不實疑義，顯有違失。調查報告表示，嘉義縣政府辦理工程規劃設計、發包及施工執行過程，許多作業未盡周延，導致灌木類選定都屬於庭園適用樹種，並不適用中央分隔島的易維護植栽，造成後續養護困擾。報告指出，另因既有植栽移植作業未臻妥適，影響移植存活率，且移植到租用的農業綜合園區後，植栽成為土地所有權人台灣糖業股份有限公司的土地資產，徒增責任歸屬問題，允應一併檢討改進。", "title": "道路景觀工程未核對請款資料  監院糾正公路總局"}
{"summarization": "記憶體IC封測和電子製造服務（EMS）廠華泰擬提前改選董事，大股東頎邦入列2席董事候選人名單，另1名獨立董事候選人先前曾任頎邦獨董一職。", "article": "記憶體IC封測和電子製造服務（EMS）廠華泰擬提前改選董事，大股東頎邦入列2席董事候選人名單，另1名獨立董事候選人先前曾任頎邦獨董一職。華泰將於5月28日股東會提前改選4席董事和3席獨立董事，3月25日已截止受理提名董事候選人，今天公告被提名人名單，包括現任董事長董悅明、群聯電子、頎邦代表人總經理高火文、頎邦代表人管理中心副總經理羅世蔚；獨立董事蔡清典、邱正仁、徐嘉華。其中群聯電子是現任華泰董事，蔡清典和邱正仁也是現任華泰獨立董事；徐嘉華現任奇菱光電董事長，也是華泰薪酬委員會委員，去年12月3日頎邦股東臨時會改選前曾任頎邦獨立董事。市場人士解讀，若華泰順利改選董事，頎邦將取得2席董事，另外1席獨董與頎邦關係密切。頎邦去年12月透過認購私募股、以及股份交換及現金收購方式，已取得華泰過半股權，持股比重52.49%。頎邦董事長吳非艱先前表示，雙方在覆晶（Flip Chip）領域將是策略聯盟重要項目之一，效益預估可望在今年下半年顯現。華泰先前指出，兩家公司合作發展下一代封裝產品，華泰以往以打線封裝為主，頎邦以往主攻金屬凸塊，雙方未來布局覆晶封裝，深耕5G通訊產品封測應用。", "title": "華泰擬提前改選董事 提名大股東頎邦2席"}
{"summarization": "金管會保險局今天核准富邦與安達兩家產險開賣疫苗險，兩家業者傍晚同時宣布自明天起開賣。富邦產險承保3歲以上民眾，安達產險承保年齡為16歲以上。", "article": "金管會保險局今天核准富邦與安達兩家產險開賣疫苗險，兩家業者傍晚同時宣布自明天起開賣。富邦產險承保3歲以上民眾，安達產險承保年齡為16歲以上。響應政府防疫措施，富邦產險傍晚宣布自16日起開賣疫苗險，提供疫苗不良事件費用補償與法定傳染病疫苗預防補償。富邦產險疫苗險不分性別與職業皆為單一費率，3歲以上民眾可投保，續保可至75歲；投保最快隔天就能生效，保險期間內，每人接種疫苗劑量或種類皆無上限。富邦產險疫苗不良事件費用補償保險適用2019冠狀病毒疾病、流感疫苗等所有在台灣合格且於境內施打的預防疫苗，若民眾接種前述疫苗後14天內發生疫苗不良事件而住院，疫苗不良事件費用補償保險將提供定額住院生活補償。此外，若民眾已接種法定傳染病疫苗，卻於180天內仍確診罹患該法定傳染病，法定傳染病疫苗預防保障補償保險將立即給付補償。至於安達產險推出嚴重特殊傳染性肺炎疫苗接種保障綜合保險，同樣自16日起開賣，承保年齡16至70歲，為統一費率。安達產險今天一併揭露方案費率，一般住院日額每天新台幣3000元、加護病房住院定額3萬元以及喪葬費用定額補償30萬元，此方案年繳保費226元，一年內可以打2劑嚴重特殊傳染性肺炎疫苗。金融監督管理委員會保險局稍早也提醒民眾，投保前須仔細檢視保障範圍、保險期間、名詞定義、除外責任以及相關限制，選擇適合自身的保險商品。", "title": "響應政府防疫 富邦安達宣布16日開賣疫苗險"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德訪台之際，共軍2架殲16戰機下午侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德訪台之際，共軍2架殲16戰機下午侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）14日率團訪台之際，共軍仍派遣軍機擾台。根據空軍今天發布的共機動態，共2架殲16戰機下午擾台，但均集中在西南防空識別區（ADIZ），並未逾越台灣海峽中線，也未侵犯台灣東南方；空軍則派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。根據4月動態，3日1架；4日1架；5日10架；6日4架；7日15架；8日2架；9日11架；10日4架；11日1架；12 日25架；13日5架。其中12日的25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。拜登曾稱陶德為「最好的朋友」（single bestfriend），並在2020年選戰中請陶德協助確認副總統人選，兩人交情，不言可喻。", "title": "拜登摯友陶德訪台第2天 共軍2架殲16擾台"}
{"summarization": "台北市建管處爆發人員涉嫌收賄，市議員今天質疑若為系統性弊案，該如何連坐處分；台北市建管處長劉美秀表示，按台北市政府連坐三級處分規定，該她負責就負責。", "article": "台北市建管處爆發人員涉嫌收賄，市議員今天質疑若為系統性弊案，該如何連坐處分；台北市建管處長劉美秀表示，按台北市政府連坐三級處分規定，該她負責就負責。建管處前謝姓幫工程司等人涉收受業者賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。台北地檢署13日發動搜索約談，訊後諭令謝男等9名官商以新台幣5到50萬元不等交保。台北市議會工務委員會今天中午要求建管處說明相關案情。劉美秀表示，檢調是在4月13日上午10時25分進行搜索，當時建管處正在議會進行工作報告，當天下午才透過媒體報導而得知案情；案件於同日傍晚移到調查局北機組，隔日凌晨至北檢複訊後，相關人員以不等金額交保。她說，建管處將全力配合後續調查，毋枉毋縱，若確實涉及貪污情事將嚴辦。對於外界質疑1天火速核發使照問題，劉美秀說，經內部調查其使照核發過程，此案是在民國102年11月5 日申報開工，施工後於104年9月30日首次申請使用執照，並由施工科前幫工程司謝國立承辦，但因部分文件不齊而於同年10月20日審退。劉美秀提到，因謝國立罹病請假，此案後續便交現已退休的前工程員王德全接任承辦，經溝通改善後，此案於104年11月25日申請複審，王德全於11月25、26日簽發和簽准，12月4日核發使照，其流程和一般使照申請案大致相符。她說，近日檢討未來建照核發和使照取得後相關作為，將就此案涉及程序部分，精進檢討違規、違建複查作業流程。中國國民黨籍台北市議員徐巧芯會中指出相關疑義，包括此案未實際審查竣工圖資料，也未赴建案現場複查，且陽台違規外推也無實地勘查拍照，就放行通過複查；同黨籍市議員王欣儀說，若業者送假照片蒙混，建管處便宜行事未確實檢查就複檢過關，恐為問題所在。民進黨籍市議員洪健益則質疑，究竟是一開始就核准違建，還是其實為二次施工；新黨籍市議員侯漢廷也直問，因此案發生於104年，涉案人員後續還有無經手其他案件，且台北市長柯文哲曾說若為系統性弊案要連坐三級，建管處將如何處分。劉美秀回覆表示，當年核發使照程序，承辦人提報照片並無違規情形，建管處是在107年才查報違建，但不清楚違建實際興建時間；內部近日也討論可用即時軟體或Line的攝影功能，作為確保工程員親赴現場複檢的制衡監督機制。若真涉及系統性弊案，劉美秀說，按台北市政府連坐三級處分是到處長層級，「該我負責就負責」。", "title": "北市建管處弊案恐連坐  處長：該負責就負責"}
{"summarization": "投資人擔心股市估值有點過高，因此對近期漲勢踩煞車，亞洲股市今天走勢分歧。", "article": "投資人擔心股市估值有點過高，因此對近期漲勢踩煞車，亞洲股市今天走勢分歧。儘管財報季首日大型銀行交出亮眼成績，美股道瓊工業指數收盤微漲，導致亞股表現平平。觀察家也表示，中國人民銀行採取措施限制金融體系流動資金，試圖控制發債，這顯示北京當局對復甦情況感到滿意，逐漸收回去年祭出的刺激措施。各國股市近幾個月陸續創下一連串紀錄或寫下多年高點後，在沒有任何新的主要催化劑下，股市要進一步走高不容易，新一輪企業財報現在成為主要焦點。投資人也正在關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機的發展。部分國家染疫人數增加，嬌生集團（Johnson & Johnson）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗有發生血栓的疑慮，打擊疫苗接種計畫。香港股市下跌0.37%，上海股市下挫0.52%，威靈頓股市挫跌0.90%。東京股市微漲0.07%，台北股市上漲1.25%，首爾股市上揚0.38%，雪梨股市揚升0.51%，新加坡股市小漲0.17%，雅加達股市上漲0.48%，馬尼拉股市小漲0.26%。", "title": "投資人憂股市估值過高 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "台股今天大漲210.76 點，以17076.73點再創歷史新高。儘管台積電釋出正向展望，但世芯-KY股價暴跌也衝擊電子股信心，後續台積電股價能否轉強、吸引外資買盤回籠，將是台股能否站穩萬七續攻的關鍵。", "article": "台股今天大漲210.76 點，以17076.73點再創歷史新高。儘管台積電釋出正向展望，但世芯-KY股價暴跌也衝擊電子股信心，後續台積電股價能否轉強、吸引外資買盤回籠，將是台股能否站穩萬七續攻的關鍵。瑞銀投資銀行台灣策略分析師陳玟瑾表示，台股指數持續上攻，主要是因為市場對2021年獲利預估持續往上調升，短期利多包括第1季營收強勁成長、第1季財報可能持續優於預期，以及高殖利率（大於3.5%）的股票在5到8月可以繼續支撐台股。在資金方面，陳玟瑾認為，個別投資人占整體成交比例還是持續增加，以及外資轉為淨買入，在資金動能上是正面加分。陳玟瑾進一步指出，瑞銀對半導體產業持續樂觀看待，包括供不應求、漲價、市場領導地位等趨勢都有助於獲利成長。此外，瑞銀持續看好電動車供應鏈和原物料；比較保守看待面板產業的漲價趨勢，對台股目標為17470點。外資今年前3個月累計賣超台股逾新台幣3440億元，4月至今轉為買超260億元，推動台股多次爆量挑戰萬七關卡；近日台股由原物料族群領漲，電子股成交比重已從14日的63%降到今天約6成，實際上外資操作仍多空未定。晶圓代工廠台積電今天舉行法人說明會，釋出正向訊息，預估今年美元營收可望成長20%，表現將持續優於業界水準，並高於原預期年增15%水準。另為因應5G與高效能運算大趨勢，將驅動未來幾年對先進製程與特殊製程需求高成長，台積電將今年資本支出自原訂250億至280億美元，調高至300億美元。台積電股價今天盤中一度翻黑，最低來到607元，但尾盤買盤拉升，收在619元，上漲1.14%，創下3月3日以來新高。今天外資買超台積電7487張，相較14日賣超1163張、13日買超1569張、12日賣超4559張，外資對台積電態度明顯增溫。日系外資在台積電法人說明會前發布研究報告有助於提升未來2年台積電市占。值得注意的是，IC設計廠世芯-KY因最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單衝擊，今天持續跳空跌停至新台幣534元，連續5個交易日跌停，持續衝擊投資人對電子股信心。國泰證期分析，2月以來中小型股的落後補漲已告一段落，後續大型電子權值股能否接棒演出將成為重要關鍵，尤其台積電股價在整理近2個月後，可觀察法說會後股價能否帶量轉強、吸引外資回籠，將有助資金回流電子族群。凱基投顧指出，截至今年3月，美國製造業新訂單指數已連續9個月維持擴張，這預告科技股獲利於未來3 到6個月將延續上修腳步，維持台股今年樂觀看法，預估高點17500點；短期選股重心為經濟解封受惠股、週期性類股與高股息成分股，中長期則看好半導體與電動車。", "title": "台積電領軍台股續攻 外資態度是關鍵"}
{"summarization": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽6月16日在台灣登場，外隊居家檢疫天數確定從14天減到7天；教育部體育署長張少熙今天說，新防疫計畫已獲世界棒總同意，只剩細節還需討論。", "article": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽6月16日在台灣登場，外隊居家檢疫天數確定從14天減到7天；教育部體育署長張少熙今天說，新防疫計畫已獲世界棒總同意，只剩細節還需討論。中華民國棒球協會與中華職業棒球大聯盟對外隊在台檢疫有不同看法，經體育署召集舉行3方會議，並邀中央流行疫情指揮中心防疫專家與會。張少熙表示，會議共識是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先，6搶1開打前，美洲區資格賽須先打出結果，如果以中職提出的14天方案，勢必影響賽程安排及外隊參賽意願。張少熙說，據棒協轉述，棒協提「3加7」（登機前3天內核酸檢測報告加在台灣檢疫7天）方案，已獲世界棒壘球總會（WBSC）同意，WBSC接下來將與各會員國溝通。至於比賽期間如果有球員檢驗結果呈陽性，或球隊中有多少人確定染疫就要取消資格等細節，張少熙表示，還需後續討論。", "title": "6搶1居家檢疫天數減半 已獲世界棒總同意"}
{"summarization": "太陽能電池及模組大廠元晶今天宣布，接獲兩座大型太陽能電廠訂單，總量達240MW（百萬瓦），估計將貢獻營收新台幣23億至25億元。", "article": "太陽能電池及模組大廠元晶今天宣布，接獲兩座大型太陽能電廠訂單，總量達240MW（百萬瓦），估計將貢獻營收新台幣23億至25億元。元晶表示，這兩座大型地面太陽能電廠都位於西部地區，其中一座完成後將是國內最大的地面型太陽能電廠。兩廠容量合計為240MW，預估每年將可發電3.2億度以上。訂單自4月起開始陸續出貨，元晶指出，預計至明年2月出貨完畢，估計將可貢獻23億至25億元營收。加上正在出貨的120MW大型漁電共生電廠，今年合約滿手，訂單掌握度與業績能見度非常高。因應原物料價格走揚，元晶表示，已預先與上游供應商簽訂多個供料合作，確保供應無虞，並將適時反映原物料成本變化。", "title": "元晶獲太陽能電廠大單  貢獻營收上看25億元"}
{"summarization": "劉女透過交友軟體認識謝男，劉女以債主討債、腳受傷等理由，答應謝男只要匯款就願意和他發生性關係，謝男先後交出108萬及一顆鑽石，劉女今天被依詐欺取財罪判有期徒刑2年。", "article": "劉女透過交友軟體認識謝男，劉女以債主討債、腳受傷等理由，答應謝男只要匯款就願意和他發生性關係，謝男先後交出108萬及一顆鑽石，劉女今天被依詐欺取財罪判有期徒刑2年。根據彰化地方法院今天公布的刑事判決書，有詐欺前科的劉女透過交友軟體認識謝男，劉女利用謝男想和異性發生性關係的弱點，多次謊稱有債主上門討債，希望謝男幫忙償還債務。判決書指出，民國109年3月，劉女先稱有3名債主上門討債，謝男先後匯了新台幣8萬8000元給劉女，劉女食髓知味，又謊稱債主拿著劉女乾媽開立的50萬元支票討債，如果謝男可以幫她，就同意謝男「我們在一起吧」的要求，謝男則說會先匯5萬元，要劉女叫春給他聽，才願再匯出其餘款項。謝男匯出5萬後，劉女卻拒絕男方要求，謝男又要求劉女跟他發生性關係，才願意借給劉女50萬，2人相約在彰化二林鎮中正國小見面，謝男拿50萬元現金給劉女，劉女不僅未和謝男發生性關係，反而獅子大開口，又以自己因為有案在身、沒收到開庭通知遭通緝等理由，先後騙得現金10多萬元。謝男則稱自己有一顆價值約5萬多元的鑽石，可以借劉女拿去當鋪典當；劉女拿走鑽石後，謝男詢問鑽石典當多少錢，劉女只說還沒問，反而又向謝男索討坐車去當舖的「油錢」1萬多元。直到去年5月11日，謝男不甘心受騙上當聯繫警方，又告知劉女，他的母親已同意出借23萬多元，2人相約在芳苑鄉一間超商碰面，劉女抵達超商和謝男碰面，雙方說好一手交本票一手交錢，劉女一拿出本票就被埋伏的員警逮捕。判決書指出，劉女先後騙得108萬5000元及一顆鑽石，法官認為劉女利用告訴人感情經驗不足，以及急於與異性發生性關係弱點，以各種話術讓告訴人以為遇到真愛，投注感情，再以虛假理由要求告訴人支付金錢或借款，涉犯刑法詐欺取財罪，判處有期徒刑2年，全案仍可上訴。", "title": "「我們在一起吧」假愛情真詐欺 女騙108萬判2年"}
{"summarization": "體育實境節目「全明星運動會」年初在台北小巨蛋舉辦第一季總決賽門票秒殺，第二季總決賽改辦在南台灣，將於5月底高雄巨蛋登場，頑童MJ116、吳卓源、鼓鼓等人將擔任嘉賓。", "article": "體育實境節目「全明星運動會」年初在台北小巨蛋舉辦第一季總決賽門票秒殺，第二季總決賽改辦在南台灣，將於5月底高雄巨蛋登場，頑童MJ116、吳卓源、鼓鼓等人將擔任嘉賓。「全明星運動會」自第一季播出後，不僅提升全民運動風氣，讓國內運動受到更大關注，也找來體育界前輩，包含謝長亨、朱木炎、鄭兆村、陽建福等人到場提點並激勵現場選手，希望能將節目的影響力發揮至最大極限。主辦單位認為，熱血賽事不該4年一次，運動應在日常遍地開花，為了讓粉絲能更近距離參與賽事，「全明星運動會」將2度從電視裡走出來，更首次前進高雄巨蛋，舉辦「全明星運動會 巨蛋旗艦演唱會 高雄場」，將於5月30日下午4時把最精彩、最真實的比賽呈現給粉絲。主辦單位表示，總決賽當天將邀請歌手頑童MJ116、李玖哲、吳卓源、鼓鼓呂思緯、采子等助陣演唱多首金曲，激勵選手、鼓舞士氣，讓所有進場觀賞高張力的比賽同時，體驗聽覺與視覺上的演唱會，最後還有全明星運動會頒獎典禮，邀請粉絲共同見證冠軍隊伍誕生與歷史性的一刻。", "title": "「全明星運動會」第二季總決賽 5月底前進南台灣"}
{"summarization": "幾名日本政府相關人士透露，過去一直協調4月下旬在美國華府舉辦的日美韓外長會談，預料將暫時取消，也讓日韓外長會談顯得更加遙遙無期。", "article": "幾名日本政府相關人士透露，過去一直協調4月下旬在美國華府舉辦的日美韓外長會談，預料將暫時取消，也讓日韓外長會談顯得更加遙遙無期。日本政府日前決定將福島第一核電廠產生的「核廢水」排放入海的政策方針，引發韓國政府強烈反彈，讓雙方錯失改善彼此關係的時機。日本與韓國關係惡化已長期化，要舉行外交部長層級的協商也很困難。從韓國外交部長鄭義溶2月上任以來，包括電話會談在內，一次也沒有跟日本外務大臣茂木敏充舉行過。美國總統拜登政府為因應北韓等問題，相當重視日美韓3國合作，為了能讓日韓兩國外交部長能在自然的情況下會面，過去一直呼籲舉行3國會談。不過，日本對韓國在「前徵用工」等問題堅不採取令人接受的可能措施，感到強烈不信任。鄭義溶在3月31日的記者會上，表達了希望早日舉行日韓外長會談的想法，但日本外務省官員說，「這不過是為了將日本塑造成壞人的韓國大內宣」，對把無法達成協議的責任強推給日本表達不快。韓國方面原本希望以夏天登場的東京奧運與帕運作為舞台，改善與北韓關係，並修復與日本關係。但北韓已宣布不參加東奧，日本政府也決定將核廢水排放入海，讓韓國總統文在寅下令對核廢水入海採取法律措施。在這樣的現況下，就算日韓勉強舉行會談的話，也將變成相互指責的場合，似乎因此讓雙方做出暫緩舉行面對面會談的判斷。", "title": "日媒：日韓關係續惡化 美日韓外長擬暫緩會談"}
{"summarization": "中華電信獲Speedtest頒發2020年下半年「台灣行動網速第一名」、「行動網路涵蓋第一名」以及「最佳行動網路」等3獎，並在今年首季、連2季奪「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」，今年5G將加量加速建設。", "article": "中華電信獲Speedtest頒發2020年下半年「台灣行動網速第一名」、「行動網路涵蓋第一名」以及「最佳行動網路」等3獎，並在今年首季、連2季奪「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」，今年5G將加量加速建設。中華電信獲測速品牌Ookla旗下網站Speedtest頒發2020年下半年「台灣行動網速第一名」大獎、「台灣行動網路涵蓋第一名」以及「最佳行動網路」等3項大獎，並於今天舉辦線上頒獎活動。依據Speedtest最新分析實測數據指出，中華電信連續2季拿下「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」，分別為去年第4季與今年首季。中華電信行動通信分公司總經理簡志誠表示，中華電獲Speedtest頒發台灣行動網速最快、涵蓋最廣以及最佳行動網路等3大獎；並蟬聯iPhone12最新一季台灣最快行動網速冠軍；中華電也領先全球採用3.5GHz與2.1GHz高低頻搭配布建，突破室內天線系統頻段限制，成為台灣首家快速提供N2100室內場域5G信號涵蓋的電信業者，今年5G基地台將加量、加速建設，預計年底前超過萬座，提升5G行動上網品質。此外，由卓越雜誌主辦的「2021 卓越電信評比網路民調」大調查，今天舉行頒獎典禮，遠傳在五大電信業者中脫穎而出，獲「行銷創新」獎。遠傳品牌管理處協理金家寧表示，去年5G商轉後帶來新的契機，遠傳除了在5G網路建設獲Opensignal、Speedtest國際雙認證網速全國第一，也深入了解客戶需求，推出創新商業模式的資費申辦方式，並打造行動生活圈，在自有行銷資源、社群平台與實體活動上拉近與消費者間的距離。亞太電信今天也宣布，在「2021 卓越電信評比網路民調」中獲「數位創新」及「服務品質」獎項，因亞太電信在積極布局智慧生活、鎖定智慧製造、能源、交通、醫療、零售、娛樂六大垂直應用領域，持續推出創新產品與服務，去年度新服務營收更呈倍數成長。", "title": "中華電網速奪冠 5G加量加速建設"}
{"summarization": "力拚智慧製造，半導體及PCB自動化設備廠迅得機械今天召開董事會，決議通過以換股方式與聯策科技進行合作，擴大雙方的營運規模及提升整體營運績效。", "article": "力拚智慧製造，半導體及PCB自動化設備廠迅得機械今天召開董事會，決議通過以換股方式與聯策科技進行合作，擴大雙方的營運規模及提升整體營運績效。迅得機械專攻智慧工廠生產設備，提供自動化整合服務，產品包括搬運、倉儲、物流等，過去應用產業以PCB、光電為主，近兩年將重心轉向半導體產業智慧製造領域；聯策科技則擅長「視覺影像檢測」，客戶涵蓋國內PCB大廠。雙方今天宣布，將以增資發行新股方式受讓對方增資發行的新股，迅得機械發行新股1227張作為對價，交換聯策科技新發行的普通股2700張，換股比例為每2.2股聯策科技普通股換發1股迅得機械普通股，預計股份交換完成後，迅得機械將持有聯策科技約9.96%的股權，聯策科技將持有迅得機械約1.98%的股權，目前暫定股份交換基準日為民國110年5月17日。迅得看好，此舉將擴大雙方的營運規模及提升整體營運績效，提升雙方公司於印刷電路板產業的市場競爭能力。迅得機械與聯策科技在印刷電路板產業均已深耕約20年，各自擁有領域的優勢；雙方產業應用領域，涵蓋「自動化設備」、「智慧製造」、「機器視覺應用」及「生產設備」等應用市場。迅得指出，雙方將藉由本次股份交換合作案，建立緊密合作關係，在行銷、採購資源互補共享及充分合作下，整合彼此企業資源，發揮客戶整合行銷及產品線互補效果，提升智慧製造解決方案技術與乾、濕製程設備服務的完整性，並增加經濟規模效益，更強化鞏固各自在領域的優勢。", "title": "攻智慧製造 迅得、聯策換股結盟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，平埔族正名議題在立法院一直難以達成共識，若大法官會議完成釋憲，將有助於解決問題；在此之前，請行政院先邀各界共同思考平埔族正名在法制化上遇到的困難，並一一解決。", "article": "總統蔡英文今天表示，平埔族正名議題在立法院一直難以達成共識，若大法官會議完成釋憲，將有助於解決問題；在此之前，請行政院先邀各界共同思考平埔族正名在法制化上遇到的困難，並一一解決。總統下午主持「總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會」第15次委員會議，針對有關平埔族正名問題，原民會主委夷將．拔路兒表示，原住民身分法的推動，原民會4年前提出第一個版本，送到立法院無法完成立法，屆期不續審，後續最重要的是政黨協商，如果各黨各派原民立委都無法達成共識，即便再送新的版本，最後還是會遇到困難。有關原轉會委員萬淑娟提出的平埔族正名釋憲案，他認為，有可能做出最後解釋，因此傾向由釋憲客觀處理身分認定的部分，才可能讓新的法案推出。蔡總統回應也表示，立法院一直對這個問題很難達成一致性的意見，如果司法院，尤其是大法官能夠做出解釋的話，是有助於立法院解決這個問題。另一方面，總統表示，當司法院大法官會議在處理這個問題的時候，建議行政院政務委員林萬億，回去跟行政院長蘇貞昌報告，拜託行政院請原轉會的委員、平埔族跟原住民族的各界代表、學者專家與相關主管機關，重新坐下來思考平埔族正名的法制方案所遭遇到的困難，這些困難要怎麼樣去一一排除，能不能做一個有系統的整理跟討論。總統強調，「我們確實是碰到很大的困難」，但是不能不解決，應該把困難整理出來，一樣一樣處理，這是在大法官會議作出解釋之前，可以做的事情。總統稍後因外交事務繁忙先行離開，由總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會副召集人、副總統賴清德主持。針對原住民族土地問題，賴副總統表示，特別請內政部、原民會應該就國土規劃如何推動執行，要求各縣市政府務必通盤了解，確實配合執行，也能多到部落做說明，讓部落的頭目、議會可以知道有法可以解決長期以來面對的問題，也讓地方政府在做土地劃分使用上可以解決部落的需求。", "title": "平埔族正名法制化 蔡總統指示政院超前部署"}
{"summarization": "日本首相菅義偉將於美東時間16日下午，率先各國領袖與美國總統拜登進行面對面會談。日媒分析，著眼東北亞安全保障環境與情勢，預料台灣將成美日領袖會談的核心議題。", "article": "日本首相菅義偉將於美東時間16日下午，率先各國領袖與美國總統拜登進行面對面會談。日媒分析，著眼東北亞安全保障環境與情勢，預料台灣將成美日領袖會談的核心議題。菅義偉將率團訪美，預計美東時間16日下午（台灣時間17日凌晨）在華府與拜登舉行領袖會談。菅義偉是拜登上任後，第一位舉行面對面會談的外國領袖。日本經濟新聞分析，兩人在會談中將觸及嚇阻中國，預料台灣映照出的東北亞安全保障，將成這場會談的核心議題，原因可能跟27年前的日美領袖會談有關。這篇分析訪問了在1994年擔任內閣官房副長官的石原信雄，得知在1994年舉行的日本首相細川護熙與美國總統柯林頓會談上，「雙方幾乎沒有談到經濟議題，清一色都是在談北韓」。當年東北亞正面臨北韓危機，柯林頓在會談中提到，如果美國對北韓採取軍事行動的話，要求日本方面給予協助。細川秘密地指示石原等人檢討協助美軍，不過，日本當年不像現在擁有安全保障相關法案，可以在認定危及日本「存立」（存在與成立）時行使集體自衛權，所以最後只好回覆美方「什麼也不能做」。1995年因為發生駐沖繩美軍犯下施暴當地少女事件，嚴重影響日美關係；這件事跟北韓危機都考驗著日美同盟關係。日美後來接連修改安保共同宣言及協防指導方針，日本也在1999年制定周邊事態法；雙方強化同盟關係的作為一直持續到2015年的安全保障相關法。當年的北韓危機跟當今情勢，同樣危及以台灣海峽為主的東北亞安全保障環境；因為對高舉「一個中國」的中國而言，一直將台灣視為統一對象。中國如果試圖以武力改變現狀犯台，釣魚台列嶼很有可能遭波及。台灣海峽與釣魚台周邊，對部署在印度太平洋地區的美軍來說，是安保上的要衝之地；如果日美在這個地區的嚇阻力下降的話，全亞洲甚至全世界都將蒙上陰影，「這也是台灣成為日美領袖會談核心議題的理由」。分析指出，要維持甚至強化美國在包括台灣等東北亞的嚇阻力，和日本等同盟國的合作不可或缺。27年前那場會談對日本的教訓，是完全的準備不足及法律的不夠完備，雖然日本已在解決這些問題，但能否完全回應美國所有要求與期待則不得而知。美國前總統川普則要求日本增加負擔駐日美軍相關費用，就算現在換成拜登，這種跟同盟國共同分攤駐在經費負擔的政策方針，也不會有所改變。拜登選了菅義偉作為首位面對面會談的對象，不是英國也不是加拿大，而是日本首相，可以看出拜登對提高對中國嚇阻力的想法，及日本具有的高戰略價值。", "title": "日美領袖會談 日媒分析台灣將成核心議題"}
{"summarization": "泰國連續2天單日新增超過1000起武漢肺炎案例，刷新自疫情爆發以來單日新增紀錄。疫情持續升溫，疫情指揮中心明天將討論是否要對曼谷和清邁等高危險區祭出封鎖措施。", "article": "泰國連續2天單日新增超過1000起武漢肺炎案例，刷新自疫情爆發以來單日新增紀錄。疫情持續升溫，疫情指揮中心明天將討論是否要對曼谷和清邁等高危險區祭出封鎖措施。泰國新增1543例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中409例在曼谷，278例在清邁。泰國截至今天累計確診病例達到3萬7453例，其中97人死亡、2萬8383人康復出院、8973人住院治療中。泰國今年1月初爆發第二波武漢肺炎疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過泰國政府4月4日宣布新增71起在曼谷以及周邊多個府娛樂場所的確診案例，隨後疫情往整個泰國擴散。近日確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續3天超過900例，昨天新增1335例，是自去年初疫情爆發以來單日新增最高紀錄，也是單日確診首度破千例，今天的1543例再度突破紀錄。由於疫情持續升溫，超過40個府祭出跨府移動限制措施，政府機構公務員將在家工作直到4月底。曼谷郵報國家安全委員會（National Security Council）秘書長納塔彭（Natthapon Nakpanich）表示，今天會和公共衛生部討論是否要對高危險區如曼谷和清邁祭出封鎖措施，總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）明天將主持疫情指揮中心會議，會議中將討論是否要通過這些封鎖措施。納塔彭表示，容易造成疾病傳播的活動如群體運動或是在餐廳用餐可能會受限，例如餐廳可能要提早關門，健身房要限制使用人數等。為了因應近期大量增加的確診人數，曼谷市政府在曼谷郊區設立了4所臨時醫院，清邁等5個府也各自設立臨時醫院。", "title": "泰國連2天確診人數破千　政府考慮祭出封鎖措施"}
{"summarization": "高雄捷運公司進行高雄捷運與高雄輕軌滿意度調查，捷運與輕軌整體滿意度達92.9%，輕軌運量躍升為去年同期3.26倍，顯示大南環通車後便利性增加，提高民眾對輕軌信心與依賴度。", "article": "高雄捷運公司進行高雄捷運與高雄輕軌滿意度調查，捷運與輕軌整體滿意度達92.9%，輕軌運量躍升為去年同期3.26倍，顯示大南環通車後便利性增加，提高民眾對輕軌信心與依賴度。高捷公司委託樹德科技大學進行滿意度調查，其中輕軌滿意度前三名分別為「輕軌人員的服務態度滿意度」、「輕軌周邊的整潔及環境綠化程度」、「輕軌安全性滿意度」，搭乘目的以休閒觀光34.9%為最高，通勤通學30.9%居次。根據調查，在民眾開放性建議以及期待改善事項方面，最受期待的項目是「輕軌早日成圓」，此外對於是否能「增加營運車輛數」以縮短班距、提升行車速率以及「輕軌與捷運的轉乘便利性」等，則是民眾期待能加以提升的事項。在運量統計方面，今年3月1日至4月14日開始收費後，輕軌日均運量躍升達9164人次，是去年同期2808人次的3.26倍，近期在平日通勤日運量均可維持在5000人次以上的高峰，而假日可達1.5萬人次以上，連續假日會更高。運量較高站點為大南環通車後新增兩端點C17鼓山區公所與C32凱旋公園站、C5夢時代站，以及駁二特區C10光榮碼頭至C12駁二大義3站，隨著未來如能有新站開通，輕軌運量勢必能繼續大幅成長。高捷公司表示，輕軌大南環通車後，已通過多個連假輸運考驗，有效紓解景點壅塞的交通與停車問題外，更改善行車噪音及空氣污染問題，市府捷運工程局與高捷公司，會針對回饋建議事項改進，提供通勤與觀光旅客的便捷運輸系統。", "title": "輕軌滿意度佳 大南環通車後運量去年同期3.26倍"}
{"summarization": "台股今天收盤站上17000點關卡，以17076.73點續寫歷史紀錄。分析師認為，台積電回神扮演首功，多方還是位居強勢地位；但台股連日來創下天量，今天量能緊縮，有量價背離疑慮，投資人應保守謹慎以對。", "article": "台股今天收盤站上17000點關卡，以17076.73點續寫歷史紀錄。分析師認為，台積電回神扮演首功，多方還是位居強勢地位；但台股連日來創下天量，今天量能緊縮，有量價背離疑慮，投資人應保守謹慎以對。台股今天開低震盪走高，大漲210.76點，漲幅1.25%，終場收在17076.73點，再寫歷史新高，也成功站上「萬七」關卡，成交值新台幣3609.6億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天成功站上「萬七」關卡不墜，收盤再創歷史新高，最主要的原因就是台積電尾盤股價拉升，加上昨天台股重挫後有出現反彈力道，顯示多方還是位居強勢地位。值得注意的是，台股連日來成交值頻寫天量，14日成交值4909.59億元，創歷史新高，且已連4個交易日成交值逾4000億元；而台股今天量能只有3609.6億元，明顯較近日量能緊縮。簡伯儀指出，台股今天確實有「量價背離」疑慮，市場雖然偏多看待，但投資人仍應小心風險升高。此外，台積電今天法說會釋出正面訊息，宣布今年資本支出調高至300億美元，並預期今年美元營收可望成長20%，優於先前預估的15%。展望後續，簡伯儀指出，台股能否續強，依舊來自於投資人對台積電釋出正面訊息的態度，究竟是已經反映利多，還是優於預期，因此台積電明天走勢，將是牽動台股能否續創新高的關鍵。此外，世芯-KY今天苦吞第5根跌停，元大投顧指出，美國商務部對於中國7家超級電腦公司突如其來的禁令，不僅直接對世芯-KY股價造成重擊，更在台股正熱之際攪亂了一池春水，前幾天加權指數已連續幾天都出現爆量的情況，說明17000點以上追價買盤趨於謹慎。展望後續，元大投顧指出，台股短線仍不脫震盪走勢，要進一步上攻，除了電子股不能成為拖油瓶外，更要有主流類股領軍。", "title": "台股衝高站上「萬七」 分析師：留意量價背離"}
{"summarization": "鄭性澤19年前被控殺警，全案判決無罪定讞後獲得冤獄賠償。他另提告曾遭刑求要求國家賠償，應賠償慰撫金新台幣165萬元，台中地院審理後認為他無法舉證，判決駁回。可上訴。", "article": "鄭性澤19年前被控殺警，全案判決無罪定讞後獲得冤獄賠償。他另提告曾遭刑求要求國家賠償，應賠償慰撫金新台幣165萬元，台中地院審理後認為他無法舉證，判決駁回。可上訴。鄭性澤被控殺警案無罪定讞後，他針對冤獄聲請賠償，台中高分院民國107年8月准予補償1728萬餘元。鄭性澤再以當時曾遭警刑求為由，向台中地院提起民事訴訟，要求台中市警察局豐原分局賠償慰撫金165萬元。鄭性澤主張還遭員警徒手毆打頭部，之後被要求寫自白書。他指出，警方並多次恐嚇，影響他的精神自由下書寫不實自白書，因此，他遭檢察官以殺人罪起訴，並經台中地院、台中高分院及最高法院認定犯殺人罪，而被判處死刑。國賠案經台中地院法官審理後認為，鄭性澤未敘明及舉證證明當時遭刑求後造成的傷勢，另自白書僅為刑案眾多證據之一，鄭性澤書寫的自白書，與被判處殺人罪的情節，難認有相當因果關係。台中地院8日判決鄭性澤請求國家賠償之訴駁回。全案還可上訴。全案緣於民國91年1月5日鄭性澤與男子羅武雄等人在台中豐原「十三姨KTV」飲酒，羅武雄因細故憤而拿出槍枝對天花板與酒瓶開槍。警方獲報到場發生槍戰，蘇姓刑警與羅男因中彈死亡。鄭性澤被指控持槍射殺蘇姓刑警，最高法院在95年判處死刑定讞，案經台灣高等法院台中分院檢察署檢察官以發現新事證為由聲請再審，台中高分院105年5月裁定再審，成為檢方為定讞死刑犯提再審首例，台中高分院106年10月26日撤銷原判決，改判鄭性澤無罪。", "title": "鄭性澤獲冤獄賠償提告遭刑求國賠  台中地院駁回"}
{"summarization": "經濟部水利署南區水資源局利用曾文水庫處於低水位加強清淤，近日再結合國軍及第六河川局協助於上游進行陸挖，將今年清淤目標提高到590萬立方公尺，盼使水庫逐年回春。", "article": "經濟部水利署南區水資源局利用曾文水庫處於低水位加強清淤，近日再結合國軍及第六河川局協助於上游進行陸挖，將今年清淤目標提高到590萬立方公尺，盼使水庫逐年回春。南區水資源局今天下午邀請媒體參訪抽泥船、湖面陸挖等各項清淤措施，公開外界較不了解的機具及清淤工法。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，目前清淤主力為2艘已架設完成的抽泥船，每艘每日最大抽泥量為約1萬立方公尺，另外，在中游淺水處以挖土機組執行湖面陸挖，再以船運方式將土砂運至大壩，透過管線送到下游河道暫置區。鄒漢貴說，今年透過陸挖、抽泥清淤目標量為365萬立方公尺，國軍及第六河川局在上游進行陸挖工作，預計可清淤65萬立方公尺，如果今年雨季可順利透過永久河道及防淤隧道進行水力排砂，預計可排砂160萬立方公尺，可達成今年清淤總目標量590萬立方公尺。他說，曾文水庫每年入庫砂量平均約510萬立方公尺，若能達成每年清淤量大入於庫砂量目標，不僅可延長水庫使用壽命，更可望逐年恢復庫容。鄒漢貴指出，去年因沒有颱風來襲，入庫砂量減少，加上清淤量達歷年新高的390萬立方公尺，已使曾文水庫庫容恢復約155萬立方公尺，往後仍將透過各項計畫，持續強化各項清淤能量。", "title": "曾文水庫清淤年目標590萬立方公尺  盼水庫回春"}
{"summarization": "針對日本政府決定於2年後將福島核廢水稀釋排入海中，中國商務部今天表示，將認真評估對食品、農水產品安全和貿易造成的嚴重威脅，保障中國消費者的安全。", "article": "針對日本政府決定於2年後將福島核廢水稀釋排入海中，中國商務部今天表示，將認真評估對食品、農水產品安全和貿易造成的嚴重威脅，保障中國消費者的安全。中國商務部發言人高峰15日在例行記者會中，作上述表示。他說，日本政府不顧國內外質疑反對，在未窮盡安全處置手段的情況下，未與周邊國家和國際社會充分協商，單方面作出以排海方式處置福島核電站核廢水的決定，已引起國際社會、特別是周邊國家和民眾的高度關注。高峰強調，中方對此嚴重關切。中方將密切跟蹤事態發展，「認真評估可能會對相關食品及農水產品安全和貿易造成的嚴重威脅」，保障中國消費者的安全。另外，高峰也在會中指出，中國今年第一季實際使用外資金額，和新設外商投資企業數量都大幅增加。他指出，中國首季實際使用外資達人民幣3024.7億元（約新台幣1.3兆元），年增39.9%；新設外商投資企業達1萬263家，年增47.8%。從行業來看，服務業實際使用外資金額達2377.9億元，年增51.5%；高科技產業則成長32.1%。而從來源地看，「一帶一路」國家、東協和歐盟的投資分別年增58.2%、60%和7.5%。不過，商務部並非公布以美元計價的數據。針對阿里巴巴集團日前因涉及壟斷而遭裁罰182.28 億元，高峰則稱，對於電子商務行業，始終堅持發展、規範並重原則。他並稱完善制度體系，鼓勵創新公平，推進誠信建設，推動行業平穩、健康和永續發展。", "title": "日擬排核廢水  中國商務部：將評估食品農產安全"}
{"summarization": "吳姓男子日前在住處頭破血流送醫不治，同住林姓女子供稱吳男自行撞牆所致。北檢查出林女疑教唆胞弟及友人共4人持棍棒毆打吳男致死，聲請羈押。北院裁定林女等3人羈押禁見。", "article": "吳姓男子日前在住處頭破血流送醫不治，同住林姓女子供稱吳男自行撞牆所致。北檢查出林女疑教唆胞弟及友人共4人持棍棒毆打吳男致死，聲請羈押。北院裁定林女等3人羈押禁見。另涉案楊姓友人台北地方法院認為檢方證據不足，裁定駁回，當庭釋放。新店警方6日獲報，吳男在住處頭破血流倒地，警消到場將他送醫急救。同住的林姓女子供稱，吳男原本與林女及前夫同住，林女離婚後，前夫搬離住處，她要求吳男搬家，吳男一氣之下用自己的頭去撞牆，才發生悲劇。吳男於12日仍傷重不治，林女胞弟當晚向警方自首，辯稱因不滿吳男傳送不雅簡訊給姊姊，才動手毆打吳男。林女姊弟被移送後，檢察官諭令2人交保。檢警進一步追查，懷疑另有林姓胞弟的李姓、楊姓2名同夥參與行凶，昨天約談4人到案後，檢察官依殺人罪嫌將4人聲請羈押禁見。台北地方法院今天審理後，認為林女及胞弟、李姓友人涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，有滅證之舉，且有共犯尚未到案，有勾串之虞，裁定羈押禁見。楊男則當庭釋放。", "title": "男子爆頭送醫不治  同住女子涉殺人遭押"}
{"summarization": "關心鐵路地下化園道工程最後一哩路，高雄市長陳其邁視察同盟路地下道填平後通車情形；他說，舊鐵橋原為鐵路主線橫跨愛河，未來將作為行人及自行車通行景觀橋，估6月底完工。", "article": "關心鐵路地下化園道工程最後一哩路，高雄市長陳其邁視察同盟路地下道填平後通車情形；他說，舊鐵橋原為鐵路主線橫跨愛河，未來將作為行人及自行車通行景觀橋，估6月底完工。陳其邁下午視察同盟路地下道填平後通車情形，並感謝工務團隊展現效率，如期如質以18天填平同盟路地下道並通車，今年市府路平預算編列新台幣23.7億元，高於去年18億，市府力求原高雄縣和高雄市的道路品質一致，達成高雄道路「高高平」目標。工務局指出，配合鐵路地下化陸續拆除7座陸橋及填平2處地下道，同盟路地下道經施工團隊努力，3月20 日至4月7日歷時18日填平通車，未來園道地面逕流水透過獨立排水箱涵匯入愛河，不會增加周遭排水系統負荷，可有效排水。鐵路地下化後，市府將原鐵道廊帶建設為綠園道，其中園道高雄計畫區自明誠四路以南至大順三路以西路段，長約6.92公里，由工務局新建工程處趕工中，期許6月底能全線開放園區供民眾使用。", "title": "地下化最後一哩路 高雄鐵道綠園道估6月底完工"}
{"summarization": "財政部表示，國庫支付業務眾多，為省紙減碳、提升效率，近年力推電子化，每年因此可少印出700萬張表單；近日再放寬電子支付限額至新台幣1000萬元，估再減少9000件紙本支付，推升電子化比重至98.87%。", "article": "財政部表示，國庫支付業務眾多，為省紙減碳、提升效率，近年力推電子化，每年因此可少印出700萬張表單；近日再放寬電子支付限額至新台幣1000萬元，估再減少9000件紙本支付，推升電子化比重至98.87%。財政部國庫署1993年7月實施國庫支付電子化作業，將龐雜國庫支付作業中的各式憑單改以電子化方式傳送、儲存，截至2019年電子化比重已達98.05%，每年省紙700萬張，若疊起來高度接近2棟101大樓。國庫署副署長顏春蘭表示，考量支付安全，電子化支付設有最高限額，最早為10萬元，之後經歷6次調整至500萬元，4月6日再度進行調整，將限額倍增至1000萬元，估計可再促進9000件支付憑單電子化。顏春蘭指出，粗估有111個支付機關、企業或個人可因此受益，完全以電子化完成支付作業，進而使整體國庫支付電子化比重再提升0.82個百分點至98.87%；後續希望逐步提高電子化支付限額，以拉升電子化支付比重。", "title": "國庫電子支付限額放寬 提高至1000萬元"}
{"summarization": "美國智庫指出，中國為替共產黨爭取更大的國際話語權，多年來不斷透過國家宣傳機器試圖擴大對外國閱聽者的影響力。而現在，他們對外國媒體的滲透，從紙媒轉到了網路媒體上。", "article": "美國智庫指出，中國為替共產黨爭取更大的國際話語權，多年來不斷透過國家宣傳機器試圖擴大對外國閱聽者的影響力。而現在，他們對外國媒體的滲透，從紙媒轉到了網路媒體上。詹姆士敦基金會 （Jamestown Foundation）12日發表文章指出，中國官媒長期在「華盛頓郵報」、「紐約時報」等美國大報購買「社論廣告」插頁，通常這種文章表面上打著「中國觀察」、「中國焦點」的幌子，試圖讓人以為是刊登媒體發布的新聞或社論，實際上，這卻是中國共產黨宣傳機器替共產黨進行的大外宣。文章指出，購買這些社論廣告插頁所費不貲，例如2011年國會工作人員的調查指出，「華盛頓郵報」的「中國觀察」一次費用為30萬美元，這還不包括網路內容的額外費用。2016年一份報告指出，英國「每日電訊報」刊登類似插頁，每年共收取75萬英鎊。過去新華社的紙版插頁備受各界關注，但當這樣的內容走向電子媒體時，各界的關注卻少很多。事實上，透過電子媒體，能觸及的閱聽群更多，甚至還可針對特定目標閱聽者量身打造。文章結論指出，多年來在主要外國報紙和雜誌購買「社論廣告」插頁之後，中國外媒宣傳機器走向網頁是自然發展。這些插頁廣告試圖利用知名英文媒體的可信度，欺騙沒有注意到免責聲明與字體差異的讀者，是中國宣傳機器「講好中國故事」的另一案例。", "title": "美智庫：從紙媒轉網路 中國大外宣更進階"}
{"summarization": "台股今天在台積電買盤推升下，指數終場大漲210.76點，再創17076.73點歷史新高，但電子類股資金比重降至6成，塑化、水泥、鋼鐵等傳產股持續凝聚市場人氣，成為台股攻上17000點的要角之一。", "article": "台股今天在台積電買盤推升下，指數終場大漲210.76點，再創17076.73點歷史新高，但電子類股資金比重降至6成，塑化、水泥、鋼鐵等傳產股持續凝聚市場人氣，成為台股攻上17000點的要角之一。台股加權指數今天收在17076.73點，大漲210.76點，漲幅1.25%，成功站上「萬七」關卡，成交值新台幣3609.6億元。台股電子資金比重今天降至61%，在世芯-KY暴跌衝擊科技股持股信心下，資金持續停駐傳產族群，塑化、鋼鐵、造紙、航運等成為近期類股輪動重心。塑膠類股擺脫美中貿易戰、肺炎疫情陰霾，台塑四寶看好第2季營收將比第1季再成長，今天以台塑漲勢最強，終場收漲3.84%，收在108元，為2019年7月以來新高；南亞、台塑化、台化終場均上漲逾2%。二線塑化部分，中石化在資產題材發酵下，買盤追捧力道強勁，交易量寫下大量35.4萬張，為上市排行第2，終場收在13.2元，大漲7.76%。中石化推動資產活化，將在5月中旬公告標售高雄3筆土地，總計面積超過3000坪。鋼鐵前景看旺，今天多檔個股以漲停作收，包含聚亨、春雨、志聯、第一銅、威致、海光等。中鋼昨天一度飆上漲停價，今天股價呈現溫和上漲，終場小漲0.15%，收在33元，續寫2011年7月以來新高，交易量高達31.4萬張；中鋼今天公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，不過仍遠遠落後國際行情，每噸價差在100至200美元。航運股部分，去年疫情重擊觀光及航空業，不過台灣業者逆勢突圍，迅速應變改以貨運為主。根據國際航空運輸協會（IATA）統計，航空雙雄華航、長榮航獲利能力分別為全球冠、亞軍。華航今天帶量上攻，終場收在17.65元，上漲1.15%；長榮航小漲0.29%，收在17.05 元。貨櫃航運部分，歐美航線運價居高不墜，北美近期又有碼頭工人罷工事件，估運價再度上漲可能性高。陽明不受分盤交易影響，終場上漲2.64%，收在46.7元，萬海上漲2.14%，長榮則下跌1.5%，收在59元。法人分析，近期IC設計股、半導體股、漲多投機股的股價出現修正，資金自電子股撤出，轉向基期較低、未來景氣佳、本益比低、股價價值低估的股票，也讓中低價水泥、鋼鐵、塑化等傳產族群躍居盤面焦點。", "title": "傳產類股接棒凝聚人氣 台股攻克萬七關鍵"}
{"summarization": "印尼總統佐科威日前向德國總理梅克爾指出，印尼願意提供中爪哇的馬當綜合工業區作為德國全球生產供應鏈的投資基地，並透過與德國的職業訓練合作，培育人力資源。", "article": "印尼總統佐科威日前向德國總理梅克爾指出，印尼願意提供中爪哇的馬當綜合工業區作為德國全球生產供應鏈的投資基地，並透過與德國的職業訓練合作，培育人力資源。佐科威（Joko Widodo）13日與梅克爾（Angela Merkel）舉行雙邊視訊會議。這場會議在德國漢諾威工業展（HANNOVER MESSE）開幕隔天舉行，印尼是今年以及2023年漢諾威工業展的夥伴國。根據印尼總統府新聞稿，佐科威向梅克爾建議，印尼願意在中爪哇省（Central Java）的馬當綜合工業區（Batang Integrated Industrial Zone）成立專供德國廠商投資的工業區，德國可以在此建立其全球生產與供應鏈基地。佐科威與梅克爾也談到人力資源培訓、醫療衛生、防疫、經濟發展以及防治氣候變遷等方面的合作。梅克爾表示，明年印尼將成為20國集團（G20）主席國，德國則將是七大工業國集團（G7）主席國，兩國將會協力推動很多議題。印尼新聞稿指出，德國是印尼在歐洲最重要的夥伴之一，兩國2012年起即建立全面性夥伴關係。在歐洲國家與印尼的經貿關係中，德國是第4大投資來源國，也是第3大的觀光客來源國。", "title": "印尼總統：願劃德國專屬工業區  供發展全球基地"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，國民黨今天表示，政府應充分把握此機會，就緩解兩岸緊張的建議解方、台灣參與WHA、向美方提出疫苗的援助需求等，與美方進行實質與充分的交流。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，國民黨今天表示，政府應充分把握此機會，就緩解兩岸緊張的建議解方、台灣參與WHA、向美方提出疫苗的援助需求等，與美方進行實質與充分的交流。陶德（Chris Dodd）、2名前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）昨天抵台訪問。國民黨今天晚間發出新聞稿表示，在美國「台灣關係法」等法律與政治文件所形塑的「一中政策」下，美國總統拜登（Joe Biden）非正式特使團仍象徵了美國行政部門、國會與民間友人長期以來對於我國的跨黨派支持。國民黨主張，總統蔡英文主持下的民進黨政府應充分把握此機會，就下列相關重要議題，與美方代表團進行實質與充分的交流，並向社會大眾適度說明。國民黨指出，首先，面對近來中共解訪軍軍機大規模侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），並頻繁舉行針對性的軍事演訓，拜登政府除力促中國大陸停止上述的施壓作為，更曾多次鼓勵台海兩岸進行有意義對話；民進黨政府若真有緩解兩岸緊張的建議解方，應提出與美方代表團交換意見。此外，世界衛生大會（WHA）將在5月舉行，國民黨表示，美國多年來與若干國家以口頭或書面請求世衛幹事長讓台灣有意義參與；民進黨政府應確認並要求美方提出更具體的行動與協助，同時評估5月間有意義參與世衛的可能性。國民黨也表示，鑒於台灣曾與前美國總統川普政府簽署醫衛備忘錄，而當前台灣陷於疫苗明顯短缺的窘境，國際疫苗護照逐漸成形，使國人健康及國際交流面臨嚴峻挑戰，民進黨政府應承認疫苗政策失靈，積極與明確地向美方提出疫苗的援助需求。國民黨強調，蔡總統及其國安、公衛團隊不能迴避上述的問題，應讓美方知道民進黨政府治理時的未竟之處，並向全民說明與美方就這些重要問題的會談結果。美國總統拜登3月初發布任內第一份國家安全戰略指南。指南明確指出，美方將支持台灣這個主要的民主政體、關鍵的經濟與安全夥伴，這符合美國長期承諾。國民黨期盼如拜登政府所示，中華民國與美國持續是關鍵的經濟與安全夥伴，兩國關係能在務實、互惠的基礎上穩健的發展，成為亞太地區民主、安全與繁榮的推手之一。", "title": "陶德訪台 國民黨點名3議題盼政府與美實質交流"}
{"summarization": "天外天劇場已經拆除，台中市文化資產處與所有權人溝通後，取得天外天劇場圓形屋架等重要構件予以留存；台中市議員江肇國今天說，遺憾無法原地保留，但也慶幸部分構件獲保存。", "article": "天外天劇場已經拆除，台中市文化資產處與所有權人溝通後，取得天外天劇場圓形屋架等重要構件予以留存；台中市議員江肇國今天說，遺憾無法原地保留，但也慶幸部分構件獲保存。台中市文化資產資材管理中心於1月在大里菸葉廠揭牌成立，針對古蹟和歷史建築修復過程中，無法現場再利用但具有展示價值的文資構件及保存價值的文化構件，經過專業清潔、除蟲等處理後分類收藏。天外天劇場是否保存引發爭議，所有權人於2月初僱工拆除，經文資處與天外天所有權人積極努力溝通後，終於取得天外天劇場部分圓形屋架、鋼板梁等重要構件。文資處表示，未來將妥善留存這批構件，以利辦理相關文資修復展示之用。民進黨市議員江肇國對此表示，遺憾天外天劇場無法原地保留，但慶幸部分構件獲得保存，呼籲台中市政府文化局仍要思考未來如何讓更多人知道天外天的故事，千萬不要就此塵封而無法延續歷史記憶。江肇國指出，天外天是日治時期建造具特殊圓頂造型的劇場，原地的拆除與否爭取將近6年。原先在2014年由前朝市政府及2020年由文化部列為暫定古蹟，爭取過程歷經兩任台中市長，審議過程艱辛，遺憾最後還是不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築而遭到拆除。江肇國認為，雖然遺憾無法原地保留，但樂見近日經所有權人同意後保留建築的圓形屋架、鋼板梁、樓梯柱、鑄鐵欄杆等重要的遺構，而當前文化局必須思考如何重新述說天外天的歷史故事，讓更多人知道天外天劇場曾經存在，而不是將建築構件存放在菸葉廠中並塵封起來。", "title": "天外天劇場重要構件  台中市府將妥善保存"}
{"summarization": "中國近期全面加快接種COVID-19 疫苗，中共解放軍媒體今天明確表示，軍隊人員作為需隨時執行各類任務的群體，疫苗除確有禁忌症外應當做到「全員接種」。", "article": "中國近期全面加快接種COVID-19 疫苗，中共解放軍媒體今天明確表示，軍隊人員作為需隨時執行各類任務的群體，疫苗除確有禁忌症外應當做到「全員接種」。解放軍報微信公眾號今天發布「軍隊應對突發公共衛生事件聯防聯控工作機制相關專家答記者問」，引述軍方防控專家作上述宣示。中國近期全面加快接種COVID-19疫苗，解放軍已動員全軍醫療機構展開。據解放軍報7日發布，根據國務院聯防聯控機制「新冠病毒疫苗接種總體方案」和「軍隊新冠病毒疫苗接種總體方案」，全軍各級醫療機構按照「科學嚴謹、合法合規、規範實施」的要求，有力有序有效推進軍隊COVID-19疫苗接種工作。發布稱，在較為偏遠的邊防單位，體系醫院抽組專業醫療隊，前往駐地實施接種；在一些駐地無軍隊醫療機構的軍分區、人武部、武警中隊等單位，部隊與駐地醫院協調實施接種。據發布，解放軍已全面應用「軍隊新冠病毒疫苗接種資訊管理系統」，建立疫苗出入庫、接種登記和「日報告」制度，依託資訊管理系統登記疫苗出入庫和接種資訊、出具「預防接種憑證」，如實準確記錄疫苗流通、預防接種、緊急使用等資料，及時準確掌握接種情況。疫情爆發後，解放軍不但投入研發疫苗，據發布，去年6月，解放軍就開始專用一款疫苗。解放軍軍事科學院聯合康希諾公司研發腺病毒載體COVID-19疫苗，並於去年6月25日獲得中央軍委後勤保障部衛生局頒發的軍隊特需藥品批件，有效期1年，且僅限軍隊內部使用。這款名為「克威莎」的腺病毒載體COVID-19疫苗，已於2月25日獲得中國官方批准附條件上市。由於是自己研發，且只需接種一劑，14天後即可產生保護，因此廣獲解放軍使用。", "title": "解放軍要求做到全員接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript披露一名愛爾蘭人完成台灣登百岳的壯舉，點燃愛爾蘭登山愛好者台灣的熱情，駐愛爾蘭代表處接到許多詢問電話，因而特別製作圖表介紹台灣山岳。", "article": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript披露一名愛爾蘭人完成台灣登百岳的壯舉，點燃愛爾蘭登山愛好者台灣的熱情，駐愛爾蘭代表處接到許多詢問電話，因而特別製作圖表介紹台灣山岳。Gript於13日以「都柏林人成為第一位完成台灣登山最權威挑戰的愛爾蘭人」為標題，報導來自愛爾蘭都柏林、現居高雄的羅許（Mark Roche）在4月5日登上位於南投與花蓮交界的南華山，完成登台灣百岳壯舉。報導指出，台灣與愛爾蘭雖同屬島嶼，地勢卻迥然不同。台灣面積3萬6000平方公里，約為愛爾蘭共和國的二分之一，3000公尺以上的高山卻有268座，最高峰玉山高達3952公尺。相較下，愛爾蘭最高峰是位於西南部的卡朗圖厄爾山（Carrauntoohil）高度1038公尺，僅約玉山的1/4。報導表示，尤其台灣山岳在景觀豐富性、多元性、獨特性與攀登挑戰性上，都屬世界第一流，百岳又是其中佼佼者。相形之下，台灣真可謂登山者的天堂。報導指出，目前為止只有700人完成台灣百岳壯舉，其中外國人不超過20人，羅許是第一位完成這項挑戰的愛爾蘭人。百岳挑戰是所謂的「高海拔登山」，要攀登海拔超過3000公尺的高山，過程中氣候變化迅速莫測，有時甚至有生命危險。百岳之中有些可以在一天之內攻頂下山，有些則須穿越崎嶇陡峭荒野，甚至要花上12天的行程才能完成登山之旅。羅許受訪時激動表示，他花了20年才完成這項登山紀錄，能夠在歐洲的復活節假期裡終於跨越門檻，登台灣百岳夢想成真，「實在難以表達內心的喜悅與寬慰。」駐愛爾蘭代表處表示，這篇報導一經披露，駐處就湧進許多詢問電話，代表處還因此製作簡明圖說，答覆愛爾蘭高山旅遊愛好者各種關於台灣地理的問題，並提供觀光局製作介紹5大山脈24條經典登山路線的相關資料，幫助愛爾蘭人更認識台灣，也更認識台灣高山。駐處表示，雖然目前限於疫情，愛爾蘭人到台灣山脈旅遊可能還需要耐心等待，但羅許以20年完成登百岳壯舉的故事，的確點燃了愛爾蘭人到台灣登山旅遊的期待與熱情，是一次成功的「登山外交」。", "title": "愛爾蘭人完成台灣百岳壯舉 山脈旅遊熱度大增"}
{"summarization": "法國駐巴基斯坦大使館今天建議所有法國公司和公民，暫時離開巴國。巴基斯坦本週爆發反法暴力示威，癱瘓了該國廣大地區。", "article": "法國駐巴基斯坦大使館今天建議所有法國公司和公民，暫時離開巴國。巴基斯坦本週爆發反法暴力示威，癱瘓了該國廣大地區。法新社報導，法國大使館在發給公民的電子郵件中說：「由於法國在巴基斯坦的利益受到嚴重威脅，法國國民和公司最好暫時離開這個國家。」「現有商業航空公司都可載人出境。」自從法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）公開表示、某家雜誌有權重刊描繪伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫後，反法情緒即在巴國醞釀多月。許多穆斯林認為，這樣的漫畫是對先知的褻瀆。", "title": "巴基斯坦反法示威激烈 法使館建議公民暫離境"}
{"summarization": "台股今天大漲210.76 點，順利站上「萬七」關卡，收在最高點17076.73點，續創歷史新高；台股自今年1月21日站上16000點之後，至今天突破17000點，共歷時85天（51個交易日）。", "article": "台股今天大漲210.76 點，順利站上「萬七」關卡，收在最高點17076.73點，續創歷史新高；台股自今年1月21日站上16000點之後，至今天突破17000點，共歷時85天（51個交易日）。統計今年以來，台股上漲達2344.2點，漲幅約15.91%，但外資卻賣超台股達新台幣3179.9億元。相較同一期間的美國股市，道瓊工業指數上漲3124.41點、漲幅10.21%，那斯達克指數上漲969.56點、漲幅7.52%，台股表現明顯優於美股。晶圓代工廠台積電今天舉行法人說明會宣布，今年資本支出調高至300億美元，並預期今年美元營收可望成長20%，優於先前預估的15%。台新投顧副總經理黃文清表示，歷經昨天台股創天量換手後，不但傳產股繼續往上攻，電子股今天止跌回升，從台積電的資本支出增加及正面展望來看，若接下來台股資金回流電子，指數仍有機會再創新高。黃文清指出，若台積電美國存託憑證（ADR）順利上漲，將有利台積電後續表現，並吸引外資買進台股；今年上市公司獲利可望較去年成長，台股有基本面支撐，指數創高並不意外。外資今天買超前10大個股涵蓋傳產及電子股金寶、玉山金。外資今天賣超前10大依序為友達長榮、開發金、瑞軒、仁寶、台玻、國產。", "title": "台股今年來上漲2344點 萬六邁向萬七耗時85天"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少297萬4651人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3821萬3350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少297萬4651人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3821萬3350例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球14日通報新增1萬3427人病歿、77萬6939起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3459死）、印度（1038死）與美國（859死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬4405人病故、3142萬2228例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（36萬1884人喪生、1367萬3507例確診）、墨西哥（21萬812人喪生、229萬1246例確診）、印度（17萬3123人喪生、1407萬4564例確診）及英國（12萬7161人喪生、437萬8305例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有264人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（251人）、波士尼亞-赫塞哥維納（233人）、蒙特內哥羅（224人）、保加利亞（212人）。從區域來看，歐洲累計101萬1815死、4718萬1750例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計84萬6330死、2665萬4271例確診；美國和加拿大共計58萬7835死、3250萬6610例確診。亞洲共計29萬431死、2030萬9384例確診；中東地區共計12萬490死、713萬5628例確診；非洲共計11萬6741死、438萬4944例確診；大洋洲共計1009死、4萬768例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3821萬例確診 逾297萬多人病歿"}
{"summarization": "俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商今天表示，衛星-V疫苗不會引發血栓。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能產生副作用，已打亂數個西方國家的接種計畫。", "article": "俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商今天表示，衛星-V疫苗不會引發血栓。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能產生副作用，已打亂數個西方國家的接種計畫。美國已有將近700萬人接種嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，其中一人出現罕見腦部血栓死亡案例後，美國當局建議暫停施打嬌生疫苗。丹麥傳出數起罕見但嚴重血栓案例後，今天成為第一個停用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）的歐洲國家。俄國的衛星-V疫苗使用常見的感冒病毒腺病毒作為載體，跟嬌生和AZ疫苗一樣。研發衛星-V疫苗的加馬利亞研究所（Gamaleya）今天表示，使用衛星-V疫苗沒有引發血栓的風險。加馬利亞研究所在聲明中表示：「衛星-V疫苗臨床實驗和大規模施打疫苗過程期間的不良事件綜合分析顯示，沒有發生腦靜脈竇血栓案例。」俄國去年8月批准衛星-V疫苗，引發國內外批評其快速審查過程，但某一頂尖醫學期刊今年表示，衛星-V 疫苗安全，保護效力也高。", "title": "俄羅斯：衛星-V疫苗不會引發血栓"}
{"summarization": "使用視訊軟體要小心，否則就像加拿大國會議員艾摩斯稍不留神一絲不掛地春光外洩，糗得滿臉通紅頻頻向同僚道歉。", "article": "使用視訊軟體要小心，否則就像加拿大國會議員艾摩斯稍不留神一絲不掛地春光外洩，糗得滿臉通紅頻頻向同僚道歉。自由黨籍（Liberal）國會議員艾摩斯（William Amos）被他自己的筆電視訊鏡頭捕捉到拿著手機遮私處，全裸站在辦公室豎立的加拿大國旗與魁北克省旗之間。當時加拿大眾議院（House of Commons）正在進行視訊會議。赤裸坦誠相見的烏龍曝光後，這位現年46歲的國會議員晚間在推特發文說：「我今天的確犯了尷尬的錯誤，我對此非常難為情，當時我剛慢跑完換衣服，我的視訊鏡頭突然開啟，我誠摯向所有議會同僚致歉，那是無心之過，不會再犯了。」當時國會正在進行質詢，這位來自魁北克的議員並沒有在線上會議中發言，若他脫光這麼做，那就違反了眾議院的議事規則。根據議事規則「秩序和禮儀」章節，質詢時該怎麼穿並沒有明文規定，不過男性發言者「必須穿著當代正式服裝」，像是夾克、襯衫與繫領帶。他的閃失只有在院內網路系統流傳，以致加拿大的民眾起初不知道，他們有位民意代表裸身示眾。自由黨黨魁、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau ）尚未對此發表評論。但在野黨黨鞭德貝拉弗（Claude DeBellefeuille）質詢時提及這起意外，提醒同僚必須隨時把自己包緊緊。", "title": "加拿大國會開視訊 議員一絲不掛春光外洩糗大了"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，今天午後與跨黨派立委會晤。據轉述，美方在會中關心九二共識、台灣人對中國大陸的看法，與會立委也討論如何防衛台灣。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，今天午後與跨黨派立委會晤。據轉述，美方在會中關心九二共識、台灣人對中國大陸的看法，與會立委也討論如何防衛台灣。陶德（Chris Dodd）一行訪問團中午參加外交部安排的與外交部長吳釗燮在台北賓館的午宴。緊接著到行政院與行政院長蘇貞昌會談近1小時後，轉往萬豪酒店參加由AIT邀請、與朝野立委的會談，與會立委包括民進黨立委羅致政、王定宇、國民黨立委陳以信、蔣萬安、民眾黨立委高虹安、無黨籍立委林昶佐等6位跨黨派立委。羅致政受訪表示，今天美方問及九二共識議題及年輕人對於兩岸議題的看法，屬於正式討論，不像一般的沙發椅閒聊，但他不便轉述立委發言。不過他強調，會中沒有談到美豬議題，反而是花較長時間討論九二共識。高虹安受訪表示，她在會中提及台灣半導體供應鏈及經濟安全議題，如最近中國有竊取技術、挖角，而美方在出口管制及實體清單相關法制較為完整，且美國人工智慧國安委員會的報告，明確提到台灣是科技戰關鍵，雙方在會中交流討論。高虹安受訪表示，美國訪問團關心台灣與兩岸關係、台灣人對中國大陸的看法，以及台美關係的重要議題，而與會立委也討論如何防衛台灣，避免發生台海危機。林昶佐受訪表示，他在現場比較像是代表年輕世代的政治人物，雙方討論到氣候變遷、人權議題、原住民族權利、婚姻平權等議題，並向美國訪問團提及雙方可在相關議題合作。與會的陳以信僅表示，是以個人身分受邀出席，對於會議內容不便轉述。不過有與會者轉述，美方在會中問到很多尖銳問題，包括九二共識、台灣最需要美國怎樣的協助、台灣人長期以來對恐懼北京政權的看法，以及美國歷經這次總統大選後，台灣民眾對於美國的看法。另一名與會者轉述指出，出席的國民黨立委對於九二共識極力辯護，並強調九二共識不等於一國兩制，也說他們不接受一國兩制。與會者轉述，現場有立委提到，認為台灣年輕人對美國的認識太少、對中國不了解，沒有國際觀，看起來也好像不怕兩岸衝突，但又不願意當兵。與會者轉述，羅致政當場表示，台灣年輕人「比我們還國際化」，且很關心國際事務與香港議題；總統蔡英文2020當選，除了獲得年輕人支持，也反映民眾對中國投下反對票。據轉述，美方人員在會中詢問美、台目前最重要的議題為何，當時與會立委提到，中國擅長使用民主國家的自由，進而影響他國，引發資訊戰、認知戰，這點美國與台灣應互相合作。此外，外交部也在臉書發文指出，吳釗燮在台北賓館宴請不遠千里前來台灣的好朋友們，陶德、前副國務卿阿米塔吉及史坦柏格。吳釗燮由衷感謝訪團來訪，也對於台美合作前景樂觀其成，期待為國際社會貢獻心力。外交部臉書還特別秀出鳳梨炒飯的照片說，「我們台灣人的鳳梨炒飯就是霸氣」。", "title": "陶德與跨黨派立委會談 聚焦九二共識與區域安全"}
{"summarization": "台灣電力股份有限公司一名廖姓電機維護專員涉夥同3名業者以不實單據、盜刻職章進行虛偽採購，共詐得約123萬元。檢方今天偵結，依違反貪污治罪條例等罪嫌起訴廖男等4人。", "article": "台灣電力股份有限公司一名廖姓電機維護專員涉夥同3名業者以不實單據、盜刻職章進行虛偽採購，共詐得約123萬元。檢方今天偵結，依違反貪污治罪條例等罪嫌起訴廖男等4人。起訴書指出，廖姓男子為台灣電力股份有限公司綜合研究所供應組工務課電機維護專員，負責單位採購案，他利用辦理小額採購案有自行與廠商議價及核銷機會，涉夥同3名業者分別進行虛偽採購與發包。廖男並涉盜刻同事、上級長官等4人職章，私自在採購案上蓋章，以不實發票完成「請購、發包、驗收、核銷」等程序，導致不知情承辦人員核撥款項。檢廉查出，廖男涉與業者以上述手法，共不實申請22件採購案，核銷金額達新台幣約147萬元，但其中有24萬元尚未完成撥款程序，實際詐得金額約123萬元。廖男去年向法務部廉政署自首17件，偵查期間又坦承其他案件，並返還所有犯罪所得。新北地方檢察署今天偵結，依違反貪污治罪條例等罪嫌起訴廖男等4人。", "title": "涉夥同廠商假採購詐領123萬元  台電專員被起訴"}
{"summarization": "今彩539第110090期開獎，中獎號碼17、37、25、06、07。3星彩中獎號碼151，4星彩中獎號碼8287。", "article": "今彩539第110090期開獎，中獎號碼17、37、25、06、07。3星彩中獎號碼151，4星彩中獎號碼8287。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100415", "title": "今彩539第110090期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110090期今晚開獎，中獎號碼為03、23、07、08、12、20、13、01、04、10、24、19。", "article": "雙贏彩第110090期今晚開獎，中獎號碼為03、23、07、08、12、20、13、01、04、10、24、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100415", "title": "雙贏彩第110090期開獎"}
{"summarization": "駐荷蘭代表陳欣新投書荷蘭「改革日報」表示，中國對台灣的威脅正在增加，歐洲同樣受益台灣海域的自由航行及和平穩定，因此現在是歐洲建構對中國戰略的時刻。", "article": "駐荷蘭代表陳欣新投書荷蘭「改革日報」表示，中國對台灣的威脅正在增加，歐洲同樣受益台灣海域的自由航行及和平穩定，因此現在是歐洲建構對中國戰略的時刻。改革日報（Reformatorisch Dagblad）14日刊登「現在是歐洲制定台灣戰略時刻」為標題的投書。文中表示，中國對台灣的威脅正在增加，而這攸關歐洲重大利益，歐洲各國軍事逐漸涉入東亞地區有其道理。她表示，由於中國的戰爭恫嚇，台灣安全正受到威脅。美國和亞洲各國高度關注台灣海峽的緊張情勢升高，歐洲各國對台海局勢的關注也在增加。軍事衝突將會影響全球2/3貿易，歐洲貿易也將受到波及。投書指出，美國前印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）今年3月在離職前才提出警告表示，中國對台灣的威脅有可能在未來6年內轉化為行動。接任的阿基里諾上將（John Aquilino）更稱中國侵略台灣會「比大多數人想像的時間更為接近」。陳欣新表示，台灣高度關注美國參議院外交委員會「2021年戰略競爭法」（Strategic Competition Act of 2021）的表決。該法案主要關注中國強勢擴張和違反人權的行為，同時呼籲美國捍衛台灣「有意義參與聯合國」，以及參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL）。她表示，歐洲版「台灣關係法」將提供各方處理雙邊關係的清晰明確架構。目前由於缺乏類似法案，在處理對台關係和交往時，常出現許多無謂的障礙和自我設限。2015年，歐盟認可台灣合乎與其簽署促進雙邊投資協定的條件，但直至今天，歐盟仍因政治因素，遲遲未開始有關協商。投書表示，從歐洲利益在衝突時受威脅的角度來看，歐洲國家加強對該地區的軍事活動實有必要。歐洲同樣受益台灣海域的自由航行及和平穩定，現在是歐洲建構對中國戰略的時刻。", "title": "駐荷代表：歐洲受益台海和平  應建構對中國戰略"}
{"summarization": "威力彩第110030期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、30、36、27、16、31，第二區中獎號碼為3。", "article": "威力彩第110030期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、30、36、27、16、31，第二區中獎號碼為3。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100415", "title": "威力彩第110030期開獎"}
{"summarization": "日本東京都新宿區今天傍晚發生一起意外事件，可能是因為不明原因致使滅火設備噴出二氧化碳，造成當時正在地下停車場進行天花板整修作業的6名男性工人4死1重傷。", "article": "日本東京都新宿區今天傍晚發生一起意外事件，可能是因為不明原因致使滅火設備噴出二氧化碳，造成當時正在地下停車場進行天花板整修作業的6名男性工人4死1重傷。日本放送協會警視廳等單位表示，意外發生在傍晚5時過後，6名男性在地下停車場進行天花板整修作業時，因為不明原因觸發消防設備，造成鐵捲門關閉受困。意外發生後有一名男性自力離開現場，其餘5人有4 人死亡、1人重傷被送醫急救。意外現場的消防設備屬噴發二氧化碳的種類，警視廳與東京消防廳研判有可能因為不明原因造成消防設備誤啟動，將進一步調查事發原因。東京都港區一處大樓地下停車場，今年一月也發生類似意外造成兩名作業員死亡；去年12月在名古屋市一處飯店的地下停車場也發生類似事件，消防設備被誤啟動，現場充斥白煙，造成11名人員被送醫治療，其中一名男性作業員死亡。", "title": "日本地下停車場消防設備疑發生問題 4死1重傷"}
{"summarization": "丹麥14日舉行記者會宣布停止使用AZ疫苗，站在記者會上的丹麥藥物管理局藥物監控主任伊瑞克森無預警的向右90度傾倒，碰一聲整個人重摔在地，嚇壞現場所有人。", "article": "丹麥14日舉行記者會宣布停止使用AZ疫苗，站在記者會上的丹麥藥物管理局藥物監控主任伊瑞克森無預警的向右90度傾倒，碰一聲整個人重摔在地，嚇壞現場所有人。根據英國廣播公司（BBC）提供的影片可以看出，出席記者會伊瑞克森（Tanja Erichsen）在右邊的官員講話時，她突然無預警的向右90度傾倒，碰一聲整個人重摔在地，臉上戴的眼鏡和手上拿的水杯都跌落地面，現場一片混亂。伊瑞克森身旁的官員嚇一大跳、驚叫一聲後連忙上前查看狀況，台下人員也趕緊上前查看。為了預防起見，伊瑞克森被送往醫院，根據報導她已康復。丹麥14日宣布，將完全停用阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗），成為因為疑似會造成罕見但嚴重副作用而完全停用此疫苗的首個歐洲國家，也是全球第一國。", "title": "丹麥記者會宣布停用AZ疫苗 女官員暈倒重摔在地"}
{"summarization": "台灣事實查核中心今天說，外電報導宣稱「丹麥宣布永久全面停打AZ疫苗」，但專家建議，丹麥與台灣情況不同，不能直接類比。", "article": "台灣事實查核中心今天說，外電報導宣稱「丹麥宣布永久全面停打AZ疫苗」，但專家建議，丹麥與台灣情況不同，不能直接類比。台灣事實查核中心晚間於社群網站臉書台灣事實查核中心透過丹麥查核組織Tjekdet總編輯赫丁（Thomas Hedin）協助，取得丹麥衛生部（The Danish Health Authority）發布「完全停打AZ疫苗」新聞稿，英文版標題為「丹麥將在不使用AZ疫苗的情況下繼續推動COVID-19疫苗接種計劃」（Denmark continues its vaccine rollout without the COVID-19 vaccine from AstraZeneca），引用丹麥衛生部長布勞斯特倫（Soren Brostrom）發言，解釋丹麥不使用AZ疫苗決策原委。台灣事實查核中心整理丹麥衛生部新聞稿，並摘錄原文訊息後，採訪台灣兒童感染症醫學會理事長邱南昌、國家衛生研究院感染症與疫苗研究所副研究員級主治醫師齊嘉鈺及國立台灣大學醫學院附設醫院內科部感染科主任陳宜君等，得出4項結論。台灣事實查核中心表示，丹麥政府仍同意歐洲聯盟對AZ疫苗的評估，同意「施打AZ疫苗的整體助益仍高於副作用風險」，且仍視AZ疫苗為核准疫苗；丹麥政府衡量國內疫情已受控制、擁有充裕的其他疫苗及下階段施打對象為年輕族群等，決定不使用有罕見副作用的AZ疫苗。台灣事實查核中心說，丹麥衛生部指出，如果疫情情勢改變，不排除重新使用AZ疫苗；專家建議，各國疫苗政策要回歸各國防疫狀況與疫苗供應情況綜合考量，丹麥與台灣情況不同，不能直接類比。丹麥在超過14萬人接種AZ疫苗後，出現2起與疫苗有關的血栓病例，其中一起為致命病例；丹麥共580萬居民，目前有8％已完整施打兩劑疫苗，17％已接種第1 劑。丹麥3月暫停使用AZ疫苗後，繼續施打輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）疫苗。", "title": "丹麥停打AZ  查核中心：專家指台灣不能直接類比"}
{"summarization": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香，今晨鑾轎從西螺起駕後，往虎尾方向前進，下午5時左右駐駕六房媽土庫鎮紅壇；相隔10年，白沙屯媽與六房媽再度相會，信眾說是珍貴的隨香經驗。", "article": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香，今晨鑾轎從西螺起駕後，往虎尾方向前進，下午5時左右駐駕六房媽土庫鎮紅壇；相隔10年，白沙屯媽與六房媽再度相會，信眾說是珍貴的隨香經驗。白沙屯媽祖今晚駐駕土庫六房媽紅壇，民眾得知消息紛紛前往參拜祈福，紅壇熱鬧滾滾。中華民國六房媽會理事長徐萬成表示，白沙屯媽相隔10年再度駐駕六房媽紅壇，對媽祖信眾來說，是珍貴的隨香經驗。雲林一名信眾說，昨天大甲媽祖與白沙屯媽祖沒在西螺相會，覺得可惜，但今天白沙屯媽祖駐駕六房媽紅壇，她見證到歷史的一刻，相當難忘。拱天宮表示，白沙屯媽祖明天清晨3時30分起駕，離開六房媽紅壇到北港朝天宮。總統蔡英文明天上午將到北港參與白沙屯媽祖進香，也要到朝天宮參拜。", "title": "隔10年再相會  白沙屯媽祖駐駕六房媽土庫紅壇"}
{"summarization": "東南歐國家蒙特內哥羅疫情嚴重，媒體關注台灣抗疫經驗，疾管署副署長羅一鈞指出，醫療基礎建設和民眾信任是台灣成功的秘訣。", "article": "東南歐國家蒙特內哥羅疫情嚴重，媒體關注台灣抗疫經驗，疾管署副署長羅一鈞指出，醫療基礎建設和民眾信任是台灣成功的秘訣。蒙特內哥羅2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發至今，台灣僅有千餘人染疫，民眾生活如常。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞指出，台灣從17年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）學到教訓，下定決心避免憾事重演。報導引述羅一鈞在一場視訊會議的報告指出，2019 年12月31日，一名台灣醫師在網路上發現疫情訊息，台灣政府在短短12小時內即決定對武漢入境者加強檢查，並將相關資訊通知世界衛生組織（WHO）。羅一鈞指出，SARS經驗讓台灣做好準備因應新興傳染病，修法建立中央指揮體系，並透過官方和非官方管道蒐集訊息。醫護人員也獲得完整防護配備，讓醫療機構有能力隔離和治療具高度傳染力的病患。羅一鈞強調，透明的資訊是抗疫的關鍵，發言人每天都會透過例行記者會傳遞正確訊息。羅一鈞認為，醫療基礎建設、政治決心、公眾信任是台灣抗疫成功的秘訣。蒙特內哥羅全國人口60餘萬人，疫情相當嚴重。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至今已有近9.5萬人確診，造成1405人喪生。", "title": "台抗疫成功經驗 蒙特內哥羅媒體關注"}
{"summarization": "新北市政府動保處今天指出，林口區1處肉牛場8隻牛感染牛結節疹，動保處已進行撲殺掩埋防疫作為，同時也進行周邊牧場查訪，預計明天將完成全市逾千頭牛隻疫苗注射。", "article": "新北市政府動保處今天指出，林口區1處肉牛場8隻牛感染牛結節疹，動保處已進行撲殺掩埋防疫作為，同時也進行周邊牧場查訪，預計明天將完成全市逾千頭牛隻疫苗注射。動保處表示，昨日派遣獸醫師及防疫人員前往此處牧場訪視，發現8頭牛隻皮膚出現結痂病變，並有發燒情形，立即採樣送至農委會家畜衛生試驗所檢驗。動保處指出，昨晚得知採檢結果呈牛結節疹陽性反應後，立即啟動撲殺緊急應變機制進行防疫，杜絕疫病擴散，確保防疫安全。動保處表示，新北市政府今天已成立牛結節疹災害應變中心，由新北市副市長劉和然擔任指揮官，啟動緊急應變機制，除進行牧場移動管制，8頭病牛也都已撲殺、焚化及掩埋處理，牧場內未發病牛隻則進行隔離觀察。動保處表示，經訪視，全市各牧場牛隻皆健康，並無出現牛結節疹症狀，目前市府已全面動員，預定16日可成完成全市養牛戶共1709頭牛隻牛結節疹疫苗施打，全面進行防疫。牛結節疹非人畜共通疫病，病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期28天，發病率為10%到20%，死亡率為1%到5%，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。", "title": "林口有牛結節疹案例  撲殺病牛新北全面施打疫苗"}
{"summarization": "美國前參議員陶德（Chris Dodd）訪台，哀悼台鐵太魯閣號事故罹難者，並不捨兩名美籍教師遭到不幸。台鐵今天說，兩名美籍教師已火化，補償金與賠償金與台灣罹難者相同。", "article": "美國前參議員陶德（Chris Dodd）訪台，哀悼台鐵太魯閣號事故罹難者，並不捨兩名美籍教師遭到不幸。台鐵今天說，兩名美籍教師已火化，補償金與賠償金與台灣罹難者相同。總統蔡英文上午接見陶德訪團。陶德致詞時，先對花蓮太魯閣號事故罹難者致上最深切哀悼並指出，此事件讓許多寶貴生命不幸喪生，美方與台灣同感悲傷；對事故中有兩名美籍教師離世，更是難過與不捨。台鐵說，兩名罹難的美籍教師父母都有到台灣來處理後事，兩人的遺體已火化，近日將由家人帶回美國。台鐵指出，所有事故罹難者的補償金與賠償金，不分國籍都相同，這次事故的補償金是新台幣540萬元，10萬元現金部分已全部發放，兩名罹難美籍教師的家屬也已完成親屬確認並將離開台灣，剩下的530萬元將會匯到美國。台鐵表示，有關賠償金部分，將來協調確定後，台鐵也會特別通知並匯款給兩名罹難的美籍教師家屬。", "title": "太魯閣號事故2罹難美籍教師骨灰 家人將帶回美國"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國國際民主協會（NDI）及國際共和研究所（IRI）近期在台北成立辦事處，AIT很榮幸能與NDI、IRI及許多在台友人一同在印太地區推動民主價值及對人權的尊重。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，美國國際民主協會（NDI）及國際共和研究所（IRI）近期在台北成立辦事處，AIT很榮幸能與NDI、IRI及許多在台友人一同在印太地區推動民主價值及對人權的尊重。根據AIT臉書照片，AIT舉行茶敘活動歡迎美國國際民主協會及國際共和研究所在台設處，民進黨台北市黨部主委吳怡農也受邀參與。美國前總統川普2019年簽署香港人權與民主法案後，中國決定暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，同時對美國國際民主協會、國際共和研究所及自由之家等非政府組織實施制裁。隔年10月，美國國際民主協會及國際共和研究所宣布將在台灣成立辦公室。美國國際民主協會成立於1983年，旨在響應美國前總統雷根號召，於全球各地推動自由與民主，並與各式民主倡議團體、政黨及非政府組織保持密切合作。國際共和研究所為支持民主的無黨派、非營利、非政府組織。主席垂寧（Daniel Twining）曾任職於美國國務院政策規劃辦公室，也擔任過已故美國聯邦參議員馬侃（John McCain）的外交政策顧問。", "title": "AIT喜迎非政府組織在台設處 推印太地區民主人權"}
{"summarization": "研究人員今天通報，首個臨床證據顯示，引發瘧疾的瘧原蟲抗藥性突變正在非洲取得進展。", "article": "研究人員今天通報，首個臨床證據顯示，引發瘧疾的瘧原蟲抗藥性突變正在非洲取得進展。專家長期以來一直擔心非洲大陸出現抗藥性瘧疾，抗藥性瘧疾在2019年占全球瘧疾死亡人數90%以上。發表在刺胳針（The Lancet）的新研究，似乎證實這些擔憂。研究顯示，在臨床試驗中，如果感染瘧原蟲突變株，接受瘧疾標準治療兒童身上的瘧疾病程就會更長。以青蒿素(Artemisinin) 為基礎的聯合療法(Artemisinin-based combination therapies, ACTs)，療效仍然很高，但研究人員說，在進行這項研究的盧安達及鄰國，「迫切需要」更多監測。世界衛生組織（WHO）資料顯示，全球各地估計約有2億2900萬瘧疾病例。瘧疾在2019年導致超過40萬人死亡，其中逾2/3是孩童。研究報告第一作者、基加利（Kigali）盧安達生物醫學中心研究員尤威瑪納（Aline Uwimana）說：「我們的研究顯示，抗藥株變得更加常見。」在21世紀初推出的青蒿素聯合療法，是治療瘧疾最有效和廣泛應用的方法。舊金山加州大學教授羅森塔爾（Philip Rosenthal ）說，青蒿素聯合療法失效「可能會帶來可怕後果，就像20世紀末舊的治瘧疾藥物「氯奎寧」（Chloroquine）抗藥性導致瘧疾死亡人數大幅增加般」。", "title": "研究顯示抗藥性瘧疾在非洲更常見 專家憂心忡忡"}
{"summarization": "曾榮獲全台10大魅力漁港的澎湖外垵漁港，今晚在科技燈光水舞秀等接力展演下，港區聲色相互輝映，展現出人文薈萃的魅力，無人機表演則因風勢過大而取消，滿場民眾嘆息。", "article": "曾榮獲全台10大魅力漁港的澎湖外垵漁港，今晚在科技燈光水舞秀等接力展演下，港區聲色相互輝映，展現出人文薈萃的魅力，無人機表演則因風勢過大而取消，滿場民眾嘆息。「2021外垵科技燈光創意展演活動」，今晚由澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲與西嶼鄉長許月里等人共同啟動，展開一連3晚的無人機、科技燈光水舞秀在西嶼外垵漁港展演，吸引滿場人潮。澎湖縣政府舉辦外垵科技燈光創意展演活動，晚間除「金福龜水舞秀」外，西嶼地區白天也分別推出外垵港口盃接力賽、西嶼鄉國中小動態成果展、小轎子大會師等活動，為晚間水舞秀熱身，讓偏鄉的小漁村熱鬧一整天。澎縣府旅遊處表示，「2021外垵科技燈光創意展演活動」，自15日起一連3個晚上在外垵港區登場，此次展演有全新設計、全新科技燈光秀，搭配多彩燈光及水舞等4大首創特色，體驗澎湖在地文化習俗的魅力，今晚的各項展演精彩，令人叫好，可惜唯一美中不足是無人機表演因風勢過大而臨時取消，令在場民民眾一陣嘆息聲。澎湖外垵漁港屬第三類漁港，依山傍海，亦有小香港之稱，全村大多以海維生，漁業人口有2000人，大小漁船有近300艘，曾榮獲農委會全台10大魅力漁港票選中獲得「人文薈萃類」的漁港。", "title": "外垵科技燈光創意展演精彩 無人機秀因風取消"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天宣布將從阿富汗撤軍，他哽咽宣讀41名在阿富汗喪生的澳洲軍人姓名，紀念澳洲結束參與這場持續20年的戰爭。", "article": "澳洲總理莫里森今天宣布將從阿富汗撤軍，他哽咽宣讀41名在阿富汗喪生的澳洲軍人姓名，紀念澳洲結束參與這場持續20年的戰爭。莫里森（Scott Morrison）在電視記者會上說，澳洲將根據美國結束阿富汗軍事任務決定，在9月從阿富汗撤離剩餘部隊。作為美國和北約領導對抗在阿富汗的塔利班（Taliban）和恐怖團體的一部分，澳洲在過去20年部署3 萬9000名部隊，但目前只留下80名支援人員。。莫里森稱呼從阿富汗撤軍的決定是「澳洲軍事歷史上重要的里程碑」，結束澳洲國防軍代價高昂的一章。他隨後讀出41名在衝突中死亡的澳洲軍人姓名，因哽咽數度停下來，特別是提到來自自己雪梨選區的31歲中士提爾（Brett Till）時。他說：「損失是巨大的，犧牲是極大的。」「這些勇敢的軍人是歷來最偉大的澳洲人之一，他們以自由之名服役。」", "title": "澳洲9月阿富汗撤軍 總理哽咽宣讀41陣亡軍人姓名"}
{"summarization": "花旗集團今天宣布擬出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，金管會官員晚間表示，花旗銀行董事長莫兆鴻先前已就此事向金管會說明，結束在台消金業務為集團全球性策略考量，和台灣個別因素無關。", "article": "花旗集團今天宣布擬出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，金管會官員晚間表示，花旗銀行董事長莫兆鴻先前已就此事向金管會說明，結束在台消金業務為集團全球性策略考量，和台灣個別因素無關。花旗集團今天宣布擬出售13個消費金融業務市場，金融監督管理委員會官員晚間證實，莫兆鴻先前已來向金管會報告，基於策略考量，花旗集團將全球性處分多處消金業務，包含台灣在內，亞洲只會留下新加坡與香港兩處。金管會官員表示，根據花旗銀行董事長暨台灣區總裁莫兆鴻所述，花旗新執行長佛瑞塞（Jane Fraser）年初上任後，調整集團發展策略，決定處分13個消金業務市場，莫兆鴻也有特別強調此為全球性策略，和台灣個別因素，不管是業務、獲利能力或展望都無關。金管會官員指出，這是花旗銀行的商業考量，金管會表示尊重，不過也提醒花旗銀行重視客戶和員工權益，做好對內與對外溝通，無論是客戶的反應或是員工士氣方面，都要做好處理。金管會官員也說明，花旗銀行只是結束消金業務，企金等業務還在，並非全面退出台灣市場；至於消金業務的退場時間表，花旗銀行還沒有對此說明。前一起外銀結束在台部分業務，是星展銀行在2016 年宣布收購澳盛銀行在亞洲5大市場的個人金融與財富管理業務，包括台灣、新加坡、香港、中國與印尼。", "title": "花旗13地消金業務找買家 金管會：尊重商業考量"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪台，今天傍晚與包括國民黨立委等跨黨派立委會晤。民進黨表示，國民黨主席江啓臣沒問清楚黨內立委是否出席，就批評民進黨政府拒絕安排與在野黨會面，應該立刻道歉。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪台，今天傍晚與包括國民黨立委等跨黨派立委會晤。民進黨表示，國民黨主席江啓臣沒問清楚黨內立委是否出席，就批評民進黨政府拒絕安排與在野黨會面，應該立刻道歉。江啟臣今天說，他不清楚這次的安排，到底有沒有私底下會見個別立委，外交部也沒有公開說明。江啟臣說，外交部安排這些事情應該做到資訊公開透明，讓大家知道這些重要訪賓來台後有什麼重要訪問計畫。他也說，這不是邀誰的問題，是體制的問題，涉及外交部或政府安排國外訪賓拜訪行程抱持的心態是什麼，想不想讓訪賓聽到台灣多元的聲音，這是政府要去斟酌的。江啟臣昨天在接受廣播專訪時曾說，自從民進黨執政後，美國訪問團來台時，很少會安排拜訪在野黨。讓陶德一行人來台，有沒有與在野黨會面，引發關注。民進黨指出，台灣外交處境艱難，民進黨一向秉持「政黨之間對內是競爭，但對外要一致」，應該不分黨派一致對外，美國總統派訪問團來台，促進台美雙方交流，對台灣整體外交關係有很大助益，但江啟臣在接受廣播節目專訪時指控，近年國外重要關鍵人士來訪，外交部與民進黨都是「小鼻子、小眼睛」，拒絕安排與在野黨會面，這次美方來訪同樣也未做安排。民進黨指出此次美國資深訪問團來台的規劃，美方早在3月初時就通知安排於15日下午與立法院「台美國會議員聯誼會」的跨黨派立委會面，而國民黨立委陳以信在受訪時承認，他有收到與陶德訪問團會晤的邀請。民進黨表示，江啟臣在沒有證據情況下指控民進黨不讓訪問團與在野黨見面，請江啟臣立刻道歉，不要再說謊帶風向，誤導社會大眾。", "title": "藍委受邀會晤陶德 民進黨：江啟臣應道歉"}
{"summarization": "俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天表示，俄國「無可避免」將回應美國實施的新制裁，同時俄國外交部已召見美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）。", "article": "俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天表示，俄國「無可避免」將回應美國實施的新制裁，同時俄國外交部已召見美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）。沙卡洛娃在電視發表談話說：「美國就是不願接受客觀現實，即世界格局呈現多極化，不容美國霸權。」她說，俄國外交部已召見蘇利文談話，內容「會令美國方面感到棘手」。稍早克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，美國因應俄羅斯被指介入美國大選以及網路侵駭行為而實施的最新制裁，「無助於」俄國總統蒲亭和美國總統拜登可能舉行的高峰會。拜登13日與蒲亭進行電話交談時，曾邀蒲亭召開兩人之間的高峰會。不過培斯科夫又說，這項高峰會能否召開，還是須由蒲亭和拜登2人決定。", "title": "俄羅斯：無可避免將回應美國新制裁"}
{"summarization": "威力彩第110030期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、30、36、27、16、31，第二區中獎號碼為3。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110030期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、30、36、27、16、31，第二區中獎號碼為3。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100415", "title": "威力彩第110030期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110090期開獎，中獎號碼17、37、25、06、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110090期開獎，中獎號碼17、37、25、06、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎191注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼151，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8287，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100415", "title": "今彩539第110090期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110090期今晚開獎，中獎號碼為03、23、07、08、12、20、13、01、04、10、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110090期今晚開獎，中獎號碼為03、23、07、08、12、20、13、01、04、10、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100415", "title": "雙贏彩第110090期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "馬來西亞近來疫情升溫，今天新增2148人確診2019冠狀病毒疾病，時隔40天後，單日確診人數又破2000。當局憂爆發第4波疫情，將檢討齋戒月市集是否喊停。", "article": "馬來西亞近來疫情升溫，今天新增2148人確診2019冠狀病毒疾病，時隔40天後，單日確診人數又破2000。當局憂爆發第4波疫情，將檢討齋戒月市集是否喊停。星洲網報導，馬來西亞上次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診人數超過2000人是在3月5日，之後每天新增確診數大多維持1000多人。3月29日單日新增確診人數降到941人，創下今年以來的最低紀錄。但隨後的單日新增確診案例數又回升至1000 多例。馬國衛生部通報，今天新增2148人確診，全國累計確診人數為36萬7977人。另新增10起死亡案例，累計1363人病故。近來歐洲、亞洲許多國家疫情再拉警報，過去4天，馬來西亞單日確診人數也逐步升高。正值齋戒月，馬來西亞衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）表示，國內當前疫情令人擔憂，必須延後在開齋節開放跨州的建議。若出現源自齋戒月市集的感染群，不排除關閉相關市集的可能。另外，馬來西亞科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）指出，馬國已出現17例本土病例證實感染南非變種病毒，一旦這類變種病毒擴散，確診人數將再度飆升，情況會比第3波疫情嚴重。負責協調馬國COVID-19疫苗接種計畫的凱里認為，馬國政府必須檢討目前放寬的措施，包括出現人潮的齋戒月市集是否該繼續。若抗疫程序不夠仔細，就可能迎來第4波疫情。此外，自馬來西亞全國中小學全面復課以來，陸續傳出有師生確診的案例，不少家長呼籲教育部考慮再次全面停課，避免校園疫情進一步擴大。", "title": "馬來西亞疫情升溫  時隔40天單日確診又破兩千"}
{"summarization": "台達電子自1971年創立至今50週年，台達電子文教基金會展開一系列「厚生海洋」倡議，於地球日前夕宣布攜手專業海洋保育團隊，投入東北角珊瑚復育工作，預計未來3年復育28種、超過千株珊瑚種苗，培育約300人次的企業潛水志工協助打造育種基地。", "article": "台達電子自1971年創立至今50週年，台達電子文教基金會展開一系列「厚生海洋」倡議，於地球日前夕宣布攜手專業海洋保育團隊，投入東北角珊瑚復育工作，預計未來3年復育28種、超過千株珊瑚種苗，培育約300人次的企業潛水志工協助打造育種基地。22日是世界地球日，台達基金會執行長張楊乾表示，台達電以「節用厚生」為理念發展50週年系列活動，「節用」指對能源的珍惜，「厚生」是厚待萬物與環境。這次攜手專業海洋保育團隊投入東北角的珊瑚復育，即是厚生行動其中一項。根據聯合國政府間氣候變遷專門委員會（IPCC）於2019年發布的海洋與冰凍圈特別報告（The Ocean & Cryosphere in a Changing Climate, SROCC），若暖化趨勢無法緩解，一旦全球均溫較工業革命前升高1.5度，最快在2030年，90%的熱帶珊瑚恐怕會消失殆盡。而2020年是台灣周遭海域有紀錄以來海水溫度最高的一年，全島從南到北發生了幾十年來最大規模的珊瑚「白化」現象，最嚴重的海域有55%的珊瑚因此死亡，東北角珊瑚更是有紀錄以來首次發現白化。台達電長年關注氣候變遷相關議題，並致力實踐「環保 節能 愛地球」的經營使命，過去除了積極推廣綠建築和能源教育，早在2014年的「水逐跡」特展便開始接觸水資源和海洋議題；2019年更發表全球首支8K環境紀錄片「水起．台灣」，2021年推出遠赴赤道東加王國及沖繩拍攝的8K海洋紀錄短片「與大翅鯨同游」。此外，台達電日前與國片「男人與他的海」舉辦兩場公益首映會，希望藉由不同方式讓大眾看到氣候變遷、水景環境和人文活動間微妙的關係。此次投入珊瑚復育，希望能透過實際行動讓更多人關注海洋生態議題。", "title": "台達電啟動珊瑚復育行動 籲民眾關注海洋生態"}
{"summarization": "花旗集團（Citigroup Inc.）計劃退出包括台灣在內的亞洲、歐洲、中東和非洲地區等13國的零售銀行業務。", "article": "花旗集團（Citigroup Inc.）計劃退出包括台灣在內的亞洲、歐洲、中東和非洲地區等13國的零售銀行業務。美國財經媒體CNBC報導，花旗將退出在澳洲、巴林、中國、印度、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、波蘭、俄羅斯、台灣、泰國、越南的消費者銀行市場。花旗將繼續在這些市場提供商品給機構客戶群，包括私人銀行、現金管理部門，以及投資銀行和交易事業等。根據花旗執行長佛瑞塞（Jane Fraser），公司計畫是聚焦在新加坡、香港、阿拉伯聯合大公國及倫敦的非美國消費者銀行業務，因為大量財富集中在這4個地方。佛瑞塞說：「這讓我們透過這些重要樞紐，取得強勁成長及財富管理事業所提供的誘人報酬。」", "title": "花旗宣布退出13國零售銀行業務  包括台灣市場"}
{"summarization": "中國外交部部長助理吳江浩今天召見日本駐中國大使垂秀夫，對日本政府決定將把福島核廢水排入海一事提出嚴正交涉，要求日方收回「錯誤決定」，不得擅自啟動核廢水排海。", "article": "中國外交部部長助理吳江浩今天召見日本駐中國大使垂秀夫，對日本政府決定將把福島核廢水排入海一事提出嚴正交涉，要求日方收回「錯誤決定」，不得擅自啟動核廢水排海。根據中國外交部官網晚間發布的新聞稿，吳江浩對垂秀夫說，日方有關決定「置全球海洋環境於不顧，置國際公共健康安全和周邊國家人民切身安全利益於不顧，涉嫌違反國際法和國際規則，不是現代文明國家所為。」吳江浩表示，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。同時，中方強烈敦促日方認清自身責任，秉持科學態度，履行國際義務。他說，日方應重新審視福島核電站事故廢水處置問題，「收回排放入海錯誤決定」；在國際機構框架下成立包括中國專家在內的聯合技術工作組，確保核廢水處置問題嚴格接受國際評估、核查和監督；「並在同利益攸關方和國際機構協商一致之前，不得擅自啟動核廢水排海。」吳江浩又說，中方將繼續與國際社會密切關注事態發展，保留「作出進一步反應」的權利。日本政府13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。綜合日媒報導，目前儲存於福島第一核電廠腹地內的核廢水將先進行稀釋，將氚濃度降到日本國家標準的1/40、世界衛生組織（WHO）規定的飲用水標準1/7，再進行排放，並於福島第一核電廠預定廢爐的2041到2051 年左右完成排放。", "title": "反對核廢水排入海  中國召見日本大使提嚴正交涉"}
{"summarization": "第23屆台北電影節6月24日登場，曾獲台北電影獎影帝的演員邱澤擔任影展大使，是出道20年代言影展初體驗。邱澤希望吸引更多愛電影人士投入，進而讓大環境更蓬勃。", "article": "第23屆台北電影節6月24日登場，曾獲台北電影獎影帝的演員邱澤擔任影展大使，是出道20年代言影展初體驗。邱澤希望吸引更多愛電影人士投入，進而讓大環境更蓬勃。公元2018年靠電影「誰先愛上他的」拿下台北電影獎影帝的邱澤回憶，當時在台北電影節跟著觀眾觀賞這部作品，一起大笑、感嘆或感受到其他觀眾啜泣聲，都讓他印象深刻；接到台北電影節邀請時一口答應，希望為電影產業貢獻心力。邱澤談起剛獲影帝肯定時說，受更多關注，一段時間太嚴格看待自己，導致演出變得綁手綁腳，後來意識到頭銜與演出無關，才捨棄這份壓力，「不是帶著獎項去表演，而是盡全力表演之後，內心知道會有一份鼓勵在支撐著你。」邱澤今年也首度與電影「怪胎」導演廖明毅合作形象廣告，嘗試從未拍攝過的類型，預計5月4日首播。第23屆台北電影節6月24日到7月10日在台北市中山堂、光點華山電影館、信義威秀影城及剝皮寮歷史街區舉行，招牌雙競賽國際新導演競賽、台北電影獎入圍名單5月14日揭曉，得獎名單分別於6月29日、7月10日公布。", "title": "邱澤出道20年初體驗 任台北電影節影展大使"}
{"summarization": "農委會今晚宣布，林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國。行政院長蘇貞昌要求農委會加速進行牛結節疹疫苗採購，首要之務在阻止疫情蔓延。", "article": "農委會今晚宣布，林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國。行政院長蘇貞昌要求農委會加速進行牛結節疹疫苗採購，首要之務在阻止疫情蔓延。行政院發言人羅秉成今晚透過新聞稿表示，農委會主委陳吉仲今天下午5時40分向蘇貞昌報告，新北市林口地區有牛場飼養的牛隻確認感染牛結節疹，會造成牛隻死亡及乳牛無法泌乳，不過非人畜共通疾病且不影響食安，但因屬法定甲類動物傳染病且須通報OIE（世界動物衛生組織）；蘇貞昌則第一時間指示應立即成立「牛結節疹中央災害應變中心」。蘇貞昌要求，農委會做好感染區域的相關管制防疫措施外，並指示在3天內將現有的約4萬5000劑疫苗，優先施打於風險較高地區的牛場牛隻，避免牛隻傷亡影響乳牛產業及肉牛產業。另外，蘇貞昌也請農委會加速進行牛結節疹疫苗採購，現階段首要之務在阻止牛結節疹疫情蔓延，並請農委會與防檢局和各地方政府防疫單位持續嚴格把關，共同守護台灣牛隻的健康。", "title": "蘇貞昌：阻牛結節疹蔓延 加速進行疫苗採購"}
{"summarization": "日本政府日前宣布兩年後將福島核電廠廢水排放入海。台灣已向日方嚴正交涉，要求日方正視台方權益。中國與韓國昨天舉行線上會議對日本展現強烈不滿，兩國同意將合作因應。", "article": "日本政府日前宣布兩年後將福島核電廠廢水排放入海。台灣已向日方嚴正交涉，要求日方正視台方權益。中國與韓國昨天舉行線上會議對日本展現強烈不滿，兩國同意將合作因應。日本放送協會日本政府13日決定兩年後要將發生過核災的福島第一核電廠廢水經處理後排放入海。針對此事，中韓兩國政府昨天舉行線上會議，同意將合作因應。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，日本片面的決定是罔顧國際社會，尤其是亞洲周邊國家的安全與利益。中韓兩國為了守護自己國家的人民健康與國際海洋環境，對日本不負責任的作法表達重大的疑慮及強烈的不滿。有關此事，美國政府在第一時間就支持日本政府的決定。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）表示，對於日本政府決策過程透明表達感謝。趙立堅表示，日本不要以為被美國感謝就能放心去做。報導說，對於日本政府這項決定，中國連日譴責，並將與韓國合作，對國際輿論發聲。此外，北韓官媒「中央通信社」（KCNA）今天發表評論要求日本政府撤銷將福島核廢水排入大海的決定。評論寫道：「不能容許危害人類健康與安全、威脅生態環境的犯罪行為。對於與日本一海之隔的我國而言，放出核廢水是攸關人民生命的重大問題。」", "title": "日本擬排核廢水入海  中韓表達不滿將合作因應"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，馬尼拉都會區醫院幾乎爆滿，病床一位難求；醫師形容，院內「就像末日場景」。此時總統發言人羅奎卻在染疫後不久就能入院治療，引發質疑。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情嚴峻，馬尼拉都會區醫院幾乎爆滿，病床一位難求；醫師形容，院內「就像末日場景」。此時總統發言人羅奎卻在染疫後不久就能入院治療，引發質疑。菲律賓今天通報新增1萬1429例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、148人不治，累計確診病例達90萬4285例，已有1萬5594人病逝。3月底以來，菲國武漢肺炎確診數急速攀升，近10天內更暴增10萬例，在菲台灣人紛紛感嘆疫情看不到盡頭。隨著染疫人數攀升，大馬尼拉地區病床一位難求。菲律賓醫院協會（PHA）會長艾莫拉（Jaime Almora）6 日告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）：「這就像電影裡的末日場景。情況就是這樣。（病患）人數不斷上升，醫院不堪負荷。」疫情重災區馬尼拉醫院爆滿，傳出呼吸困難的病患等不到加護病房床位就病逝。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA指出，馬尼拉都會區過去兩週染疫死亡率上升到5.4%，幾乎是3月死亡率（1.82%）的3倍。疫情延燒下，羅奎（Harry Roque）10日宣布他2度確診，並已入院治療，引發外界質疑他是否動用特權，才能迅速找到病床。對此，羅奎12日在病房舉行線上記者會時說：「我想這是個與基督教義相悖（unchristian）的問題。」羅奎事後接受新聞網站Rappler訪問表示，他原本在家中隔離。由於血氧飽和度降到90%，才決定入院治療。一般血氧飽和度正常值應高於95%。菲國衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）曾建議，病患血氧飽和度低於90%時，應入院治療。不過，羅奎發言仍引發爭議。網友哈維耶（Leonard Javier）推文說：「許多醫護人員和重症患者沒機會檢驗，羅奎至少做了35次檢驗。許多人在急診室、在（醫院外）帳篷、在家裡等待時死去，羅奎插隊進了菲律賓總醫院（PGH）。自私才與基督教義相悖。」菲律賓總醫院醫師尼斯貝洛斯（Gene Nisperos）告訴ABS-CBN新聞台：「最保守地說，這令人失望。即使是醫生，也許因為我們是醫院員工，可以優先住院；但即使是我們的家人…也必須遵守規定（等待病床）。", "title": "馬尼拉醫院爆滿 總統發言人染疫馬上有病床惹議"}
{"summarization": "隨著零售和就業數據意外走強，美股今天早盤反彈，再次觸及新高。", "article": "隨著零售和就業數據意外走強，美股今天早盤反彈，再次觸及新高。在疫苗接種普及化之下，美國一般人民餐廳用廳和購買體育用品等方面的開支增加，3月份零售規模較前一個月成長9.8%。同時美國勞工部公布，過去一週全美初申失業救濟人數經季節調整後，大幅減少到57萬6000人，遠低於分析師預期，較前一週減少近20萬人，也是迄3月14日為止一週以來的最低點。華爾街今天開盤大約15分鐘後，道瓊工業指數上揚0.6%，來到33948.18點。標準普爾指數漲升0.7%，來到4151.73點；科技股那斯達克指數漲1.1%，來到14006.10點。", "title": "零售和就業數據佳 美股開盤漲升"}
{"summarization": "中職今天在澄清湖棒球場的比賽，樂天桃猿先發投手黃子鵬演出9局完封勝，為個人生涯首度、隊史本土投手第5人，更是中職側投第4人，加上打線支援，最終桃猿11比0擊敗味全龍。", "article": "中職今天在澄清湖棒球場的比賽，樂天桃猿先發投手黃子鵬演出9局完封勝，為個人生涯首度、隊史本土投手第5人，更是中職側投第4人，加上打線支援，最終桃猿11比0擊敗味全龍。黃子鵬在家鄉、爸爸媽媽面前繳出好投，用108球完投9局，僅被敲出4支安打，投1次保送、2次觸身球、3次三振，沒有失分，奪下本季首勝，由於黃子鵬本季才轉先發，也是生涯首場先發勝。黃子鵬演出完投完封勝為桃猿隊史第5個本土投手，且是繼陽介仁、陳憲章、廖于誠後，中職史上第4名側（下）勾投手投出完投完封勝。桃猿打線此戰相當給黃子鵬支援，1局上在陳晨威敲二壘安打後，利用暴投、滾地球推進跑回1分，接著朱育賢轟出2分砲，為本季首轟；4局上郭嚴文、梁家榮、張閔勛接連敲安打，桃猿再得1分，取得4比0領先。5局上一壘有人時，陳俊秀、朱育賢都敲三壘安打，各帶有1分打點，郭嚴文再補上安打送回1分；8局上桃猿一、二壘有人時，陳晨威敲出三壘安打，帶有2分打點，接著林泓育也敲二壘安打送回1分；9局上郭嚴文、張閔勛敲安打再得1分。終場桃猿以11比0擊敗龍隊，全場出現16支安打，其中郭嚴文5打數敲出4支安打，朱育賢則是貢獻2分砲，整場包辦3分打點。此外，朱育賢、陳俊秀及陳晨威都敲出三壘安打，單場3支三壘安打追平隊史紀錄。", "title": "桃猿黃子鵬完封勝  中職史上側投第4人"}
{"summarization": "日治時代兩度參加奧運的張星賢是首位參加奧運的台灣人。台日合辦「奔向世界的台灣選手張星賢」展今天在東京開幕，吸引許多媒體採訪，有助炒熱7月登場的東京奧運氣氛。", "article": "日治時代兩度參加奧運的張星賢是首位參加奧運的台灣人。台日合辦「奔向世界的台灣選手張星賢」展今天在東京開幕，吸引許多媒體採訪，有助炒熱7月登場的東京奧運氣氛。由國立台灣歷史博物館、駐日台灣文化中心與日本國立歷史民俗博物館合辦的「奔向世界的台灣選手張星賢」展今天在位於東京的駐日台灣文化中心登場。駐日代表謝長廷、駐日台灣文化中心主任王淑芳等人手持代表奧運五環顏色的加油棒，帶領與會來賓一同為台日參加東京奧運的選手加油。謝長廷在致詞時表示，在東京奧運前夕，回顧第一位參加奧運的台灣選手張星賢（1910-1989年）從台灣到東京進而邁向世界的體育生涯，除了展現台灣人積極奮發的進取精神，也象徵台日友好的珍貴情誼。謝長廷在觀展後對媒體表示，張星賢是第一位以台灣選手身分參加奧運的人，雖然當時他是代表日本出賽，但這也是台灣的歷史，台灣的歷史和日本的歷史有一段是共有的，對於這段共有的歷史，日本人、台灣人有必要了解。他說，張星賢幾乎每場比賽都參加，廣交朋友，還自我介紹是台灣人，現在的台灣最需要的就是像張星賢這樣的人，不放棄任何機會，訴求台灣的存在感。日本國立歷史民俗博物館館長西谷大致詞時表示，希望持續透過與國立台灣歷史博物館及國立成功大學的交流，增進對歷史的重新認識，共築台日新的未來。日本國立歷史民俗博物館研究部副教授樋浦鄉子今天在展場為謝長廷等人做導覽。會後她受訪表示，2017 年與國立台灣歷史博物館合辦「地震帶上的共同體」展後，國立台灣歷史博物館拿出張星賢的日記等資料，問是否能合辦展覽，當時她心想「張星賢是誰？」因為不知，於是開始調查。她說，台日進行共同研究，閱讀了有關張星賢的資料，也重新研讀了近代日本與世界的關係，她認為張星賢在世的那段歷史應該被更多人知曉。她認為，曾身為日本國家代表隊參加過1932年洛杉磯奧運與1936年柏林奧運比賽的張星賢，現在的日本人幾乎無人知道他是誰。原因之一可能是因為他沒得獎牌，體育世界這種重視成績的主義應重新審視。另一個原因是二次大戰後，日本人很積極地想要忘記以前的殖民地。她認為，現代人可透過張星賢的人生去了解自己到底記憶了什麼、漏看了什麼。「奔向世界的台灣選手張星賢」展是國立台灣歷史博物館與日本國立歷史民俗博物館合辦的「近代台日運動世界與身體國際展」一環，「近」展於今年1月26日至3月14日在日本國立歷史民俗博物館（位於千葉縣佐倉市）引起很大迴響，很多日本人觀展後對於張星賢的生涯感到驚訝，也很感動。王淑芳表示，特別情商將「近」展有關張星賢的介紹內容重新規劃，延伸至台灣文化中心展出，以照片、書信和日記等史料，在東奧前夕回顧張星賢兩度參加奧運的歷程，希望能配合東奧盛事增進日本民眾對於台灣體育及歷史發展的了解，為參加東奧的台日選手加油。「近」展預計於今年7月14日至11月7日移至國立台灣歷史博物館展出。", "title": "首位參加奧運台灣人張星賢展開幕  提高東奧氣氛"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天展開秘而未宣的阿富汗行程，布林肯此行向阿富汗官員簡報華府擬於今年911恐怖攻擊事件20週年前撤離所有駐阿富汗美軍的計畫。", "article": "美國國務卿布林肯今天展開秘而未宣的阿富汗行程，布林肯此行向阿富汗官員簡報華府擬於今年911恐怖攻擊事件20週年前撤離所有駐阿富汗美軍的計畫。這項撤軍計畫的時間比去年和塔利班達成協議的期限晚了4個月。阿富汗政府和叛軍的和平協議談判陷入僵局，恐造成阿富汗出現權力真空，陷入暴力衝突。布林肯和阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani），以及美國駐阿富汗高階官員，今天在喀布爾會面。布林肯向他們簡報拜登昨天的宣布：他正在終結這場回應911恐怖攻擊的綿綿無絕期戰爭。布林肯在和阿富汗總統會面後表示:「我希望用我的造訪，來證明美國對阿富汗以及阿富汗人民的承諾。」「結盟關係雖有變化，但盟友是永久的。」美國國防部目前在阿富汗駐紮的人數從高峰期的10 多萬人減到現在的2500人左右。還有數千人屬於北大西洋公約組織（NATO）9600多人部隊的一部分。北約駐軍也將在同一時間撤軍。撤軍恐造成阿富汗民眾的恐慌，當地民眾生活在恐懼之中，擔心每天的炸彈攻擊，以及遭塔利班鎖定暗殺。拜登說：「我們不能繼續延長或擴大在阿富汗駐軍的循環，希望創造一個撤軍的理想情況，期待一個不同的結果。」", "title": "美國務卿布林肯秘訪阿富汗 討論撤軍"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊先發投手傑斯今天在台南棒球場，演出7局失1分好投，且隊友林哲瑄猛打賞、高國輝2分全壘打支援，終場悍將以6比1擊敗統一獅，目前3隊並列第一。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊先發投手傑斯今天在台南棒球場，演出7局失1分好投，且隊友林哲瑄猛打賞、高國輝2分全壘打支援，終場悍將以6比1擊敗統一獅，目前3隊並列第一。統一7-ELEVEn獅隊1局下就靠蘇智傑轟出陽春全壘打，先馳得點；不過，2局上林哲瑄遭觸身球後盜上二壘，辛元旭敲出安打，莊韋恩擊出游擊滾地球，但獅隊一壘手郭阜林接球失誤，形成1比1平手。悍將5局上再展開攻勢，莊韋恩擊出內野安打後，高國輝選到保送，接著林益全敲出安打送回超前分，林哲瑄再敲安打帶有1分打點；6局上葉竹軒選到保送後，利用犧牲觸擊及張進德擊出內野高飛球造成獅隊三壘手林子豪接球失誤，跑回1分，取得4比1領先。高國輝8局上從投手鄭鈞仁手中轟出2分全壘打，為本季第5轟，目前與郭阜林並列全壘打王，終場悍將就以6比1擊敗獅隊，也中斷獅隊的3連勝。目前中信兄弟隊、獅隊及悍將都以12勝10敗並列第1名，樂天桃猿隊僅落後0.5場勝差、味全龍隊4.5場。傑斯（JC Ramirez）用97球投7局，被敲7支安打，投1次保送、7次三振，僅失1分，奪下本季第3勝，也獲選為單場MVP（最有價值球員）；本季曾演出過無安打比賽的獅隊洋投猛威爾（Tim Melville）這場先發狀況不穩，用97球僅投4.2局，被敲5支安打，投3次保送、2 次三振，失3分含2責失，吞下敗投。", "title": "傑斯7局好投、高國輝開轟 悍將擊退獅"}
{"summarization": "鼓勵金融機構發展法遵科技，金管會今天宣布開放法規資料集，業者未來將可開發系統直接介接法規，當金管會修法時，金控不必透過人工檢核，有效降低法遵風險。", "article": "鼓勵金融機構發展法遵科技，金管會今天宣布開放法規資料集，業者未來將可開發系統直接介接法規，當金管會修法時，金控不必透過人工檢核，有效降低法遵風險。金融監督管理委員會資訊服務處處長蔡福隆今天表示，金管會3月底已於政府資料開放平台發布金管會及旗下四局（銀行局、證券期貨局、保險局以及檢查局）資料集，合計5675筆、約達9成的法規與函釋資料。蔡福隆說明，先前有1、2家金控建議金管會開放法規資料集，以避免主管機關修正法規後，業者沒有即時更新，帶來法遵風險；若資料轉為開放格式，業者就可以建置系統直接介接資料，減少人工作業程序。蔡福隆也表示，此為免費服務，金管會正式開放法規資料集XML檔案，希望有利金融機構發展數位化、自動化及智慧化的法規系統。", "title": "開放法規資料集 金融機構遇修法可即時更新"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）宣布今年明星賽將移師科羅拉多州，美專欄作家撰文說，明星賽若移師台灣，不但可布局新市場，還可打造品牌形象，更是化解國內高漲反亞裔情緒的契機。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）宣布今年明星賽將移師科羅拉多州，美專欄作家撰文說，明星賽若移師台灣，不但可布局新市場，還可打造品牌形象，更是化解國內高漲反亞裔情緒的契機。MLB今夏明星賽原訂在亞特蘭大舉行，但由於亞特蘭大所在的喬治亞州爆發投票新法爭議，MLB決定將明星賽移師科羅拉多州舉行。美國專欄作家、胡佛研究所（Hoover Institution ）訪問學者庫納賴吉斯（Markos Kounalakis）在「國會山莊報」（ The Hill）撰文表示，MLB應該更進一步，將賽事移師海外，以利保護並捍衛全球民主。對2021 年賽事來說，現在固然有點太遲，但若考量未來高收視率，明星賽移師台灣，現在正是時候。此舉將把美國人的目光導向台灣，並提高民眾對這個受到中國文攻武嚇主權國家的認識。明星賽將顯示美國對台灣的非軍事援助，也是以受歡迎的職業體育賽事對這個抗疫模範國家的獎勵。在美國這樣疫情嚴重的國家，職業運動賽事遭遇困難。而且展現和亞洲國同一陣營，有助扭轉反亞裔的種族刻版印象和種族歧視風氣。台灣和日本與韓國等亞洲其他主要民主國家一樣，境內也有職棒聯盟，同時有不少選手赴美加職棒大聯盟發展。棒球在美國不但是體育休閒，也是全民熱中的運動賽事，在台灣也是一樣。目前在美國MLB效力的台灣選手有五人，曾在MLB發展的台灣選手有11人，大多是投手，當中陳金鋒、胡金龍、郭泓志和曹錦輝過去都曾效力本屆世界冠軍洛杉磯道奇隊（Dodgers）。同時也是中國全球銳實力研究專家庫納賴吉斯在文中表示，何不讓這些台灣球員在MLB明星賽盡地主之誼。美國去年職業運動賽事受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響一度停擺。台灣可以是2022年的備援計畫。試想倘若爆發最新變異病毒疫情，或者是疫情擴大，台灣可以是2022年電視轉播比賽的場地。視疫情的發展，或者是否有第4波疫情，部分球隊可以規劃到台灣春訓。此舉將是戰略性前瞻做法，利用台灣值得效法的防疫能力，容許職業選手在台灣國內的「泡泡」盡情發揮實力。", "title": "美作家：MLB明星賽若移師台灣 可打造品牌形象"}
{"summarization": "蘭嶼核廢料貯存場使用原住民保留地損失補償基金會設立進度，經濟部今天表示，已推選台東縣議員黃碧妹擔任董事長，章程中明訂新台幣20億元僅動支利息，本金不動支，5.5億元得循程序動支，政院4月9日核定捐助案後，後續將由經濟部協助完成基金會登記作業。", "article": "蘭嶼核廢料貯存場使用原住民保留地損失補償基金會設立進度，經濟部今天表示，已推選台東縣議員黃碧妹擔任董事長，章程中明訂新台幣20億元僅動支利息，本金不動支，5.5億元得循程序動支，政院4月9日核定捐助案後，後續將由經濟部協助完成基金會登記作業。總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會（以下簡稱原轉會）下午召開第15次委員會議，由召集人蔡總統主持，副召集人副總統賴清德陪同出席，會議歷時約2.5個小時，總統府會後發布新聞稿說明。總統府表示，會議安排「本會各小組工作大綱推動方案」及「財團法人核廢料蘭嶼貯存場使用雅美（達悟）族原住民保留地損失補償基金會設立進度」2個報告案，及「以國土計畫解決原住民族既有建物及土地使用問題」討論案。在「財團法人核廢料蘭嶼貯存場使用雅美（達悟）族原住民保留地損失補償基金會設立進度」報告案部分，由原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod報告蘭嶼貯存場設置真相調查辦理情形；經濟部次長曾文生報告損失補償基金會設立進度。原轉會委員、雅美（達悟）族代表夏曼威廉斯Syamen Womzas，對總統責成辦理真相調查及後續成立基金會表達感謝，重申族人對遷出核廢料的訴求。總統指示，核廢料最終貯存地點是國家重大議題，期待透過基金會作為討論平台，由經濟部與族人一起參與討論。曾文生表示，因為低放射線核廢料處理必須地方政府協助辦理公投，也與兩處選址的地方政府做過溝通，地方政府目前的態度都是婉拒辦理公投的狀況。除此之外，他說，整個台灣未來核廢料的處理，經濟部一定會積極努力做好相關工作，對台灣而言也是全新工作，已經不是放在蘭嶼的低放射線核廢料，是整個核電廠高放射的核廢料在燃料池內，怎麼樣取出來，然後找到最終處置的一些方法，經濟部都在尋找可能的地點與方式，或許還有一些新的規範工作必須制定，經濟部會積極來推動。至於蘭嶼核廢料遷場的部分，曾文生表示，除了原來的方向外，經濟部也在尋找更寬闊的解決方法，能不能在既有的低放選址條例之外，再找其他的路徑。損失補償基金會設立進度，曾文生表示，基金會3月30日召開第1屆第1次董事會，推選雅美（達悟）族台東縣議員黃碧妹擔任董事長，確認董事會章程及工作計畫內容，並同意於章程中明訂其中20億元僅動支利息，本金不動支，5.5億元得循程序動支。在行政院4月9日核定捐助案後，後續將由經濟部協助完成基金會登記作業。總統因有外賓相關行程提前離開，由賴副總統主持會議並做出裁示，副總統表示，原住民族人最關心的土地使用議題，期許內政部、原民會和地方政府通盤規劃及執行，也務必經常前往部落向族人說明，讓地方政府在劃設國土分區時，能滿足原鄉部落土地使用需求，落實國土計畫法立法美意。", "title": "關注蘭嶼核廢補償 原轉會25.5億挹注照顧達悟族人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚間在官邸宴請美國前聯邦參議員陶德等一行人。總統感謝拜登政府上任以來持續展現堅定支持台灣的立場，也期許未來台美雙方在既有的良好合作基礎上共同努力，持續深化合作夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天晚間在官邸宴請美國前聯邦參議員陶德等一行人。總統感謝拜登政府上任以來持續展現堅定支持台灣的立場，也期許未來台美雙方在既有的良好合作基礎上共同努力，持續深化合作夥伴關係。蔡總統晚間宴請陶德（Christopher Dodd, D-CT）、前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及史坦柏格（James Steinberg）一行人。今天晚宴出席者包括副總統賴清德、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、負責國際貿易談判行政院政務委員鄧振中、外交部長吳釗燮、台灣首位進入美國陸軍戰爭學院名人堂的國防部長邱國正，以及美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）、副處長谷立言（Raymond Greene）及國務院亞太局台灣協調處處長白丹利（Dan Biers）等人。總統府發布新聞稿指出，總統感謝拜登政府上任以來持續展現堅定支持台灣的立場，並特別在台灣關係法立法42週年之際，派遣資深訪團來台，再次展現對民主台灣「堅若磐石」的承諾。總統也期許未來台美雙方在既有的良好合作基礎上共同努力，持續深化合作夥伴關係，共同維護印太地區的和平穩定及繁榮發展。晚宴中，雙方也就區域情勢、國際疫情、經貿合作以及雙方國內政經局勢等議題交換意見，氣氛輕鬆愉快。此外，總統也在臉書公布訪團與出席晚宴者，以及總統的4隻愛犬的合照。總統說，和美國跨黨派的好朋友，在公務場合或視訊會議中，經常有互動，不過能招呼大家來家裡坐坐，自在的交流，這是更棒的。總統再次謝謝陶德、阿米塔吉、史坦柏格等朋友，代表美國總統拜登，專程飛來台灣，表達對台灣的支持。總統說，深化和美國的夥伴關係，是台灣人民共同的期待，一定會為此持續努力。", "title": "總統宴請陶德一行 期許台美持續深化合作夥伴關係"}
{"summarization": "德國總理梅克爾明天將接種AZ疫苗，表達對這款疫苗的信任，2週前德國總統史坦麥爾也已接種AZ疫苗。", "article": "德國總理梅克爾明天將接種AZ疫苗，表達對這款疫苗的信任，2週前德國總統史坦麥爾也已接種AZ疫苗。德國梅克爾（Angela Merkel）將在明天接種AZ疫苗。德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，梅克爾完成接種後將對外說明，她信任AZ疫苗而且會接種。歐洲人接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現零星血栓事件，引發安全性疑慮。歐盟藥品管理局（EMA）評估後指出，血栓是AZ疫苗「非常罕見」的副作用，施打疫苗的益處大於風險。德國建議60歲以上的人施打，60歲以下的人與醫師討論和評估風險後可自行決定。德國根據染疫風險排定接種優先順序，醫護人員和年長者可優先施打。2週前德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）公開接種第一劑AZ疫苗，表達對這款疫苗的信任。梅克爾現年66歲，按規定本月1日起可自願接種。德國總人口有8300萬人，到目前為止已有1400萬人施打第一劑疫苗。", "title": "信任AZ疫苗 德國總理梅克爾16日接種"}
{"summarization": "為報復俄羅斯介入美國大選、發動大規模網路攻擊以及其他敵意行動，美國今天宣布對俄羅斯實施經濟制裁並驅逐10名外交官。", "article": "為報復俄羅斯介入美國大選、發動大規模網路攻擊以及其他敵意行動，美國今天宣布對俄羅斯實施經濟制裁並驅逐10名外交官。白宮表示，美國總統拜登（Joe Biden）下令，擴大美國各家銀行交易俄羅斯公債的限制，驅逐包括涉嫌從事間諜活動的10名外交官，並制裁被控試圖介入2020 年美國總統大選的32名人士。白宮發表聲明說，拜登下達的制裁令，「傳達了一道訊息，也就是倘若俄羅斯持續或升高其顛覆性國際行動，美國將採取具戰略與經濟衝擊性方式，讓俄羅斯付出代價」。聲明首先指出，俄羅斯「致力破壞美國與盟友及夥伴舉辦自由且公平民主選舉及其民主體制」。這是指俄羅斯情報單位涉嫌在2016與2020年美國總統大選期間，操弄一連串假消息與齷齪手段，部分是為了協助川普（Donald Trump）的選情。白宮說，這些制裁也是為了回應「對付美國與盟友及夥伴的惡意網路活動」，指的是去年透過資訊科技公司SolarWinds漏洞，對美國政府電腦系統發動大規模駭客入侵。美國決定針對俄羅斯的「顛覆行動」施加經濟制裁並驅逐外交官，「北大西洋公約組織」（NATO）盟邦今天表態支持美方的決定。", "title": "俄介入大選和網攻 美祭經濟制裁驅逐10外交官"}
{"summarization": "據報導，中國棉花業此前已啟動「未來棉花」計畫，試圖建立中國版的「良好棉花發展協會」，制定中國自己的棉花行業標準；近期爆發新疆棉遭抵制風波後，已經加快了這項計畫的發展步伐。", "article": "據報導，中國棉花業此前已啟動「未來棉花」計畫，試圖建立中國版的「良好棉花發展協會」，制定中國自己的棉花行業標準；近期爆發新疆棉遭抵制風波後，已經加快了這項計畫的發展步伐。英文南華早報15日報導引述知情人士透露，中國棉花行業正加大步伐，計畫制定中國自己的棉花行業標準，並命名為「未來棉花」計畫。報導稱，總部設在北京的棉花垂直服務供應商中農國稷科技發展有限公司，兩年前就設立「未來棉花」計畫。該計畫協調員趙岩（Zhao Yan，音譯）說，今年1月份，在中國服裝設計師協會和現代種業發展基金加入後，該計畫才取得較大進展。趙岩說：「我們多年來遵循瑞士標準，但該國不生產棉花，現在是時候制定我們的國家標準了。」即將擔任「未來棉花」計畫首席品牌長的趙岩並稱，近期國際社會對新疆棉花的敵意已一定程度加速了該計畫的進展，並認為「未來棉花」計畫有望在此「關鍵時刻」展示「民族志向」。趙岩還表示，中農國稷有可能設立「未來棉花」公司，處理日常事務並舉辦行業活動，各項準備工作在專案啟動前就已進行中。報導並引述曾參與「未來棉花」初期準備工作並協助在新疆招募新成員的新疆數字棉花研究中心秘書長羅艷表示：「我們希望透過這個品牌，改善整體新疆棉花品質，因為新疆棉花品質不及美國和澳洲。」羅艷並稱，「未來棉花」已經在新疆聘請了32名成員，並招募到一些中國國內時尚品牌。同時，「未來棉花」將優先考慮招募中國品牌，之後再考慮是否招募國際品牌。陸媒觀察者網今晚報導引述中農國稷方面稱，該公司確實正在著手啟動「未來棉花」計畫，試圖藉此設立中國自己的棉花行業標準，但目前尚不清楚是否會設立獨立的「未來棉花」公司。據報導，中農國稷是一家具備「領先數位棉花底層技術及深度應用場景」的產融創新科技公司，是中國首家棉花產業網路企業和產業鏈金融解決方案供應商，也是中國唯一的棉花產業網路服務系統（CCVS）運營商。報導並指出，經中國國務院批准，第十二屆中國國際棉花會議計畫於6月17日至18日在江蘇省蘇州市舉辦。本屆會議主題為「打造開放、包容、可持續的世界棉業」，屆時將邀請行業組織和國內外相關機構出席。總部設在瑞士的良好棉花發展協會（BCI）是全球最大的棉花行業標準組織，截至去年12月，在全球的會員數量達到2000以上，其中包括Nike、Adidas以及H&M等知名品牌。BCI在去年10月發布新聞稿BCI官網目前已經移除這篇新聞稿，但並未解釋原因。", "title": "中國啟動「未來棉花」計畫 試圖制定中國標準"}
{"summarization": "土耳其、埃及關係低盪，安卡拉決定於5月初派出自從埃及首位民選總統穆希（Mohamed Morsi）遭到推翻後的第一個代表團訪問開羅。接下來，兩國外長也將展開會談。", "article": "土耳其、埃及關係低盪，安卡拉決定於5月初派出自從埃及首位民選總統穆希（Mohamed Morsi）遭到推翻後的第一個代表團訪問開羅。接下來，兩國外長也將展開會談。獨立新聞媒體土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天證實此一訪問，並表示是在2020年兩國情報機構進行會談後，作出派外交官赴開羅的決定。他今天接受民營NTV電視台專訪時說：「現在更合適進行外交會談。由外交部次長率領的土耳其代表團將於5月初訪開羅，接下來我會跟埃及外長蘇克里（Sameh Shoukry）見面。」卡夫索格魯證實上個月曾與蘇克里談話，提出土耳其願意協助受困蘇伊士運河（Suez Canal）的台灣長榮海運長賜輪脫淺。他說：「我告訴他，若有需要，我們的海難救援船可在蘇伊士運河作業。」卡夫索格魯指出，蘇克里上週致電向他表達齋戒月祝福並對土耳其有意伸援表達感謝，「即使是在（埃及）政變後，我們也都一直表達跟埃及人沒有什麼疙瘩」。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）2013年發動軍事政變奪權成立的政府原本未獲土耳其承認，安卡拉與開羅關係急劇惡化。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）甚至向來不直呼塞西名諱，只稱「那個叛變者」，並對伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）領袖的人權遭到侵害予以嚴厲批判。土耳其近數月以來尋求與埃及修補關係。包括卡夫索格魯和土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）在內的土耳其資深官員本月稍早都公開呼籲改善雙邊關係。", "title": "修補中斷8年關係  土耳其將派代表團訪埃及"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動今天傍晚傳出推擠衝突，警方指出，鑾轎隊伍行經彰化北斗鎮中山路、斗苑路時，林男和其他民眾發生推擠衝突，警方獲報帶回林男，釐清衝突發生原因。", "article": "台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動今天傍晚傳出推擠衝突，警方指出，鑾轎隊伍行經彰化北斗鎮中山路、斗苑路時，林男和其他民眾發生推擠衝突，警方獲報帶回林男，釐清衝突發生原因。台中大甲鎮瀾宮媽祖日前展開為期9天8夜的遶境活動，大甲媽鑾轎今天下午來到彰化北斗鎮，鑾轎隊伍行經北斗鎮中山路、斗苑路口時，人群突然發生推擠衝突，維持秩序的員警見狀，及時把人群拉開，才沒有讓衝突擴大。彰化縣警察局北斗分局長王國峯接受媒體聯訪時說，員警帶回一名林姓男子，經查林男為北斗在地人，前往現場參與鑾轎遶境活動時，因現場擁擠和他人發生糾紛，警方將依據現場蒐證影像釐清過程，依法究辦。", "title": "大甲媽祖遶境發生推擠衝突 警帶回一男釐清案情"}
{"summarization": "中國軍機、軍艦持續擾台引起印度瑞辛納對話與會者關注，相當於參謀總長的日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二說，台灣周邊任何意外狀況都會影響日本防衛，日本有很多措施可做。", "article": "中國軍機、軍艦持續擾台引起印度瑞辛納對話與會者關注，相當於參謀總長的日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二說，台灣周邊任何意外狀況都會影響日本防衛，日本有很多措施可做。山崎幸二、澳洲國防軍（ADF）司令康貝爾（Angus Campbell）、印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和美國洛克希德馬丁公司資深副總裁卡希爾（Tim Cahill）等人今天出席印度瑞辛納對話（Raisina Dialogue）的一場研討會。山崎被問到有關台灣近來遭中國軍事騷擾時作出說明。山崎幸二批評中國近年在日本周遭，包括在東海、釣魚台海域、台灣海域及南海的許多行為，已違反自由航行的原則，或試圖改變現狀，這些行為非常危險，日本非常關切。他指出，中國今年通過實施海警法，包括授權海警在處理外國船隻時可使用武器，已持續破壞國際法，侵害日本和其他國家的利益。中國這種在東海、南海和其他地區試圖改變現狀，導致印太地區不穩定的作法，完全無法被接受。山崎指出，中國不承認日本和印太地區其他國家的合法利益，單方面改變國際秩序，這種作法加劇緊張局勢；因此強化基於規則的秩序，對印太地區的穩定是必要的。他說，志同道合的國家進行合作反擊（中國的）「灰色地帶戰術」是必要的，因此日本正與美國、印度和澳洲合作。被問到中國對台灣採取什麼舉動會觸碰到日本的紅線，山崎幸二表示，任何台灣周邊的意外事態，都將直接影響日本的防衛，日本有很多措施可以做，但細節無法說明。他認為，台灣的問題必須兩岸自行解決，但日本身為印太地區的一員，將致力維護印太地區基於規則的國際秩序和穩定。在被問到中國施壓台灣時，康貝爾說，在民主時代，衝突都是不得已才為之。澳洲有個清晰的立場是，中國與台灣的未來必須是透過和平解決，如果台海發生衝突，對區域人民將是災難；所以各國應合作避免衝突發生，並透過和平對話解決問題，而且必須產生效用。為應付潛在的衝突，康貝爾說，澳洲與美國、日本建立長久的合作關係，也與印度合作且關係正在成長，透過合作了解彼此的利益及共同價值，增強彼此的協作能力，並對可能的衝突進行計算且阻止衝突。透過這樣的合作，讓澳洲與合作夥伴更為強大。康貝爾也談到中國的「灰色地帶戰術」，是一種蠶食領土的方法，「我們在南海看到了這樣的情況。在不違反導致公開衝突的界線下對此做出回應，極具挑戰性」。拉瓦特則批評中國試圖尋求重塑統治世界秩序的規則，且傳達一項訊息：「按照我（中國）的方法，不然就沒有其他方法」。談到中國威脅，拉瓦特表示，由於高科技戰爭的威脅，世界正在變得脆弱。中國認為他們已有更好的科技，威脅其他可能沒有這種科技的國家，迫使他們屈服。拉瓦特舉例，如巧妙性地利用破壞性科技這種非常規衝突手段，可能癱瘓網路，從而導致銀行、電網、交通運輸和通訊系統崩潰。他說，中國認為印度將屈服於中國的技術優勢帶來的壓力，但這種結果並未發生。印度也在北方（與中國）邊界站穩腳跟。", "title": "因應中國擾台 日本自衛隊首長：有很多措施可做"}
{"summarization": "印度國防參謀長拉瓦特今天在瑞辛納對話中，對美國宣布從阿富汗撤軍表達關切，並認為「破壞者」將會進入外國部隊從阿富汗撤離後留下的空間。", "article": "印度國防參謀長拉瓦特今天在瑞辛納對話中，對美國宣布從阿富汗撤軍表達關切，並認為「破壞者」將會進入外國部隊從阿富汗撤離後留下的空間。拉瓦特（Bipin Rawat）透過視訊出席印度瑞辛納對話（Raisina Dialogue），與澳洲國防軍司令康貝爾（Angus Campbell）、相當於參謀總長的日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二對話時，答覆主持人問題做出以上表示。他指出，他已獲知美國宣布從阿富汗撤軍，而北約也表示將跟隨美國撤軍。但「我們擔心的是，破壞者將進入外國部隊從阿富汗撤離後所留下的空間」。拉瓦特又說，美國和北約撤軍後所造成的真空，不應為「破壞者」創造空間。不過，拉瓦特並未說明「破壞者」指的是誰。美國總統拜登昨天宣布，美軍將從5月1日撤離阿富汗，以結束美國最長的戰爭。印度最擔憂的是，阿富汗的不穩定局勢，可能會影響到穆斯林占多數的克什米爾安全，印度部隊在克什米爾與穆斯林激進武裝分子已纏鬥30年，從巴基斯坦入境的激進武裝分子經常在克什米爾對印度部隊及基地發動恐怖攻擊，造成死傷。拉瓦特強調，只要能恢復阿富汗的和平，印度很樂意為阿富汗提供更多支持。在阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）2001年被罷黜後，印度在阿富汗投資30億美元興建道路、電廠，甚至還出資興建議會大廈。", "title": "印度憂美國北約自阿富汗撤軍  為破壞者留下空間"}
