{"summarization": "台南市東區裕農路民宅今天凌晨發生氣爆，男性屋主全身80%二度灼傷，送醫時意識清楚，原因有待調查。", "article": "台南市東區裕農路民宅今天凌晨發生氣爆，男性屋主全身80%二度灼傷，送醫時意識清楚，原因有待調查。台南市東區裕農路民宅今天凌晨發生氣爆台南市消防局今天零時14分獲報，趕往現場將男性屋主送醫，這名屋主全身80%二度灼傷，意識清楚。消防局初步調查，氣爆原因疑因瓦斯外洩，屋主卻點火抽菸，但確切原因仍待調查釐清。", "title": "台南民宅深夜氣爆 男屋主灼傷送醫"}
{"summarization": "捷克奧林匹克委員會今天發表聲明說，捷克奧運代表團搭機抵達東京後，一名隊職員的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒檢測呈現陽性。", "article": "捷克奧林匹克委員會今天發表聲明說，捷克奧運代表團搭機抵達東京後，一名隊職員的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒檢測呈現陽性。捷克奧運代表團團長多克托（Martin Doktor）表示：「很不幸，儘管已採取一切措施，我們仍無法避免此情勢。」多克托又說：「代表團其他成員檢測結果全都陰性，所有運動選手在奧運選手村一切OK。」那名隊職員在機場的抗體篩檢呈陽性，隨後的PCR檢測證實染疫。確診的男性隊職員無症狀，目前隔離中，同機被匡列為密切接觸者的其他代表團成員也進行隔離。日本東京奧運暨帕運組織委員會今天稍早前公布，目前住在東京都中央區東奧選手村的一名大會相關人士感染COVID-19，是選手村首例，大會相關人士並非選手。東奧將於23日開幕，各國東奧代表團陸續抵達東京都。", "title": "None"}
{"summarization": "法國年輕女導演茱莉亞迪古何諾（Julia Ducournau）執導的有關一名連環殺手的異想天開電影「鈦」（Titane），今天在坎城影展奪得最佳影片金棕櫚獎（Palme d'Or）。", "article": "法國年輕女導演茱莉亞迪古何諾（Julia Ducournau）執導的有關一名連環殺手的異想天開電影「鈦」（Titane），今天在坎城影展奪得最佳影片金棕櫚獎（Palme d'Or）。評審團主席美國導演史派克李（Spike Lee）在頒獎典禮上說漏了嘴，提前揭露最大獎項得主。影評人對這部暴力電影的評價兩極，部分影評讚揚其原創性，其他人則對其瘋狂雜亂手法很反感。37歲的茱莉亞迪古何諾先前於2016年執導的首部劇情長片「肉獄」（Raw），在第69屆坎城影展國際影評人週單元中首映，並獲得費比西國際影評人獎。", "title": "法國女導演執導影片「鈦」 奪坎城影展金棕櫚獎"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，巴拿馬南方今天發生規模6.2強烈地震，震源深度僅10公里。（譯者：劉學源）1100718", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，巴拿馬南方今天發生規模6.2強烈地震，震源深度僅10公里。", "title": "巴拿馬南方規模6.2強震  深度僅10公里"}
{"summarization": "法國女導演茱莉亞迪古何諾執導的有關一名連環殺手的異想天開電影「鈦」（Titane），今天在第74屆坎城影展奪得最佳影片金棕櫚獎，她是歷來勇奪金棕櫚獎的第二位女性。", "article": "法國女導演茱莉亞迪古何諾執導的有關一名連環殺手的異想天開電影「鈦」（Titane），今天在第74屆坎城影展奪得最佳影片金棕櫚獎，她是歷來勇奪金棕櫚獎的第二位女性。評審團主席美國導演史派克李（Spike Lee）在頒獎典禮上說漏了嘴，提前揭露最大獎項得主。37歲的茱莉亞迪古何諾（Julia Ducournau）成為坎城影展74年歷史以來，奪得最高榮譽金棕櫚獎的第二位女性，影評人對這部暴力電影的評價兩極，部分影評讚揚其原創性，其他人則對其瘋狂雜亂手法很反感。先前的金棕櫚獎唯一女性得主是紐西蘭編劇、製片及導演珍康萍（Jane Campion），她執導的「鋼琴師和她的情人」（The Piano）於第46屆坎城影展（1993年）共同獲此殊榮（當年另一得獎者是陳凱歌執導的「霸王別姬」）。被形容為身體恐怖類型電影的本片，其展現的能量令人印象深刻。茱莉亞迪古何諾先前於2016年執導的首部劇情長片「肉獄」（Raw），在第69屆坎城影展國際影評人週單元中首映，並獲得費比西國際影評人獎。坎城影展是全球規模最大影展，本屆影展評審團大獎由兩部作品共享，分別為伊朗導演阿斯哈法哈蒂（Asghar Farhadi）執導的「我不是英雄」（A Hero），以及芬蘭導演尤侯郭斯曼寧（Juho Kuosmanen）執導的六號房間（Compartment No. 6）。執導音樂片「安妮特」（Annette）的法國導演李歐卡霍（Leos Carax）獲最佳導演獎。挪威女星蕾娜特瑞因斯夫（Renate Reinsve）主演挪威導演尤沃金提爾（Joachim Trier）執導作品「世界上最糟糕的人」（The Worst Person In The World），獲最佳女演員獎。美國男星卡賴伯蘭里瓊斯（Caleb Landry Jones）主演澳洲導演賈斯丁柯賽爾（Justin Kurzel）執導電影「內特拉姆」（Nitram），奪最佳男演員獎。最佳劇本由濱口龍介（Hamaguchi Ryusuke）和大江崇允（Takamusa Oe）獲得，得獎作品是日本導演濱口龍介執導的「在車上」（Drive My Car）。評審團獎由以色列導演那達夫拉匹（Nadav Lapid）執導的「阿赫德的膝蓋」（Ahed's Knee）以及泰國導演阿比查邦韋拉斯塔古（Apichatpong Weerasethakul）執導作品「記憶」（Memoria）共同獲得。", "title": "茱莉亞迪古何諾「鈦」奪坎城金棕櫚獎 史上第2位女導演[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增868人確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）不治，累計病故增至54萬1266例，排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增868人確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）不治，累計病故增至54萬1266例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西今天新增3萬4339人染疫，累計確診攀升至1934萬2448例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。▼巴西每日新增確診人數（7日平均）▼巴西每日新增死亡人數（7日平均）", "title": "巴西新增868人染疫不治  累計病故54萬1266例"}
{"summarization": "災難性洪患造成的罹難人數今天增為至少170死。", "article": "災難性洪患造成的罹難人數今天增為至少170死。路透社報導，德國遭逢逾半世紀以來最嚴重天災，西部地區約143人因水患喪命，警方統計，科隆（Cologne）以南的阿爾韋勒區（Ahrweiler）約98死，數以百計民眾仍失蹤或失聯，因為多個地區因水位高漲聯外交通中斷，同時許多地方的通訊仍不通。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）前往北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）埃爾夫特施塔特鎮（Erftstadt）視察災情，當地至少45人罹難。當局表示，科隆附近的瓦森貝格鎮（Wassenberg）一座水壩潰決後，約700名居民於16日晚間撤離。位於德國西部的那座水壩仍有潰堤風險，當局已從下游撤離約4500人。總理梅克爾（Angela Merkel）預定18日前往遭重創舒爾德村（Schuld）所在的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）視察災情。在比利時方面，負責整合協調救援行動的國家危機中心指出，死亡人數已攀升至27人。國家危機中心又說，103人仍「失蹤或失聯」。有些人可能因為手機無法充電或住院無身分證明文件而失聯。", "title": "德國比利時洪災罹難增為至少170死[影]"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情流行，台灣疫情3級警戒以來首見個位數，7月26日降級可能性高；日本全境新增確診病例已連續3天超過3000例；泰國單日新增確診數和死亡人數雙創新高。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情流行，台灣疫情3級警戒以來首見個位數，7月26日降級可能性高；日本全境新增確診病例已連續3天超過3000例；泰國單日新增確診數和死亡人數雙創新高。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在一場與世衛成員的閉門會議宣布，將成立新的常設組織負責調查COVID-19疫源與今後其他疫情，新單位的科學家會由各會員國提名。中國表示正研究相關提議。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至18日上午7時，全球至少407萬9326人病逝，至少1億8983萬3199人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心17日宣布新增8例本土病例，是疫情三級警戒以來首見個位數，指揮官陳時中表示，以此疫情趨勢來看，7月26日降級可能性高，下週起會儘速進行降級相關準備工作。國內新增12例確定病例，分別為8例本土及4例境外移入；另確診個案中新增1例死亡。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬5390例確診，2020年起累計764例COVID-19死亡病例。16日全台超過28萬人次接種疫苗，再創單日新高，涵蓋率破20%大關，為國內防疫第一個里程碑，可望逐漸看出疫苗效應。● 中國中國16日新增確診病例30例，其中境外移入病例28例，本土病例2例都在雲南。根據中國國家衛生健康委員會官網，截至16日，中國現有確診病例538例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2213例。累計追蹤到密切接觸者106萬8971人，尚在醫學觀察的密切接觸者7197人。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至17日零時零分，無新增確診，至今累計1萬1957例確診。死亡維持在212例。● 日本日本首都圈1都3縣疫情續升溫，東京都17日時隔約半年新增確診病例再度超過1400例，其餘3縣（神奈川縣、千葉縣、埼玉縣）疫情同趨嚴峻。加上大阪府等主要城市新增病例也增加，日本全境已連續4天逾3000例。日本放送協會東京都單日新增逾1400例是繼今年1月21日的1485例後，睽違約半年再度出現，也創7月12日被4度發布「緊急事態宣言」後新高。同是首都圈一員的神奈川縣新增539例確診病例，是今年1月以來再度出現單日新增逾500例。千葉縣新增244例確診病例，連續4天單日新增逾200例。埼玉縣新增318例確診病例，至今累計病例數4萬9392例。根據NHK自行統計，截至17日晚間23時59分止，日本全境已新增3886例確診病例，高於前一天的3430例，連續4天逾3000例。17日另新增16例死亡病例。日本境內包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數83萬9108例，包括1萬5059例死亡病例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部17日通報，截至當天0時，境內確診新增1455例，累計確診17萬6500例。單日新增病例較前一天減少81例，但已連續11天保持四位數。這也是自去年1月20日韓國境內出現首例確診病例以來的第4高紀錄。當天新增4例死亡病例，累計死亡2055例，平均致死率1.16%。韓國近期疫情升溫，人員往來頻繁的演藝圈也頻頻傳出疫情，除接連有成員通報確診的男團TREASURE，男團BTOB成員李旼赫17日也陰轉陽確診。● 泰國泰國第三波疫情延燒，17日單日新增確診數和死亡人數雙創新高，單日新增確診人數更首度衝破萬人，泰國政府預計將實施更嚴格的限制措施，以遏止疫情持續惡化。泰國宣布新增1萬82起確診案例，141人死亡，單日確診人數以及死亡人數都創下新高。截至17日，泰國累計確診39萬1989人，其中3240人死亡。● 印度印度衛生部的數據顯示，17日新增確診3萬8079例，累計確診3106萬例；死亡新增560例，累積41萬3091人染疫病歿。● 沙烏地阿拉伯朝聖者17日抵達沙烏地阿拉伯聖城麥加參加COVID-19疫情爆發以來第2次規模限縮的年度朝覲活動，他們戴著口罩繞行伊斯蘭教第一聖址並保持社交距離。根據世界實時統計數據Worldometer網站，沙國迄今確診累計50萬8521例，死亡8063例。● 以色列根據以色列的研究，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的COVID-19疫苗，似乎可對接受癌症療法的患者發揮作用。Worldometer網站顯示，以色列確診新增864例，累計達85萬968例；新增2人病故，累計死亡達6446例。● 澳洲為遏阻疫情蔓延，澳洲最大城市雪梨已經封城3週，但疫情還是壓不下來，有關當局17日命令更多商家停止營業，並祭出一些新的防疫措施。法新社報導，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在雪梨告訴媒體，雪梨各地與周邊地區被視為「非關鍵」的零售業者必須關門，而在疫情嚴重的郊區，民眾必須遵守更嚴格的居家防疫令，從17日午夜起開始實施。澳洲當局限制民眾行動，不得接近雪梨西南部的疫情熱點，並禁止當地人越區行動，除非是為了從事緊急服務或醫療工作。新南威爾斯州17日新增一起染疫死亡病例，單日確診破百來到111例，社區的病例數依舊難以控制下來。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）17日公布數據顯示，德國新增1608例確診，累計達374萬3389例；另新增22人病故，累計9萬1359人喪生。● 英國英國衛生大臣賈維德（Sajid Javid）17日宣布，他的COVID-19篩檢結果呈現陽性。他已完整接種兩劑AZ疫苗，但仍有輕微症狀。英國政府16日表示，境內雖將於19日鬆綁COVID-19防疫限制，但從法國返抵國門的英國居民仍須居家隔離，即便他們已完整接種疫苗。英國政府計劃下週解除英格蘭地區日常防疫限制前國民健康署署長邱淑媞等多名國際專家16日警告，英國此舉魯莽，無科學依據，甚至有美國科學家形容是預謀殺人。儘管Delta變異株肆虐，英國首相強生（Boris Johnson）本週仍表示，疫情最嚴重階段「很可能」已結束，他堅持按計畫在19日解封。他先前說，英國可解封是因為國內2/3成人已完整接種，但英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）警告，感染率恐會達到「相當可怕」的程度。● 法國法國疫情有回溫趨勢，單日確診數從4月中旬的4萬2000例跌至6月底的不到2000例後，如今又升回到1萬1000例，迄今累計確診達585萬5198例，為全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。法國接種一劑疫苗人口約55.5%，完整接種人口約44.8%。▼圖為法國民眾在諾曼第貝桑於潘港街邊用餐。● 俄羅斯俄羅斯17日通報新增2萬5116起病例，首都莫斯科占4561例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全俄累計確診達593萬3115例。路透社報導，俄羅斯政府防疫任務小組表示，過去24小時新增787人死於與新型冠狀病毒相關的原因，全國累計病故人數來到14萬7655人。但另行計算疫情數字的聯邦統計局曾表示，2020年4月至2021年5月間，約29萬人死於和COVID-19相關的病因。● 塞內加爾塞內加爾衛生部表示，單日確診將近倍增，創下疫情爆發以來最高紀錄。塞內加爾總統薩爾（Mackey Sall）16日才揚言，如果病例持續增加，將再度實施嚴格的防疫安全措施。根據衛生部的數據，塞內加爾至今累計5萬374人確診，共1214人染疫病歿。● 美國美國16日通報單日新增7萬4000多例COVID-19確診，創4月中以來的新高，幾乎是前一天的3倍，全美各州都出現確診上升。總統拜登痛批網路上不實疫苗資訊氾濫，等同殺人。美國官員16日表示，Delta變異株目前已是全球COVID-19最主要的流行病毒株，伴隨而來的是美國的染疫病故激增，幾乎全為未打疫苗者染病所致。美國總確診病例和死亡人數均為全球第一，自疫情爆發以來有超過3400萬人染疫，62萬人病故。● 巴西巴西媒體16日爆料，前衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今年3月曾與仲介協商，擬以市價近3倍價格購買中國科興COVID-19疫苗CoronaVac。巴西衛生部17日通報，過去24小時新增868人因感染COVID-19不治，累計病故增至54萬1266例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西17日新增3萬4339人染疫，累計確診攀升至1934萬2448例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "COVID-19全球最新情報7/18"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上8時11分發生芮氏規模3.8地震，地震深度26.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方31.8公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣3級。（編輯：管中維）1100718", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上8時11分發生芮氏規模3.8地震，地震深度26.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方31.8公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮鳳林地震規模3.8  最大震度3級"}
{"summarization": "中央社駐曼谷特派員呂欣憓／7月18日", "article": "中央社駐曼谷特派員呂欣憓／7月18日泰國4月初爆發第三波疫情，情勢嚴峻遠超過前兩波，從每天新增千例到超過萬例，民眾對政府的憤怒與日俱增。泰國政府遭批錯失控制疫情的最佳時間點，應對能力備受質疑。泰國去年3月COVID-19（2019冠狀病毒疾病）第一波疫情爆發，政府迅速關閉邊境，實施各種限制商業活動和大型聚會措施，甚至取消了俗稱潑水節的泰國新年宋干節（Songkran）假期，很快控制住疫情，但經濟代價太大，導致今年宋干節不敢像去年一樣取消假期，只是柔性勸導民眾不要跨府移動，錯失控制疫情的最佳時間點。第三波疫情來勢洶洶，截止昨天累計約40萬人染疫，其中有9成是遭第三波疫情感染。這波的爆發點一般認為是曼谷知名高級夜店的群聚感染，這個夜店以高消費出名，是許多名人愛去休閒的地方，就在疫情尚未緩解時，夜店爆發感染，讓泰國民眾對這些有權勢的階層萌生諸多不滿。變種病毒的肆虐更加重了疫情發展，即使政府祭出各種封鎖措施，確診人數仍快速增加，尤其在疫情最嚴峻的大曼谷地區病床數嚴重不足，不斷傳出民眾因等不到病床而病逝家中、甚至自殺的消息，而社群媒體一張張民眾漏夜排隊甚至淋雨只為了有限的免費篩檢名額，更讓民眾質疑政府應對疫情能力。緊接著的疫苗施打計畫似乎也沒有政府預期的順利，儘管泰國的暹羅生物科技和英國阿斯特捷利康公司（AstraZenaca）簽約，授權暹羅生物科技（Siam Bioscience）在泰國製造AZ疫苗，但AZ疫苗交貨速度不如預期，泰國持續購買中國製的科興疫苗（Sinovac）。但泰國人對科興疫苗的效力存疑，不斷傳出施打2劑科興疫苗的前線醫護人員確診消息，泰國政府7月中統計，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染新型冠狀病毒，其中1名護理師病故，還有1人情況危急，讓泰國政府緊急宣布要讓醫護人員打第三劑疫苗來補強。就在每日新增病例越來越高的狀況下，泰國政府為拯救經濟，7月1日起啟動普吉沙盒計畫（Phuket Sandbox），讓完整接種疫苗的國際旅客入境普吉島免隔離，若此計畫成功，可當作泰國其他觀光地點的示範點。7月1日的啟動計畫儀式，從總理帕拉育、觀光暨體育部長皮帕（Pipat Ratchakitprakan）、交通部長薩薩楊（Saksayam Chidchob）到副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）都到普吉島共襄盛舉，場面好不歡樂。然而，當天泰國確診病例再度攀上新高，單日新增飆破5000例，死亡人數更是節節攀升，而一張在社群媒體上瘋傳官員們在普吉島海邊吃飯的照片，更讓泰國人有強烈的相對剝奪感。在野黨例如為泰黨（Pheu Thai）和前進黨（Move forward）以及反政府的民間團體進步運動（Progressive Movement）都鼓勵受到封鎖措施影響生計的民眾和業主向政府提出賠償要求。泰國發展研究機構（Thailand Development Research Institute）之前公布的一份報告顯示，泰國政府最主要的錯誤就是儘管第三波疫情早在4月初就可看出端倪，但在沒有適當配套措施下讓大家放了宋干節，讓疫情擴散到全國。報告批評，從政府突然關閉建築工地和禁止餐廳內用就可以看出來，政府缺乏適當的疫情評估、應對和協助民眾的計畫，政府的措施常常讓民眾困惑，例如前一天才說不會有封鎖計畫，隔天立刻就宣布封鎖計畫。報告也批評泰國政府的疫苗政策，過度倚賴自產的AZ疫苗，報告認為政府一開始應該多方購買不同廠牌的疫苗，而不是到後來只購買保護力較差的科興疫苗。報告最後建議應成立一個獨立的特別委員會，調查並分析政府在應對疫情上的疏失，以避免未來再犯同樣錯誤。", "title": "特派專欄 泰國第三波疫情燒不完 政府應對能力備受質疑"}
{"summarization": "新北市林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉潑汽油在自家彩券行縱火導致母親被燒死、姊受重傷，一審判林男17年，經上訴，二審考量林男仍有羈押必要，日前裁定延長羈押2個月。", "article": "新北市林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉潑汽油在自家彩券行縱火導致母親被燒死、姊受重傷，一審判林男17年，經上訴，二審考量林男仍有羈押必要，日前裁定延長羈押2個月。全案緣於，新北市新店區中興路三段一家彩券行去年1月28日晚間發生火警，火場在1樓，波及旁邊的洗車場、銀行等，大火還造成在房間逃避不及的彩券行老闆娘身亡，彩券行老闆的37歲女兒雖自行逃出，但四肢大面積遭到3度燒燙傷。檢警調查，涉嫌潑灑汽油並放火者是彩券行老闆的兒子林姓男子，林男犯後刪除監視器畫面並變裝逃亡，但翌日落網；林男供稱與姊姊爭吵後離家購買汽油，返家朝姊姊潑灑汽油後用打火機引燃火勢。一審依殺害直系尊親屬等罪，判處林男17年；案經上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，林男表示，很後悔犯下大錯，「乾脆槍斃我好了」，事發至今有寫信向姊姊、受波及的鄰居道歉。二審審酌林男羈押期限到期，他犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞等，仍有羈押必要，日前裁定18日起延長羈押2個月。", "title": "縱火母死姊重傷案  男子延長羈押2個月"}
{"summarization": "中國17日新增33例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例32例，本土病例1例，由雲南通報。", "article": "中國17日新增33例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例32例，本土病例1例，由雲南通報。雲南省衛生健康委員會表示，截至7月17日24時，雲南省現有確診病例206例，其中本土69例，境外移入137例；無症狀感染者25例，其中本土1例，境外移入24 例。據中國國家衛生健康委員會通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入病例32例，分別為雲南11例、北京4例、福建4例、廣東4例、四川3例、陜西2例、內蒙古1例、上海1例、江蘇1例、湖北1例；本土病例1例，由雲南通報。境外移入現有確診病例479例，累計確診病例6984例，累計出院病例6505例，無死亡病例。無症狀感染者新增27例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察18例，尚在醫學觀察的無症狀感染者449例，境外移入占其中444例。截至7月17日24時，中國大陸現有確診病例549例，累計出院病例8萬7061例，累計死亡病例4636例，累計確診病例9萬2246例。累計追蹤到密切接觸者106萬9428 人，尚在醫學觀察的密切接觸者7405人。香港特別行政區累計確診1萬1956例，其中出院1萬1682例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中53例已出院。", "title": "中國增33例COVID-19 本土1例在雲南"}
{"summarization": "台南市將軍區戴姓男子昨天下午駕駛自用小客車準備離開住家門前空地時，疑因未注意2歲女兒站在車輛右前方，撞倒右前輪輾過幼女頭顱，女童經送醫後於今天凌晨宣告不治。", "article": "台南市將軍區戴姓男子昨天下午駕駛自用小客車準備離開住家門前空地時，疑因未注意2歲女兒站在車輛右前方，撞倒右前輪輾過幼女頭顱，女童經送醫後於今天凌晨宣告不治。台南市政府消防局昨天下午4時30分左右獲報，將軍區一處民宅有女童被車輛撞倒，頭部受創，消防人員抵達時發現女童父親等家人為女童實施心肺復甦術，但女童呼吸微弱，額頭處疑似瘀血變形，經送醫急救後於今天凌晨1時左右宣告不治。台南市政府警察局學甲分局將軍分駐所副所長林旭耿表示，初步調查發現，女童父親戴姓男子昨天下午駕駛自小客車在住家前往空地將物品卸下後，準備開車離開時，疑因未注意2歲幼女站在車輛右前方，不慎將女童撞倒，女童頭部遭車輛右前輪輾過受到重創，但詳細事故原因仍待進一步釐清。", "title": "男子疑家門前駕車不慎  2歲女遭撞不治"}
{"summarization": "海地總統摩依士7日凌晨在自宅遇刺身亡，47歲的遺孀瑪婷身受重傷，在美國佛羅里達州接受治療。海地官員表示，瑪婷今天已返抵國門，準備參加23日的國喪儀式。", "article": "海地總統摩依士7日凌晨在自宅遇刺身亡，47歲的遺孀瑪婷身受重傷，在美國佛羅里達州接受治療。海地官員表示，瑪婷今天已返抵國門，準備參加23日的國喪儀式。法新社報導，事發後，瑪婷（Martine Moise）在佛州邁阿密一間醫院，住院10天接受治療。負責通訊事務的國務秘書艾克森特斯（Frantz Exantus）在推特（Twitter）寫道，臨時總理喬塞德（Claude Joseph）在太子港機場迎接瑪婷。社群媒體影片可見現場天色灰濛、刮著強風，瑪婷右手臂吊著吊帶，身穿防彈背心，小心翼翼地步下登機梯，與迎接她的一組人馬握手。艾克森特斯寫道，「第一夫人…剛抵達海地，將參與（摩依士）國喪準備工作」，並張貼幾張瑪婷在數名維安人員護衛下步下飛機的照片。摩依士（Jovenel Moise）的國喪儀式訂於23日在海地北部歷史古城海地角（Cap-Haitien）舉行。摩依士遇刺後，海地已危險地步向混亂。美聯社報導，瑪婷本週稍早在邁阿密醫院推文表示，她無法相信丈夫「沒有留下遺言」就走了，「這種痛永難抹滅」。53歲的摩依士是被多由哥倫比亞傭兵組成的突襲小組暗殺，但這場肆無忌憚的攻擊行動有許多細節依然成謎。瑪婷歸國前一天，喬塞德曾矢言為摩依士遇害一事伸張正義。國家警察局長查爾斯（Leon Charles）昨天在記者會上表示，海地當局「正在和專門從事司法調查的國際機構合作，例如美國聯邦調查局（FBI）、國際刑警組織（Interpol）等，他們正在現場分析所有跡證…要追查這場暗殺行動的主謀。」", "title": "海地總統國喪訂23日舉行 遺孀自美返國出席"}
{"summarization": "在COVID-19 本土疫情影響下，多數縣市仍未開放餐廳內用，業者只好主動出擊，設法串接外帶外送平台或LINE提供的服務，「在空中做生意」；但消費者是否願意上門，關鍵字是「安心、便利、優惠」。", "article": "在COVID-19 本土疫情影響下，多數縣市仍未開放餐廳內用，業者只好主動出擊，設法串接外帶外送平台或LINE提供的服務，「在空中做生意」；但消費者是否願意上門，關鍵字是「安心、便利、優惠」。疫情期間民眾宅在家不出門，店家如何接觸消費者和對的客群，成為餐飲業新課題；只要有快速便利的數位工具，店家都願意嘗試，只求帶來一線生機。這不僅改變餐飲市場型態和消費習慣，也讓「數位化」加速成為不可逆的餐飲趨勢。本土疫情衝擊下，餐飲業首當其衝，與業者共生共存的智慧餐飲科技業者iCHEF推出多項協助方案，包含提供餐飲資訊、疫情應對指南，協助業者走向數位平台、串接Google與LINE，以及提供防疫零元方案。iCHEF共同創辦人程開佑說，推出專案後，吸引約500家餐廳加入，業者粗略分為兩大類型，一類是力拚疫情下升級，立志將「服務、科技」做得更好；另外一種則是出於焦慮心理，尋找各種活下去的解方，不論是轉攻外送平台、訂閱iCHEF方案，「只要有一線生機，就願意嘗試」。LINE官方帳號今年5月攜手合作夥伴，推出免費外帶外送模組方案，讓中小型餐飲業者在短時間內就能串接使用，並連結LINE熱點、LINE TODAY等服務，提供包含數位轉型、宣傳管道、曝光途徑的整體配套措施，幫助店家在疫情下持續做生意。這項方案5月底推出後，不到一個月時間就有近千家業者串接，帶動5月與餐飲業相關的LINE官方帳號數量年增5成。LINE台灣企業解決方案事業部資深副總經理王俞蓉表示，現在這個節骨眼上，民眾不能在餐廳內用，把所有餐飲業者都推到極端情況。王俞蓉說，餐飲業者過去可以透過服務或裝潢風格來吸引顧客，現在因無法跟顧客面對面，必須「在空中做生意」，這是很大的推力，加速店家串接外帶外送模組的需求，甚至有店家特地開設一個官方帳號做外送生意。「對商家來說，最大關鍵還是即時性。以民眾每天使用LINE的頻率而言，商家最有機會接觸顧客。」王俞蓉指出，LINE官方帳號的特色是能提供分眾訊息，商家可以根據買過餐點將顧客分類，推播訊息可以更精準，藉此提高成交率，還可以記錄客人從哪個分店進來；最重要的是，這些數據都掌握在店家手裡。至於店家要選擇LINE官方帳號或外送平台合作，王俞蓉認為，這不是單選題，關鍵是「盡最大努力讓顧客願意進來」。程開佑觀察，在疫情警戒升級下，消費者餐飲習慣出現三大變化，「安心、優惠、便利」成為消費者是否願意上門的重要關鍵。iCHEF推出「安心找外帶平台」，協助消費者可以透過線上地圖找到商家，備餐時間、營業時間及網路評分等訊息一目了然；更重要的是餐廳說明防疫措施，像是付款方式、備餐是否戴手套與口罩、消毒與防疫措施等，讓消費者知道餐飲製作環境是否安全、安心。程開佑指出，平台上線後，至今已吸引數千家餐廳參與。消費者對「便利」服務的要求更高。他說，在外送蓬勃發展下，消費者在意餐飲業者是否與外送平台合作，在家動動手指就能隨點隨到；以及餐飲業者是否提供「免下車取餐服務」，外帶是否能「拿了就走」。另外，消費者對冷凍包、即時包接受度也大幅提升，帶動在家用餐的冷凍餐點商機。在疫情之下，民眾算盤打得精，有網友整理出「外帶折扣地圖」，整理各區店家優惠訊息，像是餐飲集團、連鎖餐廳端出5折到9折不等的外帶自取優惠。不僅如此，臉書社團也掀起討論熱潮，餐飲業者套餐方案、餐飲評語、取餐細節全都揭露。根據iCHEF調查，業者祭出優惠折扣，確實帶動成交量成長；不過相較過往，僅開放外帶的客單價相對下滑，優惠方案對營收成長並無明顯的挹注。程開佑認為，業者在疫情期間持續營業，除了維持店面營運、員工生計，也希望加深消費者印象而祭出優惠，業者端出大幅折扣僅是「非常時期的非常做法」。當疫情陰霾漸散，營運回歸常軌後，優惠方案就不會延續。政府已宣布7月13日起「微解封」，不過多數縣市仍不開放餐飲業內用，餐飲業者難免略為失望，但為了防疫及員工、客戶的安全，只能持續全力衝刺外帶商機，藉此填補內用缺口。根據iCEHF調查，多數業者預期，疫情影響至少會到第4季，恐怕在10月、11月才能恢復正常營運，餐飲業距離真正復甦還有一段路要走。程開佑直言，餐飲景氣不會即刻回溫，業者應放遠目光，考慮長期應變計畫。在後疫情時代，「外帶商機」及「客戶管理」將成為兩大趨勢。程開佑指出，外送服務已經相對成熟，不過，外帶市場還有很大成長空間，疫情已經大幅改變消費者的生活習慣，「宅經濟」仍會持續發燒。由於消費者對「回家吃」與「回家煮」的接受度提升，能夠兼顧衛生與美味，僅需透過簡單加熱，就能享受餐廳級美食，預期將帶動居家用餐市場大幅成長，並侵蝕外食需求。因應這項轉變，不論是外帶或外送，餐飲業者營運重點將轉為「如何被顧客看見」，並整合不同通路留住熟客。程開佑說，街邊店、百貨商場不再是餐飲業唯一導入人流的平台；業者能藉由LINE推播資訊，加入Google 商家、外送平台增加曝光度，在各個線上平台上拉近消費者跟餐廳的距離，自動化、數位化的行銷模式將成不可逆的重要趨勢。此外，每個系統都有不同會員客群，若要串接線上與實體，必須養成會員資料庫，管理客戶是未來餐飲業經營的重要課題。Foodie Amber是台灣首家專門為食物做品牌行銷和餐飲企劃的食尚顧問公司，創辦人林蓉觀察，很多餐廳在疫情發生前從來沒做過外帶，在店內所有事情都能自己掌控；現在看不到服務過程，會恐慌抗拒。例如擔心機車外送箱的空間不夠大、保溫效果不夠好，甚至連設計外帶餐單也很頭痛。「沒有數位支付或跟顧客溝通的管道，是很痛苦的。」林蓉建議，餐廳必須做到兩件事才能存活，首先是善用社區，觀察鄰居是上班族或家庭，在餐廳周圍方圓5到8公里活動的對象是誰，為他們設計餐點。其次，餐廳要啟動自己的數位宣傳，例如透過靠Instagram等社群平台，讓消費者很快找到餐廳。林蓉認為，疫情不會輕易消失，餐廳需要懂得如何跟數位平台配合，從包裝、人力、菜單到流程都要有所準備。面對後疫情時代，餐飲業必須接受新常態，如果沒有跟上數位更新或優化的腳步，會很容易被替代掉。", "title": "None"}
{"summarization": "隨著Covid-19（2019冠狀病毒疾病）感染與住院人數持續攀升，美國洛杉磯今天午夜起將重新實施室內強制戴口罩規定，但洛杉磯郡警長辦公室今天發聲明說，不會執行這項規定。", "article": "隨著Covid-19（2019冠狀病毒疾病）感染與住院人數持續攀升，美國洛杉磯今天午夜起將重新實施室內強制戴口罩規定，但洛杉磯郡警長辦公室今天發聲明說，不會執行這項規定。洛杉磯郡警察局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）在聲明中說：「強迫已接種者與已感染Covid-19者在室內戴口罩並不科學，也違反美國疾病管制暨預防中心（CDC）指引。」「洛杉磯郡公共衛生局（DPH）有權執行這項命令，但資金不足、經費遭到削減的洛杉磯郡警察局不會耗費有限資源（執行），我們會請民眾自願遵守。」衛生當局15日表示，由於Covid-19感染與住院人數穩定增加，洛杉磯本週末起將重新實施室內公共場所強制戴口罩。為控制疫情，重新規定在商店、餐廳與工作場所等室內須戴口罩的大都會，洛杉磯是全美第一個。洛杉磯昨天通報新增1902人確診，是3月初以來新高，也是連續第8天新增確診破千。美國衛生官員5月中宣布，除非一些例外狀況，完成接種疫苗的美國人室內和室外都可以不用戴口罩。", "title": "洛杉磯恢復室內口罩令 警長拒執行"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增18例COVID-19確定病例，分別為15例本土及3例境外移入；另新增4例死亡。指揮官陳時中表示，整體疫情控制算是非常穩定。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增18例COVID-19確定病例，分別為15例本土及3例境外移入；另新增4例死亡。指揮官陳時中表示，整體疫情控制算是非常穩定。陳時中下午在指揮中心記者會中表示，新增15例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，其中6例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為9例男性、6例女性，年齡介於20多歲至90多歲，發病日介於7月10日至7月17日。個案分布以新北市7例為最多，其次為台北市5例、桃園市3例；其中9例為已知感染源，餘6例關聯不明，將持續進行疫情調查，以釐清感染源。陳時中表示，整體疫情控制算是非常穩定，不明感染源病例相對較少，致力跨縣市合作協調，讓相關疫調會更清楚。新增4例死亡個案，為3例男性、1例女性，年齡介於40多歲至80多歲，發病日介於5月26日至6月13日，確診日介於6月3日至6月16日，死亡日介於7月13日至7月15日。5月11日至7月16日累計公布1萬4180名確診個案中，已有1萬2243人解除隔離，解隔離人數達確診人數86.3%。新增3例境外移入個案中，案15507為本國籍20多歲男性，7月15日自西班牙返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時在機場採檢後至防疫旅館檢疫，今天確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。案15508為英國籍20多歲男性，7月15日自英國來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並採檢，今天確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。案15512為本國籍50多歲女性，7月16日自美國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，在機場採檢後至防疫旅館檢疫，同天出現流鼻水、喉嚨痛、喉嚨癢及頭暈症狀。此個案7月17日由衛生單位安排至集中檢疫所隔離，今天確診；已匡列接觸者19人，其中10人為同班機前後兩排旅客，列居家隔離，餘9人為同班機機組員，列自主健康管理。截至目前國內累計1萬5408例確診，分別為1229例境外移入，1萬4126例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計106例移除為空號。2020年起累計768例COVID-19死亡病例，其中760例本土，個案居住縣市分布為新北市382例、台北市291例、基隆市26例、桃園市23例、彰化縣13例、新竹縣10例、台中市4例、苗栗縣3例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣、南投縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/18增15例本土、4死 陳時中：疫情控制非常穩定[影]"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處新任處長孫曉雅日前抵台時，戴著有HELLO TAIWAN 字樣的口罩，引起注意。台灣基進立委陳柏惟說，心懷故鄉的台美人，帶著台灣製HELLO TAIWAN口罩，四處拜訪美國國會議員，協助國際發聲。", "article": "美國在台協會台北辦事處新任處長孫曉雅日前抵台時，戴著有HELLO TAIWAN 字樣的口罩，引起注意。台灣基進立委陳柏惟說，心懷故鄉的台美人，帶著台灣製HELLO TAIWAN口罩，四處拜訪美國國會議員，協助國際發聲。陳柏惟透過臉書貼文指出，這句Hello Taiwan，背後是許多歷經萬千試煉也不放棄的人們，期許台灣走上國際舞台。陳柏惟說，曾任紐約台灣商會會長、現任世界台灣商會聯合總會理事的江明信，是一位心懷台灣的企業家。有慈善家別稱的江明信，平時有兩條領帶，分別用中英文標記台灣字樣，和外語系國家賓客見面時，就打上英文台灣字樣的領帶，反之則打另一條，不放過任何一個可以為台灣發聲的細節與機會。陳柏惟指出，這次美國參議員搭軍機來台宣布提供台灣75萬劑疫苗，而後又提高到250萬劑，除了外交人員的拚命之外，還有許多熱心的台僑日以繼夜的努力，江明信就是其中的一員。陳柏惟表示，這些心懷故鄉的台美人以各式管道聯繫美國參眾議員、美國衛生及公共服務部部長，以及各相關美國政府單位和人脈。江明信印製HELLO TAIWAN的T恤，帶著台灣製的HELLO TAIWAN口罩以及各式台灣文宣小物，四處拜訪美國國會議員，協助國際發聲。陳柏惟說，台僑在台灣國際外交上，發揮很多力量，例如前美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）多次攜帶Keep Taiwan Free的台灣黑熊，也是台僑的發想與巧思。這些台僑各有各的故事，像是加入白宮國家經濟委員會的台裔哥倫比亞大學教授吳修銘，他的父親過去即是黑名單的一員，還曾發行地下刊物「望春風」。陳柏惟說，HELLO TAIWAN 其實是連年舉辦的活動，每年在台灣會館舉辦Hello Taiwan Rock！以加強年輕一代的連結，並讓台灣人的愛心參與其他國際事務；這些活動讓台灣被看見，也讓台灣需要幫助時得到善的循環。去年台灣捐贈口罩時，曾遇到很多質疑的聲音，今年台灣卻得到無以量計的國際善意。「你永遠不知道這些心懷台灣的種子，會長成怎樣的大樹」。他說，當孫曉雅戴上HELLO TAIWAN，也正是台灣對世界說Hello的時刻。一世代一世代接棒努力，終有一天Keep Taiwan Free。", "title": "AIT處長孫曉雅口罩亮眼  陳柏惟曝台僑暖心故事"}
{"summarization": "位於台中市和平區的德基水庫，今天蓄水率來到45.1%，但因近日集水區無降雨，水庫每日進水量偏低，經濟部水利署期盼烟花颱風能為水庫帶來顯著進帳。", "article": "位於台中市和平區的德基水庫，今天蓄水率來到45.1%，但因近日集水區無降雨，水庫每日進水量偏低，經濟部水利署期盼烟花颱風能為水庫帶來顯著進帳。根據經濟部水利署網站資料，德基水庫昨天上午7時水位1374公尺、蓄水率44.66%，截至今天上午7時，水位來到1375公尺、蓄水率45.1%，昨天集水區雖無降雨，仍有82.4萬立方公尺的進水量。水利署表示，近日德基水庫集水區降雨量偏低，德基水庫全力蓄水，但每日進水量較少，期盼烟花颱風能為水庫帶來顯著進帳。根據中央氣象局網站資訊，原位於琉球東南方海面的熱帶性低氣壓，已於今天凌晨2時發展成輕度颱風烟花，今、明兩天對台灣天氣尚無直接影響，但強度有增強的趨勢，後續路徑不確定性仍高，對下週天氣可能帶來不同程度的影響。", "title": "德基水庫蓄水率45.1% 盼烟花颱風帶來明顯進帳"}
{"summarization": "中國發現首例人類感染猴傳播的皰疹B病毒病例，患者為北京一名53歲男性獸醫，於5月27日死亡。這起病例代表皰疹B病毒可能危及部分與猴類接觸頻繁的職業工作者。", "article": "中國發現首例人類感染猴傳播的皰疹B病毒病例，患者為北京一名53歲男性獸醫，於5月27日死亡。這起病例代表皰疹B病毒可能危及部分與猴類接觸頻繁的職業工作者。香港明報報導，「中國疾病預防控制中心週報（英文）」16日報告，死者生前任職於一家專門從事非人靈長類動物繁殖和實驗研究的機構，今年3月4日和6日解剖了兩隻死猴子，約一個月後出現噁心和嘔吐，隨後發燒及出現神經系統方面的症狀，最終不治。研究人員透過下一代測序和實時聚合酶鍊式反應，證實是中國國內首例人類感染疱疹B病毒（Monkey B virus，中國大陸稱猴B病毒）。疱疹B病毒是獼猴體內一種地方性疱疹病毒，通常透過直接接觸和交換身體分泌物傳播。疱疹B病毒在自然獼猴宿主中並不明顯，過去曾有約60例致病人畜共患疱疹B病毒感染病例零星發生，致死率為70%至80%，這些病例主要發生在北美，多為靈長類動物獸醫、動物護理人員或實驗室研究人員。香港01則報導，雖然二次傳播的風險不大，但過去也曾發生過一例人際傳播。在上述病例之前，中國臨床上未曾發現明顯的猴疱疹B病毒感染病例，更未曾報告感染該病毒致死的病例。報告總結稱，該病例的發現代表猴子B皰疹病毒可能對靈長類動物獸醫、動物護理人員和實驗室研究人員構成潛在威脅。", "title": "中國首例人染猴皰疹病毒 北京獸醫解剖死猴後亡"}
{"summarization": "今天上午9時50分左右，花蓮傳出一聲巨響，嚇壞許多民眾，為何會「轟」地一聲，原因不明，大家議論紛紛。花蓮縣消防局表示，目前並沒收到任何災情通報，軍方也表示無異狀。", "article": "今天上午9時50分左右，花蓮傳出一聲巨響，嚇壞許多民眾，為何會「轟」地一聲，原因不明，大家議論紛紛。花蓮縣消防局表示，目前並沒收到任何災情通報，軍方也表示無異狀。花蓮近日頻頻發生地震，上午9時50分左右忽然傳出巨大的「轟」然一聲，讓人以為地鳴有地震，門窗被震得嘎嘎作響，但卻不是地震。花蓮人紛紛在網路社群上討論，「超大聲，嚇了好大一跳」、「壽豐有聽到」、「瑞穗也有聽到」、「有聽到板塊撞擊聲音結果沒地震」。有人開玩笑說「開通國道6號炸山嗎」，也有民眾發文說「是音爆嗎」、「是在窗戶外頭的聲音，聲音很大，也不像槍聲，房間門也瞬間被震動發出聲音，但不曉得是什麼聲音」。對於突如其來巨響，花蓮縣消防局表示，目前沒有收到任何災情通報，並詢問陸軍花東防衛指揮部，對方表示沒有任何異狀。", "title": "花蓮傳巨響好嚇人  軍警消皆稱無異狀"}
{"summarization": "美國16日首度發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。中國外交部17日在官網以答記者問方式指美方的制裁不會有效果，又稱「如果美方執意沿用這套伎倆，我們將奉陪到底」。", "article": "美國16日首度發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。中國外交部17日在官網以答記者問方式指美方的制裁不會有效果，又稱「如果美方執意沿用這套伎倆，我們將奉陪到底」。中國外交部發言人表示，「美方炮製所謂『香港商業警告』，無端抹黑香港營商環境，非法制裁多名中國中央政府駐港機構官員，有關行徑嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政，中方對此堅決反對，予以強烈譴責。」中國外交部稱，中方始終堅持「一國兩制」、「港人治港」、高度自治的方針。國安法實施以來，香港發展重回正軌。中國外交部並指美方「企圖用所謂『商業警告』唱衰香港、恐嚇在港外國投資者，再次曝露了美方破壞香港繁榮穩定、干涉中國內政、阻撓中國發展的險惡用心。美方的卑劣圖謀絕不會得逞。香港的明天一定會更好。」中國外交部發言人表示，美方的制裁「充其量只是廢紙一張，通過制裁向中方施壓更是癡心妄想」。過去幾年，中方堅決鬥爭和有力反制美方的「極限施壓」，「如果美方執意沿用這套伎倆，我們將奉陪到底」。這篇答記者問最後說，「香港事務純屬中國內政」，「中方敦促美方立即停止插手香港事務、干涉中國內政。中方將依法採取一切必要措施捍衛自身主權安全發展利益。」", "title": "美對香港發商業警示 中國外交部：奉陪到底"}
{"summarization": "教育部今天更新統計，COVID-19確診學生再度出現單日零新增，各級學校學生累計確診人數維持690人。", "article": "教育部今天更新統計，COVID-19確診學生再度出現單日零新增，各級學校學生累計確診人數維持690人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心更新各級學校學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）案例統計，4月20日到7月17日傍晚5時30分，合計690人確診，和7月16日同時間統計持平。目前累計確診案例仍以大專校院216人最多，高中111人、國中107人、國小182人、幼兒園74人。", "title": "COVID-19確診學生單日零新增  累計達690人"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）一名韓國籍委員17日入境日本時，在機場檢疫確診陽性，成此次入境日本的IOC委員染疫首例。這名委員已接種疫苗，從韓國出境時受檢時陰性。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）一名韓國籍委員17日入境日本時，在機場檢疫確診陽性，成此次入境日本的IOC委員染疫首例。這名委員已接種疫苗，從韓國出境時受檢時陰性。日本放送協會這名確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的IOC委員，同時也擔任韓國桌球協會主席。報導引述韓國聯合通訊社指出，這名IOC委員為了參加東奧及在東京都內舉行的IOC大會，17日搭機抵達日本成田機場時確診陽性。這名委員已接種疫苗，抵日前進行兩次病毒篩檢都是陰性，從韓國出境時受檢也是陰性。這名委員目前沒有任何症狀，已被安排住進機場指定的隔離設施。這是為了參加東奧入境日本的IOC委員染疫首例。另外，共同社引用路透社報導指出，捷克奧林匹克委員會表示，17日一名所屬工作人員抵達日本後接受篩檢確定陽性。這名捷克奧會工作人員是搭乘包機從布拉格抵達日本，目前跟幾名密切接觸者一同接受隔離。報導並未公布姓名等資訊。捷克奧會表示，這名工作人員赴日前兩度接受PCR篩檢都是陰性。有關同乘包機的捷克代表團選手等人，將採取安排在選手村內個人房等因應方式，接下來預計進行的選手練習等並未受到限制。", "title": "None"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，輕颱烟花朝北轉西北方向移動，預估20至22日受外圍環流影響，北部及東北部地區會有局部短暫雨；對台影響最顯著的時間是23、24日，各地都可能會有短暫陣雨。", "article": "中央氣象局今天說，輕颱烟花朝北轉西北方向移動，預估20至22日受外圍環流影響，北部及東北部地區會有局部短暫雨；對台影響最顯著的時間是23、24日，各地都可能會有短暫陣雨。氣象局預報員林秉煜表示，輕颱烟花上午8時的位置在鵝鑾鼻東方約1100公里海面上，未來朝北轉西北方向移動，預估20至22日受颱風外圍環流影響，北部及東北部地區會有局部短暫雨。林秉煜指出，預估烟花最接近台灣的時間是23、24 日，受颱風或是颱風的外圍環流影響，到時候各地可能都會有短暫陣雨發生。林秉煜進一步說明，由於目前台灣在大低壓區的範圍內，這個環境裡面除了太平洋高壓外，是不是有其他熱帶系統發展的相互作用，颱風本身發展的強度及大小，仍有不確定性，未來要持續觀察；如果北邊的太平洋高壓稍微增強，颱風路徑也可能在21至23日稍微偏移。林秉煜並提到，目前在南海一帶有一個熱帶性低氣壓，預估這個熱帶低壓未來還是有逐漸增強的趨勢，短期時間是朝廣東、廣西一帶移動，暫時不會到台灣。至於今天的天氣，林秉煜表示，午後雷陣雨還是主軸，尤其中南部地區、山區等還是要留意，有短延時強降雨、甚至局部大雨發生的機會；颱風逐漸接近的過程當中，北部、東半部地區及馬祖地區都會有長浪發生。另外，氣象局發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後花蓮縣縱谷，新北市地區為橙色燈號，可能連續3天以上出現攝氏36度高溫；台北市地區、桃園市地區為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。", "title": "颱風烟花23、24日對台影響最大 各地有陣雨"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅剛結束在中亞的出訪後，隨即轉往敘利亞訪問。王毅在敘利亞強調，中國反對任何在敘利亞進行「政權更迭」的企圖，也願協助提高敘利亞的反恐能力。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅剛結束在中亞的出訪後，隨即轉往敘利亞訪問。王毅在敘利亞強調，中國反對任何在敘利亞進行「政權更迭」的企圖，也願協助提高敘利亞的反恐能力。王毅剛結束對土庫曼、塔吉克和烏茲別克3個中亞國家的訪問，隨即將於17至20日出訪敘利亞、埃及和阿爾及利亞。中國外交部官網發布通稿指，王毅17日和敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）在敘國首都大馬士革會面。王毅在會面中表示，中國反對任何在敘利亞實施「政權更迭」的企圖；堅定支持敘利亞按聯合國安理會確定的原則處理好國內問題；並歡迎敘利亞成為「一帶一路」新夥伴，願和敘利亞加強溝通協作，提高敘國反恐能力。阿塞德則指，敘利亞奉行「向東看」政策，在涉及台灣、新疆和香港問題上「無條件支持中方」，並希望加入「一帶一路」倡議，加強和中國的經濟、科技、文化和教育等領域合作，和中國一起打擊「恐怖主義」。王毅也會見敘利亞外長梅克達德（Faisal Mekdad），表示會支持敘利亞探索「符合本國國情的發展道路」，並繼續向敘利亞提供疫苗和抗疫物資。", "title": "中國外長出訪敘利亞  指願助反恐防政權更迭"}
{"summarization": "2018年遇襲遭刺傷、幾近喪命的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）日前因併發症入院治療，他今天表示感覺良好，等不及要重返工作崗位。", "article": "2018年遇襲遭刺傷、幾近喪命的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）日前因併發症入院治療，他今天表示感覺良好，等不及要重返工作崗位。路透社報導，66歲的波索納洛14日入院治療至今，維拉新星醫院（Hospital Vila Nova Star）表示病情獲得令人滿意的進展，波索納洛可能幾天內就能出院；主治醫師麥塞多（Antonio Macedo）則向媒體表示，波索納洛明天或許就能出院。根據院方聲明，醫院今天給波索納洛的指定飲食是湯和果泥。假設沒有出現不良反應，他就能在接下來幾天內出院。波索納洛2018年遭人持刀刺傷，日前因為出現腸阻塞，自14日起即入院治療至今。波索納洛今天透過網路直播出席巴西北部塞阿拉州（Ceará）聯邦儲蓄銀行（Caixa Economica Federal）分行開幕活動時表示：「我很好，感謝上帝。我本週稍早出現的問題依舊是2018年的刺傷所致…時不時影響肚子」。他並表示，他不會動手術。他說：「我等不及要回去工作、見朋友，讓巴西真的動起來。」", "title": "昔日遇襲併發症入院治療 巴西總統最快18日出院"}
{"summarization": "台鐵新城際列車EMU3000型城際列車採黑白簡約風設計，首列將於30日到台灣，台鐵日前已在花蓮港碼頭，利用電車牽引12輛柴聯車，模擬演練新車到港卸船作業。", "article": "台鐵新城際列車EMU3000型城際列車採黑白簡約風設計，首列將於30日到台灣，台鐵日前已在花蓮港碼頭，利用電車牽引12輛柴聯車，模擬演練新車到港卸船作業。台鐵今天發布新聞稿，台鐵副局長馮輝昇16日帶領相關主管，特別前往花蓮港8號碼頭，就新城際列車的卸船作業流程、新車到軌位置、迴送路線及建築界線淨空等事項，逐一進行實地會勘，並安排前、後各一輛柴電機車牽引12輛柴聯車，模擬演練新車卸船作業。EMU3000型城際列車由日立製作所承製，台鐵共採購600輛。有別於太魯閣號與普悠瑪號採8輛一編組的設計，EMU3000型城際列車採12輛一編組。台鐵表示，首列EMU3000預計進行約3個月的整備測試與性能測試，若測試順利，預計今年底優先投入東部幹線營運後，每列車的運量將可再提升40%，可有效紓解花東線一票難求的情況。台鐵於2019年底發表EMU3000列車的黑白簡約風設計，外觀主軸為Silent flow（靜謐的移動），駕駛艙部分採用黑色玻璃搭配白色車頭，車身外觀主要為白色；內裝及座椅為灰黑色系，座椅邊緣則會點綴代表台灣色系的黃、綠及藍色，除可呈現具台灣元素的顏色外，同時點綴的顏色將區別一般車廂、商務車廂及多功能友善車廂。", "title": "迎黑白簡約風EMU3000列車 台鐵花蓮港演練卸船"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）華盛頓國民官方推特（Twitter）帳號推文說，華盛頓特區國民球場（National Park）場外今晚驚傳槍響，球賽被迫暫停。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）華盛頓國民官方推特（Twitter）帳號推文說，華盛頓特區國民球場（National Park）場外今晚驚傳槍響，球賽被迫暫停。一名廣播員說，由於場外有「事件」發生，華盛頓國民與聖地亞哥教士的比賽因而在第6局暫停。華盛頓國民稍後推文說，賽事將於明天下午1時5分恢復。兩名在場的法新社記者說，他們聽到約10多聲槍響。現場還可聽見警笛聲，前來觀賽的球迷則被要求離開球場。「波士頓環球報」（Boston Globe）體育記者沃林（Ben Volin）推文說：「國民球場發生一些瘋狂事件。球員急奔下場，球迷也在看台區逃竄。」華盛頓哥倫比亞特區大都會警察局一名消息人士告訴福斯新聞（Fox News），球場外有4人受到槍傷，所幸似乎都沒有生命危險。華盛頓國民推文說，球隊正與執法單位合作，一有更多消息便會立即通知當局。", "title": "華府棒球場外驚傳槍響 國民對教士賽事被迫喊卡"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員17日在災區再尋獲兩具遺體，罹難人數累計15人，仍有14人下落不明。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員17日在災區再尋獲兩具遺體，罹難人數累計15人，仍有14人下落不明。日本放送協會熱海市政府表示，16日發現的一具遺體已判明身分，15名罹難者中已確認13 人的身分。警消及自衛隊人員今天也將以受災住宅集中地為中心，持續進行搜救。這起土石流造成約130棟住宅等建築物受損，發生至今已逾兩週，仍有470多人在熱海市內的飯店過著避難生活。熱海市政府為協助避難者重建生活，考量在本月內發給能接受公部門支援所必須的受災證明書，將從20日起投入更多人力正式調查災區住宅受災程度。", "title": "日本熱海土石流再尋獲兩具遺體 至今15人罹難"}
{"summarization": "台中市一名男子昨天騎機車行經東區一處路口時，伸手碰觸路旁休旅車正開啟車門後自摔，疑製造假車禍，警方說，雖汽車駕駛未報案，但警方仍主動偵辦，調查是否有涉及詐欺行為。", "article": "台中市一名男子昨天騎機車行經東區一處路口時，伸手碰觸路旁休旅車正開啟車門後自摔，疑製造假車禍，警方說，雖汽車駕駛未報案，但警方仍主動偵辦，調查是否有涉及詐欺行為。一名男子昨天騎機車行經台中市東區大智路與和平街口，見路旁另名男子打開休旅車車門時，機車騎士突然伸手碰觸休旅車車門後自摔，疑似要製造假車禍，後方車輛行車紀錄器拍下過程，並將影片上傳臉書粉絲團「記者爆料網」，引發網友熱議。台中市警察局第三分局表示，案經警方查詢後，確認未有相關報案紀錄，但案件疑似涉有詐欺部分，警方會主動偵查，並呼籲民眾遇到類似案件，一定要報案由警方調查偵辦。經警方聯繫影片中休旅車車主，車主表示，當時他將手扶在車門上，機車騎士自摔後稱眼鏡毀損，但他堅持表示是對方自摔，是否有發生車禍雙方都很清楚，對方事後自行離開，因此暫時不追究。另外，今年7月2日台中市北區雙十路，也有另一起同樣狀況的自摔案件，經台中市警察局第二分局調查後，疑似被害人的自小客車車主認為是雙方純屬誤會，因此警方未將涉案的機車騎士法辦。", "title": "機車騎士自摔疑製造假車禍 警呼籲注意類似案件"}
{"summarization": "受到本土COVID-19疫情影響，鴻海實體股東會延至23日舉辦。為避免群聚風險，鴻海規劃在土城總部外搭建多區帳棚，會中將聚焦電動車布局、BNT疫苗採購等5大議題。", "article": "受到本土COVID-19疫情影響，鴻海實體股東會延至23日舉辦。為避免群聚風險，鴻海規劃在土城總部外搭建多區帳棚，會中將聚焦電動車布局、BNT疫苗採購等5大議題。鴻海指出，疫情期間為避免人潮眾多造成群聚風險，股東可多加利用官網線上直播。這次鴻海股東會焦點，法人指出，鴻海下半年營運展望、BNT疫苗採購進展、蘋果新iPhone 13動向、電動車布局、半導體事業規劃等議題，將是出席股東關注焦點。其中鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘合作對外採購500萬劑BNT疫苗進展，將是鴻海股東最關心的議題。鴻海12日正式宣布與永齡基金會共同捐贈500萬劑BNT疫苗作為COVID-19防疫使用，預計最快9月底後可按照德國原廠生產排程及台灣接種狀況依序送抵台灣。鴻海捐贈金額不超過約1.05億美元，永齡基金會不超過約7000萬美元。鴻海指出這此次捐贈屬重大天然災害所為急難救助的公益性質捐贈，將提董事會追認。此外，鴻海也積極布局電動車領域，除了參與SES（Solid Energy Systems）鋰金屬高能量密度電池私募增資案、布局次世代電池；鴻海也與中信金共同成立新能源車產業基金，募集規模目標新台幣50億至100億元，布局投資新能源車技術製造公司。同時，鴻海與合作夥伴美國加州電動車廠Fisker和威斯康辛州當局討論在當地從事電動車製造。鴻海董事長劉揚偉日前指出，透過提供電動車5大高毛利的電池、電機、電控、軟體和資通訊元件等，並透過F3.0轉型升級規劃，目標在2025年將集團毛利率目標提升至10%。有關半導體領域發展，劉揚偉日前表示集團直接和間接營運2座8吋晶圓廠以及2座封裝測試廠，正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）以及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。至於下半年營運展望也是鴻海股東關注焦點，往年第3季是鴻海由淡季邁向第4季旺季的爬坡期，市場預期蘋果（Apple）將在9月中旬推出4款新iPhone 13，外資法人預估最快8月底至9月初量產，下半年新iPhone備貨量上看9000萬支，鴻海仍將是蘋果新iPhone最大比重代工夥伴。", "title": "鴻海23日股東會 聚焦電動車、疫苗採購等5大議題"}
{"summarization": "日本東奧暨帕運組織委員會今天公布，提供給參加東奧的各國選手等人士入住的選手村，有兩名海外選手在病毒篩檢陽性，這是選手村內首度有選手確診。", "article": "日本東奧暨帕運組織委員會今天公布，提供給參加東奧的各國選手等人士入住的選手村，有兩名海外選手在病毒篩檢陽性，這是選手村內首度有選手確診。位於東京都中央區的東京奧運選手村，昨天有一名大會相關人士感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是選手村確診首例。昨天這名大會相關人士並非選手，但今天在選手村篩檢陽性的兩例都是選手。每日體育報導，組織委員會今天宣布與大會相關人士又有10人確診，其中兩人是海外選手，目前住在選手村內，是選手村內選手染疫首例；兩選手入境日本至今未滿14天。日媒報導並未提及選手國籍等資訊。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳取消東京奧運行程，她在臉書發文表示，對選手的支持、對奧運的祝福以及對日本的感謝三件事情都沒有改變，有機會仍盼能前往日本，為促進交流盡一份心力。", "article": "行政院政務委員唐鳳取消東京奧運行程，她在臉書發文表示，對選手的支持、對奧運的祝福以及對日本的感謝三件事情都沒有改變，有機會仍盼能前往日本，為促進交流盡一份心力。唐鳳原定代表台灣出席東京奧運，但行政院發言人羅秉成上午表示，為配合國際奧會針對各國發布的防疫規範，並考量奧運主辦國日本的防疫需要，唐鳳的東京奧運行程確定取消。對於取消日本行，唐鳳在臉書發文表示，為配合東奧防疫政策，與總統蔡英文、行政院長蘇貞昌討論之後，「我已決定取消赴日行程。」唐鳳說，雖然行程改變，但對她來說，有三件事沒有改變，首先是對選手的支持沒有改變；其次是對奧運的祝福沒有改變；第三則是對日本的感謝沒有改變。唐鳳表示，過去一年多在疫情威脅下，突破萬難、為全球做出貢獻的共同經驗，再次提醒大家，相互合作的重要性。未來若有機會，還是希望能夠前往日本，為促進交流，盡一份心力。", "title": "取消日本東奧行程 唐鳳：有三件事沒有改變"}
{"summarization": "北市警方今天凌晨獲報，西門町一間日租套房有男子腿部刀傷，隨即派員協助送醫急救，初步調查發現疑為債務糾紛起口角所致，目前一嫌已到案，另一嫌已掌握身分追緝中。", "article": "北市警方今天凌晨獲報，西門町一間日租套房有男子腿部刀傷，隨即派員協助送醫急救，初步調查發現疑為債務糾紛起口角所致，目前一嫌已到案，另一嫌已掌握身分追緝中。台北市警察局萬華分局西門町派出所副所長徐宏奇表示，今天凌晨1時許獲報，指轄內成都路一間旅店內有男子身中刀傷，隨即派員到場了解，初查僅見傷者獨自倒臥房內地板，其左大腿疑遭利刃劃傷。通報救護車後將傷者送台大醫院急救，目前仍在救治中，警方也在場戒護。據調查了解，此案疑為傷者和另一方人馬有債務糾紛，雙方起口角後進而引發有人持利刃傷人，現已掌握2名涉案人身分，且其中一嫌已到案，另一嫌正積極追緝中。", "title": "西門町驚傳持刀傷人案  疑債務糾紛所致"}
{"summarization": "疫情三級警戒再次延長至7月26日，不過13日起適度鬆綁相關管制，全台「微解封」。儘管鬆綁程度有限引發熱議，但最新統計顯示，就業人數、薪資以及失業率3大數據警鈴大作，揭露疫情對內需影響程度超乎想像。", "article": "疫情三級警戒再次延長至7月26日，不過13日起適度鬆綁相關管制，全台「微解封」。儘管鬆綁程度有限引發熱議，但最新統計顯示，就業人數、薪資以及失業率3大數據警鈴大作，揭露疫情對內需影響程度超乎想像。5月中下旬國內COVID-19疫情急速升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國進入疫情第三級警戒，不只電影院、健身房暫時停業，餐廳禁止內用，就連幼兒園、補習班也被迫關閉，台灣民眾自此才真正體會到什麼是「疫情改寫生活」。儘管主計總處6月4日最新發布的經濟預測認為，若疫情於第3季可有效控制，2021年經濟成長率可達5.46% ，台灣疫情近日也有趨緩跡象，但許多學者專家對經濟前景仍憂心忡忡，關鍵在於這波疫情來勢洶洶，對內需的衝擊也比預期更深且廣。三級警戒嚴防破口 內需率先受重傷國內這波疫情從北部點燃引信，迅速蔓延至全台，指揮中心在5月15日宣布雙北市提升疫情警戒至第三級後，5月19日宣布全國均進入三級警戒。疫情影響不過短短半個月，近期陸續公布的5月總經數據已經寫下兩大歷史紀錄，就業人數較上月大減12.6萬人、受僱員工經常性薪資月減0.75%，雙創史上同期最大減幅；此外，5月失業率也攀升至4.11%，飆上102年12月以來新高，3大經濟數據揭露疫情衝擊程度超乎預期。若進一步觀察內需服務業的慘況，5月減少的12.6萬就業人數中，就有8.6萬人是服務業，有些落入失業人口，有些則乾脆離開勞動市場，等待疫情過後再開始找工作，或是專心料理家務。至於5月受僱員工經常性薪資平均月減0.75%，看起來幅度並不算太大，但細看內需服務業，涵蓋遊樂場、KTV的藝術娛樂及休閒服務業、包含美容美髮的其他服務業以及住宿餐飲業本來月薪水準就不高，平均都不到3.5萬元，由於位處疫情衝擊第一線，分別較上月大減12.05%、5.20%及4.68%，「薪情」雪上加霜。中央大學台經中心執行長吳大任指出，5月失業率4.11%創下7年半新高，但6、7月應屆畢業生陸續投入職場，還會再推高失業率；而且5月因經濟因素導致工時未達35小時者飆上79.2萬人，較4月暴增60.3萬人，這些人形同「隱性失業」，民眾實際感受覺得家庭經濟受到很大影響。比起經濟「保5」 專家更憂心貧富差距加劇5月經濟數據一片慘澹，主計總處官員坦言，6月全國三級警戒持續、又有畢業生投入職場等因素，就業人數可能續減、失業率還是會攀升。儘管如此，政府及智庫普遍對於2021年經濟成長率抱持樂觀態度，認為經濟成長「保5」無虞，關鍵在於出口持續暢旺，而且7月疫情有趨緩跡象，預估第3季疫情受控後，內需就會逐步回溫。不過元大寶華經濟研究院董事長梁國源提醒，這波內需服務業受傷慘重是因為三級管制相當嚴格，但不是解封後就沒事了，除了經濟層面，更要注意的是社會問題。梁國源直言，今年經濟成長率可以突破5%，製造業表現強勁是很重要的因素，但內需服務業受創很大、就業人數又很多，有一大群人生計受到衝擊，勢必造成社會不安定，「沒有受傷的人過得不錯，受傷的人很辛苦，貧富不均更嚴重」。吳大任也說，服務業就業人口龐大，這群人對於疫情衝擊的感受會特別深刻，政府仍可強化紓困、振興措施，甚至再次發放消費券，以緩解疫情。梁國源則建議，現在政府紓困是針對大業別發放，但其實各業因特性不同，受衝擊程度不一，主計總處應該結合相關部會，或是協同民間就業單位進行更完整、全面的產業分析調查，為後疫情時代做足政策準備。另一方面，梁國源對於台灣是否可以「完全解封」打上問號，他指出，英國、日本、韓國都發生解封後人潮湧現，疫情再次升溫的情況，如何學習與疫情共存是產業面對的課題，這也是政府必須持續協助產業的原因。", "title": "疫情下內需摔成重傷 空城效應3大數據拉警報"}
{"summarization": "歐洲聯盟領袖今天慶祝歐陸的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗覆蓋率，一舉超前多個月來施打速度最快的美國。", "article": "歐洲聯盟領袖今天慶祝歐陸的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗覆蓋率，一舉超前多個月來施打速度最快的美國。法新社報導，歐盟執行委員布勒東（Thierry Breton）在社群網站推特（Twitter）貼文說：「我們說到做到。歐盟本週超越美國，第一劑疫苗覆蓋率全球第一。」法國的歐洲事務部長波恩（Clement Beaune）引述「用數據看世界」（Our World In Data）統計資料指出，歐盟目前已替55.5%人口施打第一劑疫苗，勝過大西洋彼端美國的55.4%。今年年初時，布魯塞爾的COVID-19疫苗施打策略飽受批評，當時疫苗供應不足，覆蓋率落後英國與美國。然而，歐盟執行委員布勒東表示，在他率小組人員努力不懈提升疫苗生產和供應之後，如今歐盟第一劑覆蓋率不僅超越大西洋另一端的對手美國，還「持續開放，並將我們半數的疫苗出口給100多國」。為此，他盛讚歐洲的「效率和團結」。疫苗計畫起步疼痛期最高峰的時候，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）2月時曾坦承，布魯塞爾當局犯下不少錯誤。但她堅稱，「對抗COVID-19疫情並非一場短跑，而是一場馬拉松。」", "title": "COVID-19疫苗覆蓋率 歐盟超越美國"}
{"summarization": "國內疫情延燒，三級警戒持續之下，內需服務業營業額雪崩式下滑，業者只得轉型自救；商研院副院長王建彬指出，疫情帶來的改變不是短期，而是新常態，可以預見，未來3趨勢將形塑出產業新風貌。", "article": "國內疫情延燒，三級警戒持續之下，內需服務業營業額雪崩式下滑，業者只得轉型自救；商研院副院長王建彬指出，疫情帶來的改變不是短期，而是新常態，可以預見，未來3趨勢將形塑出產業新風貌。5月中下旬起，國內疫情急速升溫，指揮中心宣布全國進入疫情第三級警戒，餐飲禁止內用，同時呼籲民眾減少不必要的外出，餐飲、零售業成為重災區。根據經濟部統計處公布資料，4月零售業營業額為新台幣3286億元，年增18.3%，餐飲業為658億元，年增37.3%，創歷年同月新高；沒想到5月受到疫情突升溫影響，業績大跳水，5月零售業營業額年增率大幅收斂至2.8%，餐飲業災情慘重，營業額年減19.1%。綜合商品零售業當中，又以百貨因人潮大減，加上業者縮短營業時間或自主停業，營收年減28.3%、受創較深。「窮則變、變則通」，王建彬直言，無論零售、餐飲業，都因疫情加速轉型速度，這不只是短期應變策略、解封之後就回到過往，而是帶領整個產業走向新型態。王建彬說明，未來3大趨勢將並存，一是多管道銷售，除了強化實體店的擺設、動線，加入防疫概念，虛擬電商也要強化，近期也看到許多業者開始經營網路直播。環球購物中心去年起各店粉絲團便推出直播服務，單月播出達上百場，觸及數平均近5000人；近期更改版線上購物「環球Online」，推出「LIVE直播購物互動」專區，接下來還預計與直播主合作、跨品牌櫃姐共同直播，增加豐富度。台北101也做出變革，珠寶腕錶展是每年的重頭戲，今年因應疫情調整作法，首次於線上平台展出，並整合線上線下服務，提供線上預約、指定時間到店鑑賞，顧客能確實與其他消費者分流，安心購物同時享受精品服務。其次，業者須思考如何更妥適的調配人力，並讓服務流程更細緻；王建彬表示，已經有業者撥出人力讓員工親自送餐，此外，原本專做內用的餐飲業者也要思考如何針對外帶客群設計出適合的產品組合，並強化包裝，讓即便外帶的客戶，也能從餐點感受到品牌力。第三個產業趨勢則是會員制，王建彬指出，業者都過去幾年持續發展會員制，只是腳步不夠快，疫情則凸顯會員制的重要性。累積一定的會員數量後，再結合數據分析，就能做到精準行銷；若發現有快要流失的客戶，也可以彙整過去購買的商品、金額、頻率資料後，推播客制化優惠。環球購物中心觀察疫情升溫下的新消費現象，便發現新會員擴增快速且年輕化，而且消費行為從5月一開始購物考慮期短，以食品、防疫消毒商品等快速消費為主，6月轉而為投向類實體逛百貨，消費商品以服飾、居家生活雜貨、小家電為主，網站停留時間拉長，客單價也成長1成以上。因此，環球購物中心針對消費行為新趨勢將「環球Online」升級改版，預計改版上線後，會員數及業績呈3倍成長。「這些趨勢未來會同時並存」，王建彬認為，業者為了在突發狀況來臨時仍能生存，並拓展多元獲利能力，會持續投入轉型之路，透過科技運用、改善物流、調整產品組合以及增加通路等方式，將創新寫進DNA裡，才能增加韌性，於市場屹立不搖。", "title": "創新寫入DNA  零售餐飲3大轉型迎戰疫後新生態"}
{"summarization": "澳洲和美國等多國「2021護身軍刀」聯合軍事演習期間，中國派出第二艘情報搜集艦開往澳洲。這是澳洲首次在「護身軍刀」跨國軍演期間發現有兩艘中國情報搜集艦逼近監視。", "article": "澳洲和美國等多國「2021護身軍刀」聯合軍事演習期間，中國派出第二艘情報搜集艦開往澳洲。這是澳洲首次在「護身軍刀」跨國軍演期間發現有兩艘中國情報搜集艦逼近監視。澳洲澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）發布聲明證實，在「2021 護身軍刀」（Talisman Sabre 2021）跨國軍演舉行期間，澳軍發現中國派出第二艘情報搜集艦開往澳洲。報導說，澳洲國防部指出，中國情報搜集艦「海王星號」已由巴布亞紐幾內亞附近索羅門海（Solomon Sea）開往澳洲。杜登說，「海王星號」與上星期被證實逼近澳洲的中國海軍「天王星號」是兩艘姐妹艦；至目前為止，這兩艘中國情報搜集艦的活動均屬合法行為。杜登認為兩艘中國情報搜集艦將會持續在合法範圍內活動；對此，澳洲國防部將持續監控。杜登在聲明中表示，針對「海王星號」的監控行動，是澳軍在「2021護身軍刀」舉行前的一個更大範圍監控行動一部分。「天空新聞」表示，這是歷屆「護身軍刀」跨國軍事演習期間，第一次發現有兩艘中國情報搜集艦逼近監控。澳洲2021護身軍刀跨國軍演，是自7月14日至31日在澳洲昆士蘭州中部和東北，以及澳洲東部沿岸海域展開，共動員11國、約1萬7000兵力。上一屆2019年的護身軍刀軍演共有8國參與，今年除了主辦的美國和澳洲外，還有英國、日本、南韓、紐西蘭及加拿大等5國加入，另外法國、德國、印度與印尼等4國則前來觀摩，總計有11國。澳洲廣播公司中國情報搜集艦「天王星號」經由托勒斯海峽（Torres Strait）往澳洲東岸航行。ABC引述澳洲軍方匿名消息來源表示，「天王星號」在開往澳洲過程中全面啟動「電子靜默（Emissions Control，EMCON）」以保持匿蹤。另外澳洲軍方不具名官員向ABC解釋，「海王星號」是一艘「輔助情報偵察船」（AGI），相信它是要密切監視2021護身軍刀跨國軍演。ABC今天報導杜登透露於2017護身軍刀演習和2019護身軍刀演習期間，分別有一艘中國情報搜集艦出現。ABC今天報導，預料在2021護身軍刀期間，「天王星號」和「海王星號」這兩艘815型偵察艦將會停留在澳洲專屬經濟區（EEZ）。ABC引述澳洲國立大學法律學院教授羅斯威（Donald Rothwell）表示，假如中國偵察艦僅停留在距離澳洲海岸12海里以外的澳洲專屬經濟區，將不會違反「聯合國海洋法公約」規定。但羅斯威同時提醒，由於托勒斯海峽是「聯合國海洋法公約」所認定的「國際海峽」（international strait）；故此， 「天王星號」在通過托勒斯海峽過程中，如果執行任何情報搜集工作的話，將可能違反國際法。ABC還提到，繼美軍在2021護身軍刀跨國軍演中首次在澳洲領土上發射愛國者飛彈後，預料今天美軍將會發射「高機動性多管火箭系統」（High Mobility Artillery Rocket System）。澳洲國防部網站17日發布新聞稿證實，在2021護身軍刀期間，參與軍演的美軍已經兩次發射地對空MIM-104型愛國者飛彈。澳洲國防部網站16日發布新聞稿，這是澳洲本土以及南半球首次發射同類型愛國者飛彈。", "title": "中國兩艦逼近監視「護身軍刀」演習 澳媒稱首次"}
{"summarization": "台股16日受台積電下挫拖累，指數下跌138.94點，回落至萬八之下，但週線上漲233.77點。投信指出，本週跌深傳產股展開反彈，下半年又有科技新品將上市，未來有利資金類股輪轉，並展開科技與傳產雙主軸的多頭行情。", "article": "台股16日受台積電下挫拖累，指數下跌138.94點，回落至萬八之下，但週線上漲233.77點。投信指出，本週跌深傳產股展開反彈，下半年又有科技新品將上市，未來有利資金類股輪轉，並展開科技與傳產雙主軸的多頭行情。台股16日受到重要個股法人說明會展望微幅不如預期的壓抑，加上15日站上萬八，走勢相對震盪，不過午盤過後部分高價股、部分傳產及金融接棒撐盤，尾盤跌幅收斂，終場加權指數下跌138.94點，收在17895.25點，成交量放大至新台幣5727.06億元；本週在電子股人氣回籠激勵下，台股全週上漲233.77點，週線收紅1.32%。三大法人本週也明顯回補台股，其中外資法人回補動作最積極，本週大舉買超478.33億元；自營商也同步買超23.38億元，僅有投信法人調節77.84億元。三大法人合計本週買超台股423.88億元。安聯投信表示，過去一週台股大致仍呈現走揚、挑戰新高格局，電子股、傳產和金融股輪番上陣；但16日重要法人說明會的毛利率展望微幅不如市場預期，壓抑大盤表現，整體來看金融股受惠獲利優於預期、持續走揚，科技及傳產則偏個股表現。安聯投信台股團隊指出，現階段基本面的大方向，就是經濟解封後需求強勁，但供給卻面臨原料、勞工短缺、成本及工資上升，以及海運瓶頸；企業為保護獲利率，已開始將新增成本轉嫁給消費者。未來可持續關注通膨變化，以及美國聯準會對通膨態度與因應之道。展望後市，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏說，目前歐美進入解封之際，增添未來科技需求預估困難，尤其過去一年受惠居家工作、遠距教學筆電的訂單出現鬆動，預期部分供應鏈吃緊將至少延續到年底，甚至有機會延續到2022年，包含載板、矽晶圓及成熟製程的晶圓代工產業。另一方面，廖哲宏預期汽車需求在晶片缺貨紓解後可望持續提升；電動車成長趨勢也將帶動相關供應鏈產值持續提升，應該是投資布局重點。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，本週包括鋼鐵、航運、紡織等跌深傳產族群展開反彈，雖然晶圓龍頭大廠16日股價下跌，但第3季向來是科技股傳統旺季，且電子零組件長短料調整疑慮已反映在股價上，下半年又有科技新品將上市，未來有利於資金類股輪轉，並展開科技與傳產雙主軸的多頭行情。葉獻文表示，回顧今年來歷次加權指數來到萬點大關時，指數多會出現反覆震盪後再站穩，且台股進入7月開始展開季報行情，資金回流科技股的趨勢也逐漸發酵，配合下半年不論國內外經濟、企業獲利面等對於股市都屬正面幫助，目前台股企業全年獲利年增率已上修至超過5成，台股沒有看淡的理由。選股方面LED、TFT等相關類股；傳產方面，看好航運第3季獲利上修帶動的上攻契機。", "title": "台股週線收紅 投信看好科技傳產雙主軸多頭行情"}
{"summarization": "東京奧運即將開始，曾是旅日高爾夫球后的城市科大休閒系教師曾秀鳳此次再任東奧高爾夫國家教練，全校師生也為曾秀鳳與國手加油打氣，希望在東奧拿下好成績。", "article": "東京奧運即將開始，曾是旅日高爾夫球后的城市科大休閒系教師曾秀鳳此次再任東奧高爾夫國家教練，全校師生也為曾秀鳳與國手加油打氣，希望在東奧拿下好成績。台北城市科技大學今天表示，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，東京奧運延至今年舉行，城市科大休閒系教師曾秀鳳曾在2016年里約奧運擔任高爾夫國家代表隊教練，今年東奧再度披掛上陣，將帶領潘政琮、徐薇淩與李旻等3名高爾夫國手前往東京參賽。此次參加東奧的高爾夫國手中，徐薇淩與李旻自國二開始即跟曾秀鳳學習高爾夫球，由於當時曾秀鳳須四處比賽，兩名學生為了學球技，就一路跟著南征北討，曾秀鳳則利用比賽空檔教兩人學習，直到帶領她們旅美參賽為止。曾秀鳳提到，參加奧運是運動員一生的夢想，參與的選手都是來自四面八方的高手，她在出賽生涯中共拿下5座日巡賽（日本高爾夫巡迴賽）冠軍，期盼能分享累積的比賽經驗，並著重選手於疫情下對自身免疫系統的調節、衝刺的規劃，協助國手們往上突破，爭取獎牌。城市科大指出，董事長鄭逢時長期挹注資源，推動校內高爾夫球發展，鼓勵學生學習高爾夫球，讓城市科大休閒系高爾夫球校隊成為全國得獎勁旅，連續9年獲得全國大專盃高爾夫球錦標賽團體組冠軍；此次鄭逢時也帶領全校師生為曾秀鳳與國手加油打氣，希望在東奧拿下好成績。", "title": "None"}
{"summarization": "日本「三鷹之森吉卜力美術館」受到COVID-19疫情影響營運趨於嚴峻，擁有美術館的三鷹市政府日前發動群眾募資，沒想到只花一天就達成一千萬日圓（約新台幣254萬元）的目標。", "article": "日本「三鷹之森吉卜力美術館」受到COVID-19疫情影響營運趨於嚴峻，擁有美術館的三鷹市政府日前發動群眾募資，沒想到只花一天就達成一千萬日圓（約新台幣254萬元）的目標。三鷹之森吉卜力美術館被視為宮崎駿動畫迷必訪聖地美術館從20年前開業以來受到許多動畫迷喜愛，但自從COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，不得不持續採取臨時休館或限制入館等措施，造成營運方面很大的影響。2019年度有約58萬人次入館參觀，但2020年度跌落到只剩9萬人次，讓館方必須動用準備金因應。不過，即使如此，仍讓營運陷入危機，擁有美術館的三鷹市政府7月15日發動群眾募資，結果只花一天就達到一千萬日圓目標。三鷹市政府表示，接下來也難估算門票收入何時能恢復往常，能獲得民眾協助真的非常感謝，也希望盡可能有更多人持續提供協助。", "title": "疫情重創 吉卜力美術館募資千萬日圓一天達標"}
{"summarization": "國防部智庫、國防院指出，中國廠商在小型無人機方面稱霸全球商業市場，可預期國軍一旦遭遇地面武裝衝突時，不可避免將面對無人機威脅，因此西方國家有關反制小型無人機相關能力的建構發展，值得台灣注意。", "article": "國防部智庫、國防院指出，中國廠商在小型無人機方面稱霸全球商業市場，可預期國軍一旦遭遇地面武裝衝突時，不可避免將面對無人機威脅，因此西方國家有關反制小型無人機相關能力的建構發展，值得台灣注意。國防部智庫、國防安全研究院發布最新一期「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念研究所助理研究員許智翔，以「遙控武器站整合反無人機能力之發展值得台灣注意」為題，撰文分析小型無人機對台灣國防安全的威脅。許智翔表示，無人機擴散迅速，其威脅成為未來戰場上必須面對的關鍵問題，近年在戰場上，除大型武裝無人機在外高加索及利比亞戰事的活躍外，小型無人機乃至於自殺無人機所造成的威脅，同樣大幅增加。許智翔指出，根據美陸軍「慢速、小型戰術無人機」（LSS UASs）的定義來看，重量小於20磅（約9公斤）、操作高度低於1200呎（約366公尺），速度小於100 節（約每小時185公里）者，為定義中的最小級別，商用無人機改裝者也包含在內。許智翔指出，LSS UAVs儘管操作高度相對較低、速度較慢，但其特性也意味較不容易被發現，難以用現行高性能整合防空反飛彈（Integrated Air and Missile Defense，IAMD）系統加以對抗，同時能以低廉成本提供高效監偵能力，除可能運用感測裝備協助精準導引武器，也可能用以遂行電子戰，甚至自殺攻擊，就如同以色列「Harop」自殺無人機。許智翔提到，從長遠角度來看，小型無人機的戰場威脅，將隨技術進步增加雙方戰力差距；另外，商用小型無人機的大量擴散，已在中東武裝衝突中顯示類似產品的作戰潛力，也顯示威脅將不僅來自國家級的對手。因此，而對較難偵測與即時發現的小型無人機，將成為西方地面部隊在重建野戰防空能力時的重點。許智翔表示，反觀台灣，由於中國廠商在小型無人機方面仍稱霸全球商業市場，可以預期國軍一旦遭遇地面武裝衝突時，不可避免將面對此種威脅，這種情況下，近期西方國家有關反制小型無人機能力的建構發展，值得台灣注意。", "title": "國防院：國軍不可避免面對中國小型無人機威脅"}
{"summarization": "西歐遭遇有史以來最嚴重洪災，造成至少170人喪生、 數十人失蹤，搜救人員今天持續尋找悻存者及罹難者。", "article": "西歐遭遇有史以來最嚴重洪災，造成至少170人喪生、 數十人失蹤，搜救人員今天持續尋找悻存者及罹難者。法新社報導，這場災難性洪患重創德國西部，但也影響了比利時、盧森堡、荷蘭，街道和房屋被泥濘的污水淹沒，整個社區與外界隔絕。這場災難進入第4天，德國罹難人數累積到143人。有關當局表示，淹水地窖和倒塌房屋中可能還會發現更多屍體。當局已動員了約2萬2000名人員救災。德國受創最深的北萊因－西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）及萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate），居民陸續返回滿目瘡痍的家園。總理梅克爾（Angela Merkel）預計明天前往萊因- 法耳次邦的舒爾德村（Schuld）勘災。總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）今天前往北萊因-西發利亞邦的埃爾夫特施塔特鎮（Erftstadt）視察災情，當地因為洪水引發土石流。他說：「我們與那些失去親朋好友的人一同哀悼。」鎮上的其他地方，軍人越過及腰的污水，試圖清理街道，並在建築瓦礫堆、倒塌橋梁下、和泡水車裡尋找受害者。警方在最新報告中指出，罹難者中，萊因-法耳次邦阿爾韋勒（Ahrweiler）區至少就占了98人，其中12人是身障者之家的住民，洪水來襲他們逃生不及，不幸溺斃。鄰國比利時的喪生人數躍升到27人，另有多人下落不明。盧森堡和荷蘭同樣受到暴雨襲擊，許多地區因此淹沒。荷蘭馬斯垂克（Maastricht）有數千人被迫撤離。", "title": "致命洪災吞沒西歐 德國災區宛如廢墟[影]"}
{"summarization": "隨著COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情逐漸平緩，新北市長侯友宜今天對7/26如果解封的問題表示，「樂見，只要大家努力，就可以預做整個解封的一個整備」。", "article": "隨著COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情逐漸平緩，新北市長侯友宜今天對7/26如果解封的問題表示，「樂見，只要大家努力，就可以預做整個解封的一個整備」。侯友宜今天一早到萬里區野柳漁港視察漁港防疫稽查，及關懷外籍漁民防疫情形，此外，視察金山區公有市場防疫情形。侯友宜接受媒體提問時針對7/26是否解封表示，經濟及生活方式的開放，逐漸要做適度調整，距離26日還有將近9天時間，市府會不斷滾動式檢討，視狀況來調整。他表示，「我也樂見，這段時間在各縣市的個案都已經下降到將近地板值，只要大家努力把最後這一哩路做好，我們就可以預做整個解封的一個整備」。他表示，CDC會參酌各縣市疫情狀況，做一個原則性判斷，新北市最重要的還是把新北市疫情守好，因為，大家把疫情控制好，才有條件說7月26日能不能朝再降級解封的方式往前走。侯友宜表示，將於明天（19日）視疫情做好適度的調整，並向市民朋友報告，距26日還有一週，如果這一週做好哪些防疫，也可以讓業者提前先做好一些準備工作，如果7月26日是好的結果，大家就可以很快速按照指引，迅速回到安全生活的新型態。", "title": "7/26若解封  新北市樂見並做好整備"}
{"summarization": "疫情3級警戒微解封首個週末假日，高雄澄清湖風景區昨湧入3800多人創微解封以來人數新高，今天上午已達2289人；百貨公司也湧現人潮，部分餐廳更是大排長龍。", "article": "疫情3級警戒微解封首個週末假日，高雄澄清湖風景區昨湧入3800多人創微解封以來人數新高，今天上午已達2289人；百貨公司也湧現人潮，部分餐廳更是大排長龍。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒至26日，但13日起微解封，鬆綁部分管制措施和場域；微解封後，高雄市不少景區、百貨陸續湧現人潮。自來水公司第七區管理處表示，高雄澄清湖風景區13日重新開放後，每天約2000多人入園，昨天週六是微解封首個週末假日，共湧入約3800多人，創下微解封以來新高；今天截至上午10時45分已有2289人入園，人數跟昨天差不多。澄清湖風景區腹地廣大，可容納約7000人，並有汽車位約300格、機車位約250格，微解封後採總量管制，人、車數若達4成，即管制進入。自來水公司第七區管理處表示，微解封後出來透氣、運動的人多，但截至目前均未達到4成管制門檻。高雄百貨週末也湧現人潮，漢神巨蛋購物廣場12日前營業時間從中午12時到晚上8時，13日微解封後改由中午12時營業到晚上9時；昨天週六人潮明顯增多，尤其傍晚用餐時間，美食街幾乎人擠人，鼎泰豐等部分知名餐廳更是大排長龍。漢神巨蛋購物廣場表示，昨天人潮確實有回溫，但還未回復到疫情爆發前的週末假日榮景。目前人潮多集中在美食街樓層，其他樓層人數還不如以往假日多。旗津景區人數也略有回升，不過跟疫情5月中旬爆發前相比，仍少很多。根據高雄市輪船公司統計，疫情爆發前，旗津往返鼓山渡輪平日一天約1萬6000多人次到1萬8000多人次，假日平均約2萬多人。但疫情爆發，高雄市輪船公司表示，3級警戒後，旗津往返鼓山渡輪平日一天僅剩約5000多人次，昨天週六約6000多人，僅小幅增加1000多人。", "title": "微解封首個週末假日 高雄景區、百貨人潮回升"}
{"summarization": "中華奧運代表團將於明天出發前往日本，由於日本COVID-19疫情嚴峻，這次中華奧運代表團首次設置防疫協調官，負責統籌所有選手與職員每天的唾液篩檢PCR檢體，追蹤檢查結果。", "article": "中華奧運代表團將於明天出發前往日本，由於日本COVID-19疫情嚴峻，這次中華奧運代表團首次設置防疫協調官，負責統籌所有選手與職員每天的唾液篩檢PCR檢體，追蹤檢查結果。長庚醫院今天上午發布新聞稿，中華奧運代表團將於明天至日本，長庚運動醫學團隊再出發；曾經擔任二屆中華奧運代表團隊醫，也是長庚運動醫學團隊副主席的長庚醫院復健科主治醫師林瀛洲表示，這次東奧長庚運動醫學團隊共有3名醫師和1名運動防護師隨隊照護選手。醫學團隊成員含林瀛洲、高雄長庚骨科系運動醫學科主任周文毅、高雄長庚醫院中醫針灸科主治醫師郭純恩及運動防護師辜羿璇。林瀛洲說，他們都曾經歷韓國世大運MERS疫情、巴西里約奧運茲卡病毒，面對日本奧運COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情會更提高警覺。林瀛洲說，在明天出發前，選手及代表團都必須完成72小時和96小時內的2次鼻咽PCR採檢，到了機場再用唾液篩檢一次。選手進入選手村後，每天必須自行用試劑檢測，其他人員4天篩檢一次。除了加強選手採檢外，林瀛洲說，由於日本疫情仍舊嚴峻，更有變種病毒的威脅，因此這次發送的行李箱也和過去大不相同，裡面多了許多防疫物資，還特別加發一個大的行李箱方便裝載。林瀛洲介紹，行李箱中有許多防疫物資，包括酒精、肥皂、N95口罩、濕紙巾、體溫計等，還有一個容量6500mAh的行動電源。他說，代表團要求團員必須用手機APP回報每日健康狀況，避免團員因手機沒電而無法掌握，所以特別提供。除了防疫物資外，林瀛洲也提到，行李箱內還準備了指紋式的鎖、吹風機、集流器、水壺、帽子、太陽眼鏡、扇子、迷你真空壓縮器、旅行壁櫥等，選手們不用煩惱日常基本所需。", "title": "None"}
{"summarization": "中油今天表示，19日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元；95無鉛汽油每公升30.1元", "article": "中油今天表示，19日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元；95無鉛汽油每公升30.1元調整後參考零售價格分別為，92無鉛汽油每公升28.6元、95無鉛汽油每公升30.1元、98無鉛汽油每公升32.1元、超級柴油每公升25.7元。中油說明，本週油價除了持續維持亞洲鄰近國家最低價機制，油價平穩機制也啟動，雙機制協助吸收汽、柴油漲幅0.3及1.3元。", "title": "19日起汽柴油各調漲0.1元  95每公升30.1元"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣與史瓦帝尼建交至今53年、邦誼穩固，相關民生合作計畫，深獲史國高度肯定；有關另一友邦海地，台灣將結合理念相近國家，協助當地人民早日恢復正常生活。", "article": "外交部今天表示，台灣與史瓦帝尼建交至今53年、邦誼穩固，相關民生合作計畫，深獲史國高度肯定；有關另一友邦海地，台灣將結合理念相近國家，協助當地人民早日恢復正常生活。媒體今天報導，邦交國海地、史瓦帝尼近期都傳出政治風暴，海地總統摩依士被暗殺，史瓦帝尼則陷獨立50多年來最嚴重反政府示威，近期兩國再傳與台灣的邦交生變。外交部上午表示，台灣外交處境艱難， 國人皆能理解；鞏固邦交是長期且有延續性的重要外交工作，這也是朝野主要政黨的共識。外交部指出，台灣歷任政府工作重點雖略有不同，也都持續透過互惠互利的合作，並在外交部人員及第一線大使館及技術團努力下，積極鞏固及深化台灣與包括史瓦帝尼、海地等友邦的關係，並彰顯台灣直接嘉惠友邦人民的協助模式。外交部說明，「台灣模式」已在國際間漸漸建立口碑，也有多國與台灣討論可能的合作模式，外交部長期爭取跨黨派支持的努力，不會因爲中國包括假訊息的複合式挑戰，或特定媒體眾所週知的立場而改變。外交部強調，台史建交至今53年，邦誼穩固，相關有利民生合作計畫，深獲史國各界高度肯定及歡迎。台灣將偕同重要國際友人，持續與史國政府深化合作，協助史國早日自近期動亂事件恢復和平與穩定。此外，海地政府在摩依士（Jovenel Moïse）總統7 月7日遇刺後，目前正在全力緝兇，並結合各界力量，度過當前挑戰；身為海地的長期堅定友邦，台灣持續密切注意相關情勢發展，並將結合理念相近國家，協助海地人民早日恢復正常生活。", "title": "外交部：與史瓦帝尼邦誼穩固 助海地度過當前挑戰"}
{"summarization": "台南市政府規劃於學甲區原私立天仁高級工商職業學校設立傳統藝術傳習保存中心，獲文化部核定新台幣1000萬元先期規劃經費，台南市文資處已開始進行各項調查研究與設計規劃。", "article": "台南市政府規劃於學甲區原私立天仁高級工商職業學校設立傳統藝術傳習保存中心，獲文化部核定新台幣1000萬元先期規劃經費，台南市文資處已開始進行各項調查研究與設計規劃。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，台南擁有豐富多元的傳統藝術，歷經世代傳承，孕育出豐富作品，加上無形文化資產數量多年來蟬聯全國第一，市府盼藉由傳統藝術傳習保存中心的設置，整合傳統藝術相關資源。葉澤山表示，中心完成後一方面可作為傳統藝術的櫥窗，透過展覽策劃、教育推廣、活動舉辦等，成為社會大眾認識、體驗傳統藝術美感的場域，另一方面則作為傳統藝術扎根傳承的重要基地，整合地方資源，並與文化部文資局的文化資產學院合作開設相關人才培育課程。他說，台南市長黃偉哲於去年帶領市府團隊北上拜會文化部長李永得，爭取中心籌設經費，今年5月已獲文化部核定1000萬元先期規劃經費，使全案往前邁進一大步，文資處已開始著手進行包含原校舍6棟建築的調查研究及規劃設計，與經營管理、課程設計等軟體規劃。文資處指出，台南正積極將5G、AI等科技思維納入傳藝傳習保存中心的規劃中，以強化文資保存傳習動能，以及如何藉由中心的設置與發展，凝聚在地民眾及社群的認同與投入，落實文資保存理念在地化。", "title": "台南籌設傳藝傳習保存中心 獲千萬先期規劃經費"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀會今天登場，來自政治大學的後衛洪楷傑未獲球隊青睞，後續將投入台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+選秀，預期將是首輪熱門人選。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀會今天登場，來自政治大學的後衛洪楷傑未獲球隊青睞，後續將投入台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+選秀，預期將是首輪熱門人選。現年22歲的洪楷傑高中就讀於高苑工商，曾率隊在104、105學年度闖進高中籃球聯賽（HBL）4強，升上大學後，加入政大雄鷹隊，幫助政大106年學年度大專籃球聯賽（UBA）公開二級拿下季軍，取得隔年進軍公開一級門票，107、108學年度各以第6、第5作收，更在109學年度搶下隊史首冠。CBA自2015年首度舉辦選秀會，今年邁入第7屆，過去6屆共有7名台灣球員獲選，包括胡瓏貿、陳盈駿、周儀翔、林韋翰、吳永盛、楊盛硯、林庭謙，而陳盈駿則是2017年選秀狀元。2021-2022年CBA選秀今天在中國青島舉行，洪楷傑為這次唯一報名的台將，最終落選。除了CBA選秀外，洪楷傑同時還報名22日舉行的PLG 選秀會，和健行科大前鋒朱雲豪、台師大控衛陳又瑋都是首輪熱門人選。PLG首屆選秀會新球隊新北國王與高雄鋼鐵人首輪可選2次，而新竹街口攻城獅握有狀元籤，首輪順位依序為攻城獅、鋼鐵人、國王、桃園領航猿、福爾摩沙台新夢想家、富邦勇士、國王、鋼鐵人。", "title": "洪楷傑未獲CBA球隊青睞  PLG選秀首輪熱門"}
{"summarization": "國內暫時不開放COVID國內竟出現一名3個月內混打AZ、BNT、莫德納疫苗的民眾，國內感染科醫師今天提醒，該打法欠缺文獻佐證，風險未知。", "article": "國內暫時不開放COVID國內竟出現一名3個月內混打AZ、BNT、莫德納疫苗的民眾，國內感染科醫師今天提醒，該打法欠缺文獻佐證，風險未知。全球加緊腳步接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，也有不少國家開放混打不同廠牌的疫苗，中央流行疫情指揮中心已著手進行AZ混打莫德納疫苗試驗，指揮官陳時中昨天說，相信未來會有各種疫苗混打組合，會請專家密切注意，盡量尋找安全有效接種方向。在國內尚未開放混打的狀況下北部某知名醫學中心替一名男子開出一份診斷證明，該男今年4月21日在國內自費接種AZ的COVID-19疫苗，6月11日在國外接種BNT的COVID-19疫苗，7月2日又在國內接種第3劑COVID-19疫苗，廠牌為莫德納。對此，據開出該診斷證明的北部某醫學中心回應，該診斷書確實為本醫院所開立，經查，該病人僅第1劑AZ的COVID-19疫苗於醫院施打，醫師是依病人提供的相關證明文件開具此證明書。針對該男子混打3劑COVID-19疫苗是否對身體造成負面影響，台大兒童醫院副院長、感染科主治醫師黃立民認為，該男子每一劑COVID-19疫苗都隔一個月左右施打，每一針都是獨立事件，若當下沒有出現明顯副作用，就不會有太大問題。黃立民說，國內施打自費疫苗無法律強制必須登錄接種紀錄，且民眾在國外打疫苗，不主動告知，國內醫師也無從識別。雖然免疫系統多刺激一次，抗體及T細胞都會更強，但該打法欠缺文獻佐證，健康風險未知，不鼓勵民眾效法。", "title": "傳民眾3個月內混打AZ、BNT、莫德納疫苗 醫：風險未知"}
{"summarization": "坎城影展今天發生評審團主席史派克李提前揭曉壓軸最佳影片金棕櫚獎得主的插曲，不過等獎項正式頒發時，法國導演茱莉亞迪古何諾依舊喜極而泣，說「今晚因不完美而完美」。", "article": "坎城影展今天發生評審團主席史派克李提前揭曉壓軸最佳影片金棕櫚獎得主的插曲，不過等獎項正式頒發時，法國導演茱莉亞迪古何諾依舊喜極而泣，說「今晚因不完美而完美」。37歲的茱莉亞迪古何諾依（Julia Ducournau）今天靠講述連環殺手的異想天開電影「鈦」（Titane），成為繼紐西蘭導演珍康萍（Jane Campion）1993年以「鋼琴師和她的情人」（The Piano）與陳凱歌「霸王別姬」同獲肯定之後，歷來第2位奪此殊榮的女性。今天典禮一開始，評審團主席、美國知名導演史派克李（Spike Lee）因誤解主持人的問題，而未照安排介紹當晚第一個獎項「最佳男演員獎」，反而提前宣布了當晚壓軸金棕櫚獎得主。等到真的來到頒布金棕櫚獎時，史派克李先是道歉承認搞砸，接著又差點跳過介紹頒獎人、美國女星莎朗史東（Sharon Stone）這一段，直接宣布得主。這時，可看到台下的茱莉亞迪古何諾依笑了出來。不過，等到得主正式出爐，茱莉亞迪古何諾依仍喜極而泣，告訴現場來賓說：「這個夜晚因不完美而完美。」全球規模最大影展坎城影展，去年因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）影響而取消，今年重磅回歸，是多年來角逐最激烈、最難預測贏家的一年。今晚其他贏家包括：評審團大獎由「我不是英雄」（A Hero）和「六號房間」（Compartment No. 6）共享。最佳導演獎頒給音樂片「安妮特」（Annette）的法國導演李歐卡霍（Leos Carax）。最佳女演員獎頒給「世界上最糟糕的人」（The Worst Person In The World）中演技精湛的挪威女星蕾娜特瑞因斯夫（Renate Reinsve）；最佳男演員獎則頒給「內特拉姆」（Nitram）一片的美國男星卡賴伯蘭里瓊斯（Caleb Landry Jones）。", "title": "金棕櫚獎提前露天機 法國導演：因不完美而完美[影]"}
{"summarization": "民間團體發動罷免無黨籍立委林昶佐，國民黨主席江啟臣今天表示，選舉、罷免都是憲法保障的公民權力，國民黨始終支持人民行使公民權，所有公職人員與民意代表都必須面對人民的質疑。", "article": "民間團體發動罷免無黨籍立委林昶佐，國民黨主席江啟臣今天表示，選舉、罷免都是憲法保障的公民權力，國民黨始終支持人民行使公民權，所有公職人員與民意代表都必須面對人民的質疑。國民黨主席江啟臣今天透過影片回應相關時事議題。有關行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞傳出違反防疫規定，在屏東群聚吃火鍋一事，江啟臣表示，現在台灣民眾都在辛苦防疫，但行政院的高官卻帶頭違規，做出最糟糕的示範，行政院應對外說明清楚，不應該轉移焦點，也不要大事化小、小事化無。不過，行政院發言人羅秉成上午對外說明表示，陳政聞說他只是與家人到當地住宿，沒有參與餐會，也沒違反防疫規定。針對指揮中心宣布民眾在戶外通風良好處並保持社交距離下，可以飲食，但只有新北市願意配合。江啟臣表示，政府在訂定有關防疫的各項生活指引，不應只是在冷氣房看數字來訂定，應跟第一線執行單位做事前溝通，形成共識，才不會造成一國多制的亂象，讓人民無所適從。至於國民黨籍台南市議員謝龍介日前提出發5000元消費券，民進黨中常委鄭寶清加碼到1萬元。江啟臣表示，民進黨面對在野黨的提案，都是不問蒼生只問政治，先擋先卡，然後再跟進搶功，如入境普篩、加購疫苗、凍漲電價及普發現金等，證明民進黨無法苦民所苦。", "title": "民團提罷免林昶佐 江啟臣：支持人民行使公民權"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午更新高溫資訊，新北市地區為紅色燈號，五股區上午11 時50分已出現攝氏38.5度高溫；花蓮、台北、桃園、宜蘭預估氣溫達36度以上。", "article": "中央氣象局今天中午更新高溫資訊，新北市地區為紅色燈號，五股區上午11 時50分已出現攝氏38.5度高溫；花蓮、台北、桃園、宜蘭預估氣溫達36度以上。氣象局更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後新北市地區為紅色燈號，連續3天以上出現38度極端高溫；花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；台北市地區、桃園市地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。根據氣象局網站，新北市五股區上午11時50分達38.5度最高，其次為宜蘭縣頭城鎮為35.6度；前10名皆位於北部、東半部地區。", "title": "新北高溫紅燈  五股38.5度"}
{"summarization": "高雄市三民區昨晚有民眾發現2匹馬逛大街嚇壞路人。飼主蔡姓男子供稱平常都將馬匹綁在草地吃草，不料馬匹趁鬆綁逃脫。警方依違反道路交通管理處罰條例開罰新台幣300到600元。", "article": "高雄市三民區昨晚有民眾發現2匹馬逛大街嚇壞路人。飼主蔡姓男子供稱平常都將馬匹綁在草地吃草，不料馬匹趁鬆綁逃脫。警方依違反道路交通管理處罰條例開罰新台幣300到600元。高雄市政府警察局三民一分局今天上午指出，昨晚7時多接獲民眾報案指同盟三路、中華橫路口有1匹大馬跟小馬在馬路上漫步、妨害交通。馬主人蔡男向警方供稱，馬匹平時相當乖巧，也都有把牠們綁在同盟路上一片草地上吃草，沒想到趁繩子鬆綁時大搖大擺走到馬路上，嚇到用路人。三民一分局員警當場責請蔡男將馬兒帶回，告知應將繩子繫穩、繫牢，避免類似情形再度發生，也依違反道路交通管理處罰條例製單舉發，依法可開罰300元至600元。三民一分局呼籲，民眾飼養的禽畜、寵物，如欲隨行外出應牽繫妥當，以免寵物在馬路妨害交通，飼主也跟著受罰。", "title": "趁吃草自行解封 2匹馬高雄鬧區逛大街嚇壞路人"}
{"summarization": "日月潭魚虎進入繁殖期，當地居民表示，去年一群「魚球」千隻以下，今年觀察可達1000、2000隻，推估再1、2週大爆發且孵化數量比去年多，籲縣府趁繁殖初期密集移除較有效果。", "article": "日月潭魚虎進入繁殖期，當地居民表示，去年一群「魚球」千隻以下，今年觀察可達1000、2000隻，推估再1、2週大爆發且孵化數量比去年多，籲縣府趁繁殖初期密集移除較有效果。日月潭湖光山色美景重現多時，隨著水位回升，凶猛的魚虎也開始橫行，目前正值繁殖季節，水面經常出現一群一群的「魚球」，南投縣政府農業處今天表示，去年約移除7000、8000尾，今年持續與當地漁民合作，透過電魚方式捕捉移除，盼持續減少魚虎威脅。根據行政院農業委員會資料，小盾鱧別名魚虎、紅線鱧，最大體型可逾1.3公尺，體重可達24公斤，是鱧科魚類中最凶殘種類，魚類、甲殼類、兩棲類、小型爬蟲類、鳥類及小型哺乳類等，都是捕食對象；魚虎近年入侵日月潭且數量增加很快，嚴重威脅潭區原生魚類。魚虎幼體出生後，成魚會在旁護幼，目前小魚虎體長約4到9公分，整群幾百、上千隻集體移動，遠看彷彿一團「魚球」，「日月潭一等高」臉書粉絲專頁李姓釣友今天說，目前是魚虎繁殖初期，根據今年看到的大型魚虎數量較去年多，很擔心今年出生的小魚會更多。李姓釣友表示，今年第一批出生的小魚虎體長已有8、9公分，推測月初就已孵化，且研判還有7、8成尚未繁殖或孵化，而去年出生的魚虎，今年已成長到4、5台斤，由於魚虎是一種很難捕捉、聰明的魚種，若不趁「魚球」狀態密集處理，魚群散開將更難移除。", "title": "日月潭魚虎今年恐爆量  居民盼繁殖期密集移除"}
{"summarization": "社教機構13日起微解封，教育部近日公布防疫管理措施，包括管制人流等，員工、第一線人員如有1人確診，或確診者與場館有直接關聯，場館將關閉2週進行清潔消毒。", "article": "社教機構13日起微解封，教育部近日公布防疫管理措施，包括管制人流等，員工、第一線人員如有1人確診，或確診者與場館有直接關聯，場館將關閉2週進行清潔消毒。中央流行疫情指揮中心日前公告，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國第3級警戒延到7月26日，7月13日起可有條件適度放寬部分管制；教育部也宣布，在符合相關防疫規範下，將適度放寬社會教育機構等場域，同時研擬相關管理措施。根據教育部公布的公私立社教機構防疫管理措施，社教機構應於服務台、展場出入口、洗手間、哺集乳室等民眾頻繁進出空間，設置酒精消毒液，並每天進行公共區域、密閉場所展演空間、電梯或手扶梯、廁所、設備等清潔消毒，每場次活動前後或進場前、散場後也需清潔消毒。在場域管理上，教育部指出，圖書館全區公共區域仍暫停開放，但於不影響防疫安全前提下，可開放單一窗口提供讀者借閱相關服務（以讀者不入館為原則），規劃適當動線，提供讀者便捷取書，如圖書館未提供外借，依各館規定辦理。至於社會教育館、科學教育館或科學類博物館，教育部表示，應採採預約制，原則以2小時為一個時段，各單一出入口館舍依總活動面積每小時每2.25平方公尺1人來計算管控人流，同時段最高不得超過100人，並應做好分流、動線規劃，如設有座位，應採間隔座或梅花座。社教機構對入場民眾應採實聯制，並量測體溫及提供酒精消毒等防疫措施，同時要求民眾佩戴口罩；如遇發燒者，則協助辦理退票離場，如發現進入場館的民眾有呼吸道症狀，應立即確認狀況，如有必要應請民眾離場，並協助辦理退票。教育部提到，社教機構員工、第一線服務人員若有1人確診，或確診民眾與該場館有直接關聯，該場館（含館內餐飲設施）原則關閉2週進行清潔消毒，且增加清潔消毒作業頻率，至少1日2次（含）以上，後續視疫調情形再評估是否開放。", "title": "社教機構微解封 若有1人確診場館將關2週消毒"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時35分發生芮氏規模3.2地震，地震深度6.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時35分發生芮氏規模3.2地震，地震深度6.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方19.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。根據中央氣象局資訊，今天早上8時11分發生芮氏規模3.8地震，地震深度26.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方31.8公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮壽豐地震規模3.2  最大震度4級"}
{"summarization": "日本東奧暨帕運組織委員會今天表示，共有10人經病毒篩檢陽性，其中3人是海外選手，有2人入住選手村，成選手村染疫選手首例。組織委員會並未公布染疫選手的國籍或地區。", "article": "日本東奧暨帕運組織委員會今天表示，共有10人經病毒篩檢陽性，其中3人是海外選手，有2人入住選手村，成選手村染疫選手首例。組織委員會並未公布染疫選手的國籍或地區。東京奧運將於7月23日開幕，但東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情卻趨於嚴峻，單日新增確診病例與日俱增。就在這樣的疫情籠罩下，許多為參加東奧的各國代表團與相關人士陸續抵達日本。日本放送協會東奧暨帕運組織委員會今天公布，有兩名為參加東奧入住東京都中央區選手村的選手，在病毒篩檢確認陽性，成為選手村13日啟用以來染疫選手首例。組織委員會表示，兩名選手仍在14天的隔離期間，在17日的篩檢中確診。組織委員會並未詳細說明染疫選手的國籍或地區等資訊。另外，今天宣布的陽性患者還有1例是未入住選手村的海外選手、5例是大會相關人士、1例媒體相關人士及1例組織委員會所委託的業者，總計今天公布染疫人數10例。日刊體育報導，染疫選手如果接下來經過再次檢查確定無誤的話，依照競技手冊規定將無法出場比賽。", "title": "None"}
{"summarization": "國際油價仍處高檔，為了降低對民生及產業衝擊，中油啟動油價平穩雙機制，今天宣布吸收部分汽柴油漲幅後，19日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元。", "article": "國際油價仍處高檔，為了降低對民生及產業衝擊，中油啟動油價平穩雙機制，今天宣布吸收部分汽柴油漲幅後，19日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元。至於調整後的參考零售價格，中油表示，92無鉛汽油每公升為28.6元、95無鉛汽油每公升30.1元、98無鉛汽油每公升32.1元、超級柴油每公升25.7元。中油表示，本週按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升應各調漲0.4元及1.4元，但為了避免國內油價受國際波動而急漲，油價設有兩道平穩機制，這次雙雙啟動，一是亞鄰最低價限制，也就是油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，第二道是緩漲機制，當95無鉛汽油漲逾30元，便會觸發機制。中油說明，中油先吸收亞鄰最低價限制的部分調幅，吸收後95無鉛汽油每公升為30.2元；由於觸發緩漲機制，超出的0.2元經計算25%吸收調幅並四捨五入後，汽、柴油每公升各再吸收0.1元。因雙機制啟動，中油協助吸收汽、柴油漲幅0.3元及1.3元後，汽、柴油價格實際各調漲0.1元；累計民國110年至6月底止，台灣中油共吸收44.35億元。", "title": "中油啟動油價平穩雙機制  19日起汽柴油各調漲1角"}
{"summarization": "國內洗腎病人COVID-19疫苗接種率達8成，長庚團隊研究發現，年紀輕、營養好、BMI值低的腎友，甚至曾染疫的腎友，打疫苗後產生抗體反應的比率較高。", "article": "國內洗腎病人COVID-19疫苗接種率達8成，長庚團隊研究發現，年紀輕、營養好、BMI值低的腎友，甚至曾染疫的腎友，打疫苗後產生抗體反應的比率較高。「洗腎病人是特殊族群。」林口長庚醫院腎臟科主治醫師顏宗海今天告訴中央社記者，腎友因疾病導致免疫功能不全，易受感染症侵襲，但洗腎時體外循環會活化免疫系統，導致發炎指數增加，會提高心血管疾病風險。顏宗海提到，洗腎患者若感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），死亡風險也較一般人高；接種疫苗後，因腎友免疫功能異常，產生的抗體反應也與常人不同。他率領團隊分析洗腎患者接種COVID-19疫苗後的狀況，爬梳6款通過世衛組織（WHO）批准疫苗的臨床試驗文獻發現，受試的腎友產生抗體反應的比率落差很大，介於29.6%到96.4%不等。顏宗海進一步解釋，這樣的狀況可能與受試者接種廠牌、打1劑或2劑、採血時間點、判斷抗體反應比率的標準以及種族有關。值得注意的是，研究發現洗腎患者年齡較低、血液白蛋白濃度較高、身體質量指數（BMI）較低或曾經感染COVID-19，產生抗體反應比率較高。顏宗海說，血液白蛋白濃度高代表營養良好，BMI值較低代表身材正常不肥胖，以及年紀輕的腎友，打疫苗的抗體反應較好，理論上應有較好的保護力，但還待更多研究驗證。根據衛生福利部疾病管制署的「COVID-19接種對象與期程、注意事項」指引提到，COVID-19感染者，建議自發病日起間隔6個月，再接種疫苗。顏宗海說，對曾染疫的腎友而言，感染過後再打疫苗，抗體反應也較好。這項研究已刊登在英國的國際醫學期刊QJM。「所有人都安全之前，沒有人是安全的。（No one is safe until everyone is safe.）」顏宗海援引現今國際上流行的標語，強調疫苗涵蓋率提升，是控制疫情的關鍵。他提醒，腎友接種COVID-19疫苗前，要維持充足睡眠與營養，但若身體狀況不佳，可與醫師討論是否暫緩接種；打疫苗後可多休息，但不須喝太多水，以免增加肺水腫風險，同住家人也務必留意腎友接種後的身體狀況。", "title": "腎友免疫異常  4種狀況打疫苗抗體反應佳"}
{"summarization": "前屏東縣崁頂鄉長林光華涉收賄圖利，今年5月遭監察院彈劾，移送懲戒法院。懲戒法院懲戒法庭認定林光華違失行為明確，判決林光華撤職，並停止任用4年。全案可上訴。", "article": "前屏東縣崁頂鄉長林光華涉收賄圖利，今年5月遭監察院彈劾，移送懲戒法院。懲戒法院懲戒法庭認定林光華違失行為明確，判決林光華撤職，並停止任用4年。全案可上訴。林光華於民國103年12月至109年4月間擔任屏東縣崁頂鄉長，被控自106年至107年間，分別收受羅姓、陳姓、鍾姓等人為其子順利錄取擔任崁頂鄉清潔隊技工所交付的對價賄賂。林光華另被控於辦理經濟部水利署第七河川局堤防工程時，指示鄉公所秘書、建設課長等人，共同圖利特定對象，違反政府採購法等規定，經一、二審法院判決有罪。監察院認為，林光華違反公務員服務法多項規定，包含公務員應依法律、命令所定執行其職務，以及不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩及冶遊、賭博、吸食煙毒等足以損失名譽行為，也不得假借權力，以圖本身或他人之利益，今年5月間將他彈劾，移送懲戒法院審理。懲戒法院認為，林光華違失行為明確，行為影響公務人員形象，嚴重損害政府信譽，判決撤職並停止任用4年，全案可上訴。", "title": "前崁頂鄉長林光華涉收賄圖利  懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "高雄市一名50多歲女子昨天接種疫苗後，突然全身抽搐，送醫急診。高雄市政府衛生局今天表示，這名女子送醫後症狀緩解，昨天晚上約9時許，已在家人陪同下返家休養。", "article": "高雄市一名50多歲女子昨天接種疫苗後，突然全身抽搐，送醫急診。高雄市政府衛生局今天表示，這名女子送醫後症狀緩解，昨天晚上約9時許，已在家人陪同下返家休養。1名50多歲女子昨天下午在高雄市文化中心疫苗接種站施打疫苗後，在留觀區休息時突然全身抽搐，送醫急診。衛生局簡任技正潘炤穎今天表示，這名50多歲女子長期有慢性病史，並長期服用藥物，昨天下午3時30分許，在接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗後，留在現場觀察約10到20分鐘時，突然出現呼吸急促、抽搐情形。潘炤穎說，這名女子隨即被往醫到急診室觀察，到醫院急診室後，經安撫情緒，生命跡象穩定，症狀也逐漸緩解，昨天晚間9時許，在家屬陪同下離開醫院返家休養。衛生局表示，高雄市今天持續為50歲以上及第9類18到64歲具有易導致嚴重疾病的高風險疾病者施打疫苗，共設包括高雄展覽館、文化中心至德堂等11個社區接種站，不少接種站上午接種率將近百分之百，也未傳出接種不適送醫情形。", "title": "高雄女子接種疫苗抽搐送醫 症狀緩解已返家"}
{"summarization": "英格蘭即將於明天全面解封，英國衛生部今天表示，已對聯合王國（UK）內的所有成人提供第一劑的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。", "article": "英格蘭即將於明天全面解封，英國衛生部今天表示，已對聯合王國（UK）內的所有成人提供第一劑的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。路透社報導，這比首相強生（Boris Johnson）設定於明天之前，讓所有想打疫苗成年人都有疫苗可打的目標，早一天達標。目前英國87.8%成人已接種第一劑COVID-19疫苗；67.8%成人已完整接種，達成政府於明天解封前完成2/3成人接種兩劑疫苗的目標。雖然高傳染力的Delta變異株肆虐下，英國確診人數再度飆升至1月以來的新高，強生仍準備全面重啟經濟活動。部分科學家認為，在傳染率居高不下、尚未完整接種人口偏多、住院及死亡人數預期增加的三大隱憂下，重啟經濟恐非明智之舉。但強生主張，疫苗接種計畫已大幅削弱COVID-19確診與死亡的關聯，且夏季醫療服務的壓力較小，是重啟經濟的最佳時機。另一方面當局卻不建議替孩童及青少年全面接種，僅開放給易受感染的12至15歲族群，以及將滿18歲的族群。報導補充表示，據信，英國疫苗接種和免疫聯合委員會（Joint Committee On Vaccination And Immunisation, JCVI）告訴各級首長，在取得更多風險評估報告前，不建議替孩童全面施打疫苗。每日電訊報表示，根據這份預計明天發布的指引，建議施打COVID-19疫苗的未成年族群有三大類，一為易受COVID-19感染的12至15歲孩童，二是與免疫力低下成年人同住的孩童，三是再3個月即將滿18歲的青少年。據每日電訊報報導，有關替所有孩童施打疫苗的可能性上，JCVI會一再拿出來討論。", "title": "英國解封條件達標 2/3成年人完整接種 87%已打一劑"}
{"summarization": "中國多家知名網路企業近來大幅更動工時政策，包含取消996、大小週等。專家認為需要搭配優化工作效率的措施，避免引發負面效果。有些員工則擔心工作量不變，但加班費變少，是變相減薪。", "article": "中國多家知名網路企業近來大幅更動工時政策，包含取消996、大小週等。專家認為需要搭配優化工作效率的措施，避免引發負面效果。有些員工則擔心工作量不變，但加班費變少，是變相減薪。最近這一個多月，中國多家網路巨頭不約而同開始調整工時政策，宣布取消與加班相關的規定。根據第一財經報導，美團旗下社區團購業務「美團優選」近日發布通知，從本週起取消「大小週」；字節跳動也在9日宣布，自8月起取消隔週週日加班的安排，若個人或團隊有加班需求，要另外申請。騰訊旗下的光子工作室，在6月中則發布通知，要求員工每週三需在晚上6時前離開辦公室，其餘工作日不得在辦公室待超過晚間9時。被視為挑戰996制度，一時間引發議論。大小週與996都是中國網路企業特有的工時制度，前者是指「一週休假一天，一週休假兩天」，後者則是指「上午9時到晚上9時，每週工作6天」。報導引述北京大學法學院助理教授閻天指出，「從法律上來講，大小週制度並不一定違法。」他說，執行大小週制度的網路企業，在「小週」時相當於安排員工用休息日加班。只要按照勞動法規，小週出勤時支付雙倍或以上的工資，而每個月的總加班時間不能超過36小時。此外，保證員工每週有一次連續24 小時以上的休息。然而，改變工時的政策雖然看來立意良善，但並不是所有的勞工都買單，有些人擔心，工時變短，工作量卻沒有改變，失去賺加班費的機會反而使薪水變相減少。字節跳動CEO梁汝波日前表示，經過公司內部調查，1/3的人不支持取消大小週。報導引述一名進入字節跳動任職近3年的李姓員工說法，當時願意進入字節跳動，就是看上「大小週，2倍加班費」。她說，雖然需要將幾乎全部的時間和精力投入工作，犧牲自己愛好甚至生活，但是為了在大城市站穩，「需要這份可觀薪資提供的安全感」。一般輿論認為，調整工時的目的，是為了優化工作流程、節省人力成本。復旦大學管理學院教授姚凱受訪時強調，提升勞動效率更重要，否則在勞動效率沒有提升的情形下，同樣的工作量會導致變相的加班，不僅達不到上述目標，還會引起新的負面效果。閻天指出，目前政府相關部門正在醞釀制定新的勞動法規，工時問題可望得到全面規範。", "title": "中國網路巨頭削減加班時數 員工憂變相減薪"}
{"summarization": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞被爆疑違反防疫規定，13日在屏東牡丹灣villa群聚吃火鍋。陳政聞今天澄清未在群聚場所用餐，屏縣府指有無在餐廳群聚用餐還在調查。", "article": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞被爆疑違反防疫規定，13日在屏東牡丹灣villa群聚吃火鍋。陳政聞今天澄清未在群聚場所用餐，屏縣府指有無在餐廳群聚用餐還在調查。屏東縣政府14日接獲檢舉，指屏東縣牡丹鄉旭海村「牡丹灣villa」13日晚間有旅客不顧COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定群聚吃火鍋、飲酒；16日有人向媒體爆料指出，當晚在餐廳群聚的人數共14至18人，包括陳政聞在內。行政院發言人羅秉成今天表示，陳政聞說他只是與家人到當地住宿，沒有參與餐會，也沒違反防疫規定。陳政聞強調，絕對沒有參與聚餐群聚，當天他是帶老婆、女兒去住宿，2樓群聚用餐時他沒有參與，只是與家人2天1夜的旅行，住宿1晚，未違反防疫規定。屏縣府交通旅遊處長黃國維表示，經初步調查，當天住宿的有26人，包括陳政聞在內，而在餐廳群聚吃火鍋的有14人，雖然業者有向縣府說明當天餐廳用餐有哪些人，但縣府持保留態度，仍要詳細調查。黃國維表示，目前業者部分已依違反傳染病防治法向衛生局舉發，將由衛生局裁罰；至於住宿及餐廳客人部分，有哪些人違反防疫規定，還在調查中。業者表示，13日住宿的26人都是個別訂房，原訂3天2夜，後來只住2天1夜就退房，他們到飯店後，工作人員才發現部分的人有互相認識，飯店一向都遵守防疫規定將餐盒送到客房，在疫情微解封當天，發生餐廳群聚用餐事件，是因工作人員處理不周延。牡丹灣villa表示，當天餐廳群聚用餐的14人中並沒有陳政聞。對於這起事件，牡丹灣villa向社會大眾誠摯道歉，並承諾在疫情完全解封之前，會以最高標準落實防疫措施，嚴謹遵守防疫規範。", "title": "陳政聞否認群聚用餐  屏縣府：還在調查中"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，明天起至21日一連3天，繼續進行第2輪預約施打民眾的接種作業，23日起還將擴增疫苗接種量能至每週16萬人，協助民眾盡早完成疫苗接種。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，明天起至21日一連3天，繼續進行第2輪預約施打民眾的接種作業，23日起還將擴增疫苗接種量能至每週16萬人，協助民眾盡早完成疫苗接種。鄭文燦上午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫專案會議中表示，桃園市從23日起的第3輪、第4輪疫苗預約接種，預估從現有的每週10萬人擴增至近16萬人量能，市府將安排桃園巨蛋體育館、陸軍專科學校及國立體育大學綜合體育館站3個大型接種站，而社區接種站也新增平鎮區三安集會所，提供市民更多選擇。鄭文燦指出，考量桃園區接種預約人數近乎滿載，市府評估擴大桃園巨蛋體育館的接種量能，後續並增設社區接種站，同時呼籲民眾就近接種。鄭文燦說，市府以往透過民政系統發送通知單，安排65歲以上長輩接種，與中央的疫苗登記系統預約方式不同。現階段中央須精準分配疫苗，且因長者接種疫苗種類不同，所以傾向採取登記預約制，若長者已符合第2劑施打條件，一樣可預約前往社區接種站接種。鄭文燦提到，過去市府盡力爭取部分族群、職業造冊安排施打疫苗，但中央流行疫情指揮中心考量當前已進入18歲以上皆可預約接種階段，將以登記預約為主，不再透過人員造冊施打疫苗，也無優先類別之分，未來會配合政策以登記預約施打疫苗為主。", "title": "疫苗預約施打踴躍  桃市府將擴增接種量能"}
{"summarization": "美職小聯盟響尾蛇隊低階1A的陳聖平與林家正今天同場先發，都有1支安打演出；教士隊高階1A的宋文華則是救援登板投1局，被敲陽春砲掉1分，不過奪下本季首次救援成功。", "article": "美職小聯盟響尾蛇隊低階1A的陳聖平與林家正今天同場先發，都有1支安打演出；教士隊高階1A的宋文華則是救援登板投1局，被敲陽春砲掉1分，不過奪下本季首次救援成功。響尾蛇隊低階1A的賽事，陳聖平先發打第7棒、守二壘，林家正則是打第9棒、擔任捕手。2局上及4局上陳聖平都吞下三振，不過5局上滿壘時，敲出安打帶有1 分打點；8局上擊出中外野飛球出局。總計陳聖平4打數敲出1支安打，送回1分，目前打擊率2成08。林家正則是在2局上遭到觸身球上壘，5局上敲出二壘安打，並靠著隊友的安打跑回1分；6局上擊出左外野飛球出局，8局上擊出投手方向滾地球出局。總計林家正3打數敲1支安打，跑回1分，目前打擊率1成80。終場響尾蛇隊以6比11不敵教士隊低階1A。高階1A層級的比賽，教士隊的宋文華在9局下登板後援，先被敲出陽春砲，不過之後連解決3名打者，目前防禦率3.00，進帳本季第1次救援成功。響尾蛇隊的林凱威則是在6局上登板，後援投2局被敲1支安打，投2 次保送、3次三振，失掉1分，目前防禦率5.48。印地安人3A的張育成今天先發打第1棒、守一壘，1 局上擊出投手方向滾地球出局，3局上遭到觸身球上壘，5局上擊出中外野飛球出局，8局上在一壘有人時選到保送，不過後3棒都遭到三振。最終印地安人3A以0比8不敵雙城隊3A，總計張育成2打數沒有敲安打，不過獲2次四死球，目前打擊率3成24。", "title": "小聯盟陳聖平林家正同場敲安  宋文華獲救援成功"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）日前表示，自展開數位人民幣試點測試以來，已累計7075萬筆交易，計人民幣345億元（約合新台幣1500億元）。", "article": "中國人民銀行（央行）日前表示，自展開數位人民幣試點測試以來，已累計7075萬筆交易，計人民幣345億元（約合新台幣1500億元）。據人行官網，人行16日在北京舉行數位人民幣的研發進展白皮書媒體吹風會，人行副行長范一飛在會中回答媒體時，作了上述表示。范一飛說，數位人民幣試點測試展開以來，截至6月30日，受邀名單用戶已逾1000萬，開立個人錢包2087 萬個、對公錢包351萬個，累計交易筆數7075萬筆、金額345億元。他並表示，數位人民幣試點場景超過132萬個，兼顧線上和線下，涵蓋批發零售、餐飲文旅、教育醫療、公共交通、政務繳費、稅收徵繳、補貼發放等領域。中國政府自2014年以來一直考慮數位人民幣試點，並在最近幾個月加快了實驗，是這方面走得最快的國家之一。法新社引述國際清算銀行的數據，約有60個「司法管轄區」正在研究虛擬貨幣，或者已在進行試驗。歐洲中央銀行（ECB）14日宣布啟動一項為期兩年的試點計畫，以期在較長時間內引入數位歐元。目前為止，全球只有巴哈馬正式擁有國家的數位貨幣。", "title": "中國央行：數位人民幣交易已累計345億元"}
{"summarization": "奧地利及美國今天表示，駐維也納的美國外交人員與其他官員出現類似「哈瓦那症候群」（Havana syndrome）的健康問題，奧美正在調查。", "article": "奧地利及美國今天表示，駐維也納的美國外交人員與其他官員出現類似「哈瓦那症候群」（Havana syndrome）的健康問題，奧美正在調查。美國聯邦參議員5月表示，美國境內新傳出可能造成腦損傷的案例後，政府正著手調查似乎日益增多的神秘定向能量攻擊。這些至今仍無法解釋的攻擊已造成美國駐古巴、中國、俄羅斯等國的外交與情報人員身體不適甚至腦損傷，儘管其手法仍無法解釋，外界懷疑莫斯科當局是幕後主使。科學家認為這些攻擊是來自脈衝微波。2016年在古巴傳出首起攻擊後，中國也出現案例，但其成因與影響眾說紛紜，科學家與醫生激辯過後仍無法達成結論。美國總統拜登上任以來，約24名駐維也納的美國情報人員、外交官及政府官員傳出類似「哈瓦那症候群」的健康問題。奧地利外交部發布聲明指出，正「以地主國角色與美國當局合作，進行聯合調查」。聲明說：「我們嚴正看待這些通報…派駐奧地利的外交人員及其家屬是我們的優先要務。」聲明並未說明其他細節。美國國務院發言人說，正「積極調查美國駐維也納大使館等地傳出的不明健康事件（UHI）」。", "title": "哈瓦那症候群又來了？駐奧地利美外交官傳症狀"}
{"summarization": "台灣世界展望會東區辦事處今天表示，近期求助個案增加2至3成，防疫期間，社工持續關懷受助個案與家庭，協助花蓮地區所服務的3850名弱勢兒少與家庭需求。", "article": "台灣世界展望會東區辦事處今天表示，近期求助個案增加2至3成，防疫期間，社工持續關懷受助個案與家庭，協助花蓮地區所服務的3850名弱勢兒少與家庭需求。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊，許多行業受到影響，台灣世展會東區辦事處長蕭文榮表示，扶助的弱勢家庭有的從事服務業或靠擺攤、臨時工工作生活，因疫情無法外出工作，收入減少，生活經濟面臨困難。例如，個案小煙（化名）家中人口眾多，父親離家音訊全無，外祖父身障，需要外祖母照顧，家裡靠母親打零工支撐家計，展望會透過提供緊急生活扶助金，協助度過難關，盼望疫情受控制，讓生活能夠早日恢復正常。蕭文榮表示，受展望會扶助的東部地區435戶弱勢家庭，每戶給予新台幣3000元的緊急生活扶助金，同時對於家庭功能薄弱的兒少，聯結社區早餐店提供穩定營養餐食。防疫期間，台灣世展會社工持續關懷受助個案與家庭，提供心理支持、防疫衛教資訊、線上學習資源，協助花蓮地區所服務的3850名弱勢兒少與家庭需求，除了連結資源提供生活物資，也配合停課不停學政策。台灣世界展望會東區辦事處指出，因承接113保護專線服務，統計6月接聽量逾1萬通電話聯繫求助，較去年同期增加約2000通，成人保護案件占約6成。", "title": "防疫期弱勢家庭更艱難 台灣世展會：求助個案增3成"}
{"summarization": "日本東京奧運選手村昨天加上今天共有3人染疫，其中兩人是首例選手染疫。目前已知這3人同屬一國及同競技項目團體。東奧暨帕運組織委員會強調，目前情況都在掌控中。", "article": "日本東京奧運選手村昨天加上今天共有3人染疫，其中兩人是首例選手染疫。目前已知這3人同屬一國及同競技項目團體。東奧暨帕運組織委員會強調，目前情況都在掌控中。東奧將於7月23日開幕東奧暨帕運組織委員會今天表示，跟東奧大會相關人士新增10例確診病例，其中兩人是入住選手村的海外選手，成為選手村選手染疫首例。這兩名選手入境日本未滿14天隔離期。組織委員會今天跟國際奧林匹克委員會（IOC）共同舉行防疫及防中暑記者會，組織委員會發言人高谷正哲說明，昨天在選手村染疫的大會相關人士及今天確診染疫的兩名選手，3人同屬一國及同競技項目團體。這3人已被送往飯店隔離，可能是密切接觸者的同團成員，全數被要求在自己的房間內隔離。組織委員會營運總監中村英正說，世界上沒有完美的事，總是會發生些什麼事，雖然無法避免出現陽性者，但重要的是確實隔離不讓疫情擴散。中村強調，透過對發生事態的因應，對日本或是對選手都可以確保安全安心，「目前都在掌控中」。組織委員會今天共公布10例新增確診病例，但基於保護個人隱私，原則上不會公布確診者國家或地區、年齡及性別等個人資訊。排除事前集訓已抵達日本的選手們，從7月1日至今大會相關人士確診病例累計共55例。", "title": "None"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，雖然國際油價續跌，但考量新台幣對美元匯率、亞洲鄰國最低價等因素後，將自19日凌晨1時開始調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，雖然國際油價續跌，但考量新台幣對美元匯率、亞洲鄰國最低價等因素後，將自19日凌晨1時開始調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升28.6元、95+無鉛汽油每公升30元、98無鉛汽油每公升32.1元、超級柴油每公升25.5元。台塑石化表示，受到市場預期石油輸出國組織與其盟國（OPEC+）有望達成增產共識，以及美國汽油庫存意外增加等因素影響，促使本週國際油價續跌。不過，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自7月19日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元、柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽柴油  19日起每公升各調漲0.1元"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，針對高雄、屏東及新竹以南等9縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，針對高雄、屏東及新竹以南等9縣市發布大雨特報。氣象局下午發布大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。高雄、屏東地區以及新竹以南山區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流發展旺盛  高屏等9縣市大雨特報"}
{"summarization": "日本知名動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）位於京都市伏見區的第一工作室，兩年前遭人縱火造成36死的不幸慘劇今天屆滿兩週年，相關人員出席舉行追悼式。", "article": "日本知名動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）位於京都市伏見區的第一工作室，兩年前遭人縱火造成36死的不幸慘劇今天屆滿兩週年，相關人員出席舉行追悼式。日本讀賣新聞報導，今天上午10時30分的當年事件發生時刻，相關人士在第一工作室舊址為不幸罹難的親人或工作夥伴舉行追悼式。京都動畫社長八田英明及罹難者遺屬等人出席，但為了COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，日前已呼籲動畫迷不要到場。整個追悼式透過影音平台直播，並透過動畫匿名播放遺屬及相關人士的說話。一名遺族說，「只想再見到你，雖然自己也知道無法實現，但從那天起就一直這麼祈願」。一名工作人員說，「過去一直相信攜手共創未來的重要夥伴們，現在都已不在，這比任何事都要令我感到難過及悲傷滿懷」、「讓我們透過心靈對話交流，接下來也一起繼續創作新作品吧」。京都動畫縱火事件發生在2019年7月18日上午10時30左右，犯嫌青葉真司在建築物內潑灑大量汽油並縱火，樓高3層的第一工作室頓時陷入一片火海，當時在工作室的70人中有36人死亡、32人受到輕重傷。京都地方檢察廳2020年12月以殺人等5項罪嫌起訴青葉真司，但由於青葉本人也在縱火事件中受到重傷，目前仍在治療中，還不知何時能開庭審理。", "title": "京都動畫縱火36死屆滿兩週年 舊址舉辦追悼式"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，即起除了醫護人員、孕婦，第2及第3類（含原本的機組人員）對象於接種第1劑莫德納疫苗後滿28天，也可接種第2劑，欲接種第2劑莫德納疫苗者，目前僅可醫院預約。", "article": "指揮中心今天公布，即起除了醫護人員、孕婦，第2及第3類（含原本的機組人員）對象於接種第1劑莫德納疫苗後滿28天，也可接種第2劑，欲接種第2劑莫德納疫苗者，目前僅可醫院預約。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，莫德納的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗自解凍後，可使用期間為30天，配送各縣市後以28天計算，自7月1、5、8及9日陸續配送至各地方政府衛生局或合約醫療院所的莫德納疫苗尚餘21萬570劑，將在7月29日至8月6日到期。陳時中指出，統計自6月9日至7月9日為止，已接種第1劑莫德納疫苗的第1類至第3類對象及孕婦，共計18萬9788人可於接種間隔至少28天，就是8月6日前接種第2劑疫苗，目前各地方政府及合約醫療院所的剩餘量，尚足以提供該等對象第2劑接種使用。陳時中表示，為使高風險第一線防疫人員及相關工作人員能夠儘速獲得保護力，讓疫苗資源有效運用，自即日起除了第1類、機組人員及孕婦等對象，第2及第3類對象於接種第1劑莫德納疫苗後滿28天，也可接種第2劑。指揮中心發言人莊人祥表示，欲接種第2劑莫德納疫苗者，目前僅可醫院預約。至於5月11日至5月23日已接種第1劑AZ疫苗的民眾，將陸續自下週起間隔滿10週，可透過「COVID-19疫苗預約系統」意願登記接種第2劑，或至COVID-19疫苗合約醫療院所預約。指揮中心提醒，民眾前往接種第2劑COVID-19疫苗前，應備妥「COVID-19疫苗接種紀錄卡」及「健保卡」。若「COVID-19疫苗接種紀錄卡」已遺失，民眾可返回第1劑接種醫療院所申請補發，再繼續完成第2劑接種。由於近期國內混打闖關成功事件頻傳，指揮中心提醒，接種單位於接種前需核對民眾身分資料、主動詢問民眾疫苗接種史，檢視疫苗接種紀錄卡紀錄以及健保卡註記貼紙資料。如均無相關接種證明或資訊者，除可使用網路連線全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）查詢子系統查詢疫苗接種史，合約醫療院所也可透過雲端藥歷系統等連結查詢，以確認疫苗接種間隔及廠牌是否符合規範。", "title": "莫德納疫苗第2劑開放2、3類接種 首劑滿28天可施打"}
{"summarization": "金融超級股東會週即將登場，公股金融機構同步於20日舉行，富邦金、國泰金、中信金均在23日；由於金控上半年寫下亮眼獲利，外界相當期待業界大老是否會再釋放利多訊息。", "article": "金融超級股東會週即將登場，公股金融機構同步於20日舉行，富邦金、國泰金、中信金均在23日；由於金控上半年寫下亮眼獲利，外界相當期待業界大老是否會再釋放利多訊息。各家金控日前公布上半年自結獲利，15家金控累計前6月獲利達3415.65億元，突破3000億元大關，續創歷史同期新高，預估7月便可超越去年全年水準。台股一度漲至萬八高點，金融股漲幅相對有限，而且大型金控各有題材，國泰金、富邦金今年獲利傲人，台新金則挾帶合併保德信人壽議題，兆豐金、玉山金是存股熱門標的，業者會在股東會釋放哪些訊息，備受關注。兆豐金、華南金、第一金、合庫金、彰銀及台企銀等6家上市公股金融機構，今年股東會將於20日同步舉行。其中，兆豐金、第一金及台企銀將改選，在民股掌握席次少或民股大股東無意選任董事狀態下，估泛公股陣營將可取得大多數席次，續掌經營權；此外，因應自然人董事規定，獨董席次均將由3席增至5席，並相應調減法人董事席次。富邦金、國泰金、中信金、台新金、玉山金、高雄銀行股東會均於23日舉行。富邦金控股東常會預計討論事項包含提升資本規模並強化財務結構，董事會預計提案討論資本公積轉增資發行新股，擬自富邦金資本公積提撥新台幣102億3360萬3990元撥充資本發行新股，每股面額10元，總計發行普通股共10億2336萬399股。另外，富邦金為了因應營運成長所需及其他長期策略發展的資金需求，擬提請股東會授權董事會視市場狀況及未來公司資金需求情形，在適當時機擇一或以兩者以上，搭配辦理國內現金增資發行普通股或特別股、現金增資發行普通股或特別股參與發行海外存託憑證、現金增資發行海外普通股或特別股，以籌措長期資金，發行股數以不超過15億股為原則。國泰金股東會主要將通過配發每股現金股利新台幣2.5元，總計配發普通股現金股利總額達329.23億元。這也是國泰金連續第8年發出1.5元以上現金股利，並追平2018年發放每股現金股利2.5元的紀錄。國泰金股東會今年也提案取得股東授權現增額度，以不超過10億股、500億元為上限，未來可以就市場狀況，隨時以國內現金增資發行普通股、特別股，或現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證等方式，籌措長期營運資金。眾所矚目的日盛金股東會則因疫情延後至8月31日召開，當天將全面改選董事，已透過公開收購取得日盛金過半股權的富邦金，將於改選後正式入主，為推進國內首宗金金併的重要進程。", "title": "金融超級股東會週  金控三雄23日齊登場"}
{"summarization": "德國籍男子昨天和友人一同前往新北市瑞芳區劍龍稜爬山，途中不慎左腳扭傷無法下山，搜救人員陪同他在山區留宿一晚後，今天上午由直升機吊掛下山送醫救治，所幸沒有大礙。", "article": "德國籍男子昨天和友人一同前往新北市瑞芳區劍龍稜爬山，途中不慎左腳扭傷無法下山，搜救人員陪同他在山區留宿一晚後，今天上午由直升機吊掛下山送醫救治，所幸沒有大礙。這名26歲德國籍男子昨天和楊姓女子與陳姓男子一同到劍龍稜爬山，下午2時許，他在靠近老鬼瀑布附近左腳不慎扭傷，無法行走，警消接獲通報後，出動25名搜救人員從禮樂煉銅廠集結入山搜尋，下午5時30分許與3人接觸。經初步檢視後，德國籍男子左腳腫脹，無法行走，幸意識清楚，搜救人員考量搬運下需要經過瀑布，加上天色逐漸昏暗且搬運下山需要5小時，經評估後，由搜救人員陪同德國籍男子留宿在山區一晚，陳男和楊女則未受傷，在搜救人員引導下，昨天晚間近9時抵達禮樂煉銅廠，短暫休息後離去。新北市消防局並向內政部空中勤務總隊申請派遣直升機實施吊掛救援，直升機於上午8時37分到達現場，上午9時5分將德國籍男子送至松山機場後轉送長庚醫院治療，所幸沒有生命危險。", "title": "德國男子瑞芳劍龍稜爬山腳扭傷  直升機吊掛救援"}
{"summarization": "指揮中心近日透露解封可能性，但北部仍有案例，外界擔憂放鬆對防疫不利，指揮官陳時中今天重申，解封關鍵是疫情控制度、醫療量能及應變能力充足，不以清零為目標。", "article": "指揮中心近日透露解封可能性，但北部仍有案例，外界擔憂放鬆對防疫不利，指揮官陳時中今天重申，解封關鍵是疫情控制度、醫療量能及應變能力充足，不以清零為目標。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，不僅疫苗涵蓋率破20%，指揮中心指揮官陳時中昨天表示，以疫情趨勢來看，7月26日降級可能性高，下週起會儘速進行降級相關準備工作。近期多數縣市相對較久沒案例，但北部地區仍有案例，今天下午指揮中心記者會有媒體問及，指揮中心是否擔心26日降級後，可能面臨「解了又封」的困境，陳時中認為，仍有疫情傳出的雙北地區居住環境等條件本就複雜，確實有社區傳播存在，要完全清零是非常困難的事。陳時中說，「能清零我們很高興，全民很高興」，但不以清零為目標，現在考慮要不要降級的主要因素，以控制疫情為目標，加上有及時應變能力，醫療量能充足，現在最重要的是各主管執行單位需要建立指引，對防疫措施有正確概念。陳時中強調，就像過去7/13微解封也不是在執行前一天匆匆宣布，事前先提出新的防疫想法，是希望愈早宣布，才能及早準備，不過疫情變化很快，未來國內防疫強度怎麼走還是以整體疫情為主。", "title": "7/26解封關鍵是疫情控制度 陳時中：不以清零為目標"}
{"summarization": "防疫微解封後第二個假日，合歡山地標武嶺今天下午一度人車擁擠，車輛違停通道、多輛機車「擠在」禁停車格，超過容留上限，經民眾反映，太管處表示，已請保七員警到場管制。", "article": "防疫微解封後第二個假日，合歡山地標武嶺今天下午一度人車擁擠，車輛違停通道、多輛機車「擠在」禁停車格，超過容留上限，經民眾反映，太管處表示，已請保七員警到場管制。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒延至7月26日，但13日起鬆綁部分措施，今天是微解封後第二個假日，合歡山地標武嶺人車明顯較昨天增加，武嶺停車場不僅有車輛違規停在場內通道，甚至有多輛重型機車「擠入」禁停車格，整體秩序雜亂。武嶺停車場管制容留量只開放40%，未開放車格由管理機關東勢林管處安裝黃色塑膠桿示意禁停，不過從監視器即時影像觀察，有多輛汽車疑找不到車位而亂停在場內通道，影響其他車輛動線，還有多輛機車停在立有黃色塑膠桿的車位，全場車輛總數超過容留上限。南投縣警察局仁愛分局今天持續派員警在武嶺停車場外的台14甲線合歡山公路值勤，太魯閣國家公園管理處也派員在武嶺亭管制容留上限18人，不過武嶺停車場內非屬道路範圍，需由太魯閣國家公園管理處協請警政署保安警察第七總隊第九大隊前往管制、勸離或舉發。太管處表示，車輛在武嶺停車場違規停車，已違反太魯閣國家公園區域內禁止事項第9點「禁止於園區內任意停車致影響交通」，可依國家公園法第13條「其他經國家公園主管機關禁止之行為」開罰，請保七總隊第九大隊到場處置，也請民眾配合防疫管制措施。武嶺海拔3275公尺，是台灣公路最高點，夏季夜晚常有民眾開車上山賞星空，昨天日間武嶺人潮不算特別多，不過從深夜到今天凌晨，反而有許多車輛聚集武嶺停車場，網友戲稱「武嶺夜市」重新開張；另外，也有遊客攀爬岩壁取景拍照，遭管制人員勸阻。", "title": "微解封合歡山武嶺現亂象 汽車違停機車擠禁停處"}
{"summarization": "台電被爆公費疫苗接種名單混入高層，有黑箱作業之嫌，台電今天發布新聞稿澄清，台電優先施打疫苗的列冊對象是電力關鍵基礎設施實地工作的必要人員，名單中90%以上皆為基層。", "article": "台電被爆公費疫苗接種名單混入高層，有黑箱作業之嫌，台電今天發布新聞稿澄清，台電優先施打疫苗的列冊對象是電力關鍵基礎設施實地工作的必要人員，名單中90%以上皆為基層。媒體報導，台電員工透露，這次施打疫苗名單由高層自訂，且是密件不對外公開，導致黑箱作業，有「自肥」情況，基層操作及最頻繁接觸民眾的第一線人員反而打不到。台電表示，台電依第七類公費疫苗接種對象「關鍵基礎設施人員疫苗接種相關事宜通知」，將各關鍵基礎設施的關鍵人力，包含第一線值班、運轉操作、維護、搶修、巡修、櫃台、以及必須頻繁接觸民眾等人員，列為優先造冊施打疫苗對象。報導所述南部的台電超高壓變電所，公費施打疫苗名單出現經理、課長、領班，均為值班人員、維護搶修的關鍵必要人力。台電表示，近日穩定供電議題為各方所矚目，身負關鍵設施監督管理以及指揮調度重責的少數主管，幾乎每天與電力調度人員舉行例行會議，關注與指揮穩定供電事宜。此外，部分主管必須經常前往各重要關鍵基礎設施如發電廠、輸變電設施巡視，接觸各電廠管理與運維人員，基於確保電力設施正常運維的考量才列入施打疫苗名單，但名單中90%以上皆為基層。台電指出，早先兩個月造冊時，因疫苗到貨量有限，首批人員是以運轉值班、搶修等基層人員為主，後來因應國內疫苗陸續到貨，才逐漸增加名額，再將必須接觸民眾人員及少數與電力設施運作相關的主管則納入第2批名單，目前共有6000多人。台電表示，列冊施打人員中90%以上皆為基層同仁，僅為關鍵設施監督管理階層，例如發電主管必須巡視各發電機組，供電主管要經常督導電網運作，調度主管要經常彙報電力調度現況等，有必要列入施打名單，數量僅占極少數，施打順序原則也在現場基層人員之後。", "title": "台電：優先施打疫苗列冊對象 90%以上為基層員工"}
{"summarization": "知名餐廳鼎泰豐證實，新生店一名已離職外場員工確診。北市衛生局表示，125名員工篩檢後，17日再發現一陽性。2名確診者皆在外帶包裝區工作。", "article": "知名餐廳鼎泰豐證實，新生店一名已離職外場員工確診。北市衛生局表示，125名員工篩檢後，17日再發現一陽性。2名確診者皆在外帶包裝區工作。知名餐廳鼎泰豐今天證實，昨天接獲衛生單位通知，新生店一名外場員工確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），今天起到20日停業3天。台北市衛生局17日接獲通知，新北市確診案15485有鼎泰豐新生店足跡，經查是離職員工16日晚間確診，已通知停業清消，並安排員工採檢。衛生局指出，案15485於鼎泰豐新生店最後上班日為6月30日，7月12日至該店辦理離職，16日PCR檢測陽性。鼎泰豐當日停業進行環境清消，並安排125位員工同天採檢，17日晚間其中一位員工PCR陽性，該員工最後上班日為15日。據鼎泰豐表示，2名確診者都在外帶包裝區工作，且新生店18至20日停業，並提供職場接觸者名單，衛生局將繼續進行疫調與接觸者匡列、通知居家隔離。", "title": "鼎泰豐1離職員工確診 125人篩檢再找出1陽性"}
{"summarization": "英國民間團體「UKHK」一份網路調查顯示，移英者中，僅13.2%受訪者會帶父母赴英。而無論有無一同移民，都有老人在家人移民後情緒失衡，專家呼籲多關心長者情緒，並在移民前提早調適。", "article": "英國民間團體「UKHK」一份網路調查顯示，移英者中，僅13.2%受訪者會帶父母赴英。而無論有無一同移民，都有老人在家人移民後情緒失衡，專家呼籲多關心長者情緒，並在移民前提早調適。英國今年1月底推行英國國民（海外）護照（BNO）簽證計劃，據英國內政部數據，第一季即有逾3.4萬港人申請移民。香港明報報導，當地協助港人項目「UKHK」6月起在網上做問卷調查，截至6月21日訪問了1012人。受訪者中，53.5%仍在香港並計劃移英，當中52.1%今年內成行。調查發現，移英者中63.5%受訪者與孩子一同赴英，當中近6成孩子是小學生；13.2%的人與年長父母同行，長者平均年齡是68.8歲。調查團體推算，移英港人家庭中，每5個家庭有1名長者。調查顯示，逾8成受訪者的教育程度為大專、學士或以上。7成受訪者的家庭資產有10萬鎊（約新台幣385 萬元）或以上。就業方面，55.7%的人未開始求職，42.5%受訪者有意到英國創業，當中74.4%介乎30至49歲。報導引述UKHK創辦人康迪亞（Krish Kandiah）表示，不少長者到英國定居後出現不適應狀況，不願意走出社區，甚至不願離開家庭以外地方，對英國來說，「三代同堂」是較少出現的情況，希望政府、教會等能幫助香港長者進一步適應新環境。此外，有老人面對子女舉家移民，一開始覺得無所謂，但子女離開後，部分人卻因不習慣而情緒崩潰，出現身心失衡症狀。英國註冊心理治療師良方（筆名）就表示，有一名祖母在兒子舉家移民後生活頓失重心，3個月後服食過量藥物入院，令在外國的兒子相當內疚。良方提醒，準備移民者應在出發前3至6個月提早告知長者，其後不斷重複提起，「老人家有機會可慢慢接受」，若有留港家人，也要協助長者轉移情感。", "title": "民團：港人移英數量大增 長者情緒難調適"}
{"summarization": "世界首富貝佐斯（Jeff Bezos）準備加入太空人俱樂部，20日將參加自家藍源公司（Blue Origin）新謝波德號太空船的首次載人太空任務，寫下太空旅行產業的重要里程碑。", "article": "世界首富貝佐斯（Jeff Bezos）準備加入太空人俱樂部，20日將參加自家藍源公司（Blue Origin）新謝波德號太空船的首次載人太空任務，寫下太空旅行產業的重要里程碑。維珍銀河公司（Virgin Galactic）創辦人布蘭森（Richard Branson）數日前搶先亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯一步，成功搭乘自家太空船上太空，以些微差距在兩位億萬富翁之戰勝出。不過，貝佐斯的藍源公司目標更為宏偉，可重複使用的新謝波德號（New Shepard）將升空至比維珍太空船更高的高度，且未來志向也更遠大。新謝波德號是藍源公司的可重複使用火箭發射系統，以第1位美國太空人謝波德（Alan Shepard）命名。貝佐斯2000年創辦藍源公司，目標就是有朝一日打造太空殖民地，數以百萬計人可在那裏生活工作。新謝波德號美國中部時間20日上午8時（台北時間20日晚間9時）將從德州西部沙漠中的一號發射場（Launch Site One）發射升空，發射過程將從升空前1個半小時在藍源官方網站BlueOrigin.com上全程轉播。新謝波德號升空後，將以超過3馬赫的速度爬升至太空，使用的液態氫／液態氧引擎不會排出任何二氧化碳。座艙與推進器分離後，乘員即可解開安全帶，享受無重力樂趣。太空船最高將攀升至106公里高，乘員將在地表上空100公里的卡門線（Karman line、即國際承認地球與太空的分界線）之外，體驗數分鐘的太空之旅。", "title": "億萬富翁搶進太空 繼布蘭森之後貝佐斯即將出發"}
{"summarization": "在中東進行打擊海盜巡邏任務的韓國軍艦傳出數十名軍人COVID 19（2019冠狀病毒疾病）採檢陽性，韓國國防部今天表示，將派飛機載回染疫軍人，另由一支替代團隊把船開回韓國。", "article": "在中東進行打擊海盜巡邏任務的韓國軍艦傳出數十名軍人COVID 19（2019冠狀病毒疾病）採檢陽性，韓國國防部今天表示，將派飛機載回染疫軍人，另由一支替代團隊把船開回韓國。韓國一度防疫成功蔚為佳話，現在卻因更具傳染力的變種病毒Delta侵襲導致感染率創新高，首爾地區還因此進入半封城狀態。媒體報導那艘船艦上有7人染疫後，韓國國防部證實又有61名軍人採檢陽性。國防部表示，兩架空中加油機今天稍晚將前往中東。韓國政府15日表示，會派遣醫療團隊處理那艘船艦上的疫情，但各界卻越來越擔心疫情恐更趨嚴峻，勢必需要更積極的作為。南韓聯合新聞通訊社（Yonhap News Agency）表示，聯合參謀本部目前只收到船上300多人中101人的PCR採檢結果，其他人的結果則會在數小時後出爐。韓國昨天新增1454例確診，累計確診來到17萬7951 例，死亡累計為2057例。至今韓國5200萬人口接種至少1劑疫苗的比率約為3成多一點。", "title": "韓國駐中東海上部隊增61確診 國防部將派機接回"}
{"summarization": "最被看好接替梅克爾（Angela Merkel）出任下任德國總理的拉謝特（Armin Laschet），被媒體捕捉到至洪患區勘災時嘻嘻哈哈，今天被迫出面道歉。", "article": "最被看好接替梅克爾（Angela Merkel）出任下任德國總理的拉謝特（Armin Laschet），被媒體捕捉到至洪患區勘災時嘻嘻哈哈，今天被迫出面道歉。法新社報導， 拉謝特被人拍到，在勘災行程中與人有說有笑。根據「德國之聲」等在社交網路上傳的影片，總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）發表聲明，對遭洪患重創的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）埃爾夫特施塔特鎮（Erftstadt）居民表達同情之意時，後方的拉謝特和其他人聊天說笑，甚至一度放聲大笑好幾秒鐘。德國發行量第一的「畫報」（Bild）在電子報中說：「全國在哭，拉謝特在笑。」拉謝特後來在推特（Twitter）致歉，說洪災受害民眾的苦難令他深感震撼，也很遺憾他的「一場對話情境，給人留下這樣的印象」。「這十分不妥，我很抱歉。」德國自14日以來，已有至少144人命喪這場災難性洪災。這場天災也在鄰國比利時奪走27人性命，並嚴重影響盧森堡和荷蘭。德國將於9月26日舉行國會大選，拉謝特的保守派以30%支持率領先，在野的綠黨（Greens）以約20%支持率位居第2。梅克爾宣布不再競選連任後，這場大選將為她16年執政生涯畫下句點。", "title": "勘災嘻嘻哈哈 德國下任總理熱門人選掀爭議[影]"}
{"summarization": "東元23日股東會將全面改選董事，先前電子投票股數占東元已發行普通股資總數比重僅27.46%，代表超過7成的股數尚未投票表態。從3月開始會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭的延長戰，將在這天股東會上見真章。", "article": "東元23日股東會將全面改選董事，先前電子投票股數占東元已發行普通股資總數比重僅27.46%，代表超過7成的股數尚未投票表態。從3月開始會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭的延長戰，將在這天股東會上見真章。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），不過受到台灣本土疫情嚴峻升級三級警戒影響延期，東元董事會日前決議延至23日在中壢廠召開股東會，黃茂雄與黃育仁父子雙方陣營對決東元董事改選。東元股東會前電子投票改選11席董事結果先在5月24日下午公布，黃茂雄為主公司派暫有5席董事候選人領先，黃育仁陣營2席董事候選人中，創始股東之一黃土英家族代表的黃立聰獲權數暫居最高；獨立董事中公司派領先3席，黃育仁陣營1席獨董候選人侯智升獲支持權數暫時位居第1。不過此次電子投票股數占東元已發行普通股資總數比重僅27.46%，代表超過7成的股數尚未投票表態，因此東元全面改選7席董事和4席獨立董事的最終結果，仍需在7月23日股東會上見真章。7月16日東元最大股東寶佳機構表態支持東元現有經營團隊，另外大股東華新麗華董事長焦佑倫也於15日表示，華新與東元有很多地方互補，是長期性策略合作，他也引用黃茂雄的說法，經營權之爭最後還是要回歸到公司治理。根據年報資料，東元股東以其他法人、外國機構、散戶自然人3類為主；持股超過千張的股東人數有169名，持股比例達79.84%，將是股東會改選董事結果的關鍵。東元指出股東會將遵守主管機關規定室內外人數上限和防疫措施，會場以隔間設置多間會議室，以利會議順利進行。東元父子之爭在6月下旬之後更加白熱化，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，鈺叡在6月21日宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權；安富國際更在7月7日發動以每股新台幣18.2元公開收購東友30%股權，市場解讀這是黃茂雄連續出手欲削弱黃育仁的地盤。黃育仁也加以反擊，菱光在各大報頭版刊登廣告指郭冠群違法濫用保險資金介入菱光和東元經營權，引起金管會關切，7月7日鈺叡大股東達勝伍決定撤出、6大壽險公司不參與收購菱光股權，但鈺叡持續公開收購。黃育仁14日認為郭冠群等人故意不將鈺叡股票賣給菱光，使股東受損，告發涉嫌背信罪；菱光董事會15日行文金管會請求主管機關要求鈺叡停止公開收購。", "title": "東元23日全面改選董事 父子之爭股東會上見真章"}
{"summarization": "因保密協定，COVID-19疫苗採購價無法公布，指揮中心指揮官陳時中今天再被問及此事。他認為，現階段問疫苗採購價，恐使進貨受干擾，「現在叫我講價格有點居心叵測」。", "article": "因保密協定，COVID-19疫苗採購價無法公布，指揮中心指揮官陳時中今天再被問及此事。他認為，現階段問疫苗採購價，恐使進貨受干擾，「現在叫我講價格有點居心叵測」。陳時中在中央流行疫情指揮中心記者會被媒體問到為何不公布疫苗採購價格，他表示，現在要求公布疫苗採購價格有點居心叵測，過去已講過很多次，合約寫得清清楚楚，價格是雙方保密事項，若破壞合約可能影響契約有效性或進貨時程。陳時中還強調，現在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗採購價必須保密，怕COVID-19疫苗進貨受干擾，不要一直問COVID-19疫苗採購價，以免進貨時程真的因此受到負面影響。另外，中央採購疫苗預算67億元，遭到國民黨立委質疑花費與實際帳目不符。陳時中回應，政府單位在採購前都會設下預算數及權責數，現在付出的現金流狀況，是因為國內到貨量相對沒這麼多，還有尾款沒有支付，所以使用的現金數量當然沒到達預算數目。疫苗除價格受爭議外公衛部長參威拉軍（Anutin Charnvirakul）與AZ疫苗的機密信件內容，寫到台灣早在去年10月就簽約採購AZ疫苗，但因代工廠產能，導致延遲到貨。對此，陳時中僅說，沒有看過這份文件，台灣是去年9月底與COVAX簽約COVID-19疫苗，10月底就跟AZ公司簽約，談判時間更早，大概早了2至3個月。", "title": "為何不公布疫苗採購價  陳時中：怕進貨受干擾"}
{"summarization": "詐騙集團看準疫情期間網路商機，近期一頁式廣告、假投資等詐騙案持續攀升，刑事局今天表示，已和趨勢科技合推免費網路把關神器，只要安裝就會第一時間跳出警示以阻絕詐騙。", "article": "詐騙集團看準疫情期間網路商機，近期一頁式廣告、假投資等詐騙案持續攀升，刑事局今天表示，已和趨勢科技合推免費網路把關神器，只要安裝就會第一時間跳出警示以阻絕詐騙。刑事局今天發布新聞稿表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間促進網購發展更加蓬勃，根據台灣網路資訊中心（TWNIC）2020台灣網路報告顯示，去年12歲以上民眾上網率高達83%。另，資策會產業情報研究所（MIC）針對2020年網購消費者調查，顯示有52.9%的台灣消費者在線上線下購物頻率各半。刑事局指出，由於有不少人在疫情期間工作停擺，盼能透過網路小額投資掙取生活費用，但有詐騙集團趁虛而入，透過社群平台投放浮誇廣告誘騙，造成近期一頁式廣告、假投資等詐騙案增加。台北一名從事餐飲服務業的50歲劉姓男子收入受疫情影響，他透過臉書的不知名網友主動介紹虛擬通貨資本網站，經數日自我研究便相信「股票獲利慢風險大，投資網站獲利快又簡單、絕對穩賺不賠」詐騙話術，投入資金後想提領獲利，卻被要求須匯更多金額才可解除凍結時，才驚覺受騙，財損新台幣36萬元。另一名住在桃園的何姓女子想送男朋友生日禮物，網搜發現有臉書廣告限時優惠販售樂高積木，Bugatti和Ferrari產品僅需1499元，但數日後貨到付款開箱竟是中國大陸製兒童消防車，何女被騙當場傻眼。刑事局表示，為能有效因應、機先防制網路詐欺犯罪，除偕「趨勢科技」網路資安廠商長期交流，推出手機防詐達人LINE@查詢詐騙資訊外，為擴大反詐騙防護範圍和並精進使用便利性，雙方也合作結合大數據分析，開發電腦版瀏覽器擴充功能，免費提供民眾於桌上型及筆記型電腦上使用。刑事局說明，使用者僅須安裝瀏覽器擴充功能，一旦進入網頁即可自動偵測網站安全性並給出評級，快速過濾詐騙、釣魚網站，主動警示民眾免於密碼被盜用或個資外洩，第一時間阻絕後續詐騙案件發生，大幅強化民眾使用網路的防護力。", "title": "第一時間阻絕網路詐騙 刑事局推免費網路把關神器"}
{"summarization": "演員謝盈萱、藍葦華主演的台式新喜劇「俗女養成記2」最新預告中，曝光「森玲CP」在新家的愛情生活樣貌，謝盈萱透露「俗女2」討論切點與第一季完全不同，就像一齣新劇。", "article": "演員謝盈萱、藍葦華主演的台式新喜劇「俗女養成記2」最新預告中，曝光「森玲CP」在新家的愛情生活樣貌，謝盈萱透露「俗女2」討論切點與第一季完全不同，就像一齣新劇。「俗女養成記2」中，陳嘉玲（謝盈萱飾）和蔡永森（藍葦華飾）兩人是自小吵吵鬧鬧一起長大的青梅竹馬。藍葦華也透露，自己跟老婆的愛情是百分百相似，兩人是國中同學，「長大後再次相遇然後結婚，只能說緣分真的很奇妙」。劇組新釋出的「愛情篇」預告兩人時而親密、時而對峙，也讓觀眾充滿好奇「森玲CP」的愛情是否充滿變數，尤其蔡永森最後一句：「陳嘉玲，我們現在走到哪了？」讓觀眾猜想兩人究竟會不會步入婚姻。現實中，謝盈萱認為嫁與不嫁是一種選擇，不該被世俗人們的眼光評判，「結婚很好，不結婚也可以，即使正談著要分開，那都是一個過程，應該取決於自己是否意識到自己需要的是什麼？」談及預告中的親吻戲，十分熟悉的兩人是否會尷尬，謝盈萱笑說：「我跟葦華好像比較適合演逞凶鬥狠的戲，兩人都不是走浪漫路線的摩羯座，導演嚴藝文還說要我演溫柔甜甜一笑的表情，就像是要我的命一樣。」距離「俗女養成記」2019年上檔，「俗女養成記2」播出已事隔2年。藍葦華透露，嚴藝文和編劇群寫了近一年的劇本，前後拍攝期3個月，後製8個月十分用心，「第二季真的超越第一季，不會讓觀眾們失望。」謝盈萱則指出第二季想討論的切入點不同，拍攝過程大家都在嘗試許多新東西，「『俗女2』對我來說幾乎是一齣新的劇，希望大家在看戲的時候不是和第一季比較，而是能夠感受到第二季要討論的議題，期待大家會喜歡這個不一樣的俗女家庭。」「俗女養成記2」將於8月8日每週日晚上9時，在華視主頻與CATCHPLAY+影音平台推出。", "title": "謝盈萱稱「俗女2」有如新劇 森玲CP變數多"}
{"summarization": "MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天吞下4次三振，但隊友梅菲爾德、沃德各自開轟，棒打水手先發投手菊池雄星，最終天使9比4擊敗水手。", "article": "MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天吞下4次三振，但隊友梅菲爾德、沃德各自開轟，棒打水手先發投手菊池雄星，最終天使9比4擊敗水手。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在家迎戰西雅圖水手，水手此役派出菊池雄星擔任先發投手，讓他與天使的大谷翔平有投打對決的機會。目前以33轟暫居全MLB全壘打王的大谷翔平，此役擔任天使的指定打擊，打先發第2棒，但他在5打數中不但沒有敲出任何安打，還苦吞4次三振，打擊率下降到2成73。今天大谷翔平在1下擊出游擊上空飛球出局，之後連續被三振4次，連吞4K是他生涯首見，但已是他第2次單場被三振4次，不過那場2019年的比賽打了15局，他是打了8打數才吞下4次三振。眾所矚目的菊池雄星與大谷翔平投打對決，菊池雄星徹底壓制大谷翔平，菊池雄星1局下讓大谷翔平敲出游擊飛球出局，2局和4局都三振大谷翔平。此役天使在2局下半靠佛萊徹（David Fletcher）清壘的二壘安打，很快取得3比0領先，3下再靠沃德（Taylor Ward）的二壘安打添得1分。4下梅菲爾德（Jack Mayfield）揮出中間方向的陽春砲，讓天使5比0領先。水手5上雖靠高飛犧牲打要回1 分，但沃德5下立刻揮出兩分砲，讓水手7比1大幅領先。菊池雄星6下未續投，他今天投5局，有7次三振、1 個保送，被打兩支全壘打在內的9支安打，丟掉7分都是自責分，最終也承擔敗投，本季至今戰績6勝5敗，防禦率是3.92。佛萊徹8下的二壘安打讓天使再進帳2分，水手則是在9上靠靠哈尼格（Mitch Haniger）的3分砲追近，但終場天使仍以5分之多留下勝利。天使先發投手柯布（Alex Cobb）今天投6.2局，有6次三振、4次保送，被打5支安打，僅丟掉1分自責分，最終收下個人本季第7勝（另有3敗），防禦率是3.96。", "title": "天使2轟棒打菊池雄星 大谷翔平5打數連吞4K[影]"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，今天傳出在開閉幕主場館國立競技場打工的30歲烏茲別克籍男大學生，涉嫌性侵同樣在國立競技場打工的20多歲女性。但犯嫌辯稱雙方是你情我願，否認犯行。", "article": "日本東京奧運開幕在即，今天傳出在開閉幕主場館國立競技場打工的30歲烏茲別克籍男大學生，涉嫌性侵同樣在國立競技場打工的20多歲女性。但犯嫌辯稱雙方是你情我願，否認犯行。日本放送協會被警方逮捕的犯嫌是住在東京都內飯店的30歲烏茲別克籍男大生。東京都警視廳表示，這起疑似性侵案件發生在7月16日晚間9時左右，地點是用來作為東奧及帕運主場館的國立競技場觀眾席附近。犯嫌是在國立競技場內專供媒體記者用餐的餐廳打工，持有相關人士用的識別卡；被害女性同樣在國立競技場內打工。相關人士表示，國立競技場16日晚間舉行彩排活動，犯嫌與被害者可能是在工作結束後，前去觀看彩排。犯嫌面對警詢時供稱，「對方並沒有不願意」，警方將進一步調查詳情。TBS電視台警方是以強制性交罪嫌逮捕這名烏茲別克籍犯嫌。警視廳表示，犯嫌與被害女性同在國立競技場內打工，事發當天剛認識，被害女性在犯嫌邀約下當晚前往觀眾席觀看閉幕式彩排，犯嫌可能是在彩排結束後見四下無人性侵被害人。國立競技場目前只有相關人士才能出入。犯嫌辯稱「對方並沒有不願意」，否認性侵。", "title": "東奧主場館爆性侵 烏茲別克籍男性工作人員遭逮"}
{"summarization": "MLB海盜今天打完7 局一分未得，以0比6落後，但包括史托林茲再見滿貫砲拿下的4分在內，他們在8、9兩局海灌9分，以9比7逆轉擊敗大都會。", "article": "MLB海盜今天打完7 局一分未得，以0比6落後，但包括史托林茲再見滿貫砲拿下的4分在內，他們在8、9兩局海灌9分，以9比7逆轉擊敗大都會。美國職棒大聯盟MLB匹茲堡海盜今天在家迎戰紐約大都會，大都會的戴維斯（J.D. Davis）決心當「奧客」，在4上、6上各揮出一發2分砲，讓大都會打完6局以4比0領先海盜。7上布蘭肯洪（Travis Blankenhorn）、麥尼爾（Jeff McNeil）的安打分別打進1分，讓大都會打完7局，取得6比0領先。地主海盜8下終於反撲，連拿兩分後，迪佛（Wilmer Difo）的3分砲讓海盜追到剩下1分差距。9上尼莫（Brandon Nimmo）中外野方向的陽春砲，讓大都會將領先拉開到2分。落後2分的海盜，在9下2出局後，史托林茲（Jacob Stallings）在滿壘情況下，面對大都會後援投手狄亞士（Edwin Diaz）的第一個來球就出手，他將那記97.8 英里的四縫線速球轟出左外野全壘打牆。靠著史托林茲這支再見滿貫全壘打，海盜以9比7後來居上擊退大都會。", "title": "史托林茲再見滿貫砲 海盜兩局海灌9分逆轉大都會"}
{"summarization": "國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒13日起鬆綁部分措施，澎湖水族館配合微解封，推出逛水館免費送冰淇淋活動，這個週末入館人數達37人，是近2個月閉館期間最多的一次。", "article": "國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒13日起鬆綁部分措施，澎湖水族館配合微解封，推出逛水館免費送冰淇淋活動，這個週末入館人數達37人，是近2個月閉館期間最多的一次。澎湖水族館表示，配合中央宣布的微解封，閉館2個月的水族館也重新對外開放，推出即起至7月底止「微解封微療癒、酷暑逛水族館贈冰淇淋」活動，進館人數由個位數來到週末的37人進館，令館方相當欣慰。館方人員表示，這2天進館參觀的人潮，雖然還沒有往日的遊客人潮，但還是有零星的散客，大都家人一起出遊，可能是悶了太久，而相約至館內參觀海洋生物的自在悠游和餵食秀等，紓解一下壓力，同時還可享受清涼美味的冰淇淋。館方在民眾入館，除了單一動線進出口外，更落實實聯制、量體溫，同時全館酒精消毒、保持安全社交距離之外，工作人員也落實健康管理及防疫的各項規定，讓眾能安心旅遊參觀。", "title": "疫情微解封  澎湖水族館推入館送冰淇淋活動"}
{"summarization": "香港慶祝主權移交24週年當天發生刺警案，包括香港大學學生會都曾先後對刺警嫌犯表達悼念。香港警務處處長蕭澤頤今天說，感謝疑犯等於認同、甚至美化疑犯的行為，有可能觸犯國安法。", "article": "香港慶祝主權移交24週年當天發生刺警案，包括香港大學學生會都曾先後對刺警嫌犯表達悼念。香港警務處處長蕭澤頤今天說，感謝疑犯等於認同、甚至美化疑犯的行為，有可能觸犯國安法。港大學生會評議會稍早前透過悼念刺警案疑犯的議案，之後撤回；港警國安處人員16日則赴港大調查及蒐證。官方香港電台報導，蕭澤頤今天出席電視節目時表示，港大部分學生感謝疑犯，等同認同、甚至美化疑犯的行為，有可能觸犯香港國安法中有關宣揚恐怖主義、煽動實施恐怖活動的條文。蕭澤頤還說，相關行為若引發香港不同群體產生敵視，有機會觸犯煽惑罪。他並表示，到港大搜證是要調查相關人士背後的意圖及目的。至於曾到現場獻花悼念的港人是否都需被搜查一事，蕭澤頤回應指不排除有關可能性，可能需要了解除了獻花，有沒有進一步行動，包括作出煽動的言語或其他意圖和目的等。但他強調要視個別情況。蕭澤頤表示，市民除了悼念，若企圖在現場作出影響公共安全、秩序的行為，就有機會違法，感謝疑犯的犧牲，無形中美化或宣揚了其他人可以效法同樣行為，可能觸犯宣揚恐怖主義的條文。香港維他奶集團採購主任梁健輝1日在銅鑼灣街上用刀刺傷一名警員後自殺身亡。警方事後形容這是「孤狼式的恐怖襲擊」，有輿論指據信是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。7日晚間，港大學生會評議會召開會議，先為梁健輝默哀，再透過動議對他的去世表達深切哀悼，並「感激他為香港作出的犧牲」。但在各方壓力下，港大學生會評議會9日凌晨撤回哀悼的決定，並指無意鼓勵非法行為。七一刺警案發生後，嶺南大學於15日向師生發出電郵，宣布不再代替學生會向學生收取會費。嶺大是繼中文大學、城市大學、香港大學及理工大學之後，第5所停止代替學生會向學生收取會費的政府資助大學。上述大學今年初開始先後宣布停止代替學生向學生收取會費，同時不再提供校內場地供學生會使用，等同與學生會切割，不再認可學生會與學校的直接關係。", "title": "港警務處長：感謝七一刺警疑犯 可能違反國安法"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員今天上午又分別尋獲3具遺體，總計罹難人數增加到18人，仍有14人下落不明。另有476人持續過著避難生活。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員今天上午又分別尋獲3具遺體，總計罹難人數增加到18人，仍有14人下落不明。另有476人持續過著避難生活。全日本新聞網報導，今天搜救工作從上午6時開始，搜救人員分別在上午6時20分左右、9時左右及11時10 分左右各尋獲一具遺體。靜岡縣警方表示，3具遺體都是在岸谷地區的寺廟附近發現，但目前尚不清楚死者確切身分。搜救人員已調來30具重型機具投入搜救作業，持續以毀損民宅密集區為中心進行搜索。另一方面，這起土石流災情發生至今已超過兩週，仍有476人被迫在熱海市內的飯店過著避難生活。", "title": "日本熱海土石流續尋獲3遺體 罹難者增至18人"}
{"summarization": "NBA太陽今天總冠軍賽繳出55%投籃命中率，三分球命中率逾6成，但仍輸球締造1項紀錄，而公鹿從克服系列賽0比2落後，到拿下3 連勝，接下來將力拚複製2006年熱火奪冠戲碼。", "article": "NBA太陽今天總冠軍賽繳出55%投籃命中率，三分球命中率逾6成，但仍輸球締造1項紀錄，而公鹿從克服系列賽0比2落後，到拿下3 連勝，接下來將力拚複製2006年熱火奪冠戲碼。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿前2場在客場出戰鳳凰城太陽，雖出師不利，在7戰4勝制總冠軍賽陷入0比2落後，但回到主場後接連告捷，前4戰結束，公鹿與太陽戰成2比2平手。總冠軍賽第5戰今天再度回到太陽隊主場舉行，公鹿首節落後多達16分，但次節狂轟43分反超，兩隊在決勝節倒數1分鐘仍僅有1分差，而公鹿隊哈勒戴（Jrue Holiday）不但在關鍵時刻抄走太陽隊球星布克（Devin Booker）的球，後續還與「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）上演空中接力灌籃，公鹿最終以123比119迎接勝利。根據美國數據網站StatMuse統計，布克今天繳出40 分、4籃板、3助攻，連2場總冠軍戰得分至少40分、球隊都輸球，成為NBA史上第一人。不僅如此，太陽還是NBA歷史上第一支在季後賽整體命中率55%以上，及高達60%三分球命中率卻輸球的隊伍。公鹿今天贏球後，成為繼2006年邁阿密熱火之後，第一支輸了總冠軍賽前2戰後，拿下3連勝的球隊，熱火那次抱回總冠軍盃，而公鹿自1971年贏得隊史首冠後，這次距離隊史第2座總冠軍只差1勝。", "title": "太陽高命中吞敗寫紀錄 公鹿拚複製熱火奪冠戲碼"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，主辦城市東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情難遏，今天新增1008例確診病例，連續5天逾千例；疫情同樣呈擴大趨勢的北海道，連續兩天新增逾百例。", "article": "日本東京奧運開幕在即，主辦城市東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情難遏，今天新增1008例確診病例，連續5天逾千例；疫情同樣呈擴大趨勢的北海道，連續兩天新增逾百例。日本放送協會東京都今天新增1008例確診病例，連續5天單日新增逾千例。截至今天為止的一週平均每天新增確診病例1068.3例，顯示難以遏止疫情急速擴大。週日新增確診病例數通常相對其他日子來得少，東京都上次週日出現新增逾千例，是在第4波疫情時的5月9日，距今已逾兩個月。東京都至今累計病例數18萬9116例，重症患者數較昨天減少1人，總數58人。同屬首都圈的神奈川縣今天新增460例確診病例，連續4天單日新增逾400例，至今累計病例數7萬3112例，包括976例死亡病例。首都圈的千葉縣今天新增254例確診病例，較上週日增加71例，連續5天單日新增逾200例，至今累計病例數4萬3559例；同為首都圈成員的埼玉縣今天新增287例確診病例，至今累計病例數4萬9679例。7月11日剛解除「防止蔓延等重點措施」的北海道，今天新增107例確診病例，其中83例集中在東奧馬拉松及競走項目舉辦地札幌市；北海道連續兩天單日新增逾百例，顯示感染再度擴大。北海道至今累計病例數4萬2386例，包括1417例死亡病例。目前實施「防止蔓延等重點措施」的大阪府今天新增262例確診病例，較上週日增加96例，至今累計病例數10萬6746例，包括2708例死亡病例。鄰近大阪府的京都府今天新增51例確診病例，較上週日增加24人，連續兩天超過50例，至今累計病例數1萬7069例。跟東京都同樣被發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，今天新增70例確診病例，較上週日大幅增加40例，也是連續6天高於上週同日，至今累計病例數2萬1812例。根據NHK自行統計，截至今天晚間6時30分止，日本全境共新增3103例確診病例，連續5天單日新增逾3000例。日本境內包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數84萬2211例，包括1萬5062例死亡病例。▼日本每日新增確診數（7日平均）", "title": "None"}
{"summarization": "中職富邦悍將林益全為了防疫，即使上場也戴著口罩，手感一樣火燙，不過昨天一次繞3個壘包，讓他有缺氧的感覺，他表示，今天會持續戴著，但上壘後會將口罩拿下。", "article": "中職富邦悍將林益全為了防疫，即使上場也戴著口罩，手感一樣火燙，不過昨天一次繞3個壘包，讓他有缺氧的感覺，他表示，今天會持續戴著，但上壘後會將口罩拿下。中職之前因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情停賽近2個月，直到13日復賽，聯盟規定未上場的球員及裁判都要戴上口罩，並未強制規定上場的球員也要戴口罩，不過部分選手會自行戴上，像是林益全從復賽以來就一直戴著。林益全的打擊手感並未受到戴口罩影響，13日1打數敲1支安打，14日4打數敲3支安打，昨天6打數敲3支安打，其中1局下敲安打上一壘後，下一棒高國麟敲出二壘安打，林益全一口氣跑回本壘，跑回球隊第1分，讓他氣喘吁吁，因此下個打席就將口罩拿掉。談到這次跑壘，林益全今天受訪時說：「很喘啊，差點就缺氧了，昨天繞完3個壘包後，到第3局有點缺氧的感覺，頭暈暈的，比較激烈的運動戴口罩真的還是要小心。」林益全指出，今天還是會繼續戴口罩，但上壘後應該會把口罩拿掉。悍將昨天調整打序收到效果，全場敲出17支安打，最終以13比5擊敗中信兄弟，其中林益全改打第2棒，演出猛打賞。林益全說：「其實就是把教練給我的角色扮演好，第2棒跟第1棒的串連性要高，因此要把contact（擊球點）做好，多上壘、多打一些安打。」雖然經過2個月停賽，不過林益全手感還是維持得很好，他指出，因為疫情關係剛好有2個月的調整時間，可以修正一下前面打的40幾場、修正一些錯誤，跟打擊教練多溝通。", "title": "林益全戴口罩手感仍火燙  防缺氧跑壘將拿下"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天表示，疫苗數量永遠不嫌多，現在民間企業已證明有能力採購疫苗，建議總統蔡英文參照亞太經濟合作會議（APEC）模式，聘任台積電創辦人張忠謀、鴻海創辦人郭台銘擔任疫苗採購特任代表。", "article": "國民黨立委林奕華今天表示，疫苗數量永遠不嫌多，現在民間企業已證明有能力採購疫苗，建議總統蔡英文參照亞太經濟合作會議（APEC）模式，聘任台積電創辦人張忠謀、鴻海創辦人郭台銘擔任疫苗採購特任代表。張忠謀日前代表蔡總統出席APEC非正式領袖閉門會議，在致詞時表示，台灣需要幫助，目前疫苗注射覆蓋率低於20%。雖然美國與日本已慷慨捐贈疫苗，民間機構也已成功採購1000萬劑，仍然需要更多數量疫苗，且要儘快取得。國民黨立委林奕華今天透過新聞稿表示，民間企業已證明有能力採購疫苗，但總不能所有疫苗採購的重擔都要靠民間企業捐贈；請蔡總統參照APEC模式，立即聘任張忠謀、郭台銘擔任疫苗採購特任代表。林奕華指出，張忠謀的一席話，無疑是給民進黨政府嚴重的警告。台積電才剛替台灣採購500萬劑BNT疫苗，此時說還要加快採購疫苗，其實是說給行政院聽，希望政府不要再一意孤行，用政治考量或意識形態阻擋疫苗採購。林奕華表示，疫苗數量永遠不嫌多，行政院過去的疫苗到貨保證多次跳票，企業希望政府持續加購，就是希望幫台灣人民多買一份保險。就算疫苗到貨爆量，台灣也可以重新向國際伸出援手，將多餘的疫苗捐給國際社會以及第三世界國家。行政院長蘇貞昌在17日表示，疫苗是賣方市場，國際性的採購契約都有保密條款，相關疫苗採購預算是經過立法院通過，未來執行完畢後，也一定會有詳細數據提供國會監督與相關機關審查。國民黨主席江啟臣今天表示，這根本就是規避監督，蔡總統曾公開說過「資訊越透明，防疫越有效」，且主計總處已表示疫苗採購非屬機密預算，現在政府以保密契約為由拒絕提供，更會讓人覺得是在保護廠商利益，而不是人民利益。", "title": "藍委籲採APEC模式 聘張忠謀郭台銘為疫苗採購代表"}
{"summarization": "西非國家馬利的武裝部隊指出，西南部飽受戰爭蹂躪的沙赫爾（Sahel）地區一處工地今天遇襲，3名中國公民和2名茅利塔尼亞人被綁架。", "article": "西非國家馬利的武裝部隊指出，西南部飽受戰爭蹂躪的沙赫爾（Sahel）地區一處工地今天遇襲，3名中國公民和2名茅利塔尼亞人被綁架。法新社報導，馬利軍方在社群媒體表示，武裝分子攻擊距離西南部城鎮卡瓦拉（Kwala）55公里的一處營建工地，搶走5輛卡車，並擄走人質。軍方表示，武裝分子還破壞中國海外工程有限責任公司（Covec）和茅利塔尼亞修路業者ATTM所擁有的起重機、傾卸卡車等裝備。要求匿名的馬利軍方官員表示，綁票受害者在這個地區修建道路，「我們的優先要務是讓所有人質獲釋」。茅利塔尼亞媒體持槍歹徒騎機車前來襲擊工地，燒毀設備、油箱，最後擄走人質。法新社無法獨立證實這項說法。馬利一直苦於控制境內伊斯蘭激進分子，這群伊斯蘭激進分子2012年於北部發跡，接著擴散至馬利中部，以及鄰國布吉納法索和尼日。至今有數千人慘遭殺害，成千上萬人逃離家園，對全球最赤貧國家之一馬利的經濟影響更是難以言喻。綁架案在馬利屢見不顯，受害者有馬利人也有外國人，像是法國記者杜布瓦（Olivier Dubois）4月8日就在馬利北部被擄。", "title": "馬利武裝分子襲擊中國工程公司 3中籍員工被綁架"}
{"summarization": "台北市政府表示，今天新增5例確診，初步判定其中3例為家戶感染、1例為職場感染，另一例感染源不明、還須確認。", "article": "台北市政府表示，今天新增5例確診，初步判定其中3例為家戶感染、1例為職場感染，另一例感染源不明、還須確認。台北市新增5例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，北市府表示皆為17日確診，初步判定其中3例（案15497、15498、15510）感染源為家戶、1例（案15449）感染源為職場、1例（案15509）感染源尚待確認。病例分別為內湖區、松山區各2人、信義區1人；此外，北市公布，7家供民眾免費核酸檢測PCR的醫院，昨天篩檢860人，檢出1陽性。北市府表示，中山區依發病日統計，連兩週確診數皆為5人。該區自6月起，發生較多起家戶感染，相關確診人數一直延續至第26、27週，相關個案目前已陸續解隔，僅剩零星個案。北市府說，內湖區也多為家戶感染，本週有2人（同一家人）因有家人確診先被匡列隔離，在居家隔離前採檢確診。北市府並回應新北市長侯友宜「台北地下街群聚對新北影響大」說法。北市府指出，目前地下街群聚事件最早確診者為2新北市個案（案15354、15405），6確診者中有5人皆為新北市民，由於地下街商場人流大，接觸者眾，是否確實為職場感染或其他感染源，仍待進一步釐清。", "title": "北市增5例確診 感染源3家戶1職場1不明"}
{"summarization": "國內COVID-19疫情趨緩，目前檢驗陽性率約0.06%已較先前高峰5.2%下降不少。26日後可望疫情降級，指揮中心指揮官陳時中呼籲，基本的防疫新生活仍要維持。", "article": "國內COVID-19疫情趨緩，目前檢驗陽性率約0.06%已較先前高峰5.2%下降不少。26日後可望疫情降級，指揮中心指揮官陳時中呼籲，基本的防疫新生活仍要維持。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情穩定，26日後疫情警戒降級可能性高。陳時中今天在疫情記者會表示，最基本防疫新生活措施，請大家一定要持續維護。媒體提問，有專家憂心社區有潛在無症狀感染者，解封可能引發疫情，陳時中回應，目前雖無明確數字統計社區無症狀感染者數量，但觀察最近2至3週，平日單日檢驗約4到6萬人，週末單日檢驗約3萬人，陽性率僅0.02至0.06%，比國際間陽性率5%的標準低很多。指揮中心發言人莊人祥說明，國際普遍認為陽性率逾5%代表是熱區，可能潛在個案很多，但檢驗量能不足。據衛福部疾管署計算，本土疫情發生的5月，檢驗陽性率最高達5.2%，如今已降到約0.06%。隨疫情趨緩，防疫規定緩步開放，同住家人可在車內脫口罩飲食，媒體提問如何認定是否為同住家人，陳時中坦言這很難查，他也不贊成一定要查，必須靠人民自覺與自律，否則增加自身染疫風險，也增加社會負擔，良好國民不應做這樣的事。陳時中說，此舉與出國打疫苗一樣，損人不利己，出去玩時沒必要非同住家人同車又拿下口罩，增加自己的風險。他表示，政府只能讓規定合理，先前因應疫情規定嚴格，現在疫情好轉，盼在防疫強度跟防疫疲乏間取得平衡。媒體也提問，因應最早在印度發現的Delta變異株，估計何時國內完整接種2劑疫苗的涵蓋率可達6成，陳時中說，仍要視疫苗進口狀況，有多少疫苗打多少，加速建立社區防護力。而疫苗接種與意願登記持續進行，截至今天下午1時，全台逾857萬人完成疫苗意願登記，其中約半數登記不挑疫苗廠牌，同時登記阿斯特捷利康（AZ）與莫德納（Moderna）疫苗。", "title": "檢驗陽性率僅0.06%  陳時中：維持防疫新生活"}
{"summarization": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞被爆疑違反防疫規定，13日在屏東群聚吃火鍋，屏縣府正調查中。高雄市長陳其邁今天表示，若有官員違反防疫規定，他的立場是「嚴懲不貸」。", "article": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞被爆疑違反防疫規定，13日在屏東群聚吃火鍋，屏縣府正調查中。高雄市長陳其邁今天表示，若有官員違反防疫規定，他的立場是「嚴懲不貸」。屏東縣政府14日接獲檢舉，指屏東縣牡丹鄉旭海村「牡丹灣villa」飯店13日晚間有旅客不顧COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定群聚吃火鍋、飲酒；當晚人數共14至18人，包括陳政聞在內。陳其邁今天下午在防疫會議後記者會被問及此事，他說，事發地點在屏東縣，所以事實認定由屏東縣府釐清調查，希望屏東縣府盡速調查事實真相，釐清是否有違反傳染病防治法相關規定。陳其邁說，「在防疫期間，若違反傳染病防治法，涉及政府官員，應嚴懲不貸，這是我的立場。」行政院發言人羅秉成今天表示，陳政聞說他只是與家人到當地住宿，沒有參與餐會，也沒違反防疫規定。陳政聞也對媒體強調，絕對沒有參與聚餐群聚。屏縣府交通旅遊處長黃國維表示，經初步調查，當天住宿的有26人，包括陳政聞在內；至於有哪些人違反防疫規定，還在調查中。", "title": "陳政聞疑捲入群聚  陳其邁：若違法應嚴懲不貸"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新大雨特報，午後對流發展旺盛，台中以南及新竹、苗栗等11縣市有局部大雨發生。", "article": "氣象局今天下午更新大雨特報，午後對流發展旺盛，台中以南及新竹、苗栗等11縣市有局部大雨發生。中央氣象局下午更新大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台中以南地區以及新竹、苗栗山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "對流旺盛雨區擴大 台中等11縣市大雨特報"}
{"summarization": "法國總統馬克宏12日宣布將擴大健康通行證使用範圍，引發反疫苗人士不滿。然法媒揭露，可透過不少管道以300歐元購買假造通行證，政府對此也祭出高額罰金避免民眾以身試法。", "article": "法國總統馬克宏12日宣布將擴大健康通行證使用範圍，引發反疫苗人士不滿。然法媒揭露，可透過不少管道以300歐元購買假造通行證，政府對此也祭出高額罰金避免民眾以身試法。馬克宏（Emmanuel Macron）日前在全國演說中表示，為避免COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒擴散，將擴大健康通行證使用範圍。即自8月起，任何想在外飲食、搭長途火車或前往購物中心的民眾，都必須出示疫苗接種證明或病毒採檢陰性證明。然據巴黎人報（Le Parisien）16日揭露，這項宣布導致新黑市的出現，也就是出售假的健康通行證。從借用朋友的健康通行證，到在黑市中購買假的通行證，部分法國人開始尋找「解決辦法」。巴黎人報記者帶著隱藏相機，到巴黎北邊郊區的接種中心，只要現場轉帳300歐元，就能馬上得到一張假的健康通行證，一針都不用打。只要先在WhatsApp聊天室中接洽，再到法國最大疫苗接種預約平台Doctolib上預約時間。這名記者到接種中心後有一位護士將他帶進隔離簾幕裡，然後把酒精棉片貼在手臂上，就好像已經注射完成一樣。接著，便給他健康通行證。該記者表示：「隱藏在我QR碼後的故事根本無從察覺。」巴黎人報表示，因為有人反對疫苗，假造通行證的需求越來越高，「有些疫苗中心已經被買通」。另一位在巴黎南邊工作的護理人員則表示，只要250歐他就可以提供協助。快訊報（La Depeche）指出，總統馬克宏演說後，谷歌（Google）上搜尋「假健康通行證」的數量就從一個月間400次暴增至一天4000次，各種提供管道也在Snapchat、Telegram等社群媒體中如雨後春筍般出現。提供者向記者表示，這些都是真的通行證，只是對象沒有接種而已。法媒質疑，部分遭買通人員，都是具有醫護背景的人士。全國醫藥工會（USPO）理事長波恩逢（Gilles Bonnefond）坦言的確有這樣的現象，但強調只有極少數人。對此現象，政府強調，使用造假文件將面臨3年牢獄以及4萬5000歐元高額罰金。至於協助造假證件的人除了會有同樣處罰，還會有額外懲處。假造病毒採檢陰性證明也會有同樣罪罰。部分法國人抗拒施打疫苗，據內政部指出，昨天法國全國各大城市又再度有超過11萬人上街，高喊「向健康獨裁者說不」等口號，抗議疫苗與健康通行證。", "title": "不願施打疫苗 法國假健康通行證黑市應運而生"}
{"summarization": "兩人將不會居家隔離。", "article": "兩人將不會居家隔離。衛生大臣賈維德（Sajid Javid）昨天上午確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），他前一天曾到唐寧街開會。賈維德已經接種完疫苗，但仍確診。他自述症狀非常輕微，將實施自我隔離，在家工作。唐寧街辦公室今天聲明：「首相和財相都收到國民保健署（NHS）檢測及追蹤（Test and Trace）通知，告知曾與確診者接觸。」通常被告知曾與確診者接觸的人，依法必須自我隔離10天。不過，英國政府最重要的2名大人物決定要試行一項前導實驗。他們將繼續在辦公室工作，只有在不工作的時候才實施自我隔離。唐寧街說：「他們將參加每天篩檢的前導實驗，讓他們能繼續在唐寧街工作。在這段期間，他們只會執行最必要的政府公務。」", "title": "曾接觸確診者 英相強生與財相以篩檢取代隔離"}
{"summarization": "監察院指出，內政部為研商是否放寬「還我土地計畫」的產權證明文件，2010年開會決議增訂特別規定，以利墾農合法取得產權，但後續修法竟無人列管，會議決議形同具文，通過糾正內政部。", "article": "監察院指出，內政部為研商是否放寬「還我土地計畫」的產權證明文件，2010年開會決議增訂特別規定，以利墾農合法取得產權，但後續修法竟無人列管，會議決議形同具文，通過糾正內政部。依文化部的「台灣大百科全書」指出，日治時期擁有土地的原墾農，在光復初期政府辦理土地登記時，因不懂法令，未在期限內登記而無法取得產權，導致所屬土地被登記為國有土地；鑒於原墾農民墾殖、居住權益受剝奪，2003年成立「台灣原墾農權聯盟」，要求政府「還我土地」。根據監察院最新公告的糾正案文指出，為處理原墾農產權相關問題，行政院籌組專案小組，從2007年到2008年間共開14次會議，針對墾農訴求擬議處理原則，內政部隨即研定「原墾農民訴求還我土地實施計畫」。監察院表示，各縣市政府受理申請案件合計約8000 件，經初審、複審或因無法提出證明文件、所附文件不足作為產權證明等，全數申請案件均遭駁回。監察院指出，內政部對於部分墾農申請案因無法符合規定遭駁回，而要求放寬條件，並在2010年8月30日邀請專家學者、相關機關及墾農代表召開會議，研商得否放寬產權證明文件；但因涉及人民權利義務，應另以立法方式解決以取得合法權源，會議決議宜於國有財產法或其他法律增訂特別規定。監察院說，內政部將相關會議紀錄函送國產署等機關後，認為後續評估修法事宜將由相關機關基於法律主管機關權責辦理，且與該計畫所定目的及工作有別，因此內政部並未予以列管；而國產署接獲會議紀錄後，也沒有函復相關修法評估事宜。監察院指出，國產署認為墾農申請發還土地議題，影響土地登記秩序及法律安定性，因此須就土地法及土地登記制度面檢討，不宜在國有財產法增訂規定；鑒於土地登記有其沿革及效力，如因政策需要辦理返還，建議由相關機關另訂特別法處理。監察院表示，針對墾農訴求放寬產權證明文件，應在還我土地計畫中另為規定，或在國有財產法或其他法律增訂特別規定，因國產署仍有異見，有待持續協調深究處理。但內政部在2010年8月30日召開研商會議並做成決議，國產署持不同意見，本應及時回復，以利相關部會間針對歧見續行協商，逐步形成共識，維護墾農權益。監察院指出，內政部將會議紀錄送各權責機關後，後續修法事宜竟無人處理，無人主政，也無人追蹤列管，導致會議決議形同具文，殊有未當；因此提案糾正，移送行政院督促所屬確實檢討改善。", "title": "還我土地計畫修法無人列管 監院糾正內政部"}
{"summarization": "台中市政府向中央爭取，為65歲以上民眾造冊施打疫苗，獲中央配發疫苗，預計22日起開設快打站接種，市府近日將發放通知單給符合資格者，屆時依指定時間、地點前往施打。", "article": "台中市政府向中央爭取，為65歲以上民眾造冊施打疫苗，獲中央配發疫苗，預計22日起開設快打站接種，市府近日將發放通知單給符合資格者，屆時依指定時間、地點前往施打。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增18例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確定病例，分別為15例本土及3例境外移入；另新增4例死亡。台中市政府下午舉行台中市疫情指揮中心線上記者會，台中市長盧秀燕表示，今天沒有新增本土確診個案，但有1例境外移入為英國籍男性，7月15日入境後就入住北部的集中檢疫所，未到台中市。另外，中市府向中央爭取為65歲以上民眾造冊施打疫苗，獲中央配發疫苗，盧秀燕表示，這批獲配疫苗廠牌皆為AZ，預計在20日送達，並在22日起開設快打站為65歲以上者接種。她說明，65歲民眾是第8類造冊施打的最後一波，若符合資格者已預約「唐鳳系統」，可按照預約時間到醫療院所施打，若尚未預約，市府將由里鄰長發放「疫苗注射通知單」，屆時再依指定時間、地點前往接種即可。因應暑期過後開學潮，台中市也依據中央教育部專案，安排台中市的國小教師，與第二波學前兒童教育工作者共約1.7萬人，於7月20至22日到快打站施打；她表示，未來國、高中老師也將於疫苗配達後，立即安排接種。至於極重度失能者施打疫苗，盧秀燕說，將提供18 歲以上、長照失能7至8級民眾「到府施打」服務，讓他們除透過「唐鳳系統」預約施打，也能透過衛生局預約到府服務。延長3級警戒於7月26日將屆，外界討論鬆綁的可能性盧秀燕說，如果疫情繼續穩定，中央可能會調整，中部地區疫情相對穩定，相信台中市有可能進一步，朝彈性調整的方向去鬆綁，但還是要等中央的進一步宣布，市府已在進行相關整備工作。對於案15386家教男群聚案，中市衛生局長曾梓展說明，患者6月24日至30日，曾前往雙北市活動，7月2日至11日返回台中，曾多次到旅店住宿。曾梓展說，群聚案匡列共61人當中，有3人陽性確診，目前有4人仍在檢驗當中，其餘人檢驗都是陰性，會持續匡列疫調，因患者有疫調隱匿不實的狀況，會依違反傳染病防治法，開罰新台幣6萬元至30萬元。", "title": "中市65歲以上者 7/22起快打站可接種疫苗"}
{"summarization": "馬祖民俗文物館從「島嶼博物館」核心館重新出發，一樓「島嶼地誌」常設展15日起啟用，配合防疫限制人數預約入館，開展第一個週末假日各時段預約踴躍。", "article": "馬祖民俗文物館從「島嶼博物館」核心館重新出發，一樓「島嶼地誌」常設展15日起啟用，配合防疫限制人數預約入館，開展第一個週末假日各時段預約踴躍。馬祖民俗文物館以「馬祖島嶼博物館」核心館定位出發，透過4大主題之一「島嶼地誌」已佈展完成，藉由馬祖列島自然環境、生態、動植物，以及人與島嶼自然互動發展，讓民眾瞭解馬祖島嶼人文歷史面貌。「島嶼地誌」展區以「島嶼一家人」為概念，集結馬祖四鄉五島特色，如燈塔、閩東建築、梅花鹿等為裝置藝術融入展區，並以海洋文化貫穿展間，帶領民眾了解馬祖人與海洋的密不可分，展現島嶼生態性質、島民與海洋的關係。馬祖島上因海洋島嶼隔離，具有台灣未見種類的特有種，生物繽紛多樣。為了讓民眾瞭解地區特有物種，常設展以生物紙雕模型與標本展現生物特徵，並有懸掛頭頂的喙鯨及露脊鼠海豚骨骼標本，展現馬祖島嶼可在陸地上觀察露脊鼠海豚的自然環境。栩栩如生的鳥類標本，訴說馬祖漁業豐饒，吸引鳥類拜訪，以及馬祖身處東亞澳遷徙路線中繼站的重要位置，透過標本可以不用出海，可近距離觀察神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗、鳳頭燕鷗與白眉燕鷗等鳥類，疫情期間不能搭賞鷗船出海，卻仍能一睹牠們翱翔天空的風采。而馬祖人以海維生的生存智慧也呈現展覽中，馬祖人的餐桌食材多取自海洋，展覽詳細簡介馬祖生鮮貝類，重現居民手持工具，翻上扒下尋找潮間帶貝類的場景，透過展區燈光互動，海洋生物變身為餐桌佳餚的模樣。馬祖民俗文物館工作人員表示，因應防疫，文物館至26日採電話實名制，每2小時為1梯次，每梯次30人為限，截至今天下午3時，已有169名民眾入館參觀。", "title": "馬祖民俗文物館啟用 首個週末假日預約入館踴躍"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布全市1萬1143名國小教育人員將於20日起施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，依區域及時段分流至4家專責醫院；國、高中教育人員也將陸續安排。", "article": "台南市政府今天宣布全市1萬1143名國小教育人員將於20日起施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，依區域及時段分流至4家專責醫院；國、高中教育人員也將陸續安排。台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，台南今天沒有新增確診個案，疫苗涵蓋率也提升到19%左右，但希望民眾仍不可對防疫工作掉以輕心，務必做到打疫苗、戴口罩、勤洗手、保持社交距離4項準則，否則以許多國家的經驗來看，疫情隨時可能再爆發。黃偉哲表示，為因應學校暑期活動及開學準備，在前一波的幼教相關人員後，台南國小教育人員施打疫苗名冊及疫苗數量已獲中央核定，市府已安排好施打計畫，至於國中、高中教育人員也會陸續核定，屆時會以最快速度安排施打。台南市政府教育局長鄭新輝表示，這次施打對象為公私立國小人員1萬143人、幼教人員631人，及教育部核定的專案人員，包括外僑學校13人、特教學校250人、實驗教育機構和團體106人，總計1萬1143名。鄭新輝說，預計20日至25日依學校所在區域，安排各校分別到柳營奇美醫院、永康奇美醫院、衛生福利部台南醫院、成大醫院等專責醫院施打。", "title": "台南逾萬名國小教育人員  20日起施打疫苗"}
{"summarization": "日本全國各地今天氣溫都上升，共有75地出現攝氏35度以上的「猛暑日」，就連位於國境之北的北海道也是酷暑難耐，帶廣市今天最高溫達37.1度，已連兩天出現「猛暑日」。", "article": "日本全國各地今天氣溫都上升，共有75地出現攝氏35度以上的「猛暑日」，就連位於國境之北的北海道也是酷暑難耐，帶廣市今天最高溫達37.1度，已連兩天出現「猛暑日」。日本放送協會設置在JR帶廣站前的大型溫度計，顯示氣溫將近40度，往來民眾相繼拿出智慧型手機自拍。一名57歲當地男性受訪時說，十勝地方很罕見熱到這種程度，所以來拍個照。另外一名受訪的21歲女性說，抵達帶廣站的瞬間就能感受到熱風，「簡直跟三溫暖一樣」，就連口罩裡面也有熱氣。十勝廣域消防局表示，十勝地方截至今天下午3時止，共有3名高齡人士疑似中暑送醫治療，所幸3人意識都很清醒。讀賣新聞報導，日本全國今天氣溫都上升，截至下午3時止共有75地出現35度以上的「猛暑日」，創今年新高紀錄。日本氣象廳表示，截至下午3時20分止，北海道池田町等地出現37.4度高溫；北見市及帶廣市分別出現37.2度及37.1度高溫。東北地方的岩手縣一關市也觀測到37.0度高溫，東京都市中心高溫33.2度；東京都練馬區出現當地今年最高溫的34.9度。", "title": "日本各地迎盛夏 北海道帶廣市連兩天逾35度"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天提出疫苗清零計畫，全縣還有AZ和莫德納共2萬多劑疫苗，將提供給1到8類對象先前還沒接種者施打，下週在9家醫療院所和衛生所開打。", "article": "花蓮縣政府今天提出疫苗清零計畫，全縣還有AZ和莫德納共2萬多劑疫苗，將提供給1到8類對象先前還沒接種者施打，下週在9家醫療院所和衛生所開打。全台接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，截至昨天統計，疫苗涵蓋率達20.4%。花蓮縣政府秘書長張逸華今天在線上記者會中表示，到今天下午1時的統計，花蓮縣疫苗整體覆蓋率24.2%，高於全國平均數字。不過疫情當前仍要遵守防疫規定，張逸華說，新增12件違反規定函送裁處案件，11件是未戴口罩，1件是遊客在民宿的餐廳內用餐。目前雖微解封，但第3級警戒未解除，仍禁止投宿的遊客在餐廳內飲食。另外，縣府提出「疫苗清零計畫」，針對第1到8類之前未接種者，符合資格的零散對象，由縣內9家醫療院所和衛生所開設專責門診，民眾依訂出的時間表前往接種。「希望把中央給予的疫苗能清光。」花蓮縣衛生局長朱家祥說，疫苗清零後如果民眾想要打不見得還有疫苗了，未來都由行政院政務委員唐鳳設計的1922平台來運作。朱家祥指出，花蓮縣國小、幼兒園教師疫苗施打名冊報教育部、中央流行疫情指揮中心核定3000多人，AZ 疫苗3000多劑已配送到花蓮，與教育處溝通後將在北中南區設置施打站，盡快安排為老師們接種。朱家祥特別提及日前鳳林鎮的施打站動員大批醫護團隊備戰，結果一個早上只等到一個人前來施打。他呼籲民眾除非特殊原因，否則不要挑哪一種疫苗，「輪到你打疫苗就趕緊出來打；打在身上的就是好疫苗，還放在瓶子內的就是壞疫苗」。", "title": "花蓮疫苗清零計畫 1至8類未接種者最後機會"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣布，高雄市學前、國小教職員工，將安排於20日、21日接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗；國中、高中部分也已與教育部反映，希望能加快疫苗配送施打。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣布，高雄市學前、國小教職員工，將安排於20日、21日接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗；國中、高中部分也已與教育部反映，希望能加快疫苗配送施打。陳其邁下午在防疫會議後表示，高雄市學前、國小教職員工疫苗接種，包括國小、學前、特殊學校、外僑學校、合作式中途班、實驗教育機構團體等，將安排於20日、21日施打疫苗。陳其邁指出，高雄市學前、國小教職員工可依通知到高雄展覽館、岡山農工、巨蛋體育館、美濃國中體育館4處接種站施打。至於國中、高中部分也已與教育部反映，希望也能加快疫苗配送施打。陳其邁也提醒，「COVID-19公費疫苗預約平台」第三輪意願登記到19日中午12時前截止，開放18歲（含）以上民眾登記，盼市民踴躍登記。明天也持續在岡山農工、巨蛋體育館、高雄展覽館等5處社區接種站，施打公費預約疫苗。陳其邁並表示，接近疫情終了階段，下一階段的邊境防疫要更嚴格把關，另民眾外出仍要遵守戴口罩等相關防疫規定。衛生局簡任技正潘炤穎表示，截至今天中午為止，高雄接種疫苗已達63萬1200多人，占高雄總人口覆蓋率22.9%，市府會加速疫苗接種工作。", "title": "高市學前、國小教職員工 7/20起接種疫苗"}
{"summarization": "澎湖年年有鰆團隊與屏東海生館研究員何宣慶等人最近在漁民捕撈的丁香魚等魚獲中進行魚類樣本採集中，意外發現在澎湖首見的「橘斑無鰭蛇鰻」，將是澎湖魚類的新紀錄。", "article": "澎湖年年有鰆團隊與屏東海生館研究員何宣慶等人最近在漁民捕撈的丁香魚等魚獲中進行魚類樣本採集中，意外發現在澎湖首見的「橘斑無鰭蛇鰻」，將是澎湖魚類的新紀錄。長年致力澎湖食魚教育的年年有鰆團隊成員巫佳容表示，澎湖在丁香魚獲中，首度採集到「橘斑無鰭蛇鰻」新魚種，在這之前，只有在高雄市蚵仔寮採集過2個樣本，此次發現的樣本，除了是澎湖的新紀錄外，也是台灣的第3個樣本紀錄。巫佳容表示，澎湖北海域目前正值丁香魚產季，研究團隊對橘斑無鰭蛇鰻的所知有限，此次是從丁香魚獲中發現的，將提供給學界進一步了解這類生物的生態習性。除此之外，研究團隊也採集到幾種不同的鰻魚，其中包含數個未知物種，將近一步進行比對確認。巫佳容說，蛇鰻科是多樣性相當高的魚種，全球有超過350個物種，台灣記錄有67個種，而且仍有許多未發現的物種。此次記錄的「橘斑無鰭蛇鰻」屬於無鰭蛇鰻屬，這類魚類具有特殊潛沙的行為，只露出頭部前端，也因此它們所有的鰭都已經退化。台灣記錄兩個物種，分別為橘斑無鰭蛇鰻及駿河灣無鰭蛇鰻，均屬於相當稀少的物種。橘斑無鰭蛇鰻的模式產地為日本。她說，澎湖的魚類資源相當豐富，過去卻少有系統化的公開數據及長期紀錄，年年有鰆團隊未來也將持續進行澎湖在地魚類標本採集與調查，以公民科學家的身分，繼續記錄澎湖魚類的多樣性。", "title": "澎湖新魚種  橘斑無鰭蛇鰻在魚獲中首見"}
{"summarization": "國內尚未開放混打，卻出現一名民眾3個月內打了AZ、BNT、莫德納COVID-19疫苗，指揮中心指揮官陳時中提醒，一個人打很多對身體絕非好事，呼籲民眾遵照規定接種疫苗。", "article": "國內尚未開放混打，卻出現一名民眾3個月內打了AZ、BNT、莫德納COVID-19疫苗，指揮中心指揮官陳時中提醒，一個人打很多對身體絕非好事，呼籲民眾遵照規定接種疫苗。蘋果日報今天報導，北部某知名醫學中心替一名男子開出一份診斷證明，該男4月21日在國內自費接種AZ的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，6月11日在國外接種BNT疫苗，7月2日又在國內打莫德納疫苗。民眾在國外打疫苗，不主動告知，國內醫師也無從識別。陳時中坦言，海外部分國家已發展出類似疫苗護照或通行證資料，可作為COVID-19疫苗接種紀錄，但有些國家沒有，所以海外接種資料不易勾稽，未來國際COVID-19疫苗通行或證明研擬走向雙邊認定模式，以後會與其他國家討論雙邊認定。除國外接種難辨識，國內施打自費疫苗無法律強制必須登錄接種紀錄，今天下午記者會中有媒體問及是否該男子自費接種AZ疫苗無登記紀錄，才會出現混打闖關成功狀況。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，不論是該男子第一次自費施打的AZ疫苗或是後來打的莫德納疫苗，經查接種系統皆有相關資料。中央是否研擬預防類似事件再發生的防呆模式，陳時中強調，國內無論公費、自費接種皆有紀錄，至於國外接種者，也許可建立一套方式，但事實上可能還是不太容易查閱，「大家要有概念，不要拿自己身體開玩笑。」呼籲社會整體疫苗涵蓋率是愈高愈好，但一個人身上的疫苗不是打愈多愈好。陳時中表示，國際間未看到混打3種不同廠牌COVID-19疫苗而出現嚴重副作用者。莊人祥告訴中央社記者，只有在國內施打有藥證或專案核准進口COVID-19 疫苗，出現不良事件後才可以申請預防接種受害救濟；在國外接種COVID-19疫苗出現不良事件者無法申請。莊人祥舉例，在國外接種A疫苗，在國內施打B疫苗，只有在接種B疫苗後的不良事件可申請預防接種受害救濟；反之，若是國內打A疫苗，國外打B疫苗，除接種A疫苗後出現不良事件可申請，打完B疫苗後的不良事件，只能以A疫苗名義申請，但在打B疫苗後難說是A疫苗造成，恐難成立。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞提醒，出國打COVID-19疫苗可能增加染疫風險，短時間內多打一劑別廠牌，保護效果是否增加仍不得而知，但打疫苗副作用一定會稍微增加，不建議民眾刻意出國打第3劑不同廠牌疫苗。", "title": "混打3種疫苗 陳時中：打很多對身體絕非好事"}
{"summarization": "歐洲西部連日來極端降雨引發洪災，目前至少造成183人死亡、數十人失蹤。德國總理梅克爾今天將前往勘災，並慰問生還者。", "article": "歐洲西部連日來極端降雨引發洪災，目前至少造成183人死亡、數十人失蹤。德國總理梅克爾今天將前往勘災，並慰問生還者。德國警方上午更新的災情報告顯示，14日以來，至少有156人在這場德國民眾記憶中最嚴重的洪災喪生。單是在萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）就有110人死亡、670人受傷。在鄰國比利時，洪水已奪走至少27條人命。北萊因－西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）與萊因-法耳次邦是德國災情最慘重的兩大地區。梅克爾計劃前往萊因-法耳次邦的舒爾德村（Schuld）勘災。當地的萊因河支流阿爾河（Ahr river）水位高漲，沖毀多間房屋，街道上堆滿殘磚破瓦。隨著兩大災區的水位開始下降，人們開始憂心南方的上巴伐利亞（Upper Bavaria）地區。17日晚間，暴雨已經淹沒當地的地下室，河流和小溪水位明顯升高。梅克爾形容這場洪災是「悲劇」，並承諾聯邦政府將向受災地區提供援助。她15日在白宮與美國總統拜登共同發布談話時說，「我的心與這場災難中失去摯愛親友的人們同在」。德國政府先前宣布準備設立特別救難基金。這場洪災的損失估計將高達數十億歐元。", "title": "西歐洪災釀逾180死 德總理梅克爾將視察災區"}
{"summarization": "微解封首個週休假日，昨天有1250名遊客造訪宜蘭大溪漁港，較先前增約2成，縣府實施總量管制，但昨天有遊客從承銷人車道進入，縣府今天提早派員加強管控，避免類似情形發生。", "article": "微解封首個週休假日，昨天有1250名遊客造訪宜蘭大溪漁港，較先前增約2成，縣府實施總量管制，但昨天有遊客從承銷人車道進入，縣府今天提早派員加強管控，避免類似情形發生。宜蘭縣頭城鎮大溪漁港7月初人潮爆滿，外界憂心群聚產生疫情破口，縣府之後緊急實施動態人潮總量管制在100人，且採實聯制，現場單一出入口，昨天中午未開市之前，承銷人與攤商通行的管制車道一度「門戶洞開」，10多名遊客從管制車道進入，未遵循規定走單一出入口。縣府農業處今天指出，大溪漁港原有3個出入口，日前已縮減成單一出入口，遊客須從直銷中心進入，昨天上午有零星遊客從承銷人與攤商通行的管制車道進入漁港，現場工作人員發現後趕緊拉起鐵門管制。農業處表示除請遊客從直銷中心進入外並總量管制100人，承銷人和攤商進出也須配戴證件或由現場人員確認，並與遊客一樣採取實名制、量測體溫等防疫措施。農業處指出，大溪漁港內今天秩序良好，遊客都有遵守防疫規定，沒有人因未戴口罩而受罰，統計昨天共有1250名遊客造訪大溪漁港，比微解封前多出約2成，今天截至下午2時許則有850人，呼籲目前仍是COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）第3級警戒期間，請遊客盡量避免跨區移動。", "title": "微解封大溪漁港人潮增加 宜蘭縣府加強管控"}
{"summarization": "天氣炎熱加上產業用電需求大，用電量頻創新高，讓供電吃緊的議題備受重視，經濟部指示台電研議即時電價方案，初步將朝分三級、價差拉大、高壓用戶試行等方向討論，希望有助於減緩尖峰時段用電負載。", "article": "天氣炎熱加上產業用電需求大，用電量頻創新高，讓供電吃緊的議題備受重視，經濟部指示台電研議即時電價方案，初步將朝分三級、價差拉大、高壓用戶試行等方向討論，希望有助於減緩尖峰時段用電負載。隨著時序進入夏季，全台多處天氣高溫炎熱，加上防疫期間民眾都待在家裡使用空調，民生用電大幅增加，而景氣及出口暢旺連帶助長用電需求，最高用電量更是頻頻刷新歷史紀錄，台電也說，未來不排除繼續創高。為了緩解尖峰時段用電壓力，台電研議「即時電價」方案，不同於過去以時段計算費率，即時電價將以「小時」計算費率。經濟部官員表示，希望透過檢討電價機制，讓尖峰與離峰的用電情況可適度調配，初步規劃有3大方向，一是分成三級，或許會以顏色、燈號來呈現，二是把價差拉大，三為高壓用戶先行，一般住戶不會這麼快試用。舉例來說進而思考如何調整用電規劃。官員補充至於每一級的價差倍數多大，仍須經由台電試算。電價方案台電尚在研議中，官員表示，待草案出爐，會盡快討論，新的方案需要一段時間磨合與檢討，預計會先從預計高壓用戶試行。", "title": "台電研議即時電價 初步規劃分三級、價差拉大"}
{"summarization": "美國總統拜登稱社群媒體臉書（Facebook）放任有關冠狀病毒疫苗的假訊息擴散是在「殺人」，臉書今天為己辯護。", "article": "美國總統拜登稱社群媒體臉書（Facebook）放任有關冠狀病毒疫苗的假訊息擴散是在「殺人」，臉書今天為己辯護。臉書副總裁羅森（Guy Rosen）在公司部落格貼文說：「數據顯示，臉書在美國的用戶有85%接種過或希望接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。」「拜登總統的目標是70%美國人在7月4日前接種，沒達到這個目標並非臉書造成。」疫情期間COVID-19假訊息在臉書、推特（Twitter）與Alphabet旗下的YouTube散布，研究人員與議員長期指控臉書未能監督平台上的有害內容。記者昨天在白宮詢問拜登有關假訊息一事，並問拜登要對臉書等社群平台說些什麼，拜登回答說：「他們在殺人…有疫情的都是沒接種的。他們在殺人。」臉書已經制定規定，防範與COVID-19以及COVID-19 疫苗相關的假訊息，並提供關於這些主題的可靠訊息。美國過去一週確診案例增加70%，死亡率增加26%，爆發疫情的幾乎都是接種率低的地區。", "title": "拜登批假訊息 臉書：美未達接種目標非臉書責任"}
{"summarization": "中央新配發的5500劑AZ疫苗，澎湖縣政府從縣內2、3級離島的18歲以上民眾開始施打，預計在2週內完成離島居民的接種。", "article": "中央新配發的5500劑AZ疫苗，澎湖縣政府從縣內2、3級離島的18歲以上民眾開始施打，預計在2週內完成離島居民的接種。澎湖縣政府表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種，中央再配合2萬1000劑給澎湖縣，其中5500劑先行運抵。縣府考量望安、東嶼坪、白沙鄉員貝、大倉和七美等2、3級離島交通不便，初估累積預約施打有700人，今天起由2、3級離島的18歲以上民眾率先施打，預計在2個星期完成接種，至少有2700人接受接種，讓離島的涵蓋率提升20%至25%間。縣府表示，澎湖全縣的疫苗接種截至17日止，累積有3萬4486人完成第1劑接種，其中包括有第2劑412人，全澎的涵蓋率達32.61%。", "title": "疫苗充足  澎湖離島18歲以上民眾率先施打"}
{"summarization": "中國教育部近日公告，為保障學生健康、落實學校營養管理責任，要求中小學校內不得設置小賣部、超市。除健康因素，小賣部的租金收入可觀，成為校方的小金庫，可能也是嚴管的原因之一。", "article": "中國教育部近日公告，為保障學生健康、落實學校營養管理責任，要求中小學校內不得設置小賣部、超市。除健康因素，小賣部的租金收入可觀，成為校方的小金庫，可能也是嚴管的原因之一。根據北京日報客戶端報導，中國教育部會同國家衛生健康委員會等4個部門，近日發表「營養與健康學校建設指南」，針對中小學的營養與健康工作、規範學校營養與健康相關管理行為提出多點要求。據這份指南的第25條規定，不得在校內設置小賣部、超市販售食品的經營場所，而且不得在校內以任何形式宣傳含糖飲料、調味零食。此舉等同是宣告小賣部退出校園，引起輿論熱議，有人批評管這些事情沒意義，也有不少網友分享過去求學時喜歡在校內小賣部購買的零食，微博上的相關話題的留言儼然成為時光隧道。更有人形容「小賣部是課間十分鐘的快樂源泉」。然而近期中國多地傳出中小學將校內小賣部的經營權以天價售出，儼然成為學校的小金庫。因此有些網路輿論認為，除了健康與營養的理由外，官方出手嚴管背後也有意遏止此類歪風。根據澎湃新聞廣東省茂名市電白區水東中學，近期委託當地一家拍賣公司拍賣校內小賣部4年的經營權，而起標價喊到每年人民幣114.6萬元（約新台幣495萬元），雖然最終流標，但仍引發討論。報導引述拍賣公司人員稱，這並不稀奇也非個案，過去茂名市還有更貴的小賣部拍賣案。2020年8月，茂名市第一中學西區小賣部的經營權以每年195.6萬元的價格成交。報導提到，今年4月間，湖南邵陽市新寧縣的新寧二中小賣部經營權以3年320萬元的價格賣出，引發當地政府關注。官方隨即介入，並要求雙方撤銷租約。新華網當時曾以「天價校園小賣部誰買單？」為題刊發評論，批評「校園不是生意場，動不動就想著從學生兜裡撈錢，只會讓純淨的校園變得烏煙瘴氣。」", "title": "中國官方令小賣部退出校園  維護健康也防成金庫"}
{"summarization": "先前國內疫苗不足，有民眾出國打疫苗，卻增加染疫風險。指揮中心今天再公布1例赴美接種2劑輝瑞BNT疫苗，返台後確診，呼籲民眾注意防護，以免在國外染疫，得不償失。", "article": "先前國內疫苗不足，有民眾出國打疫苗，卻增加染疫風險。指揮中心今天再公布1例赴美接種2劑輝瑞BNT疫苗，返台後確診，呼籲民眾注意防護，以免在國外染疫，得不償失。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，關島就推出疫苗觀光政策，台灣也有不少民眾跟團到關島打疫苗兼觀光，或直接出國接種疫苗。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會上表示，目前尚無從關島返台確診的民眾，但確實有人出國接種疫苗後仍染疫。羅一鈞說，16日公布感染最早在印度發現的Delta變異株的境外移入個案時，有2人就曾在國外接種至少1 劑莫德納疫苗後返台確診；另也有一名美籍人士，在今年1、2月分別接種2劑輝瑞BNT疫苗後仍確診。羅一鈞也說，今天公布的境外移入案15512，也是去美國打2劑輝瑞BNT疫苗，分別於6月中旬與7月中旬接種，之後搭機返國，經檢驗確診感染COVID-19。羅一鈞說，出國打疫苗的民眾，希望可搶先獲得足夠保護力，還是要特別注意個人防護，以免在國外染疫，得不償失。指揮官陳時中也提到，接種2劑疫苗不代表不會染疫，依各廠牌疫苗臨床試驗，保護力最高至94到95%，更不用說只打1劑保護力較低，且打疫苗前也可能染疫。接種疫苗雖仍有染疫風險，但陳時中強調，打疫苗最大好處在於降低重症或死亡的效果明顯，且要完整接種才能達到最高保護力。", "title": "出國打2劑BNT疫苗仍染疫  羅一鈞：得不償失"}
{"summarization": "移民署今天表示，第7屆新住民及其子女築夢計畫有2名跨國銜轉生以拍攝微電影，記錄其在台生活的適應過程，從起初語言隔閡的文化適應過渡期，經由老師協助才順利融入校園。", "article": "移民署今天表示，第7屆新住民及其子女築夢計畫有2名跨國銜轉生以拍攝微電影，記錄其在台生活的適應過程，從起初語言隔閡的文化適應過渡期，經由老師協助才順利融入校園。移民署今天發布新聞稿表示，所謂的「跨國銜轉生」就是指居留國外或中國大陸地區而回台就學的新住民子女，在父或母其中一方的原生地接受教育一段時間，再回到台灣續受教育所發生的學習落差、生活適應或文化差異現象。「跨國銜轉生」為當今台灣社會需要被協助的青少年族群，移民署說，他們亟需建立家庭、學校及社會等多方面的支持系統。移民署指出，第7屆新住民及其子女築夢計畫就有2 名跨國銜轉生透過拍攝微電影，記錄他們在台灣求學及生活上的適應過程，讓更多人認識「跨國銜轉生」在台克服生活及學習挑戰的奮鬥過程。首先，主角之一的葉家明其父為華僑、母親為越南人，他於越南出生、成長，8歲時隨家人來台，並從國小一年級開始就學。另一名「跨國銜轉生」呂宜昌的父親為台灣人、母親為越南人，在台出生的他於2歲時返回越南，直到11歲才又轉學返台，並從國小四年級讀起。移民署表示，兩人在台求學都經歷一段文化適應過渡期，因語言隔閡而無法融入校園學習生活，透過輔導老師楊珍美從旁協助，他們才逐漸增加學習中文的興趣，另結合政治大學社區責任計畫，分別由來自越南和馬來西亞的老師黃素娥、紀月慧從旁加強華語正音課程。移民署說，目前葉家明已順利融入學校生活，且發揮藝術及繪畫興趣；呂宜昌則透過桌遊開拓和同學們更多的交流機會；同時，透過拍攝移民署築夢計畫微電影故事，也啟蒙他們對攝影、影片剪輯的興趣，並喜歡上在鏡頭前表演、放送歡樂。", "title": "移民署築夢計畫 跨國銜轉生拍微電影說故事"}
{"summarization": "微解封後首個假日，嘉義縣布袋觀光魚市今天被逾6000人塞爆，恢復以往假日人潮；嘉義市林聰明沙鍋魚頭則出現排隊人潮。但雲林縣華山步道和阿里山國家森林遊樂區未出現人潮。", "article": "微解封後首個假日，嘉義縣布袋觀光魚市今天被逾6000人塞爆，恢復以往假日人潮；嘉義市林聰明沙鍋魚頭則出現排隊人潮。但雲林縣華山步道和阿里山國家森林遊樂區未出現人潮。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，中央日前宣布部分場域13日起有條件開放。嘉義縣布袋觀光魚市13日恢復營業，限制最大容留量600人；根據魚市統計，昨天累計有4659人，今天累計逾6000人進入市場，已恢復以往假日人潮。嘉義縣長翁章梁下午特別到魚市視察，他指出，週日魚市生意很好，大家都關太久了，假日出來走走買些海產回家煮，感謝民眾和攤商都很守規矩。魚市被遊客塞爆，周邊商店湧現消費人潮，商機再現，警方加派人力維持交通順暢，店家說，是3級警戒以來難得熱絡景象。雲林縣長張麗善今天到華山步道視察人潮。她表示，原擔心在家悶壞的民眾會趁著週末報復性出遊，因此特別走訪步道、咖啡大街等處視察人潮，看到山友們遵守保持社交距離和戴口罩，感到欣慰。北港武德宮日前向鎮公所提出防疫計畫書，獲准有條件微解封；武德宮今天凌晨6時開廟門，信眾依序實名制入廟。武德宮總幹事陳再良指出，這2天平均都有近千人來參拜，今天人潮比昨天多，廟方採實聯制單一進出口「龍門進、虎門出」，並維持廟內90人，地面貼上參拜位置貼紙，保持參拜距離，並只開放參拜，所有團拜祭儀或進香仍都停止。配合中央防疫政策，阿里山國家森林遊樂區遊客總量管制人數下修為3000人；根據遊樂園統計，今天入園人數未達500人。入園人數遠低於管制人數，嘉義林區管理處副處長李定忠分析，中央流行疫情指揮中心每天開記者會宣布確診數，且全國仍維持3級警戒，尚未降級，間接影響民眾出遊意願。嘉義市林聰明沙鍋魚頭則出現排隊人潮，執行長林佳慧提到，開店營業每小時約有30人要外帶，平均每個人購買3袋，在疫情期間，外帶業績成長許多。", "title": "微解封首週末  布袋觀光魚市湧6000人防疫不鬆懈"}
{"summarization": "台灣醫事行動聯盟今天指高市衛生局人員在接種站拿碼錶測醫師詢問民眾狀況時間，疑催促衛教。衛生局澄清，因施打年齡層下降，必須依科學量測、現場狀況調整打法，絕非催促。", "article": "台灣醫事行動聯盟今天指高市衛生局人員在接種站拿碼錶測醫師詢問民眾狀況時間，疑催促衛教。衛生局澄清，因施打年齡層下降，必須依科學量測、現場狀況調整打法，絕非催促。高雄市政府力拚COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打覆蓋率，但台灣醫事行動聯盟在臉書指出，高雄疫苗高覆蓋率的背後，卻是許多醫護的心酸。更質疑衛生局工作人員對待醫護態度不佳，甚至拿碼錶量測醫師詢問民眾狀況時間。對此，市長陳其邁下午在防疫會議中感謝醫護反映，也允諾會改善整體施打動線、流程，讓醫護能在更好環境下工作，也希望市民遇到醫護時說聲謝謝。現階段打疫苗是最重要工作，之後也會根據建議和現場觀察進行滾動式檢討。衛生局簡任技正潘炤穎表示，16日後已跟各接種站下達改以團體衛教方式，也會因為接種站不同，因地制宜調整做法。潘炤穎說，按碼錶催促衛教的說法子虛烏有，而是因為隨施打年齡層下降，宇美町式效率可能不夠，才依現場狀況跟醫護建議調整成跑站式打法，但調整需有科學依據，因此才利用像是碼錶等工具。潘炤穎指出，市府會根據科學量測數據調整流程跟打法，例如意願書改成可網站下載，提升整體效率。", "title": "遭指碼錶測時催衛教  高市澄清：科學量測調整打法"}
{"summarization": "比利時本週嚴重洪災造成至少27人喪生，逾100人失蹤，一位地方市長表示，眼前彷佛是世界末日畫面，原本的路面變成泡水車及樹木各種雜物殘骸，需長時間才能復原。", "article": "比利時本週嚴重洪災造成至少27人喪生，逾100人失蹤，一位地方市長表示，眼前彷佛是世界末日畫面，原本的路面變成泡水車及樹木各種雜物殘骸，需長時間才能復原。比利時自7月12日連日豪雨成災比國危機中心目前確認27人不幸喪生，另有103人無法聯繫失蹤。晚訊報訪問一位脫離困境的婦女表示，洪水上升的實在太快了，她和家人被困在樓上32小時沒有進食，後來消防人員前來協助，終於在樓上窗戶外乘船撤離，並表示家人非常幸運，因附近有人不幸死亡還有許多人失蹤。另法蘭德斯廣播電視台位於列日（Liège）省的修德方登（Chaudfontaine）是這次受水災嚴重影響的城市之一，昨日水位開始下降後市民已經開始打掃清潔。而該市市長巴克雷恩（Daniel Bacquelaine）受訪時表示，眼前彷是世界末日畫面，受到的破壞相當巨大，道路不復存在，原本的路面堆積泡水車及樹木等各種雜物殘骸，恐需一段長時間才能復原。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）7月17日也前往受創嚴重的那慕爾省（Namur）慰問受災戶，她表示對失去家園的人感到心痛，因為這是他們一生的積蓄，但強調歐盟與大家同心會協助重建。比利時總理德克魯（Alexander De Croo）7月16日表示這次可能是比利時有史以來最嚴重的水災，並宣布7月20日為全國哀悼日，向不幸罹難者致哀。除比利時外，鄰國包括德國、荷蘭及盧森堡也出現水災，其中德國災情最嚴重，罹難人數約150人。世界氣象組織（World Meteorological Organization，WMO）指出，這次西歐國家在2天內降下相當於2個月的雨量，造成嚴重災情。德國萊比錫大學（Leipzig University）理論氣象學教授奎斯（Johannes Quaas）則說地球平均氣溫升高，目前大約比工業化前氣溫攀升攝氏1.2度，以致強降雨更有可能發生。", "title": "比利時嚴重水災27死百人失蹤 地方市長：彷佛世界末日"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布將增加黃金海岸船屋、總爺藝文中心與蕭壠文化園區3處特色疫苗施打站，並於黃金海岸船屋施打站提供夜間服務，方便上班族安排時間，還有機會看夕陽。", "article": "台南市政府今天宣布將增加黃金海岸船屋、總爺藝文中心與蕭壠文化園區3處特色疫苗施打站，並於黃金海岸船屋施打站提供夜間服務，方便上班族安排時間，還有機會看夕陽。台南市政府日前宣布將在23日後推出「奇美博物館-台南都會公園」、「台南美術館二館」、「台南市立圖書館永康新總館」及「許石音樂圖書館」等特色施打站，讓民眾接種疫苗時也能走進台南特色場域，獲得不少市民好評，今天宣布再增加3處地點。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫記者會中表示，麻豆總爺藝文中心施打站與佳里蕭壠文化園區施打站最快在24日上線服務，南區黃金海岸船屋施打站最快於27日上線，各站規劃全天施打人數上限都是500人。許以霖指出，台南市至今共有269個疫苗施打點，除了將持續擴增，方便各地市民就近施打外，也會增加提供夜間施打地點，新增的黃金海岸船屋施打站預計服務時間是每天下午4時至8時，讓上班族安排時間更有彈性，說不定還有機會順便欣賞到黃金海岸的夕陽美景。", "title": "台南添特色疫苗施打站 黃金海岸看夕陽"}
{"summarization": "傳出行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞民宿吃火鍋，疑似違規群聚。指揮中心指揮官陳時中表示，並未規定防疫期間不可包棟住民宿，會交由地方政府調查，釐清事實。", "article": "傳出行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞民宿吃火鍋，疑似違規群聚。指揮中心指揮官陳時中表示，並未規定防疫期間不可包棟住民宿，會交由地方政府調查，釐清事實。近日傳出行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞違反防疫規定，群聚吃火鍋。行政院發言人羅秉成今天上午已表示，陳政聞說他只是與家人到當地住宿，沒有參與餐會，也沒違反防疫規定。今天下午指揮中心記者會中陳時中也被問到此事，他說，現在是「延長3級警戒，適度鬆綁」階段，其實只要遵照指引，如隔板、社交距離等就可內用，但屏東縣餐廳仍維持不內用，所以該事件是住民宿，沒說不行，但還是要由地方政府調查清楚，再評論是否違規。", "title": "官員民宿吃火鍋違規群聚？陳時中：由地方查清楚"}
{"summarization": "主演中國民族主義電影「戰狼」的影星吳京，被一家「戰狼」公司冒用肖像印在檳榔盒上，還加註「吳京助力戰狼品牌」。經吳京提告，法院判決戰狼須賠償人民幣34.2萬元（新台幣150萬元）。", "article": "主演中國民族主義電影「戰狼」的影星吳京，被一家「戰狼」公司冒用肖像印在檳榔盒上，還加註「吳京助力戰狼品牌」。經吳京提告，法院判決戰狼須賠償人民幣34.2萬元（新台幣150萬元）。中新社報導，北京市第四中級人民法院日前作出二審判決，維持北京互聯網（網際網路）法院的一審判決定讞，被告「戰狼品牌管理有限公司」因涉及「網絡侵權責任糾紛」，須賠償原告吳京經濟損失34萬元及公證費2000元，合計34.2萬元。同時，「戰狼」公司必須立即停止生產、銷售、使用並回收、撤除、銷毀含有吳京肖像和姓名的產品及宣傳品。且在旗下網路商店首頁顯著位置，連續7天刊登聲明向吳京「賠禮道歉」。判決書指出，「戰狼」公司未經許可，將吳京的肖像用檳榔的包裝盒上，並標註「電影『殺破狼』主演吳京助力戰狼品牌」的字樣，旗下各地經銷商並在短片平台發布相關廣告。經吳京認定，「戰狼」公司此舉涉及侵害吳京肖像權、姓名權後，於2020年6月向北京互聯網法院提告，要求停產及銷毀相關產品及公開道歉外，並求償112萬元。但「戰狼」公司在審理中反指，被用在檳榔盒包裝上的吳京「殺破狼」劇照，版權是歸其他業者所有，而非吳京；而「戰狼」公司是與獲得授權的另一家業者簽約，若有侵權責任也應由這兩家業者承擔；況且，檳榔盒包裝上的吳京劇照，不至於讓消費者誤認吳京為檳榔的代言人。北京互聯網法院一審認為，「戰狼」公司使用的吳京照片「具有高度識別性」，構成對吳京肖像權、姓名權的侵害。且吳京為知名演員，肖像、姓名具有一定商業價值，他人未經許可不得以營利為目的使用其肖像。為此，判決「戰狼」公司戰狼須賠償34.2萬元。根據報導，雖然「戰狼」公司不服一審判決提出上訴，但北京市第四中級人民法院日前二審宣判，維持一審判決，全案定讞。受「戰狼」盛名所累，吳京曾數度因肖像權、姓名權糾紛提告。其中，一家叫「戰狼（北京）維他命飲料有限公司」的業者，就被判決須賠償吳京61.3萬元。而青島、南京、四川等地也有業者被吳京控告，都被判賠償30萬餘元。", "title": "戰狼賣檳榔  吳京肖像被冒用提告獲賠150萬元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，輕颱烟花持續向北北西進行，有可能會在20日上半天升級為中颱，預估21、22日有機會發海、陸上颱風警報；23日最接近台灣、全台有雨；中心是否會登陸仍待觀察。", "article": "氣象局今天表示，輕颱烟花持續向北北西進行，有可能會在20日上半天升級為中颱，預估21、22日有機會發海、陸上颱風警報；23日最接近台灣、全台有雨；中心是否會登陸仍待觀察。根據中央氣象局網站，輕颱烟花今天下午2時的中心位置在北緯23.2度，東經132.3度，以每小時7公里速度，向北北西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，目前觀察烟花中心位置大致上往台灣的東北角海面移動，以這樣的路徑預估會在21日發海上颱風警報、22日為陸上颱風警報；但她強調後期路徑還是有不確定性，可能會有往南移登陸、或往北移遠離台灣，影響區域不盡相同。陳伊秀指出，預估烟花最接近台灣的時間會是在23日，全台有雨，但雨量及風速強弱則要等時間再接近一點，視颱風的強弱及暴風圈的大小而定；目前預估烟花有可能在20日清晨到上半天之間就升級成中度颱風，不排除有機會成為強颱，但仍要再觀察。陳伊秀說，隨著烟花接近，主要影響的範圍仍以北部、東北部為主，在20日之前各地仍以午後對流雨為主，但20日之後中部以北、東北部有短暫陣雨的機會增加。至於在南海附近熱帶系統的發展，陳伊秀指出，預估明天可能有機會成為熱帶性低氣壓，至於是否能升級成為颱風則要再觀察；就現在預測路徑會往中國廣東一帶移動，後期的發展、或是否會影響烟花，都還有不確定性。根據氣象局網站，今天最高溫為新北市五股區攝氏38.5度、其次為淡水區36.6度，第3名以下皆未達36度，分布於新北、宜蘭、花蓮、台東、高雄、屏東等地。陳伊秀提到，新北五股高溫主因與前幾天相同，都是過山沉降導致；明天高溫區域與今天類似；預估20日會稍微降溫，但氣溫仍然偏高；21日因雨量增加、雲層變厚，溫度才會較明顯下降。至於午後降雨的情況，陳伊秀說，預估今天降雨會持續到晚間8時左右，明天降雨仍然會與今天類似，要等到20日之後受烟花外圍環流帶入水氣，北台灣降雨機會增加；但後期降雨區域仍要視颱風路徑而定，會持續觀察更新。", "title": "颱風烟花估20日升級中颱 23日最接近全台有雨"}
{"summarization": "英國派遣航空母艦打擊群前往印度太平洋地區，目前日本與英國政府正協調9月泊靠日本。由於打擊群艦艇規模龐大，屆時可能分散到日本4個地區泊靠。", "article": "英國派遣航空母艦打擊群前往印度太平洋地區，目前日本與英國政府正協調9月泊靠日本。由於打擊群艦艇規模龐大，屆時可能分散到日本4個地區泊靠。日本政府相關人士透露，主力的英國皇家海軍「伊麗莎白女王號」（HMS Queen Elizabeth）航空母艦，屆時預料將泊靠位於神奈川縣的美國海軍橫須賀基地。日本防衛大臣岸信夫及英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）預訂7月20日在日本東京都內舉行會談，屆時兩人將就航空母艦打擊群泊靠事宜做最後確認。伊麗莎白女王號航空母艦打擊群5月從英國出航，打擊群包括驅逐艦與巡防艦等規模龐大，加上又有美國及荷蘭艦艇伴航，日英雙方正在檢討讓所有艦艇分成4處泊靠，分別是日本海上自衛隊橫須賀基地（神奈川縣）、舞鶴基地（京都府）、吳基地（廣島縣）及美國海軍佐世保基地（長崎縣）。", "title": "共同社：英航空母艦打擊群擬9月泊靠日本"}
{"summarization": "蒙古籍油輪「北斗星號」遭控賣油給北韓船隻，一二審判決無罪，日前最高法院駁回上訴全案定讞，蔡姓船東表示，案件雖還他清白但損失甚鉅，就算能提告國賠，他已無法相信司法。", "article": "蒙古籍油輪「北斗星號」遭控賣油給北韓船隻，一二審判決無罪，日前最高法院駁回上訴全案定讞，蔡姓船東表示，案件雖還他清白但損失甚鉅，就算能提告國賠，他已無法相信司法。邱姓、蔡姓與徐姓男子為石化公司、船務公司負責人，被指控共同謀議以蔡男名下的油輪「北斗星號」，作為海上加油船，在東海轉賣油品給不明船隻，並2次轉賣給北韓船隻。邱男等6人在民國108年9月間遭台中地檢署，依違反商業會計法等罪嫌起訴。一審台中地院審理時，法官認為檢方提出聯合國的偵察機空拍照片中，於東海海域與北韓油輪轉運油料的船舶影像，無法認定是北斗星號，且經空拍北斗星號照片，與聯合國的偵察機空拍照片外型不一致，因此判處邱男等人無罪。台中高分院二審時，則認定無證據證明，北斗星號是在公海轉賣柴油，判處邱男等人無罪。案件經台中高分檢上訴後，最高法院上月宣判駁回上訴，全案定讞。北斗星號蔡姓船東今天表示，聯合國蒐證的空拍圖像，與北斗星號外觀有明顯差異，檢方當時卻不採信他的證詞直接起訴，案件歷經數年審理，讓他身心俱疲。蔡姓船東說，北斗星號案發後遭扣留在台中港，無法保養維修，造成新台幣上億元損失，就算現在還他清白，但有誰可以出來為這件事道歉，這些損失或許可以提告國賠，但他已無法相信司法。", "title": "北斗星號遭控賣油給北韓船隻 全案無罪定讞"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，未來若3級解封降級後仍要有一定標準，中央政府應該在降級時制定完整規範落實防疫新生活，畢竟現在疫苗接種普及率還未到達集體免疫階段。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，未來若3級解封降級後仍要有一定標準，中央政府應該在降級時制定完整規範落實防疫新生活，畢竟現在疫苗接種普及率還未到達集體免疫階段。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中表示，中央流行疫情指揮中心下午公告桃園共4例確診案，其中3例本土及1例境外，年齡為20多歲至90多歲。累計確診案例873 人，目前居家隔離人數322人。他說，根據疫調顯示，案15504自述上班時間長、平時很少出門，7月曾到台北訪友，16日就醫檢驗確診，目前已初步匡列接觸者3人，並進一步擴大疫調，市府也要求必要時進行2、3輪疫調，若有隱瞞足跡或刻意不說明，可依法給予必要處分。另外，案15505是90多歲長者，因台北確診的孫子回家造成庭接觸傳染，市府匡列桃園3名家人居家隔離；案15506為昨天公布案15491保險業務員客戶的媽媽。鄭文燦指出，至於境外移入的案15507是從西班牙入境，雖然在登機前檢附PCR檢測陰性報告，但在入境時的PCR檢測後確診。鄭文燦表示，桃園市防疫旅館目前約有3000多個房間，使用率將近6成，所有防疫旅館員工808人都已接種疫苗，同時建立起26家防疫旅館從業人員的雲端健康監測系統，確保員工健康，若出現確診個案，清消的標準從靜置24小時提高到48小時，接待過確診者的員工，一律要再安排一次PCR檢驗，確診個案房間的清消工作，每個房間補助新台幣5000元，希望透過這些規劃提高旅館安全。對於媒體詢問，指揮中心宣布開放同住家人可在車內用餐。鄭文燦說，微解封後在老街與夜市還是維持外帶、不能邊走邊吃。3級解封降級後仍要有一定的標準，應在降級時制定完整規範落實防疫新生活，畢竟現在接種疫苗的普及率還未到達集體免疫階段。桃園市政府也補充公布13日個案的足跡，曾於3日到5日期間，前往龜山區的桃園QK汽車旅館龜山館、桃園區的統領廣場、光南大批發桃園中華門市、光南大批發桃園成功門市、以及屈臣氏桃鶯二門市，提醒曾出入相關場所民眾，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "接種未達集體免疫  鄭文燦盼降級後制定完整規範"}
{"summarization": "中央開放在外工作者可在通風處並維持社交距離狀況下飲食，但新北市長侯友宜強調口罩是最後防線，要脫口罩的都是最後開放，因此，老街及野餐等戶外飲食仍禁止。", "article": "中央開放在外工作者可在通風處並維持社交距離狀況下飲食，但新北市長侯友宜強調口罩是最後防線，要脫口罩的都是最後開放，因此，老街及野餐等戶外飲食仍禁止。侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會，媒體詢及中央開放在外工作者可在通風處並維持社交距離狀況下飲食，新北市是否會開放老街及野餐等戶外飲食。他表示，口罩絕對是最後一條防線，一定是到最後才可以開放。在老街狹窄沒有辦法保持適當社交距離下，老街及野餐等戶外飲食不開放。他表示，微解封下，昨天對各景點進行人車流的管控，派員加強查察並宣導戴口罩及保持適當的社交距離，規勸戴上口罩的有183件，其中共開罰29件。他也說明新北市新增確診本土病例，分別是板橋3人、中和、淡水、五股、土城各1人。3人住院，4人在集中檢疫中心。同時，為落實境外阻絕防疫，侯友宜建議中央嚴格查緝漁船走私並從重求刑，比照入境普篩對走私船員加強篩檢及入住防疫旅館隔離14天。他表示，隨著COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情平緩而逐漸解封，包括運動賽事及場館，以及公有藝文場館都會滾動式檢討開放。他表示，開學在即，新北各公私立國小教職員工，包括特教學校及實驗教育、外僑學校，從7月20日到23日，分4個專案施打站分流來做施打。教育局長張明文表示，有關於新莊棒球場職棒比賽採閉門比賽，所有的球隊隊職員要定期快篩且團進團出；開放體育場館供全國運動會選手的選拔跟培訓專案申請，選手、教練需定期快篩且全程均須戴口罩。文化局長襲雅雯表示，鶯歌陶瓷博物館、淡水古蹟博物館、坪林茶業博物館、十三行博物館、黃金博物館、板橋林本源園邸24日起開放室內空間供預約使用；圖書館、藝文中心、藝文園區室內空間仍禁止開放。新北市也公布確診者足跡，案15466於7月12日下午1時25分到2時15分到新莊體育館（新莊區中華路一段）；案15501於7月16日下午4時到4時20分到五股黃昏市場（五股區五福路）；案15503於7月9日下午4時到4時15分到淡水三友黃昏市場（淡水區大忠街）。", "title": "新北守口罩防線 不開放老街及野餐戶外餐飲"}
{"summarization": "英國女星蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）主演的電影Memoria，獲得第74屆坎城影展評審團大獎。此部電影由台灣公司「泰坦星文創」聯合出品，聯合製作人蔡勝哲也出席影展。", "article": "英國女星蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）主演的電影Memoria，獲得第74屆坎城影展評審團大獎。此部電影由台灣公司「泰坦星文創」聯合出品，聯合製作人蔡勝哲也出席影展。Memoria由泰坦星文創聯合出品，聯合製片人蔡勝哲參與其中，蔡勝哲此次也前往坎城影展，而Memoria已被片商NEON買下美國發行權，之後也將在台灣上映。泰坦星表示，除了電影，目前也在籌備電影幕後圖書，之後會在台灣出版。蔡勝哲此次參與坎城影展，他對中央社記者表示，前年就與女主角蒂妲史雲頓在哥倫比亞見過面，這次再見面更覺得熟悉親切。他說：「無論是記者會或是專訪，蒂妲史雲頓的敏銳和專業都令人敬佩，私下聚會時又活潑熱情，非常風趣可愛。」Memoria由泰國導演阿比查邦韋拉斯塔古蒂妲史雲頓主演。全片從不安的視角呈現，一個女人試圖揭開只有自己能聽到神秘聲音的根源。阿比查邦獲獎時表示，「這個肯定讓我非常開心，對我而言，能有機會播映這部電影就是一個至高的榮譽，希望獎項能讓電影傳播得更遠。」", "title": "Memoria獲坎城評審團大獎 泰坦星成台灣之光"}
{"summarization": "伊朗官員日前表示，須等到新政府接手上任後才會與美國重啟下一輪核談判。美國今天譴責伊朗推卸核子談判僵局的責任非常「無恥」，同時否認在交換囚犯一事上達成任何協議。", "article": "伊朗官員日前表示，須等到新政府接手上任後才會與美國重啟下一輪核談判。美國今天譴責伊朗推卸核子談判僵局的責任非常「無恥」，同時否認在交換囚犯一事上達成任何協議。伊朗首席核子談判代表阿拉奇（Abbas Araqchi）稍早在推特上表示，下一輪在維也納的談判必須等到8月新的伊朗內閣上任，但也強調，只要美國和英國不再把交換囚犯與核議題連結，便可盡快換囚。自上一輪對話6月20日結束後，恢復2015年協議的的美伊間接對話便一直停滯，而阿拉奇的發言證實德黑蘭在新總統當選人萊希（Ebrahim Raisi）就職前，將不會重回談判桌。阿拉奇推特寫道：「我們正在過渡期，正在進行民主權力交接。維也納會談顯然必須等待我們的新政府上台。」美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）則認為，這些言論是為了推卸目前僵局的責任，做法非常無恥。普萊斯表示：「只要伊朗做出所需的決定，我們已準備好重回維也納以完成雙方恢復『聯合全面行動方案』（JCPOA，通稱伊朗核子協議）的工作。」美國前總統川普（Donald Trump）2018年宣布退出2015年核協議，而現任總統拜登（Joe Biden）正試圖恢復這項協議。阿拉奇也敦促美國和英國別再將交換囚犯與核子協議掛鉤。「只要英美履行協議，各方的10名囚犯明天就能獲釋。」對此普萊斯回覆表示：「關於被伊朗不當違反意願關押的美國人，這種談話讓我們看到的只是又一次想讓家屬燃起希望的殘忍企圖 ... 目前沒有任何協議。」普萊斯補充說：「我們先前已透過維也納對話討論換囚問題，延後恢復對話於此毫無助益。雖然若能直接在維也納會談將更有助於獲得進展，但我們也準備好在此期間繼續針對換囚進行對話。」伊朗關押少數伊朗裔美國人，這種逮捕雙重國籍者的作為被人權人士指控是企圖迫使他國讓步。伊朗否認這項指控。伊朗先前表示，正進行對話，以確保因違反美國制裁令而被關在美國或其他國家監獄的伊朗囚犯能獲釋。伊朗國家電視台5月曾報導，相關各國達成換囚協議，交換條件是解鎖伊朗因美國禁令在其他國家遭凍結的70億美元石油基金，美國則否認這項說法。伊朗核談判僵局遭歐美官員歸咎於強硬派萊希當選總統，各界開始猜測若談判真的陷入死胡同，下一步該怎麼走。", "title": "伊朗新政府上台前不談核 美譴責推卸僵局責任"}
{"summarization": "中職原本今天在斗六棒球場的賽事，受到雨勢影響無法進行，富邦悍將的洋將猛悍連2次初登板機會都錯過。談到下週輪值，投手教練吳俊良說，陳仕朋若身體狀況許可就會進入輪值。", "article": "中職原本今天在斗六棒球場的賽事，受到雨勢影響無法進行，富邦悍將的洋將猛悍連2次初登板機會都錯過。談到下週輪值，投手教練吳俊良說，陳仕朋若身體狀況許可就會進入輪值。悍將本來今天要推出新洋投猛悍對上統一獅隊，猛悍是在中職停賽期間完成14天居家檢疫，因此復賽後才獲得首次出賽機會，不過繼15日因雨延賽之後，今天又因為下雨沒辦法登板，初亮相日期再度延後。15日延賽後，猛悍不是順延到下一場比賽，而是跳到今天先發，投手教練吳俊良表示，當時考量是昨天也有可能會下雨，因此先安排游霆崴，「如果要延就把霆崴跳過去，不要讓猛悍一直延賽，不然節奏可能會亂掉，但他真的是雨神耶，延到哪天就會下雨」。至於下星期的先發輪值安排，吳俊良指出，要再與總教練討論，上一場出賽5局失4分、投5次保送的洋將優瑪仍會繼續先發，「只是看在哪一場出賽，應該會連續好幾個星期都先發」。至於昨天投5局失3分的游霆崴，吳俊良表示，是及格的表現，不過下星期還要看陳仕朋的狀況，再決定游霆崴是否出賽。悍將另一名本土先發陳仕朋目前不在一軍，還在調整，昨天與選秀狀元江少慶都在二軍分組賽中先發。吳俊良指出，江少慶和陳仕朋昨天都有投到標準用球數，「內容仕朋還沒有很好，少慶就是中規中矩，速度還不錯，有到150公里」。吳俊良指出，陳仕朋在20日會先上一軍隨隊，再就近觀察狀況，「二軍那邊說他的身體狀況是正常的，星期二上來再做最後一次確定，OK的話就會進入輪值」。", "title": "中職斗六場延賽猛悍成雨神  陳仕朋可望進輪值"}
{"summarization": "南投縣規劃20日到22日為公私立國小教職員工、實驗教育機構、特教學校、外縣市選填南投施打者、未接種的幼兒園教師共3769 人施打疫苗；國中教職員工部分由教育部檢核名冊中。", "article": "南投縣規劃20日到22日為公私立國小教職員工、實驗教育機構、特教學校、外縣市選填南投施打者、未接種的幼兒園教師共3769 人施打疫苗；國中教職員工部分由教育部檢核名冊中。縣府教育處今天表示，縣內國小教職員工及第二批未接種幼兒園教師規劃20日到22日進行COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫苗接種，依區域分別在南投市漳興國小、國立暨南國際大學附屬高級中學、竹山秀傳醫院分流分時施打，請各校依排定時間通知教職員工前往。教育處表示，這次縣內國小教職員工疫苗接種名冊經教育部檢核完成，中央核撥專案AZ疫苗，由埔里基督教醫院、南投基督教醫院、竹山秀傳醫院派醫護人員施打，這波接種疫苗者總計3769人，其中包括南投縣公、私立國小教職員工3409人、幼兒園未接種教師等對象。教育處進一步表示，有關南投縣內國中教職員工，已完成接種規劃，目前教育部檢核名冊中，待中央疫苗配撥到位，接續執行施打作業。教育處表示，這次專案疫苗接種時程緊湊，感謝衛生局聯繫南投基督教醫院、埔里基督教醫院、竹山秀傳醫院協調醫護支援接種，後續請學校通知列冊人員依指定時間、地點到場，分流分時避免群聚，盼以最快速度完成施打，提升教職員工保護力，讓家長放心。另外，南投縣長林明溱表示，今天上午在南投縣立旭光高中空手道館的疫苗接種站雖有400多人前來，但透過醫護及志工引導和安排，整體秩序良好，順利完成，施打率89.77%，也感謝衛生局、警察局、學校處置得宜，加開教室供民眾等候，避免在遮陽棚下久候。林明溱說，特別謝謝大家貼心安排，針對各接種站現場狀況，都能因地制宜，適時調整和因應；同時提醒67歲到73歲收到施打通知單的民眾，依通知單時間、地點到達，而透過公費疫苗預約平台的民眾，也請記得依預約時間前往接種疫苗。", "title": "南投縣國小教職員20日開打疫苗 國中部分檢核中"}
{"summarization": "延宕多時的南非前總統朱瑪貪汙案明天將重新開庭。朱瑪被控貪汙、詐欺等多項罪名，他入獄時曾引發支持者大暴動。", "article": "延宕多時的南非前總統朱瑪貪汙案明天將重新開庭。朱瑪被控貪汙、詐欺等多項罪名，他入獄時曾引發支持者大暴動。法新社報導，朱瑪（Jacob Zuma）被控貪腐，卻因為與貪污無關的藐視法庭罪，遭判入監服刑，引發支持者不滿，在全國爆發致命大暴動。朱瑪被控在1999年時任副總統期間，涉入向5間歐洲武器商購買戰鬥機、 巡邏艇和軍備的相關採購案，面臨詐欺、貪汙與勒索等16項指控。他被控收受法國國防巨擘泰雷斯集團（Thales）27 萬7000美元（約新台幣775萬元）賄賂，該集團也因貪汙和洗錢而遭起訴。審判經過多次延宕後，終於在5月開庭審理。朱瑪的法律團隊努力企圖讓檢方撤銷指控。79歲的朱瑪開庭時親自到場，自稱清白。泰雷斯也提出無罪辯護。當時把下次聽證會日期訂在7月19日。然而，事情卻在6月29日急轉直下。朱瑪因為沒有配合總統任期間的貪汙案調查，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑，一週後入獄服刑。朱瑪身陷囹圄，引發家鄉瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）抗議行動，隨後情況如滾雪球般，變成持續一週的打劫與縱火大暴動，更延燒至金融中心約翰尼斯堡，造成超過200人喪生。以打擊貪污口號上台的南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，暴動是「經過合謀、精心策畫的攻擊行動」，目標是南非年輕的民主制度。拉瑪佛沙16日晚間說：「幕後藏鏡人利用政治悲憤作藉口，企圖煽動民眾暴亂。」分析家警告，明天的聽證會恐怕會重燃上週好不容易平復的緊張情勢。瓜祖魯那他省朱魯蘭大學（University of Zululand）研究員斯貝（Sipho Seepe）說：「民眾會盯著法官的一舉一動，若覺得不公，就會抗議」。朱瑪與支持者一再聲稱所有行動都是出於政治動機，警告他的入獄可能引發動盪，但否認策畫最近暴動。朱瑪一度被戲稱為「鐵氟龍總統」（Teflon president），他目前正尋找方法，試圖扭轉藐視法庭被判處的15個月刑期。委員會調查的大部分案件情事，都涉及印度裔富商古普塔家族（Gupta）的3兄弟。他們能夠獲得利益豐厚的政府標案，且據稱能夠左右內閣名單。南非執政黨非洲民族議會（ANC）在面對越來越多的貪污醜聞後，於2018年強迫朱瑪辭職下台。然而，朱瑪在ANC與大眾之間仍擁有強力的支持基礎，被視為「民族英雄」與窮人的捍衛者。「朱瑪下台之日」（When Zuma Goes，暫譯）一書作者馬瑟科加（Ralph Mathekga）表示，審理貪汙案的法官將不會向「政治壓力」低頭。他向法新社表示：「不起訴朱瑪將對法治帶來嚴重影響。司法界必須克服這場風暴。」", "title": "正面對決民意  南非前總統貪汙案將再度開庭"}
{"summarization": "美國德州眾議院民主黨黨團17日表示，數十名民主黨議員出走華府，試圖阻擋共和黨支持的一項限制性投票新法案通過，其中3名議員被檢測出COVID-19（2019冠狀病毒疾病）陽性。", "article": "美國德州眾議院民主黨黨團17日表示，數十名民主黨議員出走華府，試圖阻擋共和黨支持的一項限制性投票新法案通過，其中3名議員被檢測出COVID-19（2019冠狀病毒疾病）陽性。黨團聲明，這3位州議員均已接種過疫苗，但依舊在過去24小時之內陸續確診。美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）曾在13日和其中2名後來確診的議員見面。賀錦麗的發言人桑德斯（Symone Sanders）聲明，根據檢測出爐的時間表，「判定副總統和當時在現場的工作人員沒有被傳染的風險，因為他們和確診者沒有近距離接觸，因此不需要篩檢或隔離」。桑德斯並稱：「副總統和她的工作人員都接種完疫苗。」前往華府的代表團成員之一、德州眾議員雷諾茲（Ron Reynolds）告訴微軟國家廣播公司（MSNBC），會因為檢測結果小心行事。他說：「我們非常認真看待這些陽性結果。我們會遵守所有美國疾病管制暨預防中心（CDC）規範...會確保不接觸任何人。」美國的COVID-19確診人數過去1週大幅攀升，確診案例上升70%，死亡案例也增加26%。代表團的部分成員，過去1週不僅與賀錦麗見面，也與其他民主黨國會領袖會面，包括聯邦參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）。舒默辦公室發布聲明稱，據知確診的3名代表團成員都沒有和舒默，或是他的工作人員接觸。", "title": "德州民主黨議員出走華府阻共和黨法案 3人檢測確診"}
{"summarization": "東京奧運開幕在即，中國駐日大使孔鉉佑日前表示，本屆奧運對中國而言不僅是競技場，也是宣講台，要向世界大力推介明年的北京冬奧會順利接棒。", "article": "東京奧運開幕在即，中國駐日大使孔鉉佑日前表示，本屆奧運對中國而言不僅是競技場，也是宣講台，要向世界大力推介明年的北京冬奧會順利接棒。孔鉉佑在接受中國官媒央視新聞專訪時，作上述表示。孔鉉佑以3個關鍵詞表達自己對東京奧運的看法。首先是「抗疫」，東奧以「激情相聚」為口號，代表疫情下國際社會的期待，相信東奧能成為弘揚奧林匹克精神，在疫情下給世界帶來勇氣、信心和希望的盛會。他指出，其次是「團結」，北京將於2022年初舉辦冬季奧運會，「希望中日相互支持，共同辦好夏季奧運會和明年初的冬季奧運會」。最後是「可持續」。孔鉉佑說，東京奧運的辦會方針是簡約，強調奧林匹克事業的永續性。日本指出要為後人留下豐厚的奧運遺產。他又指，中國以多種方式參與東京奧運會，有一批中國企業成為東奧和各國代表團的贊助商；大量奧運相關體育器材、周邊產品是「中國製造」。由於受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，東京奧運會延後一年至今年7月舉辦。而在一些歐美國家因新疆人權議題，呼籲抵制2022年在北京舉辦的冬季奧運會下，中國近期不斷宣示要和日本相互支持舉辦奧運會。本屆東京奧運會的中國代表團人數多達777人，其中選手有431人，是歷來中國派赴海外規模最大的奧運代表團。", "title": "中駐日大使：以東奧作宣講台 推介北京冬奧接棒"}
{"summarization": "高市16日起施打向「COVID-19公費疫苗預約平台」預約疫苗的民眾，美濃疫苗接種站16日施打率100%，17日更達105%。高市客委會主委楊瑞霞今天頒發獎金慰勞醫療團隊辛勞。", "article": "高市16日起施打向「COVID-19公費疫苗預約平台」預約疫苗的民眾，美濃疫苗接種站16日施打率100%，17日更達105%。高市客委會主委楊瑞霞今天頒發獎金慰勞醫療團隊辛勞。根據高市客委會統計，美濃國中體育館接種站16日施打率達100%，昨天造冊名單188人，實際施打人數198 人，施打率更達105%。楊瑞霞說，殘劑優先給有預約其他診所的65歲以上或施打順序第9類民眾施打，讓AZ疫苗開瓶無餘劑。身為美濃國中體育館接種站指揮官的楊瑞霞，今天也在高雄市長陳其邁指示下，頒贈獎金慰勞旗山醫療團隊連日辛勞付出。楊瑞霞說，到客家庄擔任指揮官，協助區公所、衛生所完成接種站任務，每次都上午6時多迎著朝陽出發，伴著夕照回家已近晚上7、8時，身心雖累，但能為客家鄉親服務，甘之如飴。楊瑞霞說，在疫苗施打期間，不僅當地民代關心與贊助，美濃在地業者也連日贊助水果和飲料，讓工作人員備感溫馨。現在接種站從宇美町打法改為跑站式打法，市府會不斷調整最適合的接種方式，客委會也會持續堅守崗位到最後。", "title": "美濃接種站施打率高 高市府頒獎金慰勞醫療團隊"}
{"summarization": "據疾管署最新致醫界通函，COVID-19專家諮詢會議決議，參照國際最新建議擴大單株抗體建議使用對象，開放滿12歲以上，且體重逾40公斤具風險病患可使用單株抗體，預防重症發生。", "article": "據疾管署最新致醫界通函，COVID-19專家諮詢會議決議，參照國際最新建議擴大單株抗體建議使用對象，開放滿12歲以上，且體重逾40公斤具風險病患可使用單株抗體，預防重症發生。衛福部疾病管制署17日發布致醫界通函指出，近日國內疫情趨緩，為發揮藥物最大效果，專家會議決議參照實證擴大對不需用氧病患且有重症風險因子者單株抗體藥物建議使用對象。最新引進兩種複合式單株抗體，「Casirivimab + imdevimab」與「Bamlanivimab + etesevimab」，適用對象從未使用氧氣且於發病7天內的具風險因子成人病患，改為未使用氧氣且於發病10天內的滿12歲且體重超過40公斤具風險因子病患。風險因子包括年齡超過65歲，或有糖尿病、慢性腎病、心血管疾病（含高血壓）、慢性肺疾、BMI大於25（或12至17歲兒童BMI超過同齡第85百分位）、懷孕、其他影響免疫功能的疾病或已知重症風險因子等。衛生福利部傳染病防治醫療網北區指揮官、林口長庚兒童感染科主治醫師黃玉成今天些受媒體聯訪時表示，據新英格蘭醫學期刊文獻指出，單株抗體用於治療重症病人效果不顯著，但在高風險確診者演變成重症前服用，預防重症效果卻非常好，所以才決定擴大適用對象。指揮中心發言人莊人祥表示，截至7月17日，「Casirivimab + imdevimab」複合式單株抗體還有1914人份；「Bamlanivimab + etesevimab」複合式單株抗體則還有2945人份。截至目前國內累計1萬5408例確診，分別為1229例境外移入，1萬4126例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計106例移除為空號。2020年起累計768例COVID-19死亡病例，其中760 例本土，另8例為境外移入。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）專家諮詢會議建議，依病患嚴重程度給予適當治療，可使現有醫療資源做最妥適應用並降低病患死亡率。目前台灣社區疫情雖趨於緩解，疾管署提醒，醫師仍須保持警覺，如發現符合通報條件個案應進行通報及採檢，並落實相關感染管制與個人防護措施。", "title": "防COVID-19重症 12歲以上風險者可使用單株抗體"}
{"summarization": "塔利班最高領袖艾昆薩達今日表示，儘管這個民兵組織已在阿富汗各地發動全面攻勢，但他「極力支持」透過政治解決方案，化解阿富汗境內的衝突。", "article": "塔利班最高領袖艾昆薩達今日表示，儘管這個民兵組織已在阿富汗各地發動全面攻勢，但他「極力支持」透過政治解決方案，化解阿富汗境內的衝突。法新社報導，艾昆薩達（Hibatullah Akhundzada）在下週穆斯林節日宰牲節（Eid al-Adha）前發布聲明說：「儘管已取得軍事上的成功與進展，伊斯蘭大公國（Islamic Emirate，塔利班過去取得阿富汗政權時所取的國號）仍極力支持在國內採取政治解決方案。」艾昆薩達指出，「伊斯蘭大公國將善用每一個機會，以建立伊斯蘭制度以及和平與安全」。他強調，塔利班致力打造結束戰爭的解決方案，並抨擊反對政黨在「浪費時間」。他還補充說：「我們要傳達的訊息是不要依賴外國人，讓我們自己解決問題，拯救我們的家園脫離當前危機。」塔利班宣布上述消息之際，阿富汗政府和塔利班代表本週末在卡達首都杜哈（Doha）進行新一輪會談。針對這場停滯已久的和平談判，人們也開始重拾希望。自5月初以來，塔利班在阿富汗的鄉村地區大舉發動攻擊，占領數十個地區、邊境通道，還攻擊了1個省會。美國領導的外國軍隊展開最後撤軍行動後，這個叛亂組織也發動最新攻勢。美國與北約的撤軍計畫將於8月底完成。", "title": "塔利班領袖發聲明 表態贊成政治解決阿富汗衝突"}
{"summarization": "東京奧運今天首度傳出選手村內有選手確診，南非足球協會說，確診者是南非國家足球隊的2名隊員與1名影片分析師，晚間傳出又1名南非橄欖球隊教練確診。", "article": "東京奧運今天首度傳出選手村內有選手確診，南非足球協會說，確診者是南非國家足球隊的2名隊員與1名影片分析師，晚間傳出又1名南非橄欖球隊教練確診。日本放送協會日本東奧暨帕運組織委員會今天公布，提供給參加東奧的各國選手等人士入住的選手村，有2名海外選手在病毒篩檢陽性，是選手村內首度有選手確診。選手村昨天有1名大會相關人士感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），則是選手村確診首例。南非奧委會表示，昨天染疫的相關人士，以及今天染疫的2名選手，都隸屬南非國家足球隊。南非國家足球隊經理西邦（Mxolisi Sibam）透過南非足球協會發布聲明稿表示，確診球員為莫揚涅（Thabiso Monyane）和馬赫拉西（Kamohelo Mahlatsi）。昨天確診的人是影片分析師馬夏（Mario Masha）。南非隊預定22日出戰地主日本隊。組織委員會幹部表示，由於南非足球隊幾乎全隊都被判定為密切接觸者，必須在賽前獲得病毒篩檢陰性結果，才能出場。南非的多災多難並沒有止於足球隊，今天晚間傳出南非隊第4人染疫。這次確診的是橄欖球隊教練鮑爾（Neil Powell）。美聯社報導，鮑爾抵達日本時被篩檢陽性，目前正在鹿兒島市隔離。南非橄欖球隊目前正在鹿兒島市進行賽前訓練。除了選手村首例，以及選手村內的選手首例，都被相繼打破外，國際奧林匹克委員會（IOC）今天也出現首位確診成員。確診的是南韓籍的國際奧會成員柳承敏，他昨天入境東京成田機場時被篩檢陽性。柳承敏是2004年雅典奧運桌球男單金牌。韓國MBC電視台報導，柳承敏表示，出國前曾經在13日和15日兩度篩檢，16日得到陰性結果。", "title": "東京奧運南非足球隊3人染疫 又增橄欖球隊教練確診"}
{"summarization": "林口警分局今天表示，44歲陳姓男子日前心情鬱卒，竟點燃裝有汽油的寶特瓶朝竹林山觀音寺丟擲，所幸及時撲滅火勢，未造成嚴重毀損，警方已循線逮人並依公共危險罪嫌函送法辦。", "article": "林口警分局今天表示，44歲陳姓男子日前心情鬱卒，竟點燃裝有汽油的寶特瓶朝竹林山觀音寺丟擲，所幸及時撲滅火勢，未造成嚴重毀損，警方已循線逮人並依公共危險罪嫌函送法辦。新北市警方指出，位於新北市林口區的竹林山觀音寺，主祀觀音佛祖，是北部著名的大廟之一，香火鼎盛，13日晚間9時卻疑似遭人縱火。警方表示，幸好保全人員及時發現並緊急撲滅火勢，僅造成窗戶及地板燒焦毀損，未有人員傷亡。警方獲報迅速展開調查，但因起火點並無裝設監視器，讓偵辦難度增加不少，幸好晚間出入寺廟的車輛不多，員警於是調閱周邊道路監視畫面，經抽絲剝繭比對出入車輛後，鎖定陳姓男子涉案。警方表示，陳男於寺廟起火前後的時間點騎機車離開，於是傳喚陳男到案說明，經偵訊，陳男才坦承因當天心情不佳，於是點燃裝有汽油的寶特瓶朝寺廟旁窗戶扔擲後離去，訊後，警方依公共危險罪嫌將陳男函送法辦。", "title": "竹林山觀音寺遭縱火 涉嫌男子稱因心情不佳"}
{"summarization": "以桃園大溪為背景的台灣漫改IP「神之鄉」開播獲好評，劇中「三種湯」、「陀螺炸雞」等美食更讓觀眾垂涎直呼「大溪不只有豆乾」，導演莊景燊盼藉此機會呈現在地文化之美。", "article": "以桃園大溪為背景的台灣漫改IP「神之鄉」開播獲好評，劇中「三種湯」、「陀螺炸雞」等美食更讓觀眾垂涎直呼「大溪不只有豆乾」，導演莊景燊盼藉此機會呈現在地文化之美。「神之鄉」是台灣漫畫家左萱的處女作，以故鄉大溪的關聖帝君信仰慶典出發，描述7年沒回家的主角重返故鄉後的親情和解與友情。全篇共分上下兩集，不僅獲得日本國際漫畫賞銅獎，也售出法、日、義、越等4國語言版權。2018年「神之鄉」被「映畫製作」老闆郭建宏相中，邀請電影「引爆點」導演編劇夫妻檔莊景燊、王莉雯操刀，改編成10集的電視影集，並獲得文化部「109年度超高畫質電視節目製作補助案」新台幣2000萬元補助。台灣影視作品取材本土漫畫案例少，過去僅有漫畫家阮光民的作品「東華春理髮廳」和「用九柑仔店」，分別於2012年、2019年改編成電視劇，「神之鄉」也是莊景燊首次接觸漫改作品。『神之鄉』講鄉愁、講回家的概念，對於也是異鄉人的我特別有感。」莊景燊與王莉雯接受中央社記者專訪分享。確定執導後，兩人花了15個月時間前往大溪進行田野調查、寫劇本，勤跑在地廟會、節慶活動，也與北管、木雕、陀螺、舉神將等職人師傅學習，莊景燊和王莉雯笑說：「大溪真的不只有豆乾而已。」其中劇中核心提及的「624遶境」，就是桃園大溪百年宮廟「普濟堂」每年農曆6月24日的關聖帝君誕辰慶典，當地俗稱「624遶境」，也被稱為「大溪人第二個過年」，社頭北管、童仔、大仙尪、舞龍舞獅等藝陣熱鬧齊聚，吸引逾萬名民眾參與，也被列為文化部文化資產。莊景燊指出，原作家左萱給予很大的信任與彈性，除了劇名「神之鄉」和角色名不可改變，其餘都予編導發揮空間。為將僅有2集的漫畫擴充到10集影集內容，王莉雯決定豐富主角家庭背景，「有些人物在原著中已有露出冰山一角，我們就會好奇、邊看邊腦補，夏志薰的妹妹、媽媽、爸爸年輕時發生什麼事」。王莉雯從田調內容延伸周邊情節與人物，包含增加社頭間的競爭，例如飾演主角李玉璽父親的王識賢就從送貨員變成社頭「聖恩社」社長，與李李仁飾演的新角色「虎膽堂」堂主，兩人間就有社頭傳統與創新立場不同的磨合情境。王莉雯補充，所謂「社頭」和一般陣頭不同，是大溪特有的地方組織與藝陣文化，「由士農工商等不同職業人士組成，在每年624遶境時，社頭就會端出厲害的陣勢參與」，社頭紀律嚴苛，不得有打架滋事紀錄，長年維持32社，不能任意加入或退出。莊景燊表示，「神之鄉」第10集為呈現普濟堂遶境陣仗，劇組除了參與2020年的「624遶境」捕捉真實氣氛、確認動線，後來又動員上千名臨時演員，擬真還原場面，砸重金、人力堪稱拍攝期最費心困難的橋段。莊景燊和王莉雯最感謝的是，整體70多天的拍攝過程，幾乎都獲得大溪在地協助，不僅請到可打百斤大陀螺的國寶級陀螺師傅「阿海師」林森海擔任顧問，劇中許多宗教道具，也多由當地廟宇情意相助，其中大仙尪關平將軍、周倉將軍以及三太子都由大溪嘉天宮出借，甚至支援藝陣演出。有趣的是，「神之鄉」以關聖帝君信仰為背景，也讓莊景燊和王莉雯感到拍攝過程彷彿「有神庇護」進展順利。除了劇組去年7月開拍，正是台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩之際；最令兩人印象深刻的是，有場王識賢在關聖帝君廟前擲筊，求出3種不同答案的橋段，莊景燊回憶，「結果擲3次，3次呈現的結果就跟劇本一模一樣，讓大家都嚇傻，簡直就像是在跟聖帝公對戲」。最後，莊景燊也期盼藉由家庭劇、偶像劇的類型，讓大家看見大溪的文化背景；王莉雯則希望讓觀眾重新看見土地與家人，「我們與他們之間的關係是分不開的，他們永遠等你回去，家永遠在那邊，要記得回去看看，重新看到它的美好」。", "title": "大溪不只有豆乾 漫改影視「神之鄉」看見在地文化"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時25分發生芮氏規模4.2地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府東北方4.7公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。（編輯：張雅淨）1100718", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時25分發生芮氏規模4.2地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府東北方4.7公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮規模4.2地震 最大震度4級"}
{"summarization": "英國首相強生和財相蘇納克曾與確診者接觸，原本不打算居家隔離，想要改採每天篩檢的前導實驗，繼續工作。但在批評聲浪下，兩人打消念頭，決定遵照法規隔離。", "article": "英國首相強生和財相蘇納克曾與確診者接觸，原本不打算居家隔離，想要改採每天篩檢的前導實驗，繼續工作。但在批評聲浪下，兩人打消念頭，決定遵照法規隔離。英國政府在格林威治時間上午7時（台北時間下午3 時）宣布，強生（Boris Johnson）和蘇納克（Rishi Sunak）曾經和一名COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者接觸。兩人將參加一項實驗計畫，讓他們可以繼續工作，不必自我隔離10天。然而，在選民、政敵與企業主的大力抨擊下，這項決定不到3小時就被推翻。發言人聲明，強生將在他位於契克斯（Chequers）的鄉間宅邸進行隔離。發言人說：「他不會參加這項前導實驗。他會以遠端方式，繼續和內閣開會。」蘇納克則在推特發文說明，他們原先的決定遭遇反對。他說：「這前導計畫相當具有限制性，僅能讓我執行基本的公務。我也理解到，不和大家一樣遵守規則是件錯誤的事情。結論是，我將如常自我隔離，不參加這項前導計畫。」衛生大臣賈維德（Sajid Javid）昨天上午確診COVID-19，他前一天曾到唐寧街開會。強生和蘇納克於是收到國民保健署（NHS）檢測及追蹤（Test and Trace）通知，告知曾與確診者接觸。", "title": "英國首相強生改變主意 決定乖乖居家隔離"}
{"summarization": "澳洲近期疫情升溫，兩大城雪梨與墨爾本日前都祭出更嚴格的居家或封城令。當局今天表示，嚴格規範稍微可見成效，感染人數微幅下降，未來幾週將是疫情能否緩解的關鍵。", "article": "澳洲近期疫情升溫，兩大城雪梨與墨爾本日前都祭出更嚴格的居家或封城令。當局今天表示，嚴格規範稍微可見成效，感染人數微幅下降，未來幾週將是疫情能否緩解的關鍵。澳洲最大2個州今天都宣布新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）感染病例微幅下降，當局因此表示，可能再過幾天，就能見到嚴格限制措施有助抑制Delta變種病毒擴散。澳洲6月開始爆發傳染力強的Delta病毒疫情，導致人口最多的城市雪梨及整個維多利亞州（Victoria）實施禁足令，相當於全國2500萬人口的約一半都必須待在家中。以雪梨為首府的澳洲新南威爾斯州（New South Wales）通報昨天新增105例確診，較前天的111例略降；維多利亞州則是從前天的19例降為昨天的16例。新南威爾斯州也再增加1名死亡病例，使得澳洲今年以來累計染疫病歿人數增至4人，疫情爆發以來全國累計死亡病例則達到914例。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在電視記者會上表示：「同心協力，我們就能看見數字下降，我們也正傾盡資源和努力讓它成真。」「我們尤其希望確保能盡快讓家庭生活跟商家運作恢復正常，因此我們會在未來2週盡一切努力。」貝雷吉克利安昨天對有500萬人口的雪梨加強防疫限制措施，包括停止所有建築和房產維修工程，以及禁止疫情最嚴重的郊區約60萬居民離開住家附近去上班。澳洲當局特別關切在社區內移動的先前未知感染人數，今天是27人，與過去幾天差不多。貝雷吉克利安表示，在目標本月30日解除禁令之前，這個數字似乎不太可能降至接近0。她補充說，由於通報的數據會有落後情況，這個數字很可能會在5天後開始下降，因此她不排除進一步改變限制規定。隔鄰有700萬人口的維多利亞州實施5天封城，預計20日解除。當局表示，16名新增病例都與已知的傳染鏈有關。澳洲政府因疫苗施打進度緩慢而面臨壓力，一些專家歸咎於監管當局改變阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的使用指引，以及輝瑞（Pfizer）疫苗的供應量有限。澳洲2500萬人口中，僅略多於10%的民眾完整接種疫苗，與英美等高覆蓋率國家相距甚遠。", "title": "澳洲疫情升溫後祭出嚴格規範 確診人數微幅下降"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，明天起為國小及國小附幼教職員、市場及夜市攤商、精神及呼吸照護病患施打疫苗，3項專案共計4981人，預計21日前完成接種。", "article": "基隆市政府今天表示，明天起為國小及國小附幼教職員、市場及夜市攤商、精神及呼吸照護病患施打疫苗，3項專案共計4981人，預計21日前完成接種。基隆市今天沒有新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例，市長林右昌表示，感謝市民配合，這是大家努力的成果，雖然疫情確實有趨緩，但加速完成疫苗接種，仍是現階段對抗疫情最好的方式。林右昌說，中央先前公布的專案疫苗接種對象，將於近日完成施打。首先，明天至21日於基隆港務分公司，為全市共42所公私立國小及第2波幼兒園教師及同仁共計2017人施打疫苗，儘速於開學前完成接種，達成保護教師守護孩童的目標。林右昌說，明天至20日也將於仁愛區公所6樓禮堂為崁仔頂漁市場、仁愛市場2樓、愛四路夜市、廟口攤商、大武崙黃昏市場及安樂市場共計2208人接種疫苗，確保攤商能健康營業，民眾能安心消費。至於精神及呼吸照護病患疫苗接種，林右昌表示，除維德、南光和暘基將另行安排合約院所到院協助接種外，其他如長庚、衛生福利部基隆醫院、新昆明等皆可自行於院內接種，756人預計最晚21日前可全部完成。此外，公費疫苗預約系統第2輪施打的第一個假日，市府開設基隆港務分公司及建德國中2處施打站，林右昌表示，因考量第2輪公費疫苗線上預約對象年齡層為上班族居多，特別開設假日施打時段供選擇，感謝市民踴躍前來施打，不只保護自己，更保護了整個基隆市。", "title": "基隆市國小教師等3專案近5千人 7/19起接種疫苗"}
{"summarization": "高雄旗津海水浴場今天中午發現一具女浮屍，警消獲報打撈上岸比對身分，確認是郭姓女子，身上無外傷。警方也在附近風車公園找到郭女機車，後續將報請雄檢相驗釐清死因。", "article": "高雄旗津海水浴場今天中午發現一具女浮屍，警消獲報打撈上岸比對身分，確認是郭姓女子，身上無外傷。警方也在附近風車公園找到郭女機車，後續將報請雄檢相驗釐清死因。高雄市政府警察局鼓山分局旗津派出所今天指出，中午1時20分接獲民眾通報，指旗津海水浴場疑似有女浮屍，且越漂越遠，警方趕緊通知市府觀光局救生隊、海巡署及消防隊等協助救護。觀光局救生員將浮屍拉上岸後，救護人員確認遺體已經僵硬，因此不另送醫。警方鑑識人員則將遺體移至岸邊涼亭遮陰處採證，並在四周拉起封鎖線警戒。警方指出，死者26歲郭女身上留有證件，但無明顯外傷。此外，警方也在海水浴場附近的風車公園找到郭女機車，已經通知家屬前來指認，並報請高雄地檢署檢察官會同法醫相驗遺體，釐清詳細死因。", "title": "高市旗津海水浴場發現女浮屍 附近尋獲死者機車"}
{"summarization": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞遭指違規群聚，今天請辭。行政院發言人羅秉成晚間表示，行政院秘書長李孟諺將准辭；行政院長蘇貞昌提醒，官員應謹言慎行，私領域行為也應顧及社會觀感。", "article": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞遭指違規群聚，今天請辭。行政院發言人羅秉成晚間表示，行政院秘書長李孟諺將准辭；行政院長蘇貞昌提醒，官員應謹言慎行，私領域行為也應顧及社會觀感。媒體報導，陳政聞違反防疫規定，日前在屏東縣一家渡假村內群聚、吃火鍋。羅秉成上午表示，陳政聞說他只是與家人到當地住宿，沒有參與餐會，也沒違反防疫規定。陳政聞晚間透過聲明指出，為避免給執政團隊帶來後續防疫政策推動的紛擾，即日起辭去行政院南部聯合服務中心執行長職務，造成社會爭議，深感抱歉；但他也強調，全家都謹守中央流行疫情指揮中心的防疫規範，絕無參與任何群聚餐敘。羅秉成轉述，行政院秘書長李孟諺已接獲陳政聞請辭，並已向蘇貞昌報告；李孟諺表示，行政院將准予辭職，書面辭呈等相關行政程序，將依規定辦理。羅秉成表示，正當舉國上下全力投入防疫工作之際，蘇貞昌特別提醒行政官員應謹言慎行，不應只以遵守相關防疫管制規定為標準，個人私領域行為也應該顧及社會觀感，以為全體公務人員表率。", "title": "陳政聞請辭獲准 蘇貞昌：私領域應顧及社會觀感"}
{"summarization": "泰國近期疲於應對第三波疫情，嚴峻情勢讓民眾對政府的憤怒與日俱增。曼谷今日出現大批示威民眾，要求總理帕拉育下台，同時紀念民主運動爆發一週年；警方則動用水砲驅散民眾。", "article": "泰國近期疲於應對第三波疫情，嚴峻情勢讓民眾對政府的憤怒與日俱增。曼谷今日出現大批示威民眾，要求總理帕拉育下台，同時紀念民主運動爆發一週年；警方則動用水砲驅散民眾。法新社報導，泰國正面臨迄今最嚴峻的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，單日確診人數不斷創新高，也為醫院帶來沉重壓力。由於政府採購疫苗進度緩慢，導致死亡人數增加。這引來各方批評，日益嚴格的限制措施也對泰國經濟造成嚴重衝擊。示威民眾無視5人以上集會禁令，在曼谷民主紀念碑的十字路口附近堆放塗有紅色油漆的假屍袋，之後前往總理府（Government House）抗議。一名示威活動主辦人高喊：「就算我們待在家裡，還是會死於COVID-19，這就是為什麼我們要站出來！」他提出3大訴求，包括帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）無條件辭職；刪減王室及軍方預算，投入抗疫工作；以及引進mRNA疫苗。帕拉育在2019年選舉後持續掌權，廣受歡迎的反對派政治人物則不斷遭受打擊。至2020年中，在香港人的啟發之下，心懷不滿的民眾發起民主運動。一年前的此時，數千人聚集在民主紀念碑前，要求帕拉育辭職、修訂憲法，同時改革泰國長久以來不可動搖的君主制。隨著Covid-19迅速削弱泰國經濟，政府在大流行期間應對失當，也成為民眾的一大關鍵改革訴求。", "title": "泰國疫情蔓延逢民主運動滿週年 曼谷爆發示威"}
{"summarization": "泰國疫情嚴峻，單日新增確診人數連續第3天創下新高。為此，政府今日宣布擴大旅遊禁令、購物中心暫時關閉與夜間宵禁的實施區域範圍，再增3個府，以遏止疫情擴散。", "article": "泰國疫情嚴峻，單日新增確診人數連續第3天創下新高。為此，政府今日宣布擴大旅遊禁令、購物中心暫時關閉與夜間宵禁的實施區域範圍，再增3個府，以遏止疫情擴散。泰國今日通報1萬1397人染疫、101人死亡；累積確診人數達到40萬3386例、3341人病故，其中多數都是在4月初的第3波疫情爆發後染疫。具高傳染力的Alpha和Delta變異株助長了這波疫情。據今日發布的泰國王室公報（Royal Gazette），自20日開始，春武里府（Chonburi）、阿育他耶府 （Ayutthaya）、北柳府 （Chachoengsao）的購物中心都將暫時關閉，晚間9時至早上4時實施宵禁。曼谷與另外9個府已自12日開始實施上述防疫限制。泰國正面臨迄今最嚴峻的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，現行限制措施也是前所未見的嚴格。先前政府宣布，隨著病例數量激增，正計畫引入更多限制措施。雖然高風險地區已實施部分封城，染疫人數仍持續上升，導致醫療體系負荷過載。衛生官員警告，嚴峻疫情可能延續數月之久。", "title": "泰國疫情嚴峻 新增3個府實施防疫限制"}
{"summarization": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天表示，在父親對她事業保有掌控權的情況下，她不會登台表演，還說父親長達13年的監管已經「扼殺我的夢想」。", "article": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天表示，在父親對她事業保有掌控權的情況下，她不會登台表演，還說父親長達13年的監管已經「扼殺我的夢想」。路透社報導，布蘭妮針對父親掌控她個人和經濟事務的監管權公開發表一連串激動發言，懇求法官終結父親監管權。她今天在影像社群媒體Instagram上的這則長篇貼文是最新發言。布蘭妮寫道：「在我爸掌控我的穿著、言行和思想的情況下，短期內我不會在任何舞台上演出。」「我寧願在我家客廳分享影片，是的，而非登上拉斯維加斯的舞台…我不會再濃妝豔抹，在舞台上一試再試，多年來無法真正做我自己的歌。」依據布蘭妮父親史皮爾茲（Jamie Spears）2008年向法院申請、獲法院指定的監管權，史皮爾茲對女兒6000萬美元的資產握有唯一控制權。39歲的布蘭妮有著未對外公開的精神問題，2018年底世界巡迴演唱會結束、在拉斯維加斯延長駐唱後就未再公開演出過。布蘭妮本週指派一名新任律師代表她爭取終結父親監管權，稱這樣的監管是種虐待。她今天寫道：「這樣的監管扼殺了我的夢想…因此我有的只有希望…希望是這世上唯一難以消滅的東西。」她還說：「我不喜歡紀錄片提到過去難堪時刻的方式…我已經將它們拋諸腦後，而且已經很久了。」布蘭妮和她的律師尚未正式提出終結父親監管的要求。下一場法院聽證會將於9月29日在洛杉磯舉行。Britney Spears（@britneyspears）分享的貼文", "title": "父親監管扼殺夢想 布蘭妮：短期不會回歸舞台"}
{"summarization": "台中市王姓男子疑與女友的前男友有糾紛，今天傍晚雙方相約在霧峰區談判，不料王男遭對方率眾砍傷，送醫救治後無大礙，警方已鎖定作案車輛追緝中。", "article": "台中市王姓男子疑與女友的前男友有糾紛，今天傍晚雙方相約在霧峰區談判，不料王男遭對方率眾砍傷，送醫救治後無大礙，警方已鎖定作案車輛追緝中。警方初步調查，案件疑因感情糾紛引起，王男疑與女友的前任男友發生糾紛，雙方約在今天傍晚於霧峰區育群路談判。王男與友人在路旁等候時，另一方人馬突然分乘4輛轎車到達，王男遭對方持刀砍傷並毆打，眾人犯案後離去，王男被送往亞洲大學附屬醫院救治。院方表示，傷者王男在晚間約6時多急診送醫，除臀部有一處約2公分的刀傷外，身上也有多處瘀青與挫傷，但沒有生命危險，縫合後已無大礙。警方已鎖定犯案車輛車牌，全力追緝中。", "title": "台中男子疑與女友前男友爆糾紛 遭砍傷送醫"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）今晚在東京舉行歡迎國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫的宴會，場外約有30人抗議示威，高喊「解散IOC」，警方戒備森嚴。", "article": "東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）今晚在東京舉行歡迎國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫的宴會，場外約有30人抗議示威，高喊「解散IOC」，警方戒備森嚴。東京奧運倒數5天，東奧組委會今晚在迎賓館赤坂離宮（位於東京都港區）主辦歡迎國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）的宴會。東奧組委會主席橋本聖子、日本首相菅義偉、東京都知事小池百合子、東奧組委會前主席森喜朗等約40人出席這場宴會。宴會於今晚6時開始舉行，6時左右，迎賓館前約有30名抗議示威人士聚集，高喊「請停辦不必要的宴會」、「歡迎巴赫？開什麼玩笑」、「解散IOC」等口號。掌管東京都警務的警視廳在場外部署許多警員，以防有人滋事。東奧組委會表示，為了防止C0VID-19（2019冠狀病毒疾病）擴散，晚宴採取的是不供餐的方式，舉行時間約一個小時半。橋本聖子17日在記者會上被媒體問及「東京都因疫情嚴峻，正處於被政府發佈緊急事態宣言的狀況，18日辦歡迎巴赫的晚宴，適當嗎？」她答說：「宴會規模已大幅縮小且不供餐飲，將採取社交距離，做好充分的防疫措施，宴會如期舉辦。」", "title": "東奧組委會為巴赫開歡迎會 場外有人示威抗議"}
{"summarization": "就在疫情微解封後第一個週休假日，62歲謝姓男子偕女性友人到新店青潭堰釣魚及游泳，不料卻意外溺水，經警消搜尋1個多小時救起時已無呼吸心跳，經送醫急救仍不治。", "article": "就在疫情微解封後第一個週休假日，62歲謝姓男子偕女性友人到新店青潭堰釣魚及游泳，不料卻意外溺水，經警消搜尋1個多小時救起時已無呼吸心跳，經送醫急救仍不治。警消今天下午6時18分接獲通報，有男子在新北市新店區青潭堰溺水，於是派多人前往搜救。現場以橡皮艇進行搜尋，直到晚間7時40分才撈到溺水男子，但已無呼吸心跳，經送醫急救後仍宣告不治。警方調查，謝男今天下午和女性友人前往青潭堰釣魚及游泳，女子於岸邊發現謝男疑似浮板未抓好遭水流沖走失蹤，於是報警搜救，至於事發原因仍待進一步調查釐清。", "title": "新北青潭堰游泳溺水  6旬男子送醫不治"}
{"summarization": "經過多年等待，英國億萬富豪布蘭森日前搭乘自家太空船，實現太空旅遊夢想。然而這個壯舉卻引來猛烈批評聲浪，因為這趟旅程留下了大量碳足跡。", "article": "經過多年等待，英國億萬富豪布蘭森日前搭乘自家太空船，實現太空旅遊夢想。然而這個壯舉卻引來猛烈批評聲浪，因為這趟旅程留下了大量碳足跡。隨著布蘭森（Richard Branson）的競爭對手、亞馬遜與藍源公司（Blue Origin）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）將於本月20日搭乘自家太空船上太空，特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）旗下的太空探索公司（SpaceX）也計畫在9月進行民用軌道任務「星鏈計畫」（Starlink），新興產業太空旅遊業發現自己正面臨有關環境影響的嚴重質疑。目前由於火箭發射頻率很低，尚不足以造成嚴重污染。美國國家航空暨太空總署（NASA）首席氣候顧問施密特（Gavin Schmidt）告訴法新社，現在火箭發射的碳排量「與其他人類活動，甚至是商用航空相較，都可以忽略不計」。不過，部分科學家擔心，隨著這項產業面臨大幅增長，長期而言可能造成危害，尤其可能影響高層大氣中的臭氧層。不論是在美國有線電視新聞網（CNN）和富比世雜誌（Forbes）的專欄，或是社群媒體上，維珍銀河公司（Virgin Galactic）都引來猛烈砲火，許多人批評他們為了把創辦人布蘭森送上太空短短數分鐘的時間，製造出相當於倫敦到紐約商務艙機票的碳排量。▼許多人批評維珍銀河把布蘭森送上太空製造碳排量。維珍銀河在發給法新社的聲明中解釋，他們「已採取多項措施，以抵消試飛的碳排量，同時也在分析抵消未來載客飛行碳排量的機會，並減少供應鏈碳足跡」。先前這家公司曾表示，他們的目標是每年進行400趟太空旅行。根據藍源公司在推特上張貼的一篇論文，與維珍銀河公司的太空船2號（SpaceShipTwo）相比，藍源的太空船更加環保，因為它的燃料採用液態氫和液態氧，燃燒後化為水蒸氣。不過，這也不代表藍源的太空船就是100%環保，因為生產液態氫和液態氧需耗費許多電力。「永續太空旅遊」（Sustainable Space Tourism，暫譯）一書的作者托伊沃寧（Annette Toivonen）表示：「我們活在氣候變遷的時代，這時候展開會增加碳排的旅遊活動，並不是個好時機」。托伊沃寧認為，與2000年代初期，即維珍銀河、藍源等公司剛成立時相比，現在世界對氣候危機的認識已經增加許多。他也反問：「如果不能告訴別人你參加了太空旅行，還有誰會想去？」。", "title": "太空旅遊產業興起  碳排恐增引發環保爭議"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿快腿陳晨威擔任開路先鋒，敲出1支安打，貢獻1支高飛犧牲打，包辦追平、超前分打點，幫助球隊以3比2擊敗味全龍隊，奪下3連勝。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿快腿陳晨威擔任開路先鋒，敲出1支安打，貢獻1支高飛犧牲打，包辦追平、超前分打點，幫助球隊以3比2擊敗味全龍隊，奪下3連勝。1局上龍隊的李凱威敲二壘安打後，靠著劉基鴻、洋將赫雷拉擊出滾地球跑回1分；不過3局下桃猿的邱丹敲出三壘安打後，陳晨威擊出高飛犧牲打，追平比分；5局下梁家榮敲安打後，利用犧牲短打及陳晨威的安打，攻下超前分，之後馬傑森造成投手蔡明憲發生傳球失誤，再得1分，取得3比1領先。龍隊在7局上靠著桃猿投手賴鴻誠不穩，林旺衛、林驛騰接連敲安打，以及張政禹選到保送，一度攻占滿壘，不過僅劉基鴻敲安打追回1分。雖然9局上桃猿終結者陳禹勳因為投2次保送，一度面臨一、二壘有人危機，不過最後用三振化解，終場桃猿以3比2擊敗龍隊。桃猿在復賽第1場吞敗後，拿下3連勝，僅落後第1名的統一獅隊2場勝差。總教練曾豪駒表示，第1場過後大家比賽狀況都還不錯，現在就是想拿上半季冠軍，每一場紮實贏下來。曾豪駒指出，這場比賽雙方表現都還不錯，不論是守備、攻擊方面都很精彩，「這是我們最想要看到的東西」。桃猿的陳晨威此戰2打數敲出1支安打，擊出1支高飛犧牲打，包辦追平及超前分，還選到1次保送，並跑出2次盜壘，獲選為單場MVP。陳晨威表示，前幾場可能對球的感覺、節奏還沒有很好，今天有掌握到投手的球路，適時揮擊、打下打點。近期奪下3連勝，陳晨威指出，球隊在復賽第1場輸球，是因為大家可能還不太習慣實戰，但後面幾場慢慢找回比賽節奏，攻勢、串連都有起來，投手幫忙也很大。", "title": "陳晨威包辦追平超前分  桃猿擊退味全奪3連勝"}
{"summarization": "交通部今天晚上公布「408次太魯閣號事故行政調查報告」，指出台鐵有5項未落實管理的疏失，調查報告中懲處部分，與台鐵考成會5月通過並公布的名單相同，最高層級是台鐵副局長。", "article": "交通部今天晚上公布「408次太魯閣號事故行政調查報告」，指出台鐵有5項未落實管理的疏失，調查報告中懲處部分，與台鐵考成會5月通過並公布的名單相同，最高層級是台鐵副局長。台鐵408次太魯閣號列車4月2日於花蓮清水隧道，發生出軌重大意外，造成49人死亡、超過200人受傷，主要是廠商違規施工並不慎造成車輛翻落。交通部表示，408次太魯閣號列車事故發生後，國家運輸安全調查委員會、司法機關也同步調查及偵查，鐵道局以運安會已公布的事實資料，以及4月16日花蓮地檢署偵結起訴新聞稿內容為基礎，針對本事故工區管理所涉鐵路行車安全等事項，包括事故路段工程的合約管理、三級品保、安衛防災等相關文件及規章進行行政調查。交通部指出，行政調查報告已於5月21日完成，原考量在運安會尚未完成相關事故調查報告前暫不予公布，但為回應外界期待，今天公布調查報告。根據調查報告，台鐵未落實管理及疏失相關的事項有5項，包括：「施工計畫與各項文件審核與核定有疏漏」、「主辦單位督導工程不周」、「工地人員管理有疏漏」、「工地人員缺乏行車安全教育訓練」、「工地防護不周全」。太魯閣號事故雖然主要是廠商違規施工並不慎造成車輛翻落，台鐵仍有監督不周問題，台鐵考成會5月26日決議懲處台鐵局副局長朱來順等12人。交通部行政調查報告中的懲處名單與台鐵考成會通過的名單完全相同。交通部表示，已責成台鐵檢討相關人員疏失責任外，並加強檢討改進，在強化工地安全管理部分，由台鐵負起工地安全管理責任並加重廠商罰則；台鐵204件臨軌工程全面停工檢視，加強施工安全計畫等12項安全檢查項目；全面檢視並施作邊坡防護工程防止異物入侵，目前正辦理鐵路沿線25處邊坡及2處告警系統細部設計審查作業。另外，台鐵已成立北中南東地區協調中心，整合區內運、工、機、電各單位，強化橫向聯繫，縮短決策時間；4處臨軌高風險邊坡工程，包括：宜蘭線福隆-石城段、花東線清水段、花東線鹿野-山里段及縱貫線新豐南段，已完成施作鋼軌樁，防止異物入侵軌道。交通部指出，台鐵局長杜微目前每天召開營運安全技術會報，檢討前一天發生的事故、事件，並研析發生原因及因應對策，落實行車安全。而行政調查報告所載應檢討改進事項，除由台鐵持續落實精進外，後續仍將於運安會公布事實調查報告後，就差異部分進行必要的澄清或修正，若有涉違失事項認定的改變，則將重新檢討相關人員疏失責任。", "title": "太魯閣號事故行政調查 交通部列台鐵5項管理疏失"}
{"summarization": "台中市蔡姓男子與王姓男子有感情糾紛，今天晚間約在霧峰區談判，雙方一言不合互毆，王男過程中遭砍傷臀部，送醫後無大礙，警方循線逮捕蔡男等6人，訊問後依法送辦。", "article": "台中市蔡姓男子與王姓男子有感情糾紛，今天晚間約在霧峰區談判，雙方一言不合互毆，王男過程中遭砍傷臀部，送醫後無大礙，警方循線逮捕蔡男等6人，訊問後依法送辦。台中市政府警察局霧峰分局表示，警方今天晚間6時多獲報指出，霧峰區育群路有打架糾紛，立即調派警力前往處理。警方到場時，現場徐姓證人供稱，王姓友人因與同事王女有感情曖昧，王女的蔡姓男友夥同共2車6人，約在霧峰區育群路談判，王男則夥同友人共4人到場。雙方一言不合互毆，王男遭對方多人持棍棒及刀械砍傷，臀部遭砍一刀，送醫後無生命危險。警方組成專案小組偵辦，經追查涉案車輛，2小時內將蔡姓主嫌等6人逮捕到案，並查扣作案棍棒及刀械，全案依傷害等罪嫌送辦。", "title": "台中感情糾紛多人互毆1人遭砍傷 警逮6人送辦"}
{"summarization": "新加坡衛生部今日通報88名本土感染病例，創下去年8月迄今最高紀錄，背後原因則與卡拉OK和漁港群聚感染擴大有關。", "article": "新加坡衛生部今日通報88名本土感染病例，創下去年8月迄今最高紀錄，背後原因則與卡拉OK和漁港群聚感染擴大有關。星國KTV夜店群聚感染擴大，導致當局放鬆部分社交防疫規定僅1週後，又再度收緊。衛生部表示，今日通報的新增確診案例中，有23人屬於KTV夜店感染群，37人則與裕廊漁港（Jurong Fishery Port）感染群有關。為防患未然，當局今日下令全國市場鮮魚與海鮮攤位一律暫時關閉，讓攤商接受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢。星國當局指出，目前已發現魚販相關群聚感染，他們都曾前往裕廊漁港批貨，以在市場上販售。此外，星國也正積極調查KTV夜店感染群相關人士。當局擔心，部分人士可能不願主動出面協助疫調。", "title": "新加坡群聚感染擴大新增88本土病例 將近一年最高"}
{"summarization": "英國供香港居民入籍的不少香港民眾為此趕在今天搭機離境，使機場滿是人潮，不乏含淚道別的場面。", "article": "英國供香港居民入籍的不少香港民眾為此趕在今天搭機離境，使機場滿是人潮，不乏含淚道別的場面。英國國民海外護照此後，英國政府數度延長LOTR期限，先是延至3月31日，後來又依次延長到5月17日、6月21日。最新一次延長的期限為7月19日，此後未再有新的變化，導致不少原本心存觀望的香港民眾，在上週趕辦赴英手續及搶訂機票。綜合香港媒體報導，由於LOTR將於19日到期，香港機場今天擠滿搭機及送機人潮。特別是2班下午飛往英國倫敦的班機，登機櫃檯前排滿了數百名離港者及送機親友，不少人忙著拍照留念，更有人泣不成聲，還需要旁人攙扶及撫慰才能平復情緒。受訪的港人紛紛表示，由於英國未如預期再延長LOTR期限，讓他們趕在近一週內離開，走得很急。至於離港的原因，這些港人紛紛指向「政策」（指「港區國安法」）。一名受訪的李女士表示，擔心中國的洗腦政策且感到害怕，是她決定趕在LOTR期限前離港的主因。如果將來香港政治環境有機會好轉，她還是會考慮返回香港定居。", "title": "英國BNO特許入境將到期 港人忙離境機場爆滿"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省長蘇達尼在台灣完成腦部診斷治療。他近日指出，索羅門與台斷交前，中國曾利誘他，他拒絕。加拿大學者說，他先前尋求政府協助到海外就醫，政府暗示要他改變對中立場。", "article": "索羅門群島馬萊塔省長蘇達尼在台灣完成腦部診斷治療。他近日指出，索羅門與台斷交前，中國曾利誘他，他拒絕。加拿大學者說，他先前尋求政府協助到海外就醫，政府暗示要他改變對中立場。英國「天空新聞網」（Sky News）12日播出蘇達尼（Daniel Suidani）的訪問。對於中國在2019年6月以金錢利誘蘇達尼，爭取他轉向支持中國，蘇達尼說，他拒絕中國賄款，因為他是馬萊塔省（Malaita）的代表，與民意站在一起。索羅門當年9月與台灣斷交，並與中國建交。被問到他是否認為索羅門政府收取中國賄款，蘇達尼說，有些臆測指出，中國與索羅門政府兩邊一定談了什麼，才導致索羅門的外交轉向，但他對此不清楚。蘇達尼說，他非常謝謝台灣政府協助他就醫，這對他非常重大，台灣長期慷慨協助索羅門民眾，斷交後仍持續提供幫助。馬萊塔省和台灣民眾都共享並堅持民主價值。蘇達尼在夫人與政治顧問塔利菲魯（Celsus Irokwato Talifilu）的陪同下，5月底抵達台灣，在台大醫院診斷腦部並治療。塔利菲魯12日在臉書貼出蘇達尼治療成功的消息，蘇達尼對台灣人民、政府及總統蔡英文表達由衷感謝。蘇達尼一行人已經在13日離台。塔利菲魯指出，蘇達尼接受診斷、治療頭痛等問題，診斷發現，腦部沒有腫瘤。加拿大籍印太專家帕斯卡爾（Cleo Paskal）5月底接受美國podcast節目John Batchelor Show訪問，率先透露蘇達尼到台灣就醫的消息。帕斯卡爾當時說，蘇達尼迫切需要進行腦部掃描和治療，但索羅門沒有相關設備，政府也沒有促成他到海外就醫。蘇達尼幕僚透過群眾募資平台尋求海外朋友幫忙，在募資活動中，印度馬尼帕爾大學（Manipal University）教授納拉帕特（Madhav Das Nalapat）看到這個消息，直接與台灣的總統辦公室聯絡。帕斯卡爾當時指出，蔡英文上任前曾訪問馬尼帕爾大學，獲納拉帕特接待。納拉帕特轉達，希望幫助有堅定民主信仰的蘇達尼，蔡總統親自指示，提供協助。印度星期天衛報（The Sunday Guardian）10日刊登帕斯卡爾關於蘇達尼赴台就醫的文章。她說，蘇達尼生病後，希望索羅門政府協助出國就醫，索羅門政府遲不處理，據傳索羅門暗示，希望他改變對中國的立場，一切都好處理，但蘇達尼拒絕。帕斯卡爾說，蘇達尼原希望到澳洲就醫，澳洲同意給他簽證，但醫療費用須由他負擔，澳洲的醫院也要他先付10萬澳幣（約新台幣207萬元）的費用，蘇達尼無法負擔這筆錢，朋友因此透過群眾募資平台募資，納拉帕特因此得知他的情況。", "title": "索羅門省長在台腦部診斷治療 堅拒改變對中立場"}
{"summarization": "高雄市傳出一名王姓男子昨天施打AZ疫苗後，今晚在家中突然抽搐昏迷，送醫急救。衛生局表示，尚未接獲這件疫苗不良反應通報，正在查證相關資訊。", "article": "高雄市傳出一名王姓男子昨天施打AZ疫苗後，今晚在家中突然抽搐昏迷，送醫急救。衛生局表示，尚未接獲這件疫苗不良反應通報，正在查證相關資訊。全國持續施打COVID高雄鳳山區年約60歲王男昨天前往鳳山體育館施打AZ疫苗後返家感覺疲倦，不料今晚在家看電視時，突然全身抽搐倒地昏迷，經送醫仍在搶救。對此，高市衛生局回應，截至晚間近10時仍未接到這件疫苗不良反應通報，正在查證。消防局則證實，晚間6時14分接獲鳳山區急病救護通報，一名王姓男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止），救護人員緊急進行CPR急救處置後，將他送醫急救。", "title": "傳男子打完疫苗隔天抽搐昏迷  高市衛生局查證中"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天前往勘災時表示，洪水肆虐後災區的「超現實」狀況讓她相當震驚。在西歐，這場澇災至少已造成184人死亡，還有數十人下落不明。", "article": "德國總理梅克爾今天前往勘災時表示，洪水肆虐後災區的「超現實」狀況讓她相當震驚。在西歐，這場澇災至少已造成184人死亡，還有數十人下落不明。梅克爾身穿登山靴，前往重災區萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）的舒爾德村（Schuld）勘災。她不忘與當地搜救人員互碰拳頭，替他們加油打氣。梅克爾即將於9月大選後自政壇退休。當地居民告訴她，萊因河支流阿爾河（Ahr river）水位高漲，沖毀多間房屋，讓街道上堆滿殘磚破瓦。梅克爾告訴記者，「這是個超現實、怪異的狀況...非常令人震驚——我幾乎可以說德語中沒有任何字彙能形容洪災所造成的破壞」。她也承諾儘快提供援助，協助當地重建。德國警方表示，14日以來，這場德國民眾記憶中最嚴重的洪災已奪走至少157人的生命。單是在萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate），就有110人死亡、670人受傷。鄰國比利時也有至少27 人死於洪災。", "title": "勘察洪災災區  梅克爾：「超現實」慘況難以言喻"}
{"summarization": "東奧選手村首度傳出有選手確診這2人是南非男子足球隊球員，他們將於22日首戰對上日本隊。", "article": "東奧選手村首度傳出有選手確診這2人是南非男子足球隊球員，他們將於22日首戰對上日本隊。日本朝日新聞報導，南非奧林匹克委員會今天表示，東奧組委會今天公布的2名住選手村確診的球員以及昨天被公布來自外國隊伍入住選手村的一名確診的隊職員，總計3人都是南非男子足球隊的成員。東奧組委會並不會公布確診者的國籍，但南非奧委會坦承有此事。報導說，根據賽程，南非男子足球隊預定22日的首輪第一戰將對上日本隊。東奧組委會幹部表示，估計這支隊伍幾乎全員將被認定為密切接觸者，如果在比賽前的核酸檢測（PCR）反應如果不是呈現陰性時，就無法出賽。東奧組委會表示，這3人已被安排在選手村外隔離，其餘的成員在選手村內自己的房間自主隔離，今天並未練球。即使被認定為密切接觸者，經過檢查結果若呈陰性，還是可以練球。參加東奧的選手們可以入住選手村的條件，原則上是比賽開始前5天開始入住，但確診的2名選手，以時差調整為由，獲准提早入住選手村。本月初開始，開始根據東奧選手及隊職員防疫手冊實施以來，東奧組委會公布確診的人數累計55人。", "title": "None"}
{"summarization": "中職樂天桃猿翁瑋均今天對決普門、南華的學長郭郁政，投6局僅失1分奪下勝投。味全龍郭郁政生涯初登板投3.2局失1分，他認為表現及格，第一顆好球出現後就忘掉緊張了。", "article": "中職樂天桃猿翁瑋均今天對決普門、南華的學長郭郁政，投6局僅失1分奪下勝投。味全龍郭郁政生涯初登板投3.2局失1分，他認為表現及格，第一顆好球出現後就忘掉緊張了。此戰雙方先發投手是學長、學弟對決，龍隊郭郁政、桃猿翁瑋均皆是出自普門中學、南華大學體系。學弟翁瑋均用91球主投6局，被敲4支安打，投2次保送、3次三振，僅失1分演出優質先發，奪下本季第3勝。桃猿總教練曾豪駒表示，翁瑋均今天控制得還不錯，「好壞球比率還OK，有狀況也都會化解掉，原本賽前有點擔心，因為之前狀況沒有很穩定，今天看有修正。」翁瑋均則指出，站上投手丘有點陌生的感覺，但經過第1、2局之後就有比較進入狀況。談到與學長郭郁政對決，翁瑋均表示，「昨天就有很多人跟我講要跟學長對決，今天他看起來調整得還不錯，畢竟他之前受傷，看他投球跟大學時期比起來成熟滿多。」翁瑋均指出，跟郭郁政的關係一直都不錯，場下也會交流，「今天打敗他當然也是要靠隊友，才能拿下今天的勝利。」郭郁政則是生涯一軍初登板，用47球投3.2局，被敲4支安打，失掉1分。原本郭郁政在季初就是教練團設定的先發人選，不過去年季末入伍當兵，歸隊後手肘不舒服，錯過今年開季。經過中職2個月停賽，郭郁政順利在復賽後歸隊。談到自己的生涯初登板，郭郁政說：「表現還可以，有及格，投第一顆好球時就把全部緊張都忘掉了。」郭郁政今天沒有投出保送，他指出，投手最不好的就是出現保送，因此把目標設在不要投保送，「盡量投給打者打，可以減少用球數。」郭郁政之前在二軍時跟前旅美投手胡智為請教二縫線，他表示，今天比賽幾乎都是用這顆球，因為可以製造比較多滾地球。這場只差1個出局數就能完成4局投球，郭郁政表示，「一定會想爭取完成這一局，但教練可能是有設定用球數。」", "title": "普門隊友對決 翁瑋均好投、郭郁政自評及格"}
{"summarization": "今晚媒體播出的預錄節目中，台北市長柯文哲、黃珊珊在防疫會議中提到，有意舉債買疫苗。北市府發言人陳智菡表示，目前僅是審慎考慮階段，還在討論。", "article": "今晚媒體播出的預錄節目中，台北市長柯文哲、黃珊珊在防疫會議中提到，有意舉債買疫苗。北市府發言人陳智菡表示，目前僅是審慎考慮階段，還在討論。東森新聞晚間播出的節目「台灣啟示錄」中，拍到北市府團隊開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議的畫面，副市長黃珊珊說「我們就是舉債，我都要幫市民買疫苗」，市長柯文哲接著說「終於台北市要舉債了」。黃珊珊會中提及，疫苗還不知買不買得到，但台北市身為首都，要先有個態度出來。柯文哲說，如果要買第3劑疫苗，原則上要買mRNA疫苗，對付變種病毒。台北市政府發言人陳智菡事後表示，關於考慮舉債買疫苗，黃珊珊在影片中提及的新台幣80億元，有40億元用來紓困，買疫苗是另外40億元，並以人口數計算，不過目前僅是審慎考慮階段，還在討論。", "title": "舉債買疫苗？  北市府：審慎考慮還在討論"}
{"summarization": "微解封首個週休，國道5號今天晚間湧現北返車流，晚間9時許達到高峰，雪隧從南口起回堵約5.5公里，有用路人說，塞車塞了半小時，也有網友感嘆「宜蘭人的苦日子又來了」。", "article": "微解封首個週休，國道5號今天晚間湧現北返車流，晚間9時許達到高峰，雪隧從南口起回堵約5.5公里，有用路人說，塞車塞了半小時，也有網友感嘆「宜蘭人的苦日子又來了」。高速公路局表示，為避免車輛攔查人員的接觸，今天及25日暫停實施國5蘇澳至頭城路段北向入口匝道高乘載管制，若有短時間車流過大時，將透過匝道儀控進行管控，維持合理服務水準。坪林行控中心晚間指出，國5今天車流比上週日多了約1成，北上從下午1時許開始湧現車流，每小時維持約2200輛次，晚間8時10分啟動主線儀控及頭城、宜4匝道儀控，晚間9時許，北上車流達到高峰，雪隧從南口起回堵約5.5公里，不過，車流很快就下降，晚間10時回堵僅剩1.5公里。", "title": "國5北上晚間現車潮 雪隧回堵5.5公里"}
{"summarization": "越南今天新增5887例COVID-19本土病例，創下自去年1月疫情爆發以來紀錄，也是首次單日新增確診突破5000例。越南自19日起，南部前後共計19省市進入行動限制狀態。", "article": "越南今天新增5887例COVID-19本土病例，創下自去年1月疫情爆發以來紀錄，也是首次單日新增確診突破5000例。越南自19日起，南部前後共計19省市進入行動限制狀態。越南昨天新增3705例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，今天全國境內再有5887人染疫，已連2天創新高；其中，行動限制邁入第10天的胡志明市今天新增確診病例達4692例，同樣寫下新紀錄。越南今年4月下旬爆發最新一波COVID-19本土疫情，在變種病毒肆虐下，迄今全國63省市已有58個「淪陷」，僅2個多月累計確診病例就突破5萬人大關。隨著越南本土疫情加速擴散。越南政府昨天下令要求南部16個省市最晚自19日起祭出兩週的社交距離措施，加上早先已實施同樣防疫要求的胡志明市、平陽省、同奈省在內，屆時南部共有19省市進入行動限制狀態。首都河內市今天一口氣增加42人染疫，河內市政府宣布，全市民眾自19日起沒事就待在家，所有非必要服務將關閉。除辦公室、學校、醫院外，其他場所聚集人數不得超過5人，且至少保持2公尺社交距離。此外，河內市往來37個疫區的公共客運服務今天起也已暫停，等到這些疫區連續14天沒有新增病例或政府另行發布通知時，才會解除管制。", "title": "越南增近6千確診創高 南部19省市祭行動限制"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）今天聲明，世界主要產油國已經達成增產協議，同意從8月起持續緩步推升產油量，至年底將增加每日200萬桶。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）今天聲明，世界主要產油國已經達成增產協議，同意從8月起持續緩步推升產油量，至年底將增加每日200萬桶。阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）7月初曾阻撓增產協議通過，但石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）的23個產油國如今達成協議。OPEC聲明，從今年8月到12月，每月將增產每日40萬桶，到了年底將使油市供應量增加每日200萬桶。一年多前疫情爆發、造成原油需求崩垮時，OPEC+曾將產油量大砍；但自今年5月起已緩步調高產量。隨著經濟復甦帶動油價上升，OPEC提出增產協議，但先前遭阿拉伯聯合大公國強烈反對，導致情勢陷入僵局。阿聯只支持短期增產。並要求若要將協議延長到明年，需有更好的條件。OPEC+最終同意整體方案的實施日期，從先前計畫的到2022年4月終止，延長至2022年底，留下更多運作空間，以防全球經濟再次被新變異病毒拖累。為了消弭歧見，OPEC+也同意為阿聯、沙烏地阿拉伯、俄羅斯、科威特和伊拉克特別訂定2022年5月起的新產量配額。根據路透社計算，這些調整將讓全球產油量從明年5月起增產每日163萬桶（bpd）。", "title": "OPEC+達成增產協議 8月啟動至年底將日增200萬桶"}
{"summarization": "西歐近日暴雨導致大洪患，德國災情嚴重逾150人不幸喪生，德國總理梅克爾今天勘災後形容災情超現實、相當可怕，幾乎無法言語形容，承諾政府下週將提出災區經濟援助計劃。", "article": "西歐近日暴雨導致大洪患，德國災情嚴重逾150人不幸喪生，德國總理梅克爾今天勘災後形容災情超現實、相當可怕，幾乎無法言語形容，承諾政府下週將提出災區經濟援助計劃。根據德國之聲今天報導，梅克爾（Angela Merkel）今天前往災情嚴重的萊因-法耳次邦的舒爾德村（Schuld）勘災，慰問救援人員和災民。梅克爾談話中詢問救援人員睡眠時間是否充足、災區是否恢復飲用水供應、以及災區面臨的最大困難等，一名消防員回答說有一個同事受到很大打擊，因為房子被大水沖毀。勘災結束後梅克爾表示，這次洪災規模超出想像、相當可怕，幾乎沒有適切的用詞可以描述，承諾下週政府將提出災區援助計劃，對災後重建提供援助。但她也呼籲民眾捐款給受災的社區。▼德國舒爾德村災情此外，她強調德國是一個強大的國家，政府將在因應氣候變遷政策上提出更多政策。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）則表示，聯邦政府將迅速提供至少3億歐元援助資金。西歐自7月12日起連日暴雨，災難性洪患重創德國，也影響比利時、盧森堡、荷蘭，德國西部及比利時東部城鎮街道和房屋被泥濘的污水淹沒，許多人來不及撤離。其中德國及比利時災情嚴重，兩國合計不幸死亡約180人，其中德國逾150人、比利時則是27人，至於失蹤人數更高，德國一度高達1300人、比利時則是約100人。Angela Merkel（@bundeskanzlerin）分享的貼文", "title": "梅克爾形容西歐「超現實」 下週提災區經援計畫[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時50分發生芮氏規模2.9地震，地震深度7.4公里，震央位於苗栗縣政府東偏北方7.2公里（位於苗栗縣頭屋鄉），最大震度苗栗縣3級。1100718", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時50分發生芮氏規模2.9地震，地震深度7.4公里，震央位於苗栗縣政府東偏北方7.2公里（位於苗栗縣頭屋鄉），最大震度苗栗縣3級。1100718", "title": "苗栗規模2.9地震 最大震度3級"}
{"summarization": "日媒報導，美國拜登政府考慮9月下旬與日本、澳洲、印度的領袖召開第一次面對面的4國領袖高峰會，目前正在探詢這3國領袖的意願。", "article": "日媒報導，美國拜登政府考慮9月下旬與日本、澳洲、印度的領袖召開第一次面對面的4國領袖高峰會，目前正在探詢這3國領袖的意願。日本共同社發自美國華府的報導指出，多位美、日外交人士透露，拜登政府正在探詢日本、澳洲、印度政府在美國華府召開4國領袖面對面高峰會的可能性。美國總統拜登考慮今年之內與中國國家主席習近平舉行會談，因此希望藉由與日本、澳洲等國家合作，鞏固民主陣營，以與專制體制的中國互別苗頭。美國政府與中國政府正在磋商10月在義大利羅馬舉行20國集團（G20）高峰會期間舉行美中領袖高峰會一事。", "title": "共同社：拜登擬9月會日澳印領袖 攜手對付中國"}
{"summarization": "改編自國產知名解謎遊戲的國片「返校」是一部台灣校園懸疑歷史驚悚片，2019年在台灣上映爆紅，本月底將在日本上映，多家日媒陸續介紹，駐日代表謝長廷今天在臉書抒發感想。", "article": "改編自國產知名解謎遊戲的國片「返校」是一部台灣校園懸疑歷史驚悚片，2019年在台灣上映爆紅，本月底將在日本上映，多家日媒陸續介紹，駐日代表謝長廷今天在臉書抒發感想。由徐漢強執導的「返校」一片故事背景設定1962年「白色恐怖」時期，日前日本放送協會（NHK）、TBS電視台介紹此片。謝長廷今天在臉書（Facebook）表示，前天深夜看到NHK介紹「返校」一片，他自己沒看過此片，不知有看過的朋友覺得如何？依據NHK的詮釋，是介紹戒嚴時期的白色恐怖，要讓年輕一代知道，自由不是天上掉下來的，不要忘記多少前人付出的生命和自由的犧牲。謝長廷指出，對於自由，他認為還有一點也很重要，那就是目前享受的自由，如果不知珍惜，也有可能瞬間又失去。謝長廷說：「香港回歸後的打壓民主、鎮壓「反送中」運動、逮捕媒體工作者；緬甸的軍政府政變，都一再提醒我們，自由需要呵護、珍惜，緬甸的民主化的歷史和台灣時間相近，緬甸前領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等當年和在野陣營還有往來，最近變化讓人感慨，也值得我們警惕。」他說，他個人臉書正好有登出35年前在龍山寺靜坐的照片。那時年輕，記得7月中旬戒嚴就解除了。現在台灣面臨的威脅是中共及其代理勢力，困難可能加倍，需要老少青不分男女投入去保護。他常有這樣的心理準備，只要台灣需要。日本TBS電視台16日在介紹「返校」一片時，先是報導受到中國的施壓，香港「蘋果日報」廢刊，言論遭封鎖，也報導香港「反送中」年輕人遭打壓、變成「密告社會」的情形。報導說，這讓台灣人感受到「今日香港；明日台灣」，台灣也可能淪為此情況。「返校」一片2019年上映後，吸引很多台灣年輕人觀賞，為何台灣年輕人對於這部電影那麼熱中呢？報導指出，台灣1947年發生228事件，後來實施戒嚴令長達40年，言論自由被剝奪。白色恐怖時代約有1萬3000人罹難，這些都是獨裁政權剝奪人民言論自由的結果。TBS還採訪現年90歲的蔡焜霖，他高中時因參加讀書會被關到綠島10年。他說每天清晨4、5點就聽到有人的腳步聲，大家都醒來，聽到有人唸名字，那是「死亡的點名」。他說，但從被宣判死刑的人，兩手被反綁，被拍下的照片看來，那人的眼嘴卻是笑著。報導說，這是在高壓統治中期盼自由的到來，不屈服於威權，這種精神台灣年輕人傳承著。報導還播放中共總書記（中國國家主席）習近平說：「實現祖國完全統一是中共的歷史任務」。報導最後指出，看到香港的現況，台灣年輕人擔心可能有一天台灣也會發生同樣的事。如何不屈服於壓力，這是台灣年輕人現在該面對的。", "title": "國片「返校」將在日上映 謝長廷籲自由要知珍惜"}
