{"summarization": "歐洲股市昨天經歷龐大賣壓後，今天走揚收紅，因企業財報亮眼，加上義大利/法國晶片商意法半導體集團（STMicroelectronics）傳出考慮收購對手，都有助投資人忽略通膨疑慮。", "article": "歐洲股市昨天經歷龐大賣壓後，今天走揚收紅，因企業財報亮眼，加上義大利/法國晶片商意法半導體集團（STMicroelectronics）傳出考慮收購對手，都有助投資人忽略通膨疑慮。義大利媒體報導，意法半導體集團有意收購挪威晶片商Nordic半導體（Nordic Semiconductor），促使後者股價走揚。但Nordic半導體的財務長表示，公司對於意法半導體有興趣收購並不知情。倫敦FTSE 100指數上漲69.59點或1.00%，以7019.79點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚256.70點或1.70%，收在15370.26點。巴黎CAC 40指數揚升81.03點或1.29%，收6343.58點。", "title": "企業財報亮眼、晶片業傳併購活動 歐股收紅"}
{"summarization": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天形容加薩走廊已淪為孩童的人間煉獄，呼籲以色列快速無阻地開放援助管道。", "article": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天形容加薩走廊已淪為孩童的人間煉獄，呼籲以色列快速無阻地開放援助管道。路透社報導，加薩走廊（Gaza）人道危機惡化，但以色列與控制加薩的巴勒斯坦組織哈瑪斯集團（Hamas）仍繼續戰鬥。各界今天加速透過外交行動，尋求兩方停火。193個會員國組成的聯合國大會（UN General Assembly）今天開會討論以巴最新暴力情勢，但預料不會採取行動。古特瑞斯在會上表示，「如果人間煉獄存在，就是今日加薩孩童的生活」，他會盡快呼籲展開人道主義募資行動。古特瑞斯還說：「這波戰鬥已導致加薩重要民生基礎建設嚴重受損，包括道路和電線，引發人道主義緊急事件。進入加薩的關口已遭關閉，缺電也影響水源供應。」古特瑞斯呼籲立即停火，敦促以色列軍方實行最大限度的克制，也要哈瑪斯停止無差別火箭攻擊。他也要求以色列停止在巴勒斯坦領土（Palestinian Territories）拆除民房和迫遷，並指出「以色列有義務允許並促成人道援助快速無阻地進入加薩」。據古特瑞斯表示，這波衝突已造成數百棟建築物全毀或受損，空襲也損壞數家醫院；現有約5萬人在聯合國學校、清真寺和其他地方尋求庇護，難以取得水源、食物、衛生或醫療設施。", "title": "以巴激戰危及孩童 UN秘書長稱加薩已淪人間煉獄"}
{"summarization": "艾菲爾鐵塔營運管理公司（Sete）今天表示，作為法國巴黎（Paris）地標的艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）因為疫情關閉數個月後，將於7月16日重新開放。", "article": "艾菲爾鐵塔營運管理公司（Sete）今天表示，作為法國巴黎（Paris）地標的艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）因為疫情關閉數個月後，將於7月16日重新開放。管理公司告訴法新社，為遵循社交距離要求，屆時參觀人數將限制在每天1萬人，不到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之前允許人數的一半。參觀者將可進入所有樓層，但一些還在整修的區域除外。艾菲爾鐵塔正在進行130年來最大規模的整修，包括為其塗上金色色澤，以在2024年巴黎奧運（Paris Olympics）時展現出鐵塔最佳的一面。然而由於原有塗層遭剝除時發現毒鉛，若繼續作業恐有危險，現已暫停上漆。", "title": "艾菲爾鐵塔7/16重新開放 每天參觀人數限1萬人"}
{"summarization": "以巴衝突至今已釀成雙方共244人喪生。媒體指出，以色列安全內閣今天已同意與控制加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦人組織哈瑪斯（Hamas）停火，將於21日凌晨2時（台灣時間21日上午7時）開始生效。", "article": "以巴衝突至今已釀成雙方共244人喪生。媒體指出，以色列安全內閣今天已同意與控制加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦人組織哈瑪斯（Hamas）停火，將於21日凌晨2時（台灣時間21日上午7時）開始生效。路透社報導，以色列銷量第一的「新消息報」（Yedioth Ahronoth）外交線記者艾契納（Itamar Eichner）推文，以色列安全內閣今天已同意停火，但未提供進一步細節。以色列媒體和半島電視台（Al Jazeera）則指出，停火將於21日凌晨2時（台灣時間21日上午7時）開始生效。哈瑪斯官員證實會與以色列「共同且同步」停火。以色列部隊與巴勒斯坦組織之間的交火進入第11天巴勒斯坦外交部長與以色列大使今天在聯合國（UN）召開特別辯論時，彼此互控「種族滅絕」。巴勒斯坦外長馬基（Riad al-Malki）表示：「全世界都保持沉默，漠視對全部巴勒斯坦家庭的種族滅絕。」在馬基演說期間，以色列駐美國暨聯合國大使爾登（Gilad Erdan）起身離席。爾登隨後在會上指控哈瑪斯的憲章如同納粹一般，致力於對猶太人民的種族滅絕。據以色列警方表示，哈瑪斯與其他伊斯蘭武裝團體發射的火箭，已在以色列境內奪走12人性命，死者包括1名孩童、1名印度人和兩名泰國人。而根據加薩衛生部，以色列對加薩走廊的空襲造成232名巴勒斯坦人喪命，含65名孩童，另有1900人受傷。哈瑪斯當局並指出，大片區域化為瓦礫，現有約12萬人流離失所。", "title": "以巴衝突奪244命 雙方21日凌晨2時起停火"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在白宮正式簽署反歧視亞裔法案，他表示這是第一步，也是重要的一步，美國必須採取行動減少仇恨事件發生，美國不會給仇恨留下空間。", "article": "美國總統拜登今天在白宮正式簽署反歧視亞裔法案，他表示這是第一步，也是重要的一步，美國必須採取行動減少仇恨事件發生，美國不會給仇恨留下空間。拜登（Joe Biden）偕同副總統賀錦麗（Kamala Harris）與包括提案的民主黨籍參議員廣野慶子、眾議員孟昭文等多位亞裔國會議員，今天在白宮舉行反歧視亞裔法案簽署儀式。拜登表示，他堅信一切信念都有個簡單的核心價值觀與信念，將大家作為美國人團結在一起。其中之一即是團結一致，反對仇恨、反對種族主義，這種醜陋的毒藥長期困擾著美國。他向在場的議員表示，他們跨出第一步，這是重要的一步。他指出，過去一年多，美國面對疫情與仇恨的雙重打擊，許多亞裔家庭生活在恐懼之中，即使施打疫苗，仍會擔憂外出可能遭受無端攻擊；美國必須採取行動減少仇恨事件的發生，不給仇恨留下空間。這項法案主要是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）爆發後，針對亞裔的仇恨犯罪案件激增，由民主黨籍參、眾議員分別在兩院提出。參議院在4月下旬以94票贊成、1票反對通過法案，唯一投下反對票的是共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）。眾議院於18日以364票贊成、62票反對通過這項法案，反對的主要是共和黨籍議員。法案將促進對仇恨犯罪的審查，並為地方執法人員提供協助，要求司法部指派專員，加快調查亞裔仇恨犯罪，協助州與地方執法部門建立多種語言線上通報系統與相關犯罪資料庫，並加強地方執法機關培訓。", "title": "簽署反歧視亞裔法案 拜登：重要一步"}
{"summarization": "華爾街股市主要指數連3天下跌後，今天在科技股漲勢支撐下回彈。而美國每週失業救濟申請數據，創下疫情導致經濟衰退以來的新低，也提振了投資人的士氣。", "article": "華爾街股市主要指數連3天下跌後，今天在科技股漲勢支撐下回彈。而美國每週失業救濟申請數據，創下疫情導致經濟衰退以來的新低，也提振了投資人的士氣。道瓊工業指數上揚188.11點或0.56%，以34084.15點作收。標準普爾指數上漲43.44點或1.06%，收4159.12點。科技股那斯達克指數勁揚236.00點或1.77%，收13535.74點。", "title": "美股收紅 終結連3黑"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，列強已同意將解除對伊朗的主要制裁，包括石油、銀行、運輸等方面的制裁。這項說法促使國際油價走跌。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，列強已同意將解除對伊朗的主要制裁，包括石油、銀行、運輸等方面的制裁。這項說法促使國際油價走跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌1.31美元，來到每桶62.05美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌1.55美元，來到每桶65.11美元。", "title": "對伊朗制裁可能取消 國際油價走跌"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛今天表示，BioNTech與輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的COVID-19疫苗，預期對印度變異病毒的感染防護力介於70%至75%之間。", "article": "德國生技公司BioNTech執行長沙辛今天表示，BioNTech與輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的COVID-19疫苗，預期對印度變異病毒的感染防護力介於70%至75%之間。路透社報導，沙辛（Ugur Sahin）說：「我們迄今有機會對超過30種（2019冠狀病毒疾病，COVID）變異病毒測試我們的疫苗，證實對目前為止的變異有效。」沙辛指出，本週的測試聚焦在印度率先發現的變異病毒。他在視訊參與土耳其政府科學委員會的會議後說：「我們預期（我們的疫苗）預防感染的效力為70%至75%。」沙辛是德國科學家，父母都是土耳其人，他以土耳其語發表的上述評論透過電視播出。B.1.617.2變異病毒被印度率先發現後，除了肆虐印度，據世界衛生組織（WHO）表示，在世衛歐洲區53國當中，至少26國也出現這種病毒。而變異病毒傳染力更高，引發各界憂心。", "title": "業者：輝瑞疫苗對印度變異病毒防護力料可達75%"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，行政院政務委員唐鳳今天與美國國務院民主、人權和勞工事務局代理首席副助卿巴斯比對話，雙方就政治治理與反貪腐等議題交換意見。", "article": "美國國務院今天表示，行政院政務委員唐鳳今天與美國國務院民主、人權和勞工事務局代理首席副助卿巴斯比對話，雙方就政治治理與反貪腐等議題交換意見。國務院發出新聞稿表示，作為開放政府夥伴關係聯盟（Open Government Partnership，OGP）成員，美國支持更具透明度與公民參與公共事務。趁著「2021年政府開放週」，巴斯比（Scott Busby）與唐鳳針對這項議題舉行台灣主辦的小組對話。新聞稿指出，巴斯比與唐鳳就台灣在針對公共政策挑戰上推進開放治理解決方案，以及在全球支持反貪腐工作的努力交換意見，也討論如何利用科技建立更自由、開放的社會，聚焦科技在促進訊息透明的角色，以及加深公私部門合作與強化民間社會。小組也討論到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對透明度的影響，以及媒體如何調查與提高民眾對貪腐的認識。新聞稿指出，這次對談凸顯台灣在全球反貪腐聯盟（Global Anti-Corruption Consortium, GACC）的貢獻。與會的除了唐鳳與巴斯比外，還有國際開放政府夥伴關係聯盟副總監巴蘇（Shreya Basu）及國際透明組織資深經理阿貝爾（Conny Abel）。", "title": "唐鳳與美副助卿對話 談政府開放與反貪腐創新[影]"}
{"summarization": "美國聯邦參議員羅姆尼今天呼籲國務卿布林肯加快行動，把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配給急需的國家。羅姆尼指出，俄羅斯和中國等對手輸出疫苗的動作更快。", "article": "美國聯邦參議員羅姆尼今天呼籲國務卿布林肯加快行動，把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配給急需的國家。羅姆尼指出，俄羅斯和中國等對手輸出疫苗的動作更快。羅姆尼（Mitt Romney）表示，他「很沮喪地得知」中國與俄國都在輸出疫苗，而美國卻還沒細部溝通窮國可取得疫苗的時間。路透社看到羅姆尼在寫給布林肯（Antony Blinken ）的信中表示：「在美國持續『規劃』、『優先處理』疫苗分配的同時，中國正運用本身勢力及其效力較差的疫苗，促使需要疫苗的國家依循中國的政治目標。」羅姆尼說，中國可能利用疫苗外交，來跟拉丁美洲國家建立更緊密的關係，例如宏都拉斯。宏都拉斯外長最近就說，宏國希望避免與台灣的長期關係破裂，但取得疫苗比其他任何事都更加要緊。羅姆尼寫道：「我恭敬地呼籲您，立即與全球各國著手討論，以及執行分配疫苗給那些國家的策略。在您這麼做時，我敦促您宣布並公開各國疫苗分配時程表。」在全世界奮力對抗疫情之際，擁有全球半數人口的貧窮國家僅僅取得17%的疫苗。世界衛生組織（WHO）秘書長形容這種狀況是「疫苗種族隔離」。已開發國家正在辯論如何因應這種情況，包括討論是否該豁免疫苗的智慧財產權保護，以助提高國際疫苗產量。", "title": "美議員示警中俄疫苗外交 籲布林肯加速援助窮國"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）5月24日開幕，駐日內瓦辦事處在聯合國歐洲總部前廣場設立台灣藍鵲大型打卡框，向世界展現台灣韌性，並廣邀國際友人合影支持台灣。", "article": "世界衛生大會（WHA）5月24日開幕，駐日內瓦辦事處在聯合國歐洲總部前廣場設立台灣藍鵲大型打卡框，向世界展現台灣韌性，並廣邀國際友人合影支持台灣。第74屆WHA將在5月24日至6月1日召開，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未止，會議以視訊方式舉行。在中國施壓以及世界衛生組織 （WHO）表示祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）無權邀請下，台灣今年連續第5年未收到邀請。駐日內瓦辦事處5月20日於WHA開幕前在街頭展開文宣攻勢，在聯合國歐洲總部「萬國宮」前的三腳椅廣場架起台灣藍鵲打卡框，從廣場正面看過去，藍鵲旁有大大的「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）字樣，後面是地標三腳椅，再後面就是萬國宮。這項大型文宣將讓日內瓦近200個外國駐團、及當地民眾更了解台灣訴求。駐瓦處5月20日在社群臉書發文表示，台灣身為國際社會負責任的一員，願向世衛及國際社會作出貢獻，共同終結疫情。台灣藍鵲打卡框是向世界展現台灣人民的韌性，並邀請國際友人合影，表達對台灣的支持。此外，駐瓦處指最近台灣疫情升溫，國人展現高度自律共同抗疫，台灣藍鵲象徵台灣人的團結跟堅毅，相信能度過重大考驗，與世界共同對抗疫情。", "title": "WHA將開幕 台灣藍鵲文宣前進聯合國廣場"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今已有13友邦提案籲邀請台灣以觀察員身分參與，但其中尚未見巴拉圭提案，是否以其他方式為台執言受關注。", "article": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今已有13友邦提案籲邀請台灣以觀察員身分參與，但其中尚未見巴拉圭提案，是否以其他方式為台執言受關注。第74屆WHA將在5月24日至6月1日召開，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未止，會議以視訊方式舉行，世界衛生組織（WHO）表示，台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）無權決定。台灣今年連續第5年未能受邀參與WHA，但友邦近期致函譚德塞發動提案挺台行動。根據WHO資訊，至5月20日止包括貝里斯、史瓦帝尼、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、馬紹爾、諾魯、尼加拉瓜、帛琉、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、吐瓦魯等友邦已提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA。台灣15友邦中除教廷是觀察員外，目前尚未見巴拉圭提案，不清楚是否以其他形式為台執言。WHO收到提案後根據議事規則列為WHA補充議程，將由WHA總務委員會審議，屆時挺台友邦及友中國家將分別發言，大會再裁示是否將邀請台灣參與議案列入議程。WHA是世界衛生組織（WHO）最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5年未能獲邀參與。", "title": "世衛大會24日登場  13友邦提案籲邀台灣參與"}
{"summarization": "美股強勁走揚，科技股那斯達克指數大漲236點，漲幅達1.77%，法人預期，將有助台股表現，指數短期可能呈區間震盪走勢。", "article": "美股強勁走揚，科技股那斯達克指數大漲236點，漲幅達1.77%，法人預期，將有助台股表現，指數短期可能呈區間震盪走勢。美國每週失業救濟申請數據創疫情致經濟衰退以來的新低，激勵美股勁揚，道瓊工業指數漲188.11點，漲幅0.56%；標準普爾指數漲43.44點，漲幅1.06%；那斯達克指數漲236點，漲幅1.77%。國內外產業訊息方面，因應疫情升溫，金管會宣布，5月24日至6月30日將全面暫停公開發行公司召開股東會，受影響公司延期到7月至8月期間再擇期召開。國內疫情持續擴大，國泰人壽繼日前1員工確診後，同大樓不同樓層又有1員工通報確診，中國人壽敦北大樓也有1員工確診，位於新北市土城的宇瞻也接獲通報有1名員工確診。世界先進桃園晶圓三廠則有1名員工快篩結果陽性，PCR核酸檢測結果尚未公布，正隔離中。世界先進表示，這名員工工作地點並非直接生產區域，營運不受影響。生達化學子公司原料藥廠生泰合成位於台南的工廠發生重大火災，帳務財產損失粗估新台幣2億元，重建期至少需8個月。法人表示，台股整體籌碼面中性格局，呈現量縮整理態勢，預期指數短線將在15200點至季線16535點區間震盪。", "title": "美科技股強漲  法人：台股可能區間震盪"}
{"summarization": "土耳其今天通報9385起武漢肺炎病例，為3月1日以來首度低於1萬例。與此同時，德國生技公司BioNTech宣布，9月底前共將對土耳其出貨1億2000萬劑輝瑞疫苗。", "article": "土耳其今天通報9385起武漢肺炎病例，為3月1日以來首度低於1萬例。與此同時，德國生技公司BioNTech宣布，9月底前共將對土耳其出貨1億2000萬劑輝瑞疫苗。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間召開記者會，以視訊方式出席的BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin ）指出，已對超過30種變異病毒進行疫苗測試，「我們本週也測試過印度變種病毒株，防範感染的保護力預期達70%到75%」。沙辛宣布，6月底前將對土耳其出貨3000萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech合作研發疫苗；9月底前共將對土耳其供應1億2000萬劑疫苗。他說：「我們會日以繼夜地生產，準時對土耳其出貨。」土耳其已取得610萬劑輝瑞疫苗。土耳其向中國採購的疫苗未依約定時程出貨，導致接種進度嚴重落後。克扎表示，隨6、7月間共將有5000萬劑輝瑞疫苗到貨，預期9月之前可達成群體免疫。衛生部已邀請沙辛於6月初訪土耳其，他也會參與本週的衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會會議，說明疫苗交貨細節。沙辛與妻子杜勒齊（Ozlem Tureci）都出身土耳其移民家庭，兩人2008年在德國西部城市梅因斯（Mainz）創立BioNTech。他表示，供應疫苗之外，也要在土耳其進行研發。由於接種首劑輝瑞疫苗後就會產生抗體，沙辛建議於施打第2劑後6到9個月接種第3劑。土耳其為期17天半防疫宵禁於17日結束後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數顯著降低，從第3波疫情最高峰的4月中、下旬單日6萬3082例、394例病故，今天降為9385例、207例病歿。在本土疫苗研發方面，克扎指出，可於6月初對其中一種本土候選疫苗展開第3期臨床研究，如果順利，9 月之前可批准緊急使用。", "title": "土耳其單日低於1萬例 敲定1億2000萬劑輝瑞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，台灣首度召開中央地方全國防疫會議；馬來西亞新增確診連2天創新高；香格里拉對話連2年取消；印度25省市死亡率過去一週持續上升。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，台灣首度召開中央地方全國防疫會議；馬來西亞新增確診連2天創新高；香格里拉對話連2年取消；印度25省市死亡率過去一週持續上升。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間20日晚間6時，全球至少341萬9488人染疫死亡，至少1億6480萬5270例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心表示，20日首度召開中央地方全國防疫會議，中央與地方達成6項共識，22個縣市疫情熱區將設採檢站，統一確診醫療流程，整備防疫物資，盤點醫療量能，確診者足跡跨縣市合作，醫護人員優先接種疫苗。指揮中心宣布，20日國內新增295例，286例本土，關聯不明63例，個案居住地散佈全台10個縣市，仍以新北市及台北市較多；另外9例則為境外移入；新增1名死亡個案累積15人死亡。40萬劑牛津AZ疫苗19日運抵台灣。衛福部疾管署長周志浩20日表示，目前將可能接觸病患者規劃為疫苗優先接種對象，包含照護感染者的醫護人員、採檢站人員，以及疫調人員。金管會20日宣布聯電與鴻海等大型電子科技廠確定停開，為首次全面性暫停股東會。受疫情影響，教育部20日宣布，為讓絕大部分考生得以應試，國中會考補考延至6月5、6日，正式考試的成績單，也一併延後到6月11日寄發。此外，公路總局宣布，原定5月29日到5月30日舉行的汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，將延到7月3日及7月4日。● 中國中國近日連續出現本土疫情，官方通報，遼寧省19日又新增1例本土病例，另有多地共增加11例境外移入確診。安徽省和遼寧省最近接連傳出本土疫情，兩地18日雖未新添確診病例，但安徽省新增1名本土無症狀感染者。截至19日24時，大陸地區現有確診294例（其中重症5例），累計治癒出院8萬5990例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬920例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬7906人，尚在醫學觀察的密切接觸者7535人。● 香港香港官員20日公布，截至18日，本地有超過119萬人接種了首劑疫苗，占16歲以上人口的18.2%。香港20日新增1例境外移入確診病例，已經連續3天沒有新增本土病例。過去兩週累計有36例確診，其中本土占8例。● 日本日本政府研擬將疫情嚴峻的沖繩縣納入緊急事態宣言對象地區，預計實施至6月上旬或中旬，將於21日召開對策本部會議做正式決定。政府內部認為，沖繩縣疫情嚴峻，應考慮實施緊急事態；岐阜縣則可先觀察鄰縣愛知縣等地的疫情再做決定。目前東京都、大阪府、北海道等9都道府縣正實施緊急事態宣言，另有埼玉縣、千葉縣等10縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。截至日本時間晚間6時40分止，日本全境20日新增確診5719例、死亡90人。正使用呼吸器或在加護病房的重症患者為1288人，比19日減少5人。● 韓國首爾當局20日表示，韓國將進行一項臨床試驗，混合施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）以及美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）等其他廠牌疫苗。韓國衛生官員表示，這項試驗將包括已接種第一劑AZ疫苗的大約500名軍方人員。韓國疾病管理廳20日的數據顯示，韓國接種第一劑疫苗人數，僅略高於總人口5200萬的7%。韓國疾病管理廳通報，截至19日午夜12時，新增確診646例，累計確診13萬4117例，總病歿人數1916人。● 新加坡近來全球疫情惡化，新加坡本土疫情也升溫且不排除進一步緊縮防疫措施的可能，「香格里拉對話」亞洲安全峰會主辦單位20日宣布，取消原訂6月初於新加坡登場的會議。● 越南越南副總理武德儋建議，被歸類為「安全」的入境旅客可能可以縮短隔離檢疫天數，從現行的21天降至7天。但他並未對何謂「安全旅客」做出說明。越南先前發現許多旅客是在結束14天的隔離後才確診，越南官方在5日下令將入境旅客隔離天數從14天增至21天。武德儋說，將隔離檢疫天數縮短至7天對商業來說至關重要，可以減緩隔離區負擔，減少入境旅客開支。「衛生部最晚必須在一週內發布新的指示，並據此對篩檢與隔離提出方案。」● 馬來西亞馬來西亞新增確診連兩天創新高，衛生部公布疫情數據，20日新增6806例確診，全國累計確診49萬2302例；新增59人病歿，累計2099起死亡病例。當局預計21日決定是否全面封城。● 印度隨著印度第二波疫情從城市轉移到醫療資源更匱乏的鄉村地區，印度36個省級行政區死亡率，有25個在過去一週持續上升。印度第二波疫情每天新增病例雖有下降，但由於各地醫療院所仍缺乏氧氣供應、病床、藥物等醫療物資，尤其是疫情從城市轉移到鄉村地區，每天新增死亡人數仍居高不下，19日通報的單日新增死亡人數4529人更刷新紀錄。根據統計，光5月的前19天，已有7萬5000名武漢肺炎病患死亡，是印度武漢肺炎疫情爆發以來最高的死亡人數紀錄。「印度時報」（Times of India）指出，印度先前單月死亡人數的最高紀錄，是4月前保持的4萬9000人。截至20日零時為止過去一個月的死亡率達36%。● 土耳其土耳其20日通報9385起武漢肺炎病例，為3月1日以來首度低於1萬例。與此同時，德國生技公司BioNTech宣布，9月底前共將對土耳其出貨1億2000萬劑輝瑞疫苗。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）20日公布數據顯示，德國確診新增1萬2298病例，累計達362萬6393病例；另新增237人病故，累計8萬6902人喪生。德國生技公司BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）20日表示，BioNTech與美國輝瑞大藥廠研發的COVID-19 疫苗，預期對印度變異病毒的感染防護力介於70%至75% 之間。● 法國艾菲爾鐵塔營運管理公司20日表示，艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）因為疫情關閉數個月後，將於7月16日重新開放，屆時參觀人數將限制在每天1萬人。● 英國英國威廉王子20日在官方推特張貼他挽起袖子接種疫苗的照片，透露他18日在倫敦的科學博物館（Science Museum）接種第一劑疫苗。英國女王和王儲查爾斯雖然都己經接種疫苗，但並未公開照片。威廉王子的妻子凱特尚未接種疫苗，但據知很快會施打第一劑。● 俄羅斯俄羅斯通報，20日境內新增9232人確診，其中3312 例出現在莫斯科，全國累計確診數為497萬4908例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增396人染疫不治，累計病故數增至11萬7361人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。▼俄羅斯民眾接種俄羅斯衛星－V疫苗● 義大利義大利在疫苗普及後疫情趨緩若變異病毒未造成新變數，義大利衛生部評估6月中旬全國多數地區都可解除封鎖，降為零級封鎖的白區。為振興觀光，義大利許多地區首長提出替遊客施打疫苗的方案，針對國內民眾，如果已施打第一劑疫苗，第二劑施打時間剛好落在暑假，不少行政區首長認為應協助旅客在跨區旅遊時施打第二劑疫苗。根據義大利衛生部的指標，只要一個行政區每十萬居民的確診率降到50例以下，就可以解封降為最低風險的「白區」，6月1日薩丁尼亞島等三大區將率先解封，6月7日將再解封威尼托等三大區。● 荷蘭歐洲歌唱大賽（Eurovision）主辦單位20日宣布，2019年冠軍得主、代表荷蘭的歌手鄧肯‧勞倫斯（Duncan Laurence）因確診染疫，22日將無法在總決賽上進行現場表演。● 美國美國聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）20日呼籲國務卿布林肯（Antony Blinken）加快行動，把疫苗分配給急需的國家。羅姆尼指出，俄羅斯和中國等對手輸出疫苗的動作更快。韓國總統文在寅20日飛抵美國，將展開3天訪美行程，與美國總統拜登舉行峰會，會中預料將以半導體、電池相關韓企在美投資為條件，確保美國優先對韓供應疫苗。繼歐盟之後，美國19日也宣布，輝瑞&BNT疫苗在冷藏庫存放的時間可達1個月，預料將對疫苗配送有所助益。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/21"}
{"summarization": "氣象局指出，今天鋒面在台灣北部海面，午後雷陣雨轉趨明顯，北部及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，中南部地區仍為多雲時晴，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局指出，今天鋒面在台灣北部海面，午後雷陣雨轉趨明顯，北部及東半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，中南部地區仍為多雲時晴，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率。中央氣象局表示，溫度方面，高溫炎熱，西半部普遍高溫約攝氏33至35度，東半部約31至33度，其中在苗栗以南、大台北近山區或河谷、花蓮縱谷及台東有局部36度以上高溫，尤其南投、台南及高雄有局部38度以上極端高溫的機率，戶外活動請多補充水分，注意防曬。另外，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊；台東由於西南風背風沉降，有焚風發生的機率。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，竹苗以南地區擴散條件佳，空氣品質良好，北部地區位於下風處，較易累積污染物，空氣品質普通；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "高溫炎熱注意防曬 留意午後局部大雨"}
{"summarization": "美軍驅逐艦「魏柏號」近日行經台海、進入西沙群島海域。中國國防部昨晚表示，這是嚴重的挑釁行動，性質十分惡劣，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。", "article": "美軍驅逐艦「魏柏號」近日行經台海、進入西沙群島海域。中國國防部昨晚表示，這是嚴重的挑釁行動，性質十分惡劣，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。中國國防部20日晚間以發言人譚克非名義發表聲明作上述表示。據國防部官網，譚克非並宣稱，台灣是中國不可分割的一部分，台灣問題純屬中國內政，事關中國主權和領土完整，是中美關係中最重要、最敏感的問題。他說，「美國軍艦頻繁穿航台灣海峽，炫耀武力、製造危機，向『台獨』分裂勢力發出錯誤信號，這是非常不負責任的危險行為，無異於『玩火』。」譚克非又稱，西沙群島是中國固有領土，「美國軍艦擅闖中國西沙群島領海，嚴重侵犯中國主權和安全，違反中國法律及相關國際法，破壞有關海域的和平、安全和良好秩序」。他表示，中方要求美方認清形勢、停止挑釁，恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，多做有利於地區和平穩定的事，不要為中美兩國兩軍關係製造障礙和麻煩。譚克非最後強調，「中國軍隊將採取一切必要措施，應對一切威脅挑釁，堅決捍衛國家主權和領土完整。」美國海軍第7艦隊勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）18日通過台灣海峽，之後於20日進入西沙群島海域。共軍東部戰區、南部戰區之後接連發布聲明，指已組織海空兵力，依法依規對美艦進行跟監和警告驅離。", "title": "美艦行經台海南海  中國國防部：嚴重挑釁"}
{"summarization": "歐洲議會20日表決通過將凍結歐中投資協定。中國駐歐盟使團發言人對此表示，協定並非誰對誰的恩賜；又稱中國之前採取的「反制措施」是對歐盟單邊制裁的「正當回應」。", "article": "歐洲議會20日表決通過將凍結歐中投資協定。中國駐歐盟使團發言人對此表示，協定並非誰對誰的恩賜；又稱中國之前採取的「反制措施」是對歐盟單邊制裁的「正當回應」。中國駐歐盟使團官網21日刊登發言人答記者問指，中歐投資協定「是一份平衡、互利共贏的協定，不是誰對誰的恩賜」。中國實施反制措施，是對歐盟搞單邊制裁對抗做出的正當回應。中國始終抱有誠意促進雙方合作，希望歐洲和中國相向而行。歐洲議會20日以599票贊成、30票反對和58票棄權，表決將歐中投資協定凍結，直到中國取消對歐洲聯盟政治人物的制裁為止。歐盟和中國於2020年底完成歐中投資協定談判。但歐盟於今年3月就新疆人權議題制裁中國官員；中國隨後也宣布制裁10名歐洲議會議員、學者和多個實體，讓雙邊關係陷入低潮。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）5月初曾指，歐盟與中國的相互制裁不利批准協定，指執委會爭取批准協定的行動實際上已經中止。", "title": "歐洲議會通過凍結歐中投資協定  中：協定非恩賜"}
{"summarization": "史丹佛購物中心近日發生一宗至少10人參與的專業搶案，中午時間竊走總價15萬美元名牌包後逃逸。而舊金山失控的竊案也讓知名藥妝品牌在5年內關閉17家店，治安拉警報。", "article": "史丹佛購物中心近日發生一宗至少10人參與的專業搶案，中午時間竊走總價15萬美元名牌包後逃逸。而舊金山失控的竊案也讓知名藥妝品牌在5年內關閉17家店，治安拉警報。帕羅奧圖（Palo Alto）警方於美西時間19日中午12點20分收到緊急電話，通報一家百貨公司內有人持槍，警方趕到後發現持槍案是誤報，但精品百貨業者尼曼瑪戈（Neiman Marcus）被一個竊盜集團火速洗劫43個手提包。史丹佛購物中心位於舊金山往南約60公里處，鄰近史丹佛大學、醫院，周邊環繞科技公司如惠普（HP）、電動車特斯拉（Tesla）和社群龍頭臉書（Facebook）等，在疫情之前這裡是許多外地遊客造訪與購物的觀光景點之一。警方發布的新聞稿指出，竊賊打破玻璃陳列櫃，竊走包括安全鏈條鎖住的名牌包，總價估計約達15萬美元（約新台幣420萬）。調查指出，沒有證據顯示竊賊持槍進入店內，有可能是他們在行竊時，敲破玻璃展示櫃的巨大聲音被民眾誤判為槍聲。在警方趕到犯案現場前，至少由5男5女組成的專業竊賊已分乘3輛車逃逸，警方不排除這起有組織的犯罪案還有更多人接應。根據現場人證指出，身穿連帽衣、蒙面的竊賊疑為非裔。截至記者截稿前，警方尚未破案，相關犯罪案引發對舊金山灣區治安的擔憂。以組織型態的集團竊盜案，近年主要發生在舊金山市區。竊賊不只針對高端商店下手，連一般民生必需的連鎖藥房也不放過，部分店家被偷到怕而關店，或以高昂的費用聘請警衛。「牛肉乾」也要鎖在玻璃櫃裡是部分舊金山開架式藥房的「特色」，凸顯了當地竊盜案的猖獗，並造成部分年長者、女性和兒童，以及外來客不敢入店消費；業者可以訓練員工對竊犯保持警戒，卻不能與之肉搏。美國藥妝連鎖店華爾格林（Walgreens）和CVS類似台版的康是美或屈臣氏，美國的藥妝店同時提供處方箋用藥的服務，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延期間，有些分店負責施打疫苗，攸關民生與健康。華爾格林的區域副總康寧漢（Jason Cunningham）上週在一場零售犯罪相關的跨組織會議中表示，「關店是不受歡迎且痛苦的決定」，但因不堪竊案導致的營業成本，過去5年關閉17家舊金山分店、留53家。舊金山分店的竊盜案是全美其他分店4倍，花在聘用警衛的費用比其他城市多35倍。業者指出，巨大的損失主要來自專業的竊賊，並非貧窮造成的隨機偷竊行為。CVS資料顯示，職業竊賊佔店內竊盜損失金額85%。該公司把舊金山評為全美零售業中，專業竊賊最嚴重的犯罪風暴圈之一。", "title": "舊金山治安惡化 精品業遭竊、藥妝5年關17家店"}
{"summarization": "為響應教宗方濟各的人道呼籲，駐教廷大使館昨天代表台灣捐助馬爾他騎士團位在中東的知名「聖家醫院」，協助購置治療確診孕婦所需的醫療器材。", "article": "為響應教宗方濟各的人道呼籲，駐教廷大使館昨天代表台灣捐助馬爾他騎士團位在中東的知名「聖家醫院」，協助購置治療確診孕婦所需的醫療器材。馬爾他騎士團的前身是中世紀天主教醫院騎士團，現為國際法接受享有獨立主權的實體，於1994年成為聯合國觀察員，發行自己的護照、郵票、貨幣、公共建築及司法獨立。馬團的聖家醫院（Holy Family Hospital）位在耶穌出生地伯利恆（Bethlehem），醫院創立於1882年，致力幫助貧窮孕婦產檢與接生，去年有4270個嬰兒在醫院出生，占當地嬰兒出生總數的七成。駐教廷大使李世明昨天下午出席在羅馬的馬爾他騎士團總部舉行的捐贈儀式，馬團由總理兼外交部長薄思傑（Albrecht Boeselager）、國際合作部長蒙特貝（Dominique prince de la rochefoucauld-montbel）等多位馬團官員代表接受。李世明致詞表示，孩童是未來的希望，伯利恆聖家醫院位在經常動盪衝突的地區，仍堅持照護感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）孕婦胎兒，精神令人感佩，台灣很榮幸能響應教宗呼籲盡一份心力，幫助醫院替隔離病房採購胎心宮縮監測器、血壓計等儀器，讓弱勢家庭度過難關，更多新生兒能平安出世。李世明表示，正如教宗方濟各在「眾位弟兄」通諭中倡導的人類手足精神，在疫情之下，沒有國家能獨自抗疫，近日台灣面臨疫情升溫挑戰，更顯示將台灣納入全球公衛與防疫體系的重要性。薄思傑致詞時感謝台灣長期積極致力人道救援，近年來台灣與馬爾他騎士團多次密切合作，去年疫情爆發後，駐教廷大使館除即時提供台灣製外科口罩，與馬團合作捐助宏都拉斯口罩，並邀請台灣醫師參加馬團舉辦的線上論壇，分享防疫知識。伯利恆位在耶路撒冷南方約10公里，目前由巴勒斯坦控制。薄思傑表示，伯利恆聖家醫院在疫情下治療大量染疫孕婦與孩童，近日以巴衝突升高，醫療需求更擴增，台灣對醫院的援助可說是及時雨。教宗方濟各上週日在主日彌撒後沉痛呼籲，近日以色列與加薩走廊的衝突升高造成大量傷亡，很多無辜死亡者是孩童，這是「可怕且令人難以接受的」，殘害下一代意味著不想打造未來，而想摧毀未來，教宗呼籲以巴雙方立刻展開和平對話。", "title": "駐教廷使館捐款馬爾他騎士團 助中東醫院染疫孕婦"}
{"summarization": "巴西東北部馬蘭豪州（Maranhão）政府今天確認，在香港登記的貨輪「山東大智號」（MV Shandong da Zhi）發現6例感染印度變種病毒株B.1.617的確診病例。", "article": "巴西東北部馬蘭豪州（Maranhão）政府今天確認，在香港登記的貨輪「山東大智號」（MV Shandong da Zhi）發現6例感染印度變種病毒株B.1.617的確診病例。馬蘭豪州衛生廳長魯拉（Carlos Lula）今天在記者會指出，「山東大智號」貨輪15日抵達馬蘭豪州沿海，一名印度籍船員因出現感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，被送進首府聖路易斯（São Luís）一家私人醫院隔離，情況穩定。這艘貨輪一共有24名船員，經篩檢後確認有14人感染武漢肺炎，12名無症狀，2名輕症；包括在醫院隔離的印度籍船員，共有6人感染最初在印度發現的變種病毒株B.1.617。魯拉還指出，另有約100人曾與這些船員有過接觸，將接受追蹤觀察。衛生部和國家衛生監測局（Anvisa ）也派遣技術小組前往馬蘭豪採取因應措施，確認所有船員都被隔離，且不允許貨輪停靠。在官方確認這6例感染變種病毒株B.1.617的確診病例之前，已有跡象顯示印度變異株可能入境巴西。首先是5月10日，巴西鄰國阿根廷宣布發現2例感染B.1.617的確診病例，患者是2名曾前往法國巴黎旅行的未成年者。由於巴阿兩國之間人流不斷，印度變異株入境巴西的風險大幅增加。米納斯吉拉斯聯邦大學（UFMG）病毒學家馮賽卡（Flávio da Fonseca）指出，巴西沒有能夠遏阻新變異種病毒入境的防禦系統，必須加強邊境監控，測試出入港口和機場的人流。國家衛生監測局在5月初建議聯邦政府採取更有力的措施，例如禁止來自印度的航班抵達巴西。但國家公報14日才公布一項辦法，暫時禁止來自印度、南非、英國和北愛爾蘭的乘客入境。馮賽卡表示，第2波疫情才開始出現減緩跡象，印度變異株可能抵達巴西讓疫情再度惡化，更加令人擔憂；未免這種情況發生，巴西不僅應該更好地照顧邊界，還要推促廣泛快捷的基因組監測系統。馮賽卡強調，巴西需要中央協調抗疫行動，通過船隻和飛機抵達的受感染者可以在巴西境內傳播新變種病毒之前被識別和隔離，遏止可能形成新的疫情傳播。雖然B.1.617可能對巴西構成新的威脅，但沒有人知道它是否能夠與目前主導巴西疫情的瑪瑙斯變異株P.1競爭，就像英國變異株B.1.1.7和南非變異株B.1.351，雖然也在巴西出現，但它們對巴西疫情的影響不大，有別於在其他國家發生的情況。聖保羅大學熱帶醫學研究所病毒學家李威（José Eduardo Levi）認為，目前瑪瑙斯變異株更讓他擔憂，因為它可能比印度變異株更具傳染性；況且還有可能出現自P.1衍生的二重，甚至三重變異株。李威指出，無論是針對哪一種變異株，諸如保持社交距離、戴口罩、勤洗手和避免群聚等個人防護措施應當繼續，還有接種疫苗也必不可少。", "title": "巴西在香港貨輪發現印度變異株6確診病例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例不斷增加，疫情持續延燒。立法院今天舉行院會，除了落實人員全程戴口罩，入場量體溫、消毒，議場內座位也首度加裝透明隔板，加強防疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例不斷增加，疫情持續延燒。立法院今天舉行院會，除了落實人員全程戴口罩，入場量體溫、消毒，議場內座位也首度加裝透明隔板，加強防疫。為避免增加感染風險，立法院籲請各部會國會聯絡人及相關行政人員等，如果進入立法院區開會或洽公，必須出示會議通知，並儘量減少到院人數、次數。媒體採訪部分，立法院依據中央流行疫情指揮中心昨天發布記者採訪注意事項，採取疫情期間媒體供訊輪值措施，會議以供訊方式提供採訪，避免群聚風險。", "title": "立法院舉行院會 議場加強防疫首設透明隔板"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，25至30日「梅雨季滯留鋒」將從華中一帶調整至台灣附近南北徘徊，多雨型態逐漸成形，梅雨鋒伴隨大量降雨雖可望紓旱，但也要注意劇烈天氣可能產生災害。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，25至30日「梅雨季滯留鋒」將從華中一帶調整至台灣附近南北徘徊，多雨型態逐漸成形，梅雨鋒伴隨大量降雨雖可望紓旱，但也要注意劇烈天氣可能產生災害。台灣急需梅雨紓解旱象，中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天至23日滯留鋒在北部海面，台灣附近水氣較多，有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後山區為主，部分平地也受影響，各地大都為高溫炎熱天氣，要注意防曬、防中暑。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，25至30日「梅雨季滯留鋒」已從華中一帶調整至台灣附近南北徘徊，多雨型態逐漸成形，視其熱力（低層暖濕程度）及動力（水平及垂直風切）不穩定的程度，有激發劇烈天氣－雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹、龍捲風及大量降雨的機率。吳德榮指出，即使如此，期間降雨並非連續不停，滯留鋒也有北移減弱、出現空檔的時候，且雖然梅雨鋒伴隨的大量降雨可望紓旱，但也要注意劇烈天氣可能產生的災害。吳德榮表示，25日到26日滯留鋒抵達，各地有陣雨或雷雨，注意較大雨勢；27、28日滯留鋒減弱北移，相對空檔；29、30日滯留鋒再增強並重返台灣，多雨型態成形，各地再轉有陣雨或雷雨，模擬雨量更勝上波，要特別注意劇烈天氣及大量降雨的發生。", "title": "吳德榮：梅雨要來了 25日進入多雨型態"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲94.5點，加權股價指數為16136.86點，成交金額新台幣55.11億元。1100521", "article": "台北股市今天開盤漲94.5點，加權股價指數為16136.86點，成交金額新台幣55.11億元。1100521", "title": "台股開盤漲94.5點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.01元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.01元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.95元至28.01元。1100521", "title": "新台幣開盤升0.2分   為28.01元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，樂見以色列和巴勒斯坦組織哈瑪斯（Hamas）在11天的轟炸和火箭攻擊後宣布停火，認為這是締造和平的「大好機會」，也承諾對加薩地區提供人道援助。", "article": "美國總統拜登今天表示，樂見以色列和巴勒斯坦組織哈瑪斯（Hamas）在11天的轟炸和火箭攻擊後宣布停火，認為這是締造和平的「大好機會」，也承諾對加薩地區提供人道援助。拜登在白宮表示：「我認為我們有取得進展的大好機會，我致力朝此方向努力。」他也強調埃及在調停以巴休戰一事上所扮演的角色。他表示，他今天已和以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）通話。法新社報導，拜登因未積極公開督促美國盟友以色列宣告停火，已受到許多民主黨自家人批評。他宣揚自己的政府「默默不懈地從事外交」。拜登的說法呼應白宮在以巴衝突11天期間採取的路線，指出美國投入「極大努力」，首要目標是別讓這波流血衝突繼續下去。他說，這是為了「避免過去幾年所見的長期衝突重演」。拜登提到雙方衝突釀成死傷，表示「巴勒斯坦人和以色列人應同樣享有安全保障的生活，並享有同等的自由、繁榮和民主」。拜登也承諾提供加薩地區人道和重建援助。他強調將會和巴勒斯坦自治政府合作，而不是透過哈瑪斯，以免這個組織用以補充軍火庫。路透社報導，美國將哈瑪斯視為恐怖組織。巴勒斯坦自治政府由溫和派主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）率領，只統治了約旦河西岸（West Bank）部分地區；哈瑪斯則在加薩走廊（Gaza Strip）占主導地位。拜登也承諾會補充以色列的「鐵穹」（Iron Dome）飛彈防衛系統，重申以色列有權自我防禦。", "title": "以巴激戰11天停火 拜登承諾援助：締造和平機會"}
{"summarization": "內政部今天透過新聞稿表示，請民眾善用線上申辦戶籍登記，如須到戶政事務所換發國民身分證、戶口名簿及無法線上申辦者，可於解除第三級疫情警戒後再行申辦，逾期不裁罰。", "article": "內政部今天透過新聞稿表示，請民眾善用線上申辦戶籍登記，如須到戶政事務所換發國民身分證、戶口名簿及無法線上申辦者，可於解除第三級疫情警戒後再行申辦，逾期不裁罰。本土疫情升溫，內政部長徐國勇昨天呼籲，民眾多加利用線上申辦戶政業務，減少外出；如須本人親自到戶政事務所申辦，也可先上網預約申辦時段，減少現場等待時間。內政部今天指出，戶籍法規定，戶籍登記異動後，要換發戶口名簿或國民身分證，且戶籍登記應於事件發生或確定後30日內申請，出生登記需於60日內辦理，逾期將處以300元至900元罰鍰，但基於防疫特殊考量，為落實防疫，減少民眾外出與接觸，三級警戒期間戶籍登記逾期不裁罰。內政部說明，已通函各地方政府，對於申辦的法定期間最後期日在19日以後，且仍屬第三級警戒期間者，逾期申辦不予處罰，希望民眾在這段期間減少出門，等解除第三級警戒後，再到戶所辦理即可，一同齊心抗疫。中央流行疫情指揮中心19日宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，為加強相關防疫措施，至28日止提升全國疫情警戒至第三級。", "title": "內政部：三級警戒期間 戶籍登記逾期不裁罰"}
{"summarization": "官方通報，中國大陸昨天新增24 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "官方通報，中國大陸昨天新增24 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。遼寧、安徽近日出現本土疫情，但昨天未新增確診病例。據中國國家衛生健康委員會官網今天的通報，20 日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，均為境外移入病例（福建11例，上海9例，河南1例，湖南1例，廣東1例，四川1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至20日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診303例（其中重症5例），累計治癒出院8萬6005例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬944例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬8367人，尚在醫學觀察的密切接觸者7291人。港澳部分，香港特別行政區目前累計1萬1828例確診，其中210人病亡；澳門特區50例，其中49例出院。", "title": "中國新增24例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "綜合極端高溫、景氣復甦，夜尖峰新用電型態等因素，穩定供電成為台電當務之急，台電預估今天尖峰備轉容量率是8.69%，已較前兩天的6.86%和6.19%來得高，但供電燈號仍為黃燈。", "article": "綜合極端高溫、景氣復甦，夜尖峰新用電型態等因素，穩定供電成為台電當務之急，台電預估今天尖峰備轉容量率是8.69%，已較前兩天的6.86%和6.19%來得高，但供電燈號仍為黃燈。根據台電電力資訊，今日預估尖峰備轉率為8.69%，相當於328.4萬瓩備轉容量；至上午9時為止，實際用電量為3386.9萬瓩，距離昨天最高用電量3744.7萬瓩相去不遠，可見氣溫炎熱、疫情升溫導致居家用電提升之下，未達中午，全台用電量就已極為可觀。昨天最高用電量發生在下午1時40分，達3744.7萬瓩，排名歷年用電第7高，甚至高於517停電時的最高用電量；但同時核三廠1號機組、林口3號機組也歸隊支援，有效抑制供電緊張情勢。今天截止上午8時50分，林口3號機組淨發電量為371千瓩，淨發電量/裝置容量比升至46.375%；核三廠1 號機組淨發電量為511.4千瓩，淨發電量/裝置容量比升至53.775%，兩部機組目前皆處於「測試運轉」階段，不會直線升載，而是會在反覆測試下逐步滿載。台電表示", "title": "機組歸隊支援供電 台電估備轉率升至8.69%"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台鐵疑有一名確診乘客搭乘278次太魯閣號從七堵到花蓮。花蓮縣政府代理秘書長張逸華今天上午證實，這名確診者昨天上午已搭火車回花蓮，目前相關接觸者匡列、隔離。台鐵局表示，已完成全車消毒。", "article": "本土疫情升溫，台鐵疑有一名確診乘客搭乘278次太魯閣號從七堵到花蓮。花蓮縣政府代理秘書長張逸華今天上午證實，這名確診者昨天上午已搭火車回花蓮，目前相關接觸者匡列、隔離。台鐵局表示，已完成全車消毒。台鐵局昨天晚間內部通報，花蓮縣衛生局通知疑有1名確診者從七堵搭乘278次太魯閣號到花蓮，途中這名乘客曾換過座位，從8車10號換到4車10號乘坐。對此，台鐵局表示，所有車站、列車皆已加強消毒頻率；如接獲通報，會加強車站及列車編組深層及全面消毒。目前此列車已完成全車消毒，相關人員會要求作好自主管理。台鐵局指出，限於疫調，台鐵局不方便公布疫情相關資訊。花蓮縣政府代理秘書長張逸華上午證實，昨天晚間接獲衛生福利部疾病管制署北區管制中心通知，有名北部工人採檢陽性疑確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），經追查發現，這名工人昨天上午已搭火車回花蓮，目前相關接觸者匡列、隔離。張逸華說，這名工人的工班有人確診，同工班5人都須居家隔離、採檢，等待結果。這名工人等到第3天都沒接到通知電話，自認沒事，昨天就從台北搭火車回花蓮，抵達花蓮後就被通知確診。張逸華表示，這名工人雖在台北採檢出陽性，但戶籍地在花蓮，有可能是花蓮首例個案，目前工人家人、計程車司機等都已通知居家隔離，並要求台鐵環境消毒。", "title": "確診者搭太魯閣號從七堵到花蓮 台鐵全車消毒"}
{"summarization": "以色列和巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯宣布停火，英國今天表示歡迎，呼籲各方讓這樣的情況維持下去，並「終止這個讓人無法接受的暴力輪迴」。", "article": "以色列和巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯宣布停火，英國今天表示歡迎，呼籲各方讓這樣的情況維持下去，並「終止這個讓人無法接受的暴力輪迴」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在推特（Twitter）上說：「各方都必須讓停火維持下去，終止這種讓人無法接受的暴力輪迴和平民傷亡」，他還說，英國支持「為實現和平所做的努力」。以色列和控制加薩（Gaza）的伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）為結束已進行11天的致命戰鬥，今天稍早宣布停火，這波衝突造成巴勒斯坦領地受到重創，並迫使難以計數的以色列人尋求庇護躲避火箭攻擊。在國際施壓阻止這波流血衝突之後，以巴在埃及斡旋下，同意停火。", "title": "以巴宣布停火 英籲各方為維持現況繼續努力"}
{"summarization": "洛杉磯一名台灣裔的共乘服務司機10日遭歹徒持槍打傷，搶走身上財物，警方今天舉行記者會宣布逮捕嫌犯，稱歹徒是一名有暴力前科的危險人物。", "article": "洛杉磯一名台灣裔的共乘服務司機10日遭歹徒持槍打傷，搶走身上財物，警方今天舉行記者會宣布逮捕嫌犯，稱歹徒是一名有暴力前科的危險人物。洛杉磯郡警察局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）今天在線上直播的記者會上，宣布已經逮捕26歲的鮑爾（Dandre Lorenz Powell），警方掌握他有暴力前科，在緩刑期間又犯案。地方檢察官對鮑爾起訴的罪名包括一級搶劫罪、攻擊65歲年長者的暴力犯罪、非法持有槍枝和彈藥等，但不包括仇恨犯罪。警方證實，嫌犯在攻擊廖姓司機的過程中，確實問他是否來自中國，警方原打算以仇恨犯罪起訴，但無法證明廖姓司機因種族而受到歹徒鎖定，檢察官決定暫不以仇恨犯罪起訴。維拉紐瓦今天在記者會上，向受害司機致意，表達保護亞裔社區的決心。他說案發之後，天普市（Temple City）分局隨即展開調查，在民眾的通報與協助之下，順利逮捕嫌犯。警官路易斯（Richard Lewis）談到這名嫌犯是一名危險人物，有暴力犯罪前科，警方取得行車紀錄器畫面後，得到許多民眾協助，掌握嫌犯活動區域，設立交通攔檢站順利逮捕。事件10日發生在華人聚居的洛杉磯郊區艾爾蒙地（El Monte），來自台灣的67歲共乘服務Lyft廖姓司機（Paul Liao）在一處加油站停留時，遭一名歹徒強行進入後座，企圖劫車。歹徒搶走司機身上約1500美元現金與手機，企圖劫車不成之後用手槍毆打司機臉部。根據廖姓司機的媳婦克莉絲汀（Christine Ting）轉述，當時歹徒叫他「滾回中國」，廖姓司機事後表示，如果不是一再強調來自台灣，可能早就沒命。克莉絲汀今天透過簡訊向中央社記者表示，得知歹徒落網之後，她感覺鬆一口氣。她在事發之後公布行車紀錄器、對外轉述公公的說法，就是希望早日抓到嫌犯，不讓更多人受害。", "title": "搶劫台裔司機嫌犯落網 警方：暴力犯罪危險人物[影]"}
{"summarization": "台大醫院10名員工確診武漢肺炎，院方緊急啟動全院普篩。截至今天上午8時，已完成95%以上人員採檢，沒有新增醫護確診，但為求謹慎，仍得等到情況穩定才能逐步恢復醫療量能。", "article": "台大醫院10名員工確診武漢肺炎，院方緊急啟動全院普篩。截至今天上午8時，已完成95%以上人員採檢，沒有新增醫護確診，但為求謹慎，仍得等到情況穩定才能逐步恢復醫療量能。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，多家醫院相繼有員工確診，就連身為醫界龍頭的台大醫院都於19日證實院內工務室人員因發燒採檢確診，全辦公室採檢後共有10人呈陽性確診，旋即啟動全院8000多名普篩。台大醫院上午公布最新檢驗進度，截止上午8時，該院已完成95%以上人員篩檢，初步看來並沒有新增醫護人員確診，相關結果均已通報中央，疫情相關資訊待中央統一公布。不過，台大醫院指出，抗原篩檢本有偽陽性及偽陰性可能，院方不敢掉以輕心，將持續監控高危接觸員工，要求所有同仁落實自主健康管理，個人做好防範措施，以及每日健康監測通報，並持續疫苗接種。台大醫院也指出，目前仍需配合進行相關內部足跡調查、監控及清潔並向中央報告結果，待裁示後才能調整營運模式，因此現階段仍停止常規手術、暫停新病人入院、持續進行門診降載，呼籲非緊急病人延後就醫，將在情況穩定後盡速恢復服務全民。", "title": "台大醫院完成95%員工普篩  無新增醫護確診"}
{"summarization": "全國各級學校停止到校上課，台北城市科技大學流行音樂系4名學生宅在家不忘練功，接力創作歌曲「乖乖待好」，用流暢的節奏紓解抗疫苦悶，在網路上廣為流傳。", "article": "全國各級學校停止到校上課，台北城市科技大學流行音樂系4名學生宅在家不忘練功，接力創作歌曲「乖乖待好」，用流暢的節奏紓解抗疫苦悶，在網路上廣為流傳。大專實施遠距教學，不同科系有不同的學習方式，城市科大流行音樂系主任薛忠銘號召學生加入「我宅、我唱、我創作」計畫，鼓勵各自在家創作練功。學生張宋、李威漢、林泓辰、林瑞庭共同完成創作歌曲「乖乖待好」，上傳臉書不到半天就獲得2000多筆瀏覽。「乖乖待好」以流暢的節奏，搭配「沒事就待在家，外面世界很可怕」、「我只示範一次，全部給我聽好」等年輕人打趣的語彙，一解宅在家的苦悶心情。有趣的是，4名學生在創作開始前，完全不知道對方會寫什麼，以接力創作的方式挑戰，分別負責主歌、副歌等部分，接到前一名同學傳來的檔案時，就像迎接「彩蛋」和「驚喜包」。最終要調整、融入4種不同創作人的音樂色彩，讓整首歌聽起來像同一首，沒想到大家默契十足，讓整首歌聽起來相當和諧。張宋等人的歌曲「乖乖待好」誕生後，系上同學也各自發揮創意，回傳各式各樣的內容，最後剪輯進影片中，讓歌曲添加許多趣味。薛忠銘表示，他向來重視學生把握每一個累積實力的機會，疫情之下宅在家，不能荒廢自己，仍要把握時間勤練功，每天累積一些小東西，一段時間後將成為不容小覷的能量。", "title": "城市科大4生接力創作 「乖乖待好」歌曲傳抗疫心聲[影]"}
{"summarization": "苗栗縣警察局苗栗分局今天表示，三義分駐所20日執行巡邏勤務，發現轄內一間娃娃機店內有一部球魔方機台，仍插電供客人把玩，未遵守暫停營業規定，函請衛生局裁罰。", "article": "苗栗縣警察局苗栗分局今天表示，三義分駐所20日執行巡邏勤務，發現轄內一間娃娃機店內有一部球魔方機台，仍插電供客人把玩，未遵守暫停營業規定，函請衛生局裁罰。苗栗分局說，這間娃娃機店外LED跑馬燈還有廣告字樣，當場通知羅姓業者到場，經蒐證抄登資料，函請苗栗縣政府衛生局依傳染病防治法裁罰新台幣6萬元以上、30萬元以下。苗栗分局長楊贊鈞表示，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升到三級警戒，關閉八大場所及其他休閒娛樂場所，自助選物販賣機事業（娃娃機店）、釣蝦（魚）場、桌遊店、AR/VR及餐飲業附設卡拉ok，全要配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，暫停營業。楊贊鈞說，娃娃機店易成為民眾聚集地，無法落實維持社交距離、全程戴口罩、建立實聯制及量體溫等，且無人管理，易導致使用後無法立即清潔消毒，採嚴格管制以避免成為防疫破口，呼籲業者全力配合。", "title": "娃娃機台持續營業 苗警取締嚴防疫"}
{"summarization": "台北市社會局今天表示，某社福中心1名社工昨天確診武漢肺炎，已匡列32名接觸者，快篩皆為陰性，在等待核酸檢測結果的同時先進行居家隔離，其照顧服務由中正社福中心支援。", "article": "台北市社會局今天表示，某社福中心1名社工昨天確診武漢肺炎，已匡列32名接觸者，快篩皆為陰性，在等待核酸檢測結果的同時先進行居家隔離，其照顧服務由中正社福中心支援。台北市社會局指出，某社福中心昨天有1名社工核酸檢測（PCR）確診，因辦公室空間開放、空調共用，匡列密切接觸者包含社工、社區派工、替代役及保全等共32人，其中31人快篩結果皆為陰性，另1人則已接種疫苗。社會局表示，這32人已開始進行14天的居家隔離，並等待核酸檢測結果。台北市社會局長周榆修指出，為了不讓弱勢或個案服務中斷、服務不打烊，此社福中心的業務將由中正社福中心等同仁一同排班支援，請市民無需擔心，並盼各界體恤社工辛勞。周榆修說，社區弱勢民眾就診所需的醫療掛帳單、物資補給、社區諮詢服務、個案應變救援、弱勢收容安置、緊急生活救助、福利申請、就醫、就業轉介等服務，即日起均可洽中正社福中心提供服務。周榆修呼籲，疫情升溫期間，社工若非必要，全面以電話訪視取代面談訪視；家訪或居家服務須確認個案家中是否有確診者、居家隔離等風險，並尋求防疫醫療團隊與警消單位全力應援，且已將第一線社工提報優先施打疫苗名單，降低服務時面臨的風險。", "title": "北市某社福中心社工確診 32名接觸者居家隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，再增312例本土病例，前3名分別為新北市144例最多，其次為台北市127例、桃園市13例，以萬華相關事件居多。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，再增312例本土病例，前3名分別為新北市144例最多，其次為台北市127例、桃園市13例，以萬華相關事件居多。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，今天新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例發病日、採檢日介於5月8日至5月20日，年齡介於未滿5歲至90多歲。陳時中說，綜觀地區分布，其中以新北市144例最多（板橋占37例最多），其次為台北市127例（萬華占60例最多）、桃園市13例、基隆市9例、台中市及彰化縣各5例、高雄市4例、宜蘭縣2例，屏東縣、南投縣、雲林縣各1例。陳時中指出，新增病例與萬華有關的個案居多、共有107例，與茶藝館有關約73例、某社團相關6例、某水果商5例、 其他已知感染源約24例、關聯不明約72例，相關疫調都在進行中。陳時中強調，目前多數仍找得到源頭，呼籲民眾注意，欲從國外入境的民眾也應暫緩入境，暫時別到台灣，避免檢疫量能負荷過大。根據疾管署新聞稿，指揮中心指出，今日新增之3例境外移入，分別自美國、菲律賓、加拿大移入。案2974為美國籍50多歲女性，於4月28日自美國入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間無症狀，於5月20日進行採檢，於今日確診。案3149為加拿大籍40多歲男性，於5月19日自加拿大入境，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時並無症狀，於5月20日進行採檢，於今日確診。案3038為菲律賓籍30多歲男性船員，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，5月5日自菲律賓入境，檢疫期滿後於5月20日進行自費採檢，在台期間並無症狀，於今日確診。指揮中心統計，截至目前國內累計315,592例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含280,916例排除），其中3,139例確診，分別為1,106例境外移入，1,980例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中，15例死亡。指揮中心籲請民眾落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土疫情5/21新增312確診 新北144例、北市127例[影]"}
{"summarization": "大紐約地區僑界今天發表31個團體連署支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的宣言。駐紐約辦事處長李光章代表政府致謝，並說台灣致力追求全人類健康，不達目標絕不中止。", "article": "大紐約地區僑界今天發表31個團體連署支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的宣言。駐紐約辦事處長李光章代表政府致謝，並說台灣致力追求全人類健康，不達目標絕不中止。第74屆世界衛生大會（WHA）預定24日召開，世衛組織連續第5年未發函邀請台灣與會。大紐約地區僑界共同宣言「嚴厲譴責」中國阻撓，呼籲世衛組織遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣。這份在「大紐約地區支持台灣參與WHO共同宣言網路研討會」發表的文件，獲大紐約區台灣人社團聯合會、大紐約區台灣同鄉會、紐約台灣會館、紐約台灣商會等31個團體連署。李光章透過視訊致詞時，代表政府感謝僑界多年來積極推動台灣參與世衛，並選擇在總統蔡英文連任就職週年及世衛大會召開前夕發表共同宣言，展現大紐約地區僑界對政府及台灣2350萬人民的支持。李光章說：「這一份鏗鏘有聲的共同宣言清楚地向世界宣告，不論中國如何打壓阻撓，台灣追求全人類健康Health for All的努力，不達目標，絕不中止。」除友邦長期挺台外，七大工業國集團（G7）外交部長會議、法國參議院、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及歐美理念相近國家立法機關，近期也以公報、決議、聲明及社群媒體串聯等形式積極聲援台灣。李光章表示，這可見國際社會對台灣參與世衛組織已累積前所未見的強勁支持，「我們相信得道者多助，台灣未來會繼續與理念相近的國家共同攜手合作，為全球公共衛生及人類健康福祉做出貢獻」。這場由僑務委員莊振輝主持的網路研討會吸引約50 名僑界代表參加，大紐約區台灣人社團聯合會召集人賴弘典、北美洲台灣人醫師協會總會長謝博夫、紐約台灣商會會長江俊霖等人發言，強調台灣參與世衛重要性。台灣面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來最嚴重疫情之際，紐約台灣會館理事長蘇春槐向醫護人員致敬，並說「我們沒法控制外在環境，但我們可以做最好的自己，凡事盡力而為，不可能的常常是可能的」。", "title": "大紐約地區31個僑團挺台參與WHO 駐處致謝"}
{"summarization": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）第2季營運表現亮麗，季營收55.8億美元，創歷史新高，第3季業績可望進一步攀高，供應鏈夥伴京鼎與帆宣將可受惠。", "article": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）第2季營運表現亮麗，季營收55.8億美元，創歷史新高，第3季業績可望進一步攀高，供應鏈夥伴京鼎與帆宣將可受惠。受惠半導體業務表現強勁，應用材料第2季（至5月2日止）營收攀高至55.8億美元，年增41%，並創歷史新高，調整後每股純益1.63美元，年增83%。展望未來，應用材料預期，第3季營收可望達57.2億美元至61.2億美元，將續創歷史新高，調整後每股純益將約1.7美元至1.82美元。應用材料股價表現強勁，攀高至130.31美元，上漲5.51美元，漲幅4.42%。隨著應用材料業績攀高，應用材料合作夥伴京鼎與帆宣今年來營運同步成長，京鼎前4月營收新台幣37.32 億元，年增28.43%；帆宣前4月營收91.22億元，也較去年同期增加22.14%。法人預期，應用材料展望樂觀，京鼎與帆宣營運可望受惠，業績成長可期。京鼎及帆宣今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，京鼎股價一度達222元，上漲8.5 元，漲幅3.98%；帆宣一度達96.6元，上漲2元，漲幅2.11%。", "title": "應用材料展望佳  京鼎、帆宣可望受惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，民進黨立委羅致政今天表示，國會辦公室某助理昨天接獲確診通知，而該員17日至21日均未到立法院上班，目前也沒有發燒或其他身體異狀，正等待被安排至集中檢疫所。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，民進黨立委羅致政今天表示，國會辦公室某助理昨天接獲確診通知，而該員17日至21日均未到立法院上班，目前也沒有發燒或其他身體異狀，正等待被安排至集中檢疫所。羅致政也說，他在立法院內，不論戶內外都全程配戴口罩，但由於近期出席立法院朝野協商，為避免立法院人員過度恐慌，昨晚進行抗原及核酸檢測篩檢，兩項結果均顯示為陰性，請大家放心，自己也會遵守指示，居家隔離14天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，羅致政今天在臉書發文表示，國會辦公室某位居住於萬華區的人員，由於居住於高風險熱區，於16日進行採檢，之後於20日晚間接獲通知確診。羅致政指出，國會辦公室及服務處人員將遵從地方衛生單位指示，進行必要的居家檢疫隔離或居家自主管理，而該確診人員並未到服務處上班，跟服務處人員也沒有接觸，請板橋的鄉親不用過度擔心，謝謝大家的關心。", "title": "國會助理確診 羅致政2採陰性居家隔離"}
{"summarization": "WBSC（世界棒壘球總會）正式公告，5搶1奧運棒球最終資格賽改往墨西哥舉行，WBSC會長法卡利感謝墨西哥臨時舉辦這項賽事，同時也感謝台灣，他表示，未來仍會回到台灣進行賽事。", "article": "WBSC（世界棒壘球總會）正式公告，5搶1奧運棒球最終資格賽改往墨西哥舉行，WBSC會長法卡利感謝墨西哥臨時舉辦這項賽事，同時也感謝台灣，他表示，未來仍會回到台灣進行賽事。中職昨天證實，台灣因疫情升溫放棄舉辦資格賽，改往墨西哥舉行，是否參賽還在研議。昨天深夜WBSC發新聞稿正式宣布此項訊息，內文指出，主因是台灣確診數增加，暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，一直到6月18日為止，但原訂資格賽是在6月16日就開打。WBSC指出，台灣在醫學、政府機構及棒協、中職討論決定棄辦後，WBSC召開會議確認改往墨西哥。WBSC會長法卡利（Riccardo Fraccari）表示，「整個國際棒球界都想感謝墨西哥加緊籌辦這項重要賽事。」根據棒協消息，WBSC將要求墨西哥採取泡泡模式，以求比賽順利進行。法卡利也提到，「我們也要感謝棒協及台灣之前盡可能地舉辦賽事，台灣仍然是世界上頂級的國際棒球主辦國之一，下一次有機會的話，我們仍會返回那裡」。WBSC表示，在墨西哥舉行的最終資格賽，日期和確切場地將很快確認。目前有辦法參加資格賽的球隊有台灣、澳洲及荷蘭，另2支球隊是5月31日開打的美洲區資格賽第2、3名，第1名則是直接晉級奧運。", "title": "WBSC公告5搶1移往墨西哥 仍感謝台灣"}
{"summarization": "疫情升溫，為房市投下不確定因素。根據房屋交易網統計，新北市由於重劃區多、建商推案量大，全台前15大新建案餘屋量區域有7個在新北市，成為賣壓最高的縣市。", "article": "疫情升溫，為房市投下不確定因素。根據房屋交易網統計，新北市由於重劃區多、建商推案量大，全台前15大新建案餘屋量區域有7個在新北市，成為賣壓最高的縣市。網路生活平台數字科技旗下591新建案平台統計六都及新竹各行政區新案餘屋量，在前15名待售物件最多的行政區中，新北市占7個、接近半數，包括淡水、板橋、新店、新莊、林口、三重及土城等區域。統計顯示，淡水區與板橋區新建案餘屋量高達7360 戶、5962戶，分居冠、亞軍，其中淡水因聯外交通與天候因素，待售戶數居高不下；板橋雖然房屋銷售狀況維持一定水準，不過江翠北側重劃區前2年大量推案，加上舊市區今年上半年有大量體建案進場，市場供給量充足。591新建案觀察，受到雙北房價推擠影響，民眾移居桃園帶動桃園案量暴增，桃園區、龜山區與中壢區分別拿下新建案待售量第4到6名，餘屋戶數分別為4555戶、4354戶、3964戶。中台灣部分，台中受惠於人口移入紅利與就業紅利，推升自住購屋需求，建商紛紛插旗推案。根據591新建案統計，台中市北屯區、南屯區與西屯區餘屋戶數皆入榜前10名，其中北屯區4721戶拿下全台第3名，主要因為捷運綠線、好市多、洲際娛樂城、台中巨蛋等議題推升住宅供給量。", "title": "疫情增添房市變數 新北新建案餘屋量居全台之冠"}
{"summarization": "財政部提醒，1、2月期特別獎（1000萬）中獎發票至今還有5張未領，其中2張屬電商雲端發票，分別由foodpanda、蘋果App Store開出，其餘3張各於台北、基隆、苗栗開出，消費金額最小一張在八方雲集花82元吃水餃就中獎。", "article": "財政部提醒，1、2月期特別獎（1000萬）中獎發票至今還有5張未領，其中2張屬電商雲端發票，分別由foodpanda、蘋果App Store開出，其餘3張各於台北、基隆、苗栗開出，消費金額最小一張在八方雲集花82元吃水餃就中獎。3、4月期統一發票即將於25日開獎，不過，至今1、2月期中獎發票還有多張未領。財政部表示，1、2月期統一發票特別獎（新台幣1000萬元）共開出16張，特獎（200萬元）開出8張，截至目前，特別獎還有5張未領，領獎期限至7月5日止；特獎則已全數兌領完畢，為首次特獎兌領率達百分之百。根據財政部中獎清冊，5張仍未兌領的特別獎（1000萬元）中獎發票，2張為電商開出的雲端發票，包含foodpanda的pandamart熊貓超市開出的156元發票，購買品項含蝦味先、爆米花、鮮乳等，以及蘋果App Store開出的490元第三方應用程式費用。其餘3張中獎發票則分別由台北市大安區、基隆市中正區及苗栗縣竹南鎮開出。消費金額最小的一張為基隆市中正區義二路八方雲集開出的82元發票，購買品項為15顆招牌水餃，其次為統一超商台北市大安區建南門市開出的84元發票，買一罐FIN健康補給飲料及鮪魚手捲就幸運中獎。苗栗縣竹南鎮大厝里中正路上台灣中油開出的中獎發票，消費金額為100元，品項為95無鉛汽油，得主至今也尚未現身領獎。", "title": "統一發票1-2月千萬大獎 至今還有5張未領"}
{"summarization": "包括1發兩分砲在內，馬多納多今天打進3分打點，幫助美國職棒大聯盟MLB太空人8比4擊敗運動家，躍上美國聯盟西區龍頭寶座。", "article": "包括1發兩分砲在內，馬多納多今天打進3分打點，幫助美國職棒大聯盟MLB太空人8比4擊敗運動家，躍上美國聯盟西區龍頭寶座。休士頓太空人今天客場對上奧克蘭運動家的比賽，除了馬多納多（Martin Maldonado）有4打數、2安打、3分打點外，布萊格曼（Alex Bregman）4打數3安打，打進2分打點，阿圖維（Jose Altuve）4打數2安打，跑回3分，讓太空人在兩隊3連戰首役吞敗後拿下2連勝，以0.5場勝差擠下運動家，在美聯西區排名第一。4月20日起就在美聯西區稱王的運動家，陣中的坎哈（Mark Canha）、坎普（Tony Kemp）、布朗（Seth Brown）今天紛紛開轟，可惜都是陽春全壘打，無法幫球隊得到大量分數。坎哈在1局下半開轟，讓運動家先馳得點，這是他個人本季第8號全壘打。3上太空人還以顏色，馬多納多、布蘭特利（Michael Brantley）、布萊格曼都敲出有打點的安打，讓球隊3比1超前。3下坎普開轟，馬多納多則在4上回敬1支兩分砲，讓太空人5比2保持領先。勞瑞（Jed Lowrie）6下帶有打點的安打，讓運動家追回1分，但下個半局布萊格曼帶有打點的安打又讓太空人的領先差距回到3分。9上太空人再添2分，運動家則是靠布朗的陽春彈，在9下臨去秋波打回1分，最終仍以4分之差輸球。太空人先發投手賈西亞（Luis Garcia）此役投5局，送出7次三振、2個保送，被打出兩支全壘打在內的3支安打，丟掉2分都是自責分，最後拿下勝投，本季至今戰績2勝3敗。運動家左投艾爾文（Cole Irvin）今天投5局，有1 次三振、2個保送，被擊出1支全壘打在內的8支安打，丟掉5分都是自責分，承擔這場比賽敗投，目前戰績是3 勝5敗。", "title": "馬多納多開轟 3打點助太空人美聯西區登頂[影]"}
{"summarization": "中華郵政今天再有2人武漢肺炎快篩陽性，其中有1人是金南郵局的窗口人員，1人是台北郵局信義投遞股外包人員。目前中華郵政郵局確診或快篩陽性人數已有5人。", "article": "中華郵政今天再有2人武漢肺炎快篩陽性，其中有1人是金南郵局的窗口人員，1人是台北郵局信義投遞股外包人員。目前中華郵政郵局確診或快篩陽性人數已有5人。國內武漢肺炎疫情升溫，中華郵政今天再度有2名人員武漢肺炎快篩陽性，目前正等待核酸檢測出爐，至今中華郵政已經累積5人快篩陽性或PCR確診。中華郵政公司證實，今天2名快篩陽性的員工，1名是金南郵局的窗口人員，1人是台北郵局信義投遞股外包人員。中華郵政表示，金南郵局的員工因為有萬華接觸史，所以18日就要求休假去做快篩，19日確定快篩陽性，目前正在集中檢疫所等待PCR的結果。中華郵政說，該員平時業務是郵務窗口，會接觸到民眾，且辦公地點有金南郵局及愛國東路等2個地方，目前都已經完成消毒，該員工接觸到的3人都已經要求休假在家自主健康管理，其餘員工若有恐懼或身體不適，也都允許休假。中華郵政指出，台北郵局信義投遞股也有萬華接觸史，日前出現喉嚨痛等症狀後，就沒有上班在家自主健康管理，因症狀一直沒有好轉進行快篩，才發現陽性，該員平時工作不會接觸到民眾。", "title": "中華郵政再傳2人快篩陽性  其中1人是郵務窗口"}
{"summarization": "本土疫情升溫，股東會首次全面延期至7、8月舉行。中鋼表示將依法延期辦理，並宣布暫緩發放股東會紀念品；待疫情緩和後，將儘速公告可領取紀念品的時段與地點。", "article": "本土疫情升溫，股東會首次全面延期至7、8月舉行。中鋼表示將依法延期辦理，並宣布暫緩發放股東會紀念品；待疫情緩和後，將儘速公告可領取紀念品的時段與地點。本土疫情擴大，全國已升為第三級疫情警戒。為避免群聚，金管會宣布5月24日至6月30日間禁止召開股東會，上市公司擇期延至7月1日至8月31日期間辦理，經董事會決議股東會時間、地點後，需發布重大訊息。中鋼今天發布新聞稿指出，原訂在6月18日召開股東會將延期辦理，董事會將重新決議股東會召開日期，並依法公告。中鋼表示，股東電子投票期間仍依原定時程辦理，請股東於5月19日至6月15日間透過台灣集中保管結算所「股東e票通股東會電子投票平台」，或透過各證券公司的手機下單軟體，以電子投票方式參與股東會。中鋼有近百萬名股東，去年因疫情因素，開放股東超商領取紀念品；中鋼今年原委託凱基證券及永豐金證券在5月26日至6月2日間辦理受託代理事項，但考量疫情升溫，中鋼已取消受託代理委任，將全面停止受理股東委託出席股東會及換領股東會紀念品，請股東勿再前往。中鋼強調，待中央流行疫情指揮中心解除全國各地區疫情，並降至第二級警戒後，中鋼會儘速公告可領取紀念品的時段與地點，並安排較寬裕的時間讓股東領取紀念品。中鋼表示，今年度股東會開會通知書已於5月18日寄出，通知書依然有效，不會重新寄發，股東收到後務必妥善保存；若股東需補發通知單，請於6月18日前電洽股務代理機構凱基證券辦理。中鋼指出，若「實際」股東會當日，全國或部分地區仍在疫情第三級警戒時期，股東會當日將不受理紀念品換發，並將安排於股東會後統一辦理。委託出席股東會、持有1000股以上的股東，中鋼將在全國各地區疫情降至第二級警戒後4日起算15日，開放股東在營業時間內，持開會通知書正本至全通事務處理公司、長龍會議顧問公司及聯洲企管顧問公司等3家紀念品代發業者營業據點兌換。不限股數、參加電子投票的股東，可在疫情降至第二級警戒後4日起算15日，於營業時間內前往股務代理機構凱基證券股務代理部領取股東會紀念品。", "title": "本土疫情升溫 中鋼暫緩發放股東會紀念品"}
{"summarization": "教育部今天上午公布最新統計，從4月20日到5月20日傍晚5時30分止，共有72名學生確診武漢肺炎，較前一天同一時間統計（55名）增加17名。", "article": "教育部今天上午公布最新統計，從4月20日到5月20日傍晚5時30分止，共有72名學生確診武漢肺炎，較前一天同一時間統計（55名）增加17名。教育部長潘文忠18日在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為降低群聚感染風險，本月19日起停止到校上課到28日，其中一項理由便是有多名學生確診COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。教育部校安中心今天上午更新統計數字，截至20日傍晚5時30分，學生確診數為72名，其中62名為本土案例，10名屬境外移入個案。以教育階段區分，大專校院確診人數最多，也成長最快，目前已有36名學生確診；高中則是7名、國中9名、國小12名、幼兒園8名。教育部並未公布確診學生所屬學校名稱。目前各級學校都改採線上教學、不到校，潘文忠多次在公開場合呼籲，大專生應就近待在學校宿舍、住處或家，盡量避免移動；高中以下學生也要減少外出，避免出入人潮多的場所。", "title": "教育部最新統計 學生確診武漢肺炎增17名"}
{"summarization": "食藥署今天公布藥品回收警訊，大豐製藥的類固醇注射液「力及美壯注射液1毫克/毫升」，在效期內主成分含量逼近低標90%，1批號、約1萬1000多支即起下架回收。", "article": "食藥署今天公布藥品回收警訊，大豐製藥的類固醇注射液「力及美壯注射液1毫克/毫升」，在效期內主成分含量逼近低標90%，1批號、約1萬1000多支即起下架回收。衛生福利部食品藥物管理署上午公布最新藥品回收警訊指出，大豐製藥近日針對其生產的藥品「力及美壯注射液1毫克/毫升」進行安定性試驗時，發現主成分含量測定結果趨近於原核准規格下限，1批號（6060701）即起下架回收。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電話聯訪時說，這次回收的藥品是一款注射劑型的類固醇，主要用於治療免疫性疾病，例如風濕性關節炎、皮膚炎、紅斑性狼瘡、支氣管氣喘、過敏性疾患等，大多在醫院內使用。洪國登說，由於每一款藥品的主成分含量不可能精準到100%，因此每款藥品依品相不同，均訂有主成分含量範圍，這款藥品區間為90%至115%，但近期廠商針對效期內產品進行安定性試驗時，發現主成分含量已趨近90%，研判在效期內就會低於標準，因此預防性回收。洪國登說，據統計，回收批號藥品共有1萬1000多支須回收，預計6月5日前完成回收。他也強調，市面上仍有許多同成分、同劑量、同劑型的替代藥品可使用，民眾不會無藥可用。", "title": "有效成分僅剩9成 力及美壯注射液1.1萬支急下架"}
{"summarization": "畢爾今天在第3節砍下16分，率隊在單節狂飆48分，巫師最終142比115轟垮溜馬，闖進NBA季後賽。", "article": "畢爾今天在第3節砍下16分，率隊在單節狂飆48分，巫師最終142比115轟垮溜馬，闖進NBA季後賽。美國職籃NBA東區附加賽，例行賽排名第8的華盛頓巫師在前一場附加賽敗給第7的波士頓塞爾蒂克，第9的印第安納溜馬則是擊敗第10的夏洛特黃蜂；因此今天將由巫師、溜馬爭奪東區最後一張季後賽門票。巫師、溜馬這場附加賽，溜馬麥德莫特（Doug McDermott）、布洛格登（Malcolm Brogdon）首節都攻下10分，但巫師三分球命中率5成71優於溜馬的4成17，整體投籃命中率5成22也優於溜馬的4成14，取得30比29 領先。次節巫師打出20比5開局，將領先以50比34拉開到16分，並在衛斯布魯克（Russell Westbrook）和老將羅培茲（Robin Lopez）單節各攻下9分的聯手帶領下，在半場打完後以66比52領先溜馬。巫師第3節火力全開，靠上半場只獲9分的畢爾（Bradley Beal）單節攻下16分率領下，不斷累積領先的分數，在單節轟下48分的情況下，讓他們前3節打完以114比83領先溜馬31分。比賽進入第4節，勝負已無太大懸念，最終巫師27分差距大勝溜馬。此役贏球的巫師將以第8種子姿態前進季後賽，接下來將挑戰東區例行賽龍頭費城76人，輸球的溜馬則被淘汰，無緣前進季後賽。巫師的畢爾攻下全場最高25分，衛斯布魯克有18分、15助攻、8籃板，近大三元的演出，八村壘（Rui Hachimura）、內托（Raul Neto）分別攻下18分、14分，替補的葛佛（Daniel Gafford）則有15分、13籃板的雙十演出。布洛格登攻下溜馬最高的24分，沙波尼斯（Domantas Sabonis）有19分、11籃板、10助攻的大三元表現，麥德莫特、布里塞特（Oshae Brissett）分別進帳13分、10分，替補的馬汀（Kelan Martin）、史坦利（Cassius Stanley）則分獲13分、11分。", "title": "畢爾第3節率隊狂飆 巫師戲耍溜馬闖進季後賽[影]"}
{"summarization": "南韓總統文在寅本週赴美，首度與美國總統拜登舉行雙邊峰會。美國之音（VOA）披露，拜登跟文在寅將談到台灣，會後美韓聯合聲明提及台灣的強度將不亞早先的美日聯合聲明。", "article": "南韓總統文在寅本週赴美，首度與美國總統拜登舉行雙邊峰會。美國之音（VOA）披露，拜登跟文在寅將談到台灣，會後美韓聯合聲明提及台灣的強度將不亞早先的美日聯合聲明。「美國之音」指出，文在寅將美國當地時間5月21日訪問白宮，成為繼日本首相菅義偉後，第二位在拜登政府任內訪問白宮的外國領袖。白宮國安會昨天下午就文在寅到訪舉辦背景簡報時透露，美韓領袖聯合聲明會與上個月的美日聯合聲明一樣，提到中國對台灣的動作，也將會提到整體區域安全及維護和平與穩定，強度上也不會比美日聯合聲明輕。資深官員說，美、日、韓都面臨相同挑戰，而這些挑戰就包括中國。路透社報導，南韓方面希望推動與北韓來往的傳統政策，但美方對此議題上任何迅速進展的前景，都抱持輕描淡寫的態度。報導指出，拜登在21日的會面中將優先談到在更廣泛的區域安全上促進美韓合作，尤其為因應中國帶來的挑戰；這些議題包括微晶片等高科技產業、2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情，以及推進氣候變遷政策等。英國「金融時報」引述消息人士透露，美方試圖說服文在寅同意一份對中國憂心的強力聲明，但南韓方面態度猶疑，擔心觸怒最大貿易夥伴的中國。當被問及美方是否預期文在寅會同意有關中國對台作為的聯合聲明時，美方官員答稱「我認為會提到整體上的區域安全，以及維持和平穩定等議題，具體上來說，是的。」他還表示，美韓兩國政府在印度太平洋地區的許多挑戰上「看法一致」。拜登政府先前檢討美國對北韓政策，認為注意力應擺在務實的外交措施上，以降低緊張關係，同時保有說服北韓放棄核武的最終目標，這讓南韓振奮。然而Covid-19疫情、經濟政治難題和其他危機，相繼把北韓議題的優先順位往下擠，導致文在寅想在明年卸任前鞏固締造兩韓和平政績的期望橫生諸多變數。拜登的亞洲政策協調官員康貝爾（Kurt Campbell）本週接受韓聯社訪問時，談到要在過去與北韓達成協議的基礎上繼續努力，包括美國前總統川普在新加坡與北韓領袖金正恩會面時獲致的共識。分析師認為，康貝爾所言是向文在寅施小惠。當時川金會後發布聯合聲明，承諾共同努力在朝鮮半島打造長久穩定的和平機制，終結兩韓70年來的敵對狀態，而這正是文在寅念茲在茲的願景。但白宮不願提出能吸引北韓重回談判桌的具體誘因。高階官員向媒體透露：「在這關頭上，設想或評論諸如止戰宣言等特定議題來促進對話，真的不符我們的利益。」官員還提到，文在寅這趟訪美有各大企業執行長隨行，他們帶著技術、電池、高科技半導體等領域的投資而來，這些都與第5代行動通訊技術（5G）及新時代邏輯晶片有關。", "title": "美媒：美韓領袖聲明將提台灣 強度不遜美日聲明"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的56個民營、公營市場今天起一律改用外帶，市內的公園不封閉，但拆掉籃球框、球網，「遊戲設施一律圍起來，運動設施一律停止使用」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的56個民營、公營市場今天起一律改用外帶，市內的公園不封閉，但拆掉籃球框、球網，「遊戲設施一律圍起來，運動設施一律停止使用」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北昨天宣布，傳統市場、夜市等飲食攤只能外帶、外送。鄭文燦上午主持防疫會議後，以直播方式接受媒體聯訪時表示，市場要求實聯制有難度，且常常有確診者足跡，今天起桃園的56個民營、公營市場，要進行餐飲外帶的工作，由市場自治會來協助，「各攤商一律改用外帶方式」。針對新北市今天宣布封閉有遊具、涼亭等的公共設施，鄭文燦表示，桃園市內的公園、運動場，已經要求拆掉籃球框，有球網的就拆球網，「遊戲設施一律圍起來，運動設施一律停止使用」，避免青少年及兒童群聚，「公園沒有封閉，但遊戲設施要封閉」。桃園市政府經濟發展局表示，昨天已函各大超商、超級市場、大賣場、購物中心、百貨公司及各商圈協會請所轄餐廳、飲料店等改採外帶、外送服務，並建議超商暫停熱食服務。針對桃園30間賣場美食街、店家，則宣導改外帶、外送，大部分店家已調整營業方式，部分賣場外帶有提供優惠，部分仍有內用需求，皆有提醒要求符合防疫規定。", "title": "桃園公園籃球框球網全拆、遊具禁用 市場一律外帶[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心分析全台武漢肺炎熱區，副指揮官陳宗彥今天表示，熱區地圖僅供給各縣市防疫參考，不對外公布，但高風險區會設置採檢站。", "article": "中央流行疫情指揮中心分析全台武漢肺炎熱區，副指揮官陳宗彥今天表示，熱區地圖僅供給各縣市防疫參考，不對外公布，但高風險區會設置採檢站。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會表示，盤點各地疫情與確診者足跡熱區，提供各地縣市政府防疫參考。指揮中心昨天宣布盤點全台熱區，並在熱區設置採檢站。陳宗彥今天表示，目前採檢站台北市有5處、新北4處（將增設3處）、宜蘭2處、桃園1處（將增設2處）、 彰化1處（評估是否增設）、苗栗1處、高雄2處、連江1處。陳宗彥說，上述採檢站會公告讓民眾知道，可就近採檢，但他強調，有症狀或曾到高風險區的民眾才需要採檢，只是求安心的人不用急著採檢。陳宗彥提到，盤點出的熱區分析地圖，僅是提供各縣市疫調參考，還要搭配疫調狀況與疫情監測，故僅會提供縣市政府防疫人員參考，不會對外公布。至於採檢站是否就是熱區，陳宗彥僅表示，現在台北、新北與彰化的採檢站，是依照熱區分析設置。他強調，熱區分析僅是輔助防疫工具，地方政府也不可對外公布，中央地方維持一致。", "title": "疫情足跡熱區不對外公布 高風險區設採檢站"}
{"summarization": "美國商務部舉行半導體視訊峰會，受邀與會的晶圓代工廠台積電會後發表聲明表示，今年微控制器（MCU）產量較去年提升60%，以解決當前的車用晶片短缺問題。", "article": "美國商務部舉行半導體視訊峰會，受邀與會的晶圓代工廠台積電會後發表聲明表示，今年微控制器（MCU）產量較去年提升60%，以解決當前的車用晶片短缺問題。為了支援全球汽車產業，台積電指出，公司已經採取了前所未有的行動，包括重新調度其他產業客戶的產能，這些客戶因數位轉型加速進行正承受著強勁需求壓力。台積電表示，2021年MCU的產量將較2020年提升60 %，較2019年疫情大流行前的水準提升30%，並將持續與汽車供應鏈合作，以解決當前的晶片短缺問題。展望未來，台積電指出，現代化Just-in-Time供應鏈管理，並在這個複雜的供應鏈中提高需求可見度，應較能避免未來出現這類供應短缺的現象。", "title": "台積電挺全球汽車業 MCU產量增6成解決晶片荒"}
{"summarization": "疫情嚴峻，生策會今天表示，防疫首重阻斷傳播鏈，面對篩檢量需求大幅增加，醫療體系防護設備短缺等迫切問題，當前要務在減緩醫護壓力、減少國人恐慌，建議3大策略因應。", "article": "疫情嚴峻，生策會今天表示，防疫首重阻斷傳播鏈，面對篩檢量需求大幅增加，醫療體系防護設備短缺等迫切問題，當前要務在減緩醫護壓力、減少國人恐慌，建議3大策略因應。國家生技醫療產業策進會今天發布新聞稿表示，最近疫情趨於嚴峻，希望在政府的高效率防疫政策及國人的高度配合下，能很快得到控制。目前防疫首重阻斷傳播鏈，而所面臨的挑戰包括篩檢量需求大幅增加，及醫療體系面臨防護設備短缺等迫切問題，當前要務在減緩醫護壓力、減少國人恐慌，提出3大因應方向建議。首先是整合布署「準確」、「快速」和「量大」的核酸檢測篩檢站，隨疫情擴散與確診驟增，如何推動高效率篩檢及阻斷傳播途徑為當前遏止疫情擴散的首要任務。由於目前抗原與抗體快篩，面臨偽陽性與偽陰性的問題，最終仍需採用核酸檢測（PCR），過程耗時、增加醫院負荷。而解決快篩困境的關鍵，應在於第一時間就要導入精準、快速且有效的檢驗。生策會表示，核酸檢測技術已多有創新，甚至導入AI並能在5分鐘內從唾液檢測病毒的存在。目前國內已有核酸快速檢測科技與高通量量能、亦有數家取得緊急專案許可，政府可快速整合國內ICT和精密機械與生醫團隊既有產品、技術，籌組國家隊，建置可移動式大量快速精準核酸檢測，最好於1小時內完成檢測、並呈現CT值，有利判斷傳染力，並優先設置於疫情需要地和出入境。除可更有效、精準掌握此波染疫族群外，更重要的是阻絕下一波可能的境外移入感染。第二是盤點當前醫療最迫切與缺乏的物資、公告與動員業界配合供給；讓產業協力醫療體系度過挑戰。針對醫療體系因應當前與下一階段緊急應變所需重要前線物資即時公告，以讓產業各界掌握需求優先提供、並加速產製與供應量能。目前各醫院迫切需求包括篩檢：檢疫站設施與裝備、快篩與PCR試劑；第一線醫護防護裝備：包括N95口罩、護目鏡、防水防護衣與全套隔離衣等紅區裝備；遠距醫療：輕症者在家遠距醫療所需的生理監測設備；視訊：推廣以視訊開會、討論、應診，減少高乘載公共運輸及聚餐，並減少群聚。最後建議整合國內防疫科技產品研發進度與上市狀況、供大眾查詢自去年疫情爆發以來，國內各研究機構與企業積極投入防疫科技開發，政府亦投入龐大經費補助加速研發步伐，媒體並爭相報導各種防疫研發成果，國人隨之趨之若鶩、甚至造成搶購恐慌，為避免大眾資訊落差，除當前衛生福利部食品藥物管理署定期公告醫材專案緊急授權核准項目外，建議彙整相關防疫藥品、疫苗等研發進度與上市狀況，以利大眾查詢與了解。", "title": "疫情升溫 生策會提3策略減緩醫護壓力及民眾恐慌"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園5個集中檢疫所因支援雙北滿載，預計再增加3 個；桃園將獲贈15部PCR檢測儀器，另外購買6500個試劑分給11家責任醫院，病人住院前都要完成檢測。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園5個集中檢疫所因支援雙北滿載，預計再增加3 個；桃園將獲贈15部PCR檢測儀器，另外購買6500個試劑分給11家責任醫院，病人住院前都要完成檢測。鄭文燦上午主持防疫會議後，以直播方式接受媒體聯訪時表示，桃園現在有5個集中檢疫所，因為支援雙北，現在接近滿載，和中央討論後預計再增加3個以上的集中檢疫所，增加的集中檢疫所優先讓桃園集中檢疫、輕症的民眾入住。鄭文燦表示，目前食藥署緊急使用的PCR核酸檢測儀器設備和檢驗試劑，有很多合格廠商，桃園已經協調一家可以做快速PCR檢測的廠商，捐贈15部儀器，另外預計再購買6500個試劑，分送給11家責任醫院，原則上，病人住院前要做好PCR的實驗室標準檢測，或是PCR的快速檢測，核酸的檢驗程序比較精準，比較不會有偽陽性、偽陰性的問題，入院前完成檢測可以保護醫護。鄭文燦也說，民眾未戴口罩部分昨天已開罰45件，以後仍會加強力道；篩檢站的部分，桃園有14個篩檢站（11個醫院篩檢站，3個社區篩檢站），下週會全面啟用，採1922預約方式，篩檢站都是標準配備、動線順暢，一天總共可以篩檢4200人，目前能量充足。", "title": "鄭文燦：桃園將增設3個集中檢疫所"}
{"summarization": "美國伊利諾州參眾議會成立「友台連線」，4位資深議員擔任共同主席。這是美國中西部各州議會首創專注台灣事務的跨黨派議會團體，彰顯台灣與伊利諾州合作邁入新領域。", "article": "美國伊利諾州參眾議會成立「友台連線」，4位資深議員擔任共同主席。這是美國中西部各州議會首創專注台灣事務的跨黨派議會團體，彰顯台灣與伊利諾州合作邁入新領域。長期友台的伊利諾州眾議員戴維斯（William Davis）與州參議員艾奎諾（Omar Aquino）美中時間19 日下午領銜在眾議會及參議會議場同步宣告成立「友台連線」（Taiwan Friendship Caucus）。伊州眾議會「友台連線」共同主席為民主黨籍的戴維斯與共和黨籍的巴特勒（Tim Butler），參議會「友台連線」共同主席則是民主黨籍的艾奎諾與共和黨籍的柯蘭（John Curran）。根據駐芝加哥辦事處新聞稿，除上述4位跨黨派資深議員外，伊州參眾議會「友台連線」成立後將邀請其他議員參加，共同推動台灣與伊利諾州各方面關係發展。伊利諾州眾議會議長威爾希（Emanuel Chris Welch）在「友台連線」宣布成立當天於議會會見駐芝加哥辦事處長姜森，祝賀並肯定連線成立，期盼台灣與伊利諾州關係在既有基礎上持續強化進展。在戴維斯提案下，伊利諾州眾議會4月一致通過決議，支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），力挺台灣有意義參與國際組織。姜森說，這些議員基於維護民主自由的共同理念價值及台美共享繁榮利益，進一步成立中西部各州議會首個「友台連線」，未來將可以更具組織性及制度性的方式推動雙邊關係往前邁進。辦事處將與「友台連線」密切合作，共創新猷。", "title": "伊利諾州議會成立友台連線 美國中西部首創"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，讓日本政府有意增加沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區；至於原本已適用宣言的東京等地，由於疫情並未趨緩恐二度延長。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，讓日本政府有意增加沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區；至於原本已適用宣言的東京等地，由於疫情並未趨緩恐二度延長。日本放送協會日本政府上午舉行由傳染病等專家組成的基本防疫因應方針分科委員會，負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔提出諮詢案，將新增沖繩縣適用「緊急事態宣言」，期間從本月23日起到6月20日止。沖繩縣近日新增確診病例數快速增加，專用病床使用率攀升，多項指標已達疫情最嚴重的第4階段；至於跟沖繩縣同時籲請盼適用緊急事態的岐阜縣，日本政府認為岐阜縣暫不需升高防疫強度，現階段暫時維持「防止蔓延等重點措施」。西村所提諮詢案上午已獲分科委員會同意，下午將赴國會報告備詢，預計晚間在日本政府防疫對策本部會議上正式決定，將「緊急事態宣言」對象地區三度擴增到10都道府縣。讀賣新聞報導，傳染力更強的變異病毒株在日本境內各地持續延燒，「緊急事態宣言」對象地區疫情未見緩和；在完全看不到疫情平息的跡象下，讓日本政府備感焦躁。這次的「緊急事態宣言」是日本政府從去年疫情爆發以來第3度發布，原本發令期間從4月25日到5月11日止，對象地區僅東京都、大阪府等4都府縣。不過，由於疫情未如預期受到控制，日本政府在5月7日宣布延長「緊急事態宣言」期間到5月31日，也首度擴大納入愛知縣及福岡縣到6都府縣。日本政府5月14日宣布追加北海道、岡山縣及廣島縣適用緊急事態，讓對象地區二度擴大到9都道府縣。日本政府內部愈來愈多人認為，9都道府縣的「緊急事態宣言」期間恐無可避免將再度延長；不過，也有看法認為，宣言持續太久會讓民眾「習以為常」，讓宣言效果降低，不如暫時先在本月解除宣言，改實施效力較弱的「防止蔓延等重點措施」。日本TBS電視台報導，有關預計5月31日解除的「緊急事態宣言」，日本政府內部已開始出現二度延長的看法。一名政府相關人士說，在疫情未見趨緩的階段，解除「緊急事態宣言」不是好的選擇；談到東京都目前的疫情，這名人士說，「從目前疫情趨勢來判斷的話，要解除並非易事」。日本政府將持續關注東京都等地疫情發展，預料下週將商議是否二度延長「緊急事態宣言」，如果延長的話，最長可能達3週左右；目前有方案建議，跟即將被納入緊急事態的沖繩縣預計實施期間一樣，延長到6月20日解禁。", "title": "沖繩疫情嚴峻將適用緊急事態 東京等地恐二度延長"}
{"summarization": "英國已故黛安娜王妃1995年曾接受英國廣播公司（BBC）記者巴席爾專訪，詳述她與查爾斯王子婚姻觸礁的細節，威廉王子與哈利王子今天譴責巴席爾利用欺騙手段取得專訪機會。", "article": "英國已故黛安娜王妃1995年曾接受英國廣播公司（BBC）記者巴席爾專訪，詳述她與查爾斯王子婚姻觸礁的細節，威廉王子與哈利王子今天譴責巴席爾利用欺騙手段取得專訪機會。法新社報導，一項獨立調查發現，巴席爾（Martin Bashir）使用造假文件取得專訪黛安娜的機會，且BBC高層未能適當調查巴席爾如何安排這段專訪。路透社提到，威廉表示，取得專訪的這種欺騙手段已「嚴重影響」母親受訪時所說的話，並為雙親婚姻關係毀滅造成「重大影響」，且從此傷害了無數其他人。他還說，BBC監督失職，已「嚴重導致」母親生命最後那幾年「恐懼、偏執且孤立」。黛安娜和英國王位繼承人查爾斯王子1996年正式離婚，隔年黛妃在法國巴黎為躲狗仔跟拍出車禍香消玉殞，享年36歲。王位第2順位繼承人威廉今天從肯辛頓宮（Kensington Palace）親自口述長篇聲明，表示自己堅定認為BBC節目「廣角鏡」（Panorama）的訪談內容沒有合法性，且永遠不應再播出。威廉表示，這段訪談「實質上建立了不實論述，近25年來被BBC和其他人商業化」，現在「需要好好解決」此事。威廉胞弟哈利也自行發出聲明，表示針對此事的調查報告是「邁向正義與真相的第一步」，但此事所暴露出的誆騙行為在現今依舊普遍，也是造成母親喪命的一大因素。哈利還說：「剝削文化和缺德行為的連鎖效應，最終奪走了她的生命。」", "title": "威廉哈利王子譴責BBC 欺騙黛安娜王妃取得專訪"}
{"summarization": "火腿隊旅日好手王柏融昨天演出好表現，監督栗山英樹及日本媒體都相當讚賞，王柏融接受媒體訪問時坦言，前2年確實曾沒自信，但今年克服了心理因素，用正面、積極的態度面對。", "article": "火腿隊旅日好手王柏融昨天演出好表現，監督栗山英樹及日本媒體都相當讚賞，王柏融接受媒體訪問時坦言，前2年確實曾沒自信，但今年克服了心理因素，用正面、積極的態度面對。火腿昨天與樂天的比賽監督栗山英樹表示，「柏融愈來愈適應日本棒球了，以這樣的方式打下去的話，他的優點會更突出。」王柏融旅日前2年打得掙扎，2019年出賽88場、打擊率2成55，去年更是僅在一軍出賽52場、打擊率2成07 。日媒「日刊體育」也報導指出，今年的「大王」不一樣了，目前累積3發全壘打，已經追平2019年旅日首年的個人最多紀錄，王柏融表示，「今年狀況非常好。」王柏融指出，過去2年沒能留下好結果，主因之一是心情起伏，不過今年克服了，「過去1、2年確實有過沒有自信的時期，但為了發揮打擊實力，首先要改變精神面，比賽中留下好的部分、忘記不好的部分，雖然這是非常困難的事情，但我一直努力在下一場比賽處於最佳狀態。」因為火腿隊主砲中田翔不在一軍，王柏融扛下4棒的重責，他笑說有點習慣了，不過仍提醒自己，「最重要的是每天積極面對，不要露出消極的一面。」火腿隊昨天中止5連不勝的低潮，日媒點出王柏融相當可靠，王柏融說：「只要抱持勇氣，與眼前的敵人戰鬥，就這樣而已。」", "title": "王柏融扛4棒再開轟「今年狀況非常好」重拾自信[影]"}
{"summarization": "新北市政府綠美化環境景觀處今天宣布，暫時封閉全新北約800處公園設施到28日，包含籃球場、遊戲場及涼亭等；相關設施名單可上景觀處官網查詢。", "article": "新北市政府綠美化環境景觀處今天宣布，暫時封閉全新北約800處公園設施到28日，包含籃球場、遊戲場及涼亭等；相關設施名單可上景觀處官網查詢。景觀處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後 ，各公園維管單位已加強消毒頻率，提醒民眾勤洗手、戴口罩，避免不必要移動及與人接觸，減少感染可能，嚴防疫情擴散。", "title": "新北800處公園遊具涼亭 暫封閉到28日"}
{"summarization": "北市大清空博愛校區宿舍，安排專車送學生返家遭質疑。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，目前全國3級警戒，「不要做任意移動」為最高原則，會請北市府和教育部協助。", "article": "北市大清空博愛校區宿舍，安排專車送學生返家遭質疑。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，目前全國3級警戒，「不要做任意移動」為最高原則，會請北市府和教育部協助。台北市立大學近日以博愛校區鄰近COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情「重災區」為由，加上宿舍6人一間沒有獨立衛浴，易發生群聚感染，為保護學生安全展開「離宿計畫」，安排防疫專車送約30名學生返家。上述做法引起部分學生不滿，認為此時移動才是最大的風險，恐造成防疫破口。指揮中心今天上午召開記者會，陳宗彥回答媒體提問時重申，日前已和民眾說明，目前全國都處於3級警戒的狀況，「不要做任意移動，這是一個最高原則」。陳宗彥表示，針對北市大的個案狀況，指揮中心已請台北市政府和教育部協助，會依照上述原則詳細瞭解學校的實際狀況，進而提供協助。教育部高教司科長吳志偉昨天接受媒體聯訪表示，5月19日有通報各大專校院，目前學校將實體課程調整為線上教學，並不是全面停課，為減少區域間非必要移動，學生如果仍想住宿舍，學校不應強制其返家。由於北市大隸屬於北市府，吳志偉說，教育部建議北市府可依相關通報的精神督導學校。", "title": "北市大要學生返家  指揮中心：勿任意移動為原則"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國第3級警戒，屏東縣長潘孟安指示強力取締外出不戴口罩，警方出動路邊攔檢取締，昨天單日全縣共開出73件沒戴口罩的舉發單。", "article": "武漢肺炎疫情全國第3級警戒，屏東縣長潘孟安指示強力取締外出不戴口罩，警方出動路邊攔檢取締，昨天單日全縣共開出73件沒戴口罩的舉發單。警方表示，舉發單移請屏東縣政府衛生局依傳染病防治法，裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國第3級警戒，潘孟安指示強力取締外出不戴罩，也在臉書（Facebook）提醒民眾，戴好口罩，不戴就罰，為了台灣防疫，屏東確實執行，口罩稽查，沒有蜜月期。屏東縣各警分局這2天除了出動警力針對傳統市場、商場及飲食攤等地宣導外，也在人潮較多路段架設「口罩稽查」LED字幕機，在路邊攔檢勸導民眾，民眾如果配合，自動戴上口罩，就不開舉發單，如果不配合，或身上沒口罩的，就開單舉發。屏東縣政府聯合稽查小組19日在屏東公園針對群聚民眾首開出6張告發單後，昨天（20日）一整天，全縣各警分局開出的不戴口罩舉發單共73件，以屏東警分局的29人最多，其次是東港警分局的20件、里港警分局8件、內埔警分局14件、潮州警分局2件。除此外，警方也針對暫時停業的八大行業，防堵部分業者為躲避稽查，以「假關門、真營業」或「化明為暗」等方式，試圖利用汽車旅館另起爐灶，昨天屏東警分局就針對轄內13家汽車旅館進行稽查，共告發3家業者違規營業。警方表示，除持續對不戴口罩進行稽查外，也將不定時針對汽車旅館實施強力臨檢，並積極布線查緝，並呼籲民眾如發現可疑情事，應立即通知警方。", "title": "屏東警方強力取締沒戴口罩 單日開出73件舉發單"}
{"summarization": "據報導，香港一些2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在康復後出現憂鬱、焦慮及肺活量低於水平等症狀。", "article": "據報導，香港一些2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在康復後出現憂鬱、焦慮及肺活量低於水平等症狀。根據大公報今天的報導，醫院管理局一直對COVID- 19康復者提供心理支援，其下轄的九龍西聯網於去年2月至今年4月間，對190名康復者的心理狀況進行評估，發現當中41人（21.6%）有中度至重度憂鬱、焦慮等。報導引述九龍西聯網經理（臨床心理科）胡潔瑩說，當中以女性及40歲以上人士占多數。她說，COVID-19患者面對的壓力，是其他傳染病中少見的，患者內疚感強，容易將家人及同事的隔離檢疫安排歸咎於自身。她並說，一些原先沒有精神病史的患者在感染並入住加護病房後，甚至出現短暫的精神錯亂，治療過程中常常感到被迫害。這些患者出院後，被迫害的感覺揮之不去，正接受「認知行為治療」。據表示，部分屬於感染源頭不明的患者康復後對身邊環境感到恐慌，覺得處處都存在令人再次感染病毒的風險。報導同時指出，根據瑪嘉烈醫院追蹤的1300名康復者，當中46%出院3個月後，擴散肺活量仍低於正常水平，這意味着無法上下樓梯、快步行走或追趕公車。另有3.6%的康復者出現肺部組織纖維化等，需要接受胸部電腦斷層掃描。COVID-19去年初在港爆發至今，共有1萬1542名確診者康復出院。", "title": "港媒：感染COVID-19  部分康復者出現憂鬱焦慮"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天轉發美國衛生部全球事務辦公室推文指出，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與衛福部長陳時中舉行視訊會議。推文也說，美國支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會。", "article": "美國在台協會（AIT）今天轉發美國衛生部全球事務辦公室推文指出，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與衛福部長陳時中舉行視訊會議。推文也說，美國支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會。第74屆世界衛生大會（WHA）將在5月24日至6月1日召開，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未止，會議改以視訊方式舉行。台灣自2009年起連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5年未能獲邀參與。美國衛生部全球事務辦公室今天推文表示，「很高興能與台灣陳部長討論當前的疫情及全球公衛議題。美國支持台灣獲取疫苗，肯定台灣對衛生安全的諸多貢獻，並支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會」。除了美國衛生部長外，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）於美東時間7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位。AIT處長酈英傑日前於全球合作暨訓練架構（GCTF）研習營致詞時也強調，台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO），能造福世界；「台灣能幫忙，且台灣正在幫忙」這句話一點也不為過。", "title": "美衛生部長與陳時中視訊 挺台參與WHA"}
{"summarization": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，雙方就疫情與全球衛生議題交換意見。美方也表達對台灣獲取疫苗的支持。", "article": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，雙方就疫情與全球衛生議題交換意見。美方也表達對台灣獲取疫苗的支持。美國衛生及公共服務部全球事務辦公室推特今天晚間貼出貝塞拉（Xavier Becerra）與陳時中視訊時的雙方畫面。美國衛生部在推文中表示，兩人討論當前疫情大流行與全球衛生議題。推文也指出，美國支持台灣獲得疫苗，也肯定台灣對衛生安全的貢獻，並支持台灣以觀察員身分重返世界衛生大會（WHA）。推文最後並標上「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）。白宮發言人莎琪（Jen Paski）今天在例行記者會上被問到美國要如何分配釋出的疫苗時表示，美國仍在評估如何分配，會考量公平以及確保提供給最需要協助的地方，同時維持區域平衡。美國總統拜登（Joe Biden）日前宣布，將再釋出2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗到海外，以協助對抗疫情的國家。連同4月時宣布將釋出約6000萬劑由阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的疫苗，美國共將釋出8000萬劑疫苗。駐美代表蕭美琴表示，台灣已向美方表達爭取這批疫苗的意願。", "title": "與陳時中視訊 美衛生部長支持台灣取得疫苗"}
{"summarization": "澳洲媒體今天報導，澳洲如果接受華為提供5G設備的話，未來只要中國政府一聲令下，就足以全面癱瘓澳洲的5G網路系統。", "article": "澳洲媒體今天報導，澳洲如果接受華為提供5G設備的話，未來只要中國政府一聲令下，就足以全面癱瘓澳洲的5G網路系統。其中內容主要引用哈特契爾近日發表新書「紅區：中國的挑戰及澳洲的未來」（Red Zone: China’s Challenge and Australia’s Future）內容。報導披露，澳洲聯邦政府的網路安全情報單位曾經研判，指如果接受華為提供5G設備的話，澳洲政府必須要配合執行300項安全措施；不過，即使有關措施全數執行，只要中國政府一聲令下，還是可以隨時全面癱瘓澳洲的5G網路。哈特契爾在今天的報導中指出，「澳洲通訊局」（Australian Signals Directorate）曾經針對華為進行超過8個月的研究，並試圖研擬出一套可以接受的安全措施；不過，「澳洲通訊局」最後還是向聯邦政府建議，引進華為5G設備的風險太大，簡直是無可能防範。澳洲聯邦政府於2018年下令禁用華為5G設備；澳洲是全球第一個這樣做的國家。隨後，中國政府曾多次要求澳洲撤銷禁令。「雪梨晨驅報」和「世紀報」曾於2020年11月18日報導提到，一位不具名的中國官員公開一份來自中國駐澳洲大使館的檔案，內容為14項澳洲得罪中國的事項，其中澳洲禁止華為供應5G設備，就是檔案提及的第二件事項。哈特契爾在今天的報導中引述新書「紅區：中國的挑戰及澳洲的未來」提及一不具名澳洲高級情報官員。這名情報官說，要是引進華為5G設備的話，最大的風險並非中國可藉此向澳洲執行諜間活動，而是中國政府有可能全面癱瘓澳洲的5G網絡。該名情報官提醒，有別於3G或4G網路安全風險僅涉及電話竊聽等問題；5G網路的風險，將會延伸至廣大社會和經濟層面。他解釋，5G網路系統一旦被癱瘓，將影響到「污水排放廠停頓、乾淨的飲用水無法輸送到家家戶戶、公共交通網絡停頓、電動車的自動駕駛功能停頓等。」儘管華為聲稱，要是中國政府下達違反澳洲國家利益的指令，華為將不會聽從配合中國政府。但該情報官認為華為的說法是可笑的；他說：「如果中國共產黨要求華為執行違反澳洲國家利益的任務，它是一定得執行的。」報導又提到，中國政府於2017年通過法律命令，規定所有國企和民企都得配合協助中國政府的國家安全工作。據中國國防部網站公布消息指出，2017年6月27日第十二屆全國人民代表大會常務委員會第二十八次會議通過「中華人民共和國國家情報法」，其中「第七條」明文規定「任何組織和公民都應當依法支持、協助和配合國家情報工作」。", "title": "澳洲媒體示警 若引進華為5G設備恐受中國控制"}
{"summarization": "台灣港務公司今天表示，安平港水岸複合觀光區招商案從10日起開始招商，預計6月下旬進行評選，預計將引入民間投資資金新台幣50億元，創造2200個就業機會。", "article": "台灣港務公司今天表示，安平港水岸複合觀光區招商案從10日起開始招商，預計6月下旬進行評選，預計將引入民間投資資金新台幣50億元，創造2200個就業機會。台灣港務公司今天發出新聞稿表示，繼106年推出安平港遊艇碼頭招商案，由「亞果遊艇集團」獲得50年開發經營權，規劃打造全國最大的國際級遊艇城後，今年再度推出安平港水岸複合觀光區招商案。台灣港務公司表示，安平港水岸複合觀光區招商案10日正式上網公開招商，預定6月下旬進行評選，預計將引入民間投資資金50億元，可創造2200個就業機會，為台南地區打造完整的親水遊憩環境。台灣港務公司說，安平港水岸複合觀光區座落臺南市安平區漁光段34-1等地號，陸域面積13.48公頃、水域面積2.83公頃，合計16.31公頃，周邊毗鄰臺南市五期重劃區，基地北臨亞果遊艇城及健康路三段，並藉由漁光大橋連結至漁光島，東臨國平南路周邊大樓林立，西側與南側臨安平港水域，區位優異且鄰近觀光景點。距離安平古堡、孔廟、赤崁樓等觀光景點僅有3~6公里的距離，交通便利生活機能漸趨到位。本案陸域區域完整，且開發基地緊臨主要道路，易於規劃交通空間及動線，適合開發做為購物中心、Outlet、觀光親子旅館等，並可導入養生村、海洋主題遊樂園、海洋生物館等港灣複合商業設施及觀光休閒事業。台灣港務公司說，安平港水岸複合觀光遊憩區招商完成後，整體親水遊憩聚落發展將漸趨成熟，未來可串連台南市安平港歷史風貌園區、漁光島大、小月牙灣沙灘景緻水上娛樂活動及三鯤鯓觀光遊憩廊帶，形成完整觀光聚落，並將觀光休閒遊憩特色引進港口，朝多元目標均衡發展。", "title": "安平商港水岸複合觀光區招商 預計引入50億元資金"}
{"summarization": "台灣港務公司今天表示，花蓮港為服務業者建立物流配送基地，將特定區域規劃為物流專區，不僅區塊完整，交通便利，全區面積約3.9公頃。", "article": "台灣港務公司今天表示，花蓮港為服務業者建立物流配送基地，將特定區域規劃為物流專區，不僅區塊完整，交通便利，全區面積約3.9公頃。台灣港務公司發出新聞稿表示，花蓮港務分公司為服務業者建立物流配送基地，將特定區域規劃為物流專區，此區域位於吉林路以北，民生路以東，緊鄰花蓮縣193縣道，區塊完整，交通便利，全區面積約3.9公頃。台灣港務公司指出，此區域為港埠用地，可提供做為物流中心、發貨中心、貨物儲運、加工、堆置場等使用。招商規劃採素地出租方式，由業者自行規劃興建倉儲設施，可全區土地租用或分區租用，方便業者靈活運用。台灣港務公司指出，目前除新竹物流公司已經進駐營運外，全日物流公司也將進駐，並規劃興建恆低溫倉庫，做為其環島冷鏈物流基地之一。台灣港務公司說，此區域尚有約2.2公頃的土地可提供使用，期望經由業者群聚效果，促成花蓮港的物流發展並帶動相關產業。", "title": "促進產業發展　花蓮港設置物流專區"}
{"summarization": "科技企業微軟的Internet Explorer（IE）瀏覽器曾經幾乎無人不知、無人不曉，卻將在明年走入歷史。微軟正準備以Edge瀏覽器，力拚如今市占率最高的谷歌（Google）Chrome。", "article": "科技企業微軟的Internet Explorer（IE）瀏覽器曾經幾乎無人不知、無人不曉，卻將在明年走入歷史。微軟正準備以Edge瀏覽器，力拚如今市占率最高的谷歌（Google）Chrome。路透社報導，微軟公司（Microsoft）昨天表示，Windows 10作業系統上IE的未來，在於更快、更安全的Microsoft Edge。微軟在1篇部落格文章中表示：「IE 11桌面應用程式將於2022年6月15日起停止服務，不再支援某些版本的Windows 10作業系統。」IE瀏覽器於1995年問世，因與微軟的Windows作業系統捆綁在一起，預先裝置在全球數以十億計的電腦中，得以在十多年間叱吒網路世界。然而，2008年，Google推出Chrome瀏覽器之後，IE的市占率江河日下，還因效能比不上競爭對手，成了無數網路調侃的題材。微軟為了提升競爭力，於2015年推出Edge瀏覽器，運用的技術與Chrome相同。根據網路分析公司Statcounter數據，到今年4月為止，Chrome在全球瀏覽器市場有65%市占率，其次是蘋果公司（Apple）的Safari占18%，微軟的Edge僅占3%，一度風光的IE更是微不足道。", "title": "微軟IE瀏覽器叱吒一時 2022年6月終止服務"}
{"summarization": "監察院今天發布新聞稿指出，基隆市政府辦理「北港污水第四標工程」不當同意得標廠商以連帶保證廠商減收履約保證金，及竣工期程嚴重延宕，交通及採購委員會日前通過調查報告，糾正基隆市政府。", "article": "監察院今天發布新聞稿指出，基隆市政府辦理「北港污水第四標工程」不當同意得標廠商以連帶保證廠商減收履約保證金，及竣工期程嚴重延宕，交通及採購委員會日前通過調查報告，糾正基隆市政府。基市府告訴中央社記者，這是民國99年間案件，尚未收到監察院公文，後續會依監察院糾正內容適當改善與處置。監察院今天表示，交通及採購委員會11日通過監察委員陳景峻、郭文東、張菊芳所提「北港污水第四標工程」不當同意得標廠商以連帶保證廠商減收履約保證金，及竣工期程嚴重延宕的調查報告及糾正案。調查報告指出，基隆市政府對於民國99年「北港污水第四標工程」，不當同意得標廠商榮電公司以連帶保證廠商富田公司減收履約保證金，破壞採購公平性，也未審查富田是否具有招標時所規範投標廠商資格的相當財力及實績，後富田因財務問題在107年9月25日終止契約，嚴重影響後續工程執行。調查報告顯示，基隆市政府未按預定地下管線障礙遷移期程妥為管控，也未積極協調相關管線單位配合工程施作，後未有效督促廠商改善出工及機具不足情事，導致工程進度持續落後，至履約期限屆止仍落後達24.53%。報告指出，最後基隆市政府終止契約重新發包，但去年底竣工時，已距離原契約完工時間將近8年，行政效率嚴重不彰，核有違失。調查報告還指出，監察委員認為基隆市政府未確實審查富田公司的履約保證廠商資格能力而同意承接，此為「不作為疏失」，且仍在懲處追究時效內，將請基隆市政府檢討議處失職人員。", "title": "北港污水第四標工程嚴重延宕 監院糾正基隆市府"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院今天指出，日前院內普篩出現2個陽性案例，兩者並無接觸，其中1例有萬華地區活動史；已匡列共126人進行採檢，結果皆陰性。", "article": "衛生福利部台北醫院今天指出，日前院內普篩出現2個陽性案例，兩者並無接觸，其中1例有萬華地區活動史；已匡列共126人進行採檢，結果皆陰性。位於新北市新莊區的衛福部台北醫院上午發布新聞稿表示，18日、19日分別針對住院病人及第一線高風險人員進行普篩，發現1名病人、1名護理師篩檢陽性，兩者並無接觸；目前皆在等待衛生福利部疾病管制署通知採檢結果中。院方指出，18日對住院病人進行普篩，1名男性病人經核酸檢測（PCR）結果為非常弱陽性，第2次檢測為陰性；個案送疾管署進行檢測，初步得知結果也為陰性，但仍待疾管署正式通知。院方表示，針對這名病人，共匡列42人進行PCR與環境檢測，結果皆為陰性。為能落實防疫，與此病人有接觸史的3名護理師，目前仍在一人一室的防疫旅館進行隔離，若疾管署正式通知判定個案病人為陰性，即可返回職場工作。至於1名護理師篩檢陽性，院方說，其自述有萬華地區活動史、5月17日感覺喉嚨癢，但無其它症狀，隨即對護理站人員及病人共匡列84人進行PCR與環境檢測，結果均為陰性。為能落實防疫，仍請這些人員進行一人一室隔離。院方表示，經疾管署疫調醫師判斷，這名護理師非院內感染，正待疾管署正式通知結果。院方指出，為確保院區潔淨，每日於急診等高風險處均有進行環境清消，且病人於住院前均需進行抗原檢測及PCR，第一線急診及專責病房人員均配戴N95口罩且著裝完整隔離裝備。院方表示，院內病人與陪病者需配合防疫避免自行移動，而其他護理站也配戴外科醫療口罩，門、急診與住院醫療服務都已進行降載，以維護醫護量能及人員管控。", "title": "台北醫院篩檢2陽性 匡列採檢126人皆陰性"}
{"summarization": "環保署預表示，今天環境風場偏南風，全台擴散條件良好，僅北部稍易累積污染物，根據監測結果預測北部空品區為普通等級，其餘空品區及離島都是良好等級；22、23日也是如此。", "article": "環保署預表示，今天環境風場偏南風，全台擴散條件良好，僅北部稍易累積污染物，根據監測結果預測北部空品區為普通等級，其餘空品區及離島都是良好等級；22、23日也是如此。接下來週末假日，環保署說，22日環境風場仍為偏南風，竹苗至高屏地區擴散條件佳，空氣品質良好；北部地區位於下風處，空氣品質為普通等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區為良好等級。23日亦然。", "title": "擴散條件佳　全台空氣品質連3天幾乎為良好等級"}
{"summarization": "中產階級躋身上流社會究竟是福還是禍？社會寫實劇「日蝕遊戲」聚焦女性困境與階級分化加劇窘境，製作人黃志翔認為物質慾望就像怪獸，會讓人做出非理性選擇，也像黑洞吞噬人心。", "article": "中產階級躋身上流社會究竟是福還是禍？社會寫實劇「日蝕遊戲」聚焦女性困境與階級分化加劇窘境，製作人黃志翔認為物質慾望就像怪獸，會讓人做出非理性選擇，也像黑洞吞噬人心。「日蝕遊戲」製作人黃志翔、導演張智昇接受中央社專訪，兩人繼合作移工題材的戲劇「無主之子」後，再度攜手製作，張智昇幽默表示：「整個社會從上到下都要關心」。「日蝕遊戲」講述普通白領藍葦華有一天突然被提拔成公司財務長，帶著整個家庭躋身上流社會，妻子楚宣則被迫離開職場，加入貴婦社交圈，只為丈夫幫建立人脈、讓孩子就讀貴族學校，全家看似風光升級，事實上卻被捲入企業掏空、豪門黑幕等重重困境。張智昇指出，取名「日蝕遊戲」是想帶點寓言故事氛圍，強調日蝕（日食）是難得天文異象，當太陽被月亮完全遮住的黑影，就像無盡慾望的黑洞。張智昇表示，將主角一家背景設為中產階級，就是盼觀眾能有強烈帶入感，體驗被上流社會吞噬、目睹權利鬥爭。張智昇坦言沒有想污名化上流社會，而想探討階級的慾望，尤其在父權體制下，女性的各種角色該如何自處，「她們處處妥協，求的只是全家人幸福利益最大化，但有時候最大的憾事就是善與善間的爭鬥形成，不論哪一方贏或輸都讓人心碎」。黃志翔補充，在當代社會所謂的「物質慾望」，就像怪獸般讓人們做出各種非理性的選擇，「包含加害者，這些上流社會的有錢人想要有更多錢，讓自己過更好，中下階層則想往上爬，也構成他們被利用的慾望」。為了在視覺呈現上層社會奢華生活，除了演員身上行頭如「行走的跑車」，有時還得出動保全盯場，張智昇也開玩笑表示「貴婦組」到場時，都不敢催促演員加快動作，深怕她們掉東西。豪宅主場景、位於宜蘭的千萬Villa豪宅，拍攝時也得百般呵護，黃志翔透露劇中有場關鍵屠殺橋段，屋主擔心人造血滴在進口磁磚上會損壞，美術組只好隨時待命，每拍完一個鏡頭，劇組就馬上去擦，相當克難。此外，還有男主角藍葦華休假陪長官打高爾夫球，剛升職仍開著破舊老車的他，走過停車場看見一排豪華進口跑車，營造極大階級落差。黃志翔笑言，就為了這個鏡頭，自己透過關係從台中、台北調了2組跑車車隊。「日蝕遊戲」將於23日晚上10時民視播出。", "title": "物質慾望像怪獸 台劇「日蝕遊戲」揭躋身上流真相"}
{"summarization": "海軍艦隊指揮部表示，海上戰術偵搜大隊一架無人飛行機今天上午執行一般海域偵察任務時，飛行姿態不正常，恐有墜落危險，操作人員將無人機導控至台東太麻里近海降落。", "article": "海軍艦隊指揮部表示，海上戰術偵搜大隊一架無人飛行機今天上午執行一般海域偵察任務時，飛行姿態不正常，恐有墜落危險，操作人員將無人機導控至台東太麻里近海降落。海軍艦隊指揮部上午發布新聞稿指出，海上戰術偵搜大隊一架無人飛行機（UAV）今天上午7時27分自台東太麻里訓場起飛，執行一般海域偵察任務時，操作人員發現飛機飛行姿態不正常，恐有墜落危險。為避免危及陸上民宅安全，操作人員於7時35分強迫將無人機導控至台東太麻里近海降落。海軍艦隊指揮部說，無人機屬消耗性耗材，為慎重起見，已與中科院技術人員查明肇因，以確保裝備妥善。軍方人士說，國家中山科學研究院上午在九鵬基地實施火砲射擊，範圍在太麻里外海，海軍海上戰術偵搜大隊也在太麻里外海執行無人機任務，漁民則在太麻里外海發現墜海的無人機，並通知海洋委員會海巡署。", "title": "飛行姿態有異 海軍無人機迫降台東近海"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市刑警大隊今天表示，一名設籍萬華區的小隊長經快篩後為陽性，已接受衛生單位安置，並通知清潔公司針對大樓消毒，及啟動異地、居家上班機制。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市刑警大隊今天表示，一名設籍萬華區的小隊長經快篩後為陽性，已接受衛生單位安置，並通知清潔公司針對大樓消毒，及啟動異地、居家上班機制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北市警察局刑警大隊今天發布新聞資料指出，一名設籍萬華區的小隊長14日有輕微感冒症狀，隔天就診，醫生診斷應為一般感冒，未通報採檢。北市刑大表示，這名小隊長症狀因有緩解，但19日晚間出現體溫偏高、胸悶等症狀，隔天居家休息，並在晚間6時許，赴萬華區青草廣場快篩站篩檢，經快篩結果為陽性，此名小隊長已接受衛生單位安置。警方指出，昨晚9時許，已聯絡清潔公司針對大樓消毒，並通知與此名小隊長接觸較密切及同辦公室所有同仁，依規定自主健康管理，請假停止上班，避免與他人接觸，啟動異地、分流、居家上班機制，保護員警健康安全。北市刑大表示，依警政署規定，除重大急迫性案件，現已停止各專案執行，快篩為陽性的小隊長近期並未偵辦刑事案件，執行拘提、逮捕等任務，目前針對小隊長足跡及接觸對象進行後續清查。", "title": "小隊長快篩陽性  北市刑大啟動異地上班消毒大樓"}
{"summarization": "全台疫情警戒升級，外出須全程戴口罩，不戴口罩者要先勸導或直接開罰掀議論。今天上午全國防疫會議拍板，中央地方標準一致，先勸導不聽者才開罰。", "article": "全台疫情警戒升級，外出須全程戴口罩，不戴口罩者要先勸導或直接開罰掀議論。今天上午全國防疫會議拍板，中央地方標準一致，先勸導不聽者才開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會，說明口罩相關事宜。全台疫情警戒升至第3級，民眾外出須全程戴口罩，但開車、在外飲食等細節該如何落實，以及未戴口罩是否直接開罰，各縣市做法不同。新北市長侯友宜就加強查處，違規未戴口罩就依法開罰，可處新台幣3000元至1.5萬元罰鍰。對於未戴口罩開罰事宜勸導不聽才開罰。陳宗彥說不必與少數脫序者對立。媒體提到有人在公園用餐，陳宗彥說，在公園仍要依規定戴口罩，用餐建議帶回家或辦公場所；至於獨自開車可不戴口罩，2人以上同車，則難釐清是否為同住家人，因此仍要佩戴。", "title": "外出未戴口罩直接罰？指揮中心：先勸導才開罰"}
{"summarization": "金門縣文化局今天將原本配合「金門迎城隍」活動推出的主題口罩，送到城隍廟祭拜後，分贈警消和第一線護理人員使用，盼藉由城隍爺的加持，保佑金門民眾平安度過疫情。", "article": "金門縣文化局今天將原本配合「金門迎城隍」活動推出的主題口罩，送到城隍廟祭拜後，分贈警消和第一線護理人員使用，盼藉由城隍爺的加持，保佑金門民眾平安度過疫情。原定一個月的「金門迎城隍」宗教文化季活動，自4月24日起跑後，後因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫而取消。金門縣文化局長許正芳表示，「金門迎城隍」不僅是金門重要的慶典，城隍爺更是金門地區眾多民眾心中的陰間縣太爺；台灣正面臨嚴重挑戰，疫情擴散人心惶惶，而宗教一直是安定人心最大的力量，戴上城隍爺加持的口罩，保護自己更添力量。因此，雖然活動取消，文化局決定將趕工印製的迎城隍口罩，今天送到城隍廟，由許正芳及金城鎮長李誠智和城隍廟管理委員會主委楊耀芸共同祭拜後，分贈警消和第一線醫療人員。許正芳表示，這批「迎城隍主題口罩」是文化局文創產品，特別將金門獨特的城牆及洋樓意象融入，以喜慶的紅色為主，配合金黃的城隍字體，彰顯「金門迎城隍」是金門重要活動，也期盼遶境時能保護城隍廟爺陣頭隊伍平安。每年的農曆4月12日金城鎮民眾為了感謝城隍顯聖護佑而進行巡安大遶境，百姓帶著謝天的心情祭祀，相信城隍爺可以明辨善惡是非，消災佑民。金門迎城隍遶境除了是金門最盛大，更是保留前清古制而受矚目的廟會，也入選為國家重要民俗活動。", "title": "金門迎城隍活動取消 主題口罩贈第一線防疫人員"}
{"summarization": "新北市邱姓男子涉嫌散布女子染疫假訊息，北檢依恐嚇、違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪聲押。北院認定邱男涉犯恐嚇等罪有反覆實施之虞，裁定羈押禁見。", "article": "新北市邱姓男子涉嫌散布女子染疫假訊息，北檢依恐嚇、違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪聲押。北院認定邱男涉犯恐嚇等罪有反覆實施之虞，裁定羈押禁見。趙姓民眾17日下午在新店區中興路一段拾獲一張散布防疫假訊息傳單，向新店分局碧潭派出所報案。警方發現，傳單內容是未經證實的疫情訊息，並誣指他人為確診人口，更直接登載他人的身分證字號、手機號碼等個資，嚴重造成民眾恐慌。新店分局與新北市刑事警察大隊科偵隊、刑事警察局偵九大隊第一隊共組專案小組，並報請台北地檢署指揮偵辦。專案小組展開追查後，不到2天鎖定33歲的邱男涉有重嫌，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、個資法、恐嚇、妨礙名譽等罪嫌，將邱男拘提到案，並查扣電腦主機、手機、隨身碟、煙火等證物。警方調查，邱姓男子數年前與藍姓女子發生糾紛，曾多次出言騷擾，還在大半夜施放高空煙火，被警方分別移送法院、消防局裁罰。邱男此次散布假訊息對象疑與藍女有關。警方詢後移送北檢，檢察官複訊後，認定邱男涉犯恐嚇等罪，犯罪嫌疑重大，有反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押。台北地方法院審理發現邱男曾恐嚇被害人，被法院判決恐嚇危害安全罪後，仍然繼續多次恐嚇被害人，有反覆實施之虞。此外，邱男丟掉行動電話、刪除電腦檔案，有湮滅證據之虞；邱男曾與其他人討論犯案過程等，不排除有共犯，裁定羈押禁見。", "title": "散布疫情假消息恐嚇被害人  男子遭羈押禁見"}
{"summarization": "企業員工居家上班需求增，電信三雄異地辦公解決方案布局遠距商機，遠傳觀察，雲端數位工具至今業績增逾25%，而台灣大雲端總機申辦增3倍、跨平台即時通訊企業戶也增2成。", "article": "企業員工居家上班需求增，電信三雄異地辦公解決方案布局遠距商機，遠傳觀察，雲端數位工具至今業績增逾25%，而台灣大雲端總機申辦增3倍、跨平台即時通訊企業戶也增2成。中華電信面對疫情引發的異地辦公需求，力挺企業導入商務解決方案，服務涵蓋政府機關、金融產業、製造業、旅行業及跨國企業。中華電信推出企業遠端辦公解決方案，提供企業於防疫期間正常營運服務，包含Amazon WorkSpaces遠端虛擬桌面及SSL VPN遠端安全連線，在疫情關鍵時刻，為企業打造雲網融合溝通平台，提供MSP雲網顧問導入、資安、AI等各項服務。此外，中華電信推動企業異地辦公防疫專案，助攻企業異地辦公與資安部署。台灣大哥大協助企業抗疫，去年以科技服務馳援，觀察到客戶來電能3機同響的台灣大雲端總機（Cloud PBX）申辦數成長3倍、跨平台即時通訊軟體M+ messenger企業用戶數也增加2成。台灣大企業用戶事業群商務長吳傳輝表示，透過雲端運作的CPaaS全球需求市場正快速崛起，企業無需自行建置與維運IT設備及租用頻寬，員工就能在科技整備齊全的環境居家辦公（Work From Home）。遠傳推出「異地辦公防疫包」，以遠端安全連線和線上協作平台，協助客戶快速、多點導入遠距工作解決方案，並觀察到相關雲端數位生產力工具自去年疫情至今業績成長超過25%。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，近期觀察到，企業客戶需求從去年初單純視訊會議溝通，逐漸延伸至遠端協作包含雲端檔案共享協作、線上直播活動應用詢問度均顯著提高。此外，遠傳friDay購物觀察，「居家運動」、「居家健身」等關鍵字，近一週熱搜增加80倍，帶動家用健身器材買氣，整體銷量單週成長近5成，而Switch健身環一直都是遠傳friDay購物站上的人氣商品，單月銷量成長高達70%。", "title": "電信三雄布局遠距商機 業績增溫逾2成"}
{"summarization": "歐洲議會（European Parliament）和歐盟成員國今天達成協議，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）認證鋪路，將有助歐洲在夏天旺季開放旅遊。", "article": "歐洲議會（European Parliament）和歐盟成員國今天達成協議，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）認證鋪路，將有助歐洲在夏天旺季開放旅遊。法新社報導，歐洲議會議員和歐盟輪值主席國葡萄牙外交官員第4度協商完成後，歐盟司法執行委員雷恩德斯（Didier Reynders）推文指出：「經艱苦協商後，我們終於達成了協議。」根據這項協議，任何居住在歐盟27國的人將可取得數位健康通行證，以顯示他們疫苗接種狀況、COVID-19 檢驗結果，或是否染疫後康復。此舉被視為挽救歐洲夏季旅遊的關鍵手段，讓依賴觀光收入的國家重新開放旅遊，卻可降低帶來病毒的風險。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）表示：「這是朝向歐盟盡可能安全重啟自由行動的重要一步，同時為我們的公民提供明確性和確定性。」至於世界其他國家也已朝相同方向邁進，例如以色列的「綠色通行證」（Green Pass），以及英國已告知人民，部分國際旅遊將在1週後獲准，具備國民保健署（National Health Service, NHS）應用程式（app）即可通行。歐盟健康通行證初步將僅限歐盟國家內使用。", "title": "歐洲議會和歐盟國家達協議 為COVID旅遊認證鋪路"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.919元，升9.3分，成交金額6.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.919元，升9.3分，成交金額6.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.01元，早盤最高27.888元、最低28.01元。1100521", "title": "新台幣午盤升9.3分  暫收27.919元"}
{"summarization": "日本受梅雨鋒面影響，九州各地直到今天上午持續降下猛烈大雨，熊本縣八代市一處沿河川道路可能因路基流失崩塌，兩輛車摔落邊坡，所幸兩名駕駛被救出時意識清楚，已送醫治療。", "article": "日本受梅雨鋒面影響，九州各地直到今天上午持續降下猛烈大雨，熊本縣八代市一處沿河川道路可能因路基流失崩塌，兩輛車摔落邊坡，所幸兩名駕駛被救出時意識清楚，已送醫治療。日本讀賣新聞熊本縣八代警署表示，意外現場是雙向單線道路，沿河川側崩塌的道路長約60公尺、寬約5公尺，崩落高度約12公尺。這個路段從去年7月發生九州豪雨以來，就禁止除地方居民及工程人員以外的車輛通行；這兩名受傷駕駛是工程相關人員。熊本縣球磨村從昨天晚間開始降下大雨，村公所針對居民發出「避難指示」，並開設6處避難所，最多時有67人到避難所避難；目前雨勢轉小，但仍有6個家戶因聯外道路中斷受困。熊本縣及鹿兒島縣等地，今天已解除所有發布的「避難指示」。日本氣象廳表示，截至今天上午11時止的24小時累積雨量，熊本縣五木村達251.5毫米、北九州市小倉南區91.5毫米，分創當地5月觀測史紀錄。日本放送協會東海地方及長野縣等地同受梅雨鋒面影響降下大雨，例如愛知縣豐田市小原地區，到上午8時15分止的時雨量多達51.5毫米。預估到今天晚間止，從關東甲信地方到近畿地方，都有可能出現激烈降雨，氣象廳呼籲民眾對土石災害、低窪地區淹水及河川氾濫等可能災情保持警戒。", "title": "日本九州大雨道路崩塌 摔落兩車駕駛獲救[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，台北市立大學啟動「離宿計畫」引發關注，校方今天表示，僅有少數學生堅持要留宿，仍在持續溝通中，另有47名家住台灣本島的學生下午1時將搭乘防疫專車返鄉。", "article": "疫情升溫，台北市立大學啟動「離宿計畫」引發關注，校方今天表示，僅有少數學生堅持要留宿，仍在持續溝通中，另有47名家住台灣本島的學生下午1時將搭乘防疫專車返鄉。台北市立大學昨天主管會議決定，今天將啟動「離宿計畫」，清空6人一寢的博愛校區宿舍，安置約100名外籍生及離島生到有獨立衛浴的天母校區宿舍，其餘本島生則搭乘防疫專車返鄉。台北市副市長蔡炳坤昨晚表示，已跟北市大校長戴遐齡通過電話，請學校務必考量部分學生的需要妥善處理；戴遐齡承諾，會調查學生的意願，要返家者用最嚴謹的態度安排防疫巴士送他們回家，若部分學生有個別留校的需求，會盡最大的努力輔導安置。北市大學生會長游宜瑄今天上午表示，學校根本沒有做任何安排，沒有調查學生意願，也沒有向學生表達可以透過什麼管道申請留宿，教官僅說返鄉專車下午1時發車，搭載外籍生、離島生到天母校區宿舍的專車明天上午8時發車。北市大主任秘書陳顯宗表示，今天下午1時將有三部遊覽車送47名本島學生回家，不能回家的離島生或外籍生就安置在天母校區，僅有少數本島學生仍堅持要住宿，校方還在持續溝通中。至於有多少學生希望能留宿，陳顯宗強調，校方的立場是希望可以回家的同學都回家，不要待在台北市、暴露在風險中，目前所有學生的身體狀況都很好，沒有任何不適，會持續跟少數有強烈意願、非留在台北不可的學生溝通，並請家長了解狀況。台北市政府發言人陳智菡說，市府尊重大學自治，因學校已有學生出現身體不適的狀況，學校決議用防疫巴士送學生回家以降低群聚感染的風險，市府僅要求學校要做最妥適的安排，若個別學生有特殊狀況須留在宿舍，學校要做好一人一室的管控。台北市教育局強調，北市大將持續落實防疫措施，並與學生溝通、尊重學生住宿意願，學校倘有相關問題，將與教育局、衛生局保持聯繫，市府將協助解決。", "title": "北市大啟動離宿計畫 47學生下午搭專車返鄉"}
{"summarization": "台中市46歲葉姓女子20日搭公車時口罩戴在下巴，車上民眾勸導未果，報警處理。警方今天表示，依規定將婦人函送台中市府裁處。依法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "article": "台中市46歲葉姓女子20日搭公車時口罩戴在下巴，車上民眾勸導未果，報警處理。警方今天表示，依規定將婦人函送台中市府裁處。依法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。台中市第一警分局指出，葉姓婦人20日下午4時搭乘公車行經西區台灣大道路段時，她將口罩拉到下巴，未摀住口鼻，車上乘客勸阻反遭婦人怒罵，乘客報警處理。警方到場請婦人下車、戴好口罩，婦人一度與警方對峙，最後下車後才戴好口罩。警方登錄婦人資料後，將相關資料移請主管機關裁處。台中市政府將在今天下午3時的防疫記者會中公布是否開罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布，全國疫情警戒升至第三級至28日，外出時應全程配戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會。這名婦人相關行為，依據傳染防治法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "婦人搭公車口罩戴下巴 警方函送台中市府裁處"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國防部組織法部分條文及三讀通過國防部全民防衛動員署組織法等案，新設全民防衛動員署，置署長1人，職務比照簡任第14職等或中將，掌理後備軍人管理、服務等7大事項。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國防部組織法部分條文及三讀通過國防部全民防衛動員署組織法等案，新設全民防衛動員署，置署長1人，職務比照簡任第14職等或中將，掌理後備軍人管理、服務等7大事項。立法院司法及法制、外交及國防委員會聯席會議5月3日併案審查行政院、民進黨立委劉建國所提國防部組織法部分條文修正草案、國防部參謀本部組織法第2條條文修正草案及國防部防衛後備動員署組織法草案、國防部全民防衛動員署組織法草案。國防部長邱國正當時指出，全民國防是國防基本理念，而全民防衛動員準備機制則是實踐該理念的具體作為，其要旨在於「納動員於施政、寓戰備於經建」的原則，策訂各項動員準備方案，並逐年策訂各種動員準備分類計畫，結合政府各項動員準備事項。此外，因應日益嚴峻的敵情威脅，為使「全民防衛動員準備」機制得以落實，亟需設立專責政策及執行機關，因此制訂國防部防衛後備動員署組織法做為依據。經在場立委及官員討論後，將原本規劃「國防部防衛後備動員署」，改為「國防部全民防衛動員署」；另外，由於行政院版草案中規範，全民防衛動員署的署長由中將出任，但因國軍將領有所謂「屆齡退伍」問題，為了增加人才任用彈性，因此改為「職務比照簡任第14 職等或中將」，授權國軍得以任用符合資格政務文官。全案初審通過並經朝野協商後，今天在立法院會進行處理，在場立委無異議，三讀通過國防部全民防衛動員署組織法，規定國防部為辦理軍事動員、協助行政院與所屬機關構、直轄巿及縣市政府全民防衛動員事項，特設全民防衛動員署。至於全民防衛動員署的掌理事項共有7大類，包括國軍軍事動員政策的規劃、督導及執行；後備軍人管理、服務與動員管理資訊系統政策的規劃及執行；軍需物資、軍事運輸、軍需工業動員政策的規劃、督導等。為有效整合及執行軍事動員及行政動員事項，三讀通過條文規定，全民防衛動員署置署長1人，職務比照簡任第14職等或中將。副署長兼執行長1人，職務列簡任第13職等；副署長2人，其中1人職務列簡任第12職等；另1人職務列少將。此外，為強化中央與地方及跨部會合作機制等狀況，三讀通過條文規定，全民防衛動員署為執行全民防衛動員業務需要，得報請行政院核准，由行政院所屬機關構、直轄市及縣市政府派員進駐辦事。另外，立法院會今天三讀修正通過國防部組織法部分條文，增訂全民防衛動員署為國防部的次級機關，也將原參謀本部直屬部隊資通電軍指揮部，改隸屬為國防部直屬軍事機構。立法院會今天也通過附帶決議，內容包括全民防衛動員署可於明年元旦設立，國防部應籌畫辦理單一縣市擴大動員演習、驗證，並配合署的運作，結合兵推與計畫作為、演習驗證後1年內，再研議全民防衛動員準備法的修正必要與具體建議。", "title": "立院三讀 國防部新設全民防衛動員署"}
{"summarization": "屏東縣東港籍漁船穩鵬號108年發生海上喋血案，菲律賓籍船員受思覺失調症影響，持刀追砍船員，造成8死、2傷。一、二審均判處被告無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "屏東縣東港籍漁船穩鵬號108年發生海上喋血案，菲律賓籍船員受思覺失調症影響，持刀追砍船員，造成8死、2傷。一、二審均判處被告無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，穩鵬號陳姓船長民國108年2月搭載10名菲律賓船員、11名印尼籍船員，連同台籍高姓輪機長及楊姓觀察員共24人，啟程前往印度洋海域作業。108年2月20日，漁船行經非洲模里西斯路易士港東北方公海處，菲律賓籍船員傅倫達（Aurelio Arafiles Fronda）因罹患思覺失調症，妄想其他船員嫉妒他工作能力較佳、薪資較高，又幻想船上廚師在他的咖啡下毒，開始持魚刀追殺船員。傅倫達先殺害一名船員將屍體拋入海中，再持續追殺其他船員，逼使8名船員跳海求生，但傅倫達割斷網具，截斷落海船員求生機會，導致8名落海船員僅2人獲救，另6人溺斃，傅倫達隨後另持魚鏢殺害一名船員。當時陳姓船長、高姓輪機長、楊姓觀察員與3名外籍漁工躲在船艙內，陳姓船長發現友船「上豐3號」在附近，6人商量後跳海逃生獲救，其餘外籍船員也都跳海逃生。海洋委員會海巡署接獲漁業電台通報，出動「巡護八號」巡護船救援，海巡人員登船逮捕凶嫌並押解回高雄港。一審屏東地方法院依殺人等罪，判處傅倫達無期徒刑，褫奪公權終身，並於刑期執行完畢或赦免後驅逐出境；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為傅倫達犯罪事證明確、手段凶殘，但考量他行為時受精神病症影響導致控制力顯著降低，依法減輕其刑，另審酌傅倫達對家人有極大牽掛、欠缺病識感等情狀，認定應有教化矯正與再社會化的可能性，且犯後坦承部分犯行，尚有一絲天良，仍判處無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回傅倫達上訴，全案定讞。", "title": "穩鵬號8死喋血案  菲籍船員判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "慧洋-KY指出，散裝航運依舊供不應求，運價持續看漲，看好市場穩健向上，預計今年有57艘船將進行換約，估換約漲幅逾32%；股東會臨時決議加碼現金股利新台幣0.5元，每股發放1.5元。", "article": "慧洋-KY指出，散裝航運依舊供不應求，運價持續看漲，看好市場穩健向上，預計今年有57艘船將進行換約，估換約漲幅逾32%；股東會臨時決議加碼現金股利新台幣0.5元，每股發放1.5元。慧洋今天如期召開股東會，由慧洋董事長藍俊昇主持，會中承認去年財務及營業報告書，由於航運市況熱絡，慧洋營運狀況良好，董事會原擬每股配發現金股利1元，股東會臨時加碼決議每股配發現金股利1.5元，每股加發0.5元回饋股東。藍俊昇表示，市場依舊供不應求，散裝船運價仍持續看漲，樂觀看待今年營運表現，而受到疫情影響，未來2年新造船數量將明顯減少，加上國際海事組織（IMO ）將施行最新環保法規，規範碳排放標準，未達標準的船舶將可能面臨強制降速或停止營運，屆時將影響海上船舶周轉率，供需失衡可能再現，預估全球市場將有8成以上船舶受到影響。慧洋旗下共有137艘船舶，未來2年內預計再新增8艘。此外，受惠於今年度散裝航運市場回溫，二手船舶交易市場活絡，慧洋以處分20艘船舶為目標，目前已售3艘，有4艘將於近期交船出售，持續汰舊換新。展望今年表現，藍俊昇表示，看好散裝航運市場穩健向上，今年預計有57艘船舶將進行換約，預估換約漲幅高達32.17%，集團獲利可望再創高峰。此外，慧洋董事會任期屆滿，股東會完成董事全面改選，董事由藍俊昇、趙子隆、福井正幸、陳明上續任，獨立董事由原先林則君、邱永和、劉彩卿續任，新任獨董則為馬國柱、陳清怡，任期為今年5月21日起至2024年5月20日止。", "title": "散裝營運看旺 慧洋配息加碼0.5元達1.5元"}
{"summarization": "基隆市政府今天公布6例確診個案活動史，其中今天新增的案2863為國立台灣海洋大學3年級女大生，市府除已匡列35名師生居家隔離外，並要求個案去過的餐廳停業14天全面消毒。", "article": "基隆市政府今天公布6例確診個案活動史，其中今天新增的案2863為國立台灣海洋大學3年級女大生，市府除已匡列35名師生居家隔離外，並要求個案去過的餐廳停業14天全面消毒。基隆市長林右昌上午在記者會表示，案2863在3日、12日、15日至18日曾去過全聯海大店，4日中午在海大餐廳「良私塾」，晚間到麥當勞新豐店，7日下午5時18分搭台鐵區間車到台北，9日晚間7時30分去過肯德基仁一店，10日下午6時45分在海大餐廳威肯漢堡。11日晚間8時在愛二路的「煮火鍋」，12日晚間7時曾去過全家超商觀海店，13日上午9時在新豐街的美美早餐店，中午在正濱路「叁坪義大利麵」，16日上午11時到過東岸商場的丸龜製麵。此外，林右昌說，案2746為70多歲男性，足跡非常單純，7日、10日、14日和17日下午5時30分到晚間9時30分，固定載妻子到基隆長庚醫院情人湖院區洗腎。林右昌表示，昨天公布的案2747也有萬華接觸史，個案於4月17日至5月12日下午搭台鐵從八堵站到萬華站，之後步行到萬華得意春茶室消費，晚間10時許再搭台鐵從萬華回到八堵。案2747於10日上午10時曾到基隆長庚醫院領藥，13 日至18日上午11時到下午1時，在暖暖街「金華城複合式餐飲」，17日因身體不舒服，上午9時前往暖暖街的「婁診所」就醫。林右昌表示，案2446 、2448、2449是一對母女和外籍看護，案2446是50多歲女兒，2448為40多歲外籍看護，2449是80多歲的母親，目前已知足跡有13日上午8時曾搭國光客運從台北到基隆，14日下午2時到過統一超商新華城門市消費，18日上午7時女兒帶著媽媽到醫院抽血，因女兒在萬華有接觸史且她身體不舒服，3人便在基隆長庚醫院採檢後確診。", "title": "基隆公布6確診者足跡 海大生確診匡列35人居家隔離"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會公告公開發行公司股東會延期召開，電腦品牌廠宏碁將停止召開原訂6月11日舉行的股東常會，延至7、8月擇期召開，召開日期將待董事會決議通過後另行公告。", "article": "疫情升溫，金管會公告公開發行公司股東會延期召開，電腦品牌廠宏碁將停止召開原訂6月11日舉行的股東常會，延至7、8月擇期召開，召開日期將待董事會決議通過後另行公告。宏碁表示，依公司章程第21條及相關法令規定辦理2020年度現金股利分派，將不受股東常會延期召開的影響，仍依照董事會決議原訂時程辦理，除息基準日為今年7月6日，發放日為8月5日。有關宏碁股東常會紀念品領取時間調整，原訂開會當日至宏碁汐止總部或股務室領取，將延至股東會實際召開當日。原定以電子方式行使表決權股東的領取紀念品期間，將延後至疫情較為趨緩後再行發放，實際發放日期將另行公告。（林淑媛）1100521", "title": "宏碁6/11股東會延後召開 不影響現金股利分派"}
{"summarization": "台東水稻已抽穗，不過出現零星穗稻熱病，如疫情擴大，稻穗恐成為「空包彈」，台東區農改場專家呼籲農友防範。", "article": "台東水稻已抽穗，不過出現零星穗稻熱病，如疫情擴大，稻穗恐成為「空包彈」，台東區農改場專家呼籲農友防範。台東水稻熬過了乾旱，目前已進入開花稔實 （抽穗）。農委會台東區農業改良場今天表示，因5月天氣炎熱，午後或晚間又常有小雨或陣雨發生，農改場監測水稻病蟲害疫情，部分地區已有零星穗稻熱病發生。台東農改場助理研究員林駿奇表示，穗稻熱病主要發生於稻株穗頸、枝梗、穀粒及護穎等部位，稻熱病孢子於水稻抽穗前，隨著雨水或露水掉落在劍葉葉舌及葉節上，當稻穗抽出時接觸孢子而被感染。他說，穗頸部罹病者，患部初期呈褐色病斑，造成組織壞死養分無法輸送，影響整穗發育，嚴重時罹病部位會彎曲並造成稻穗白化乾枯，俗稱「吊穗」或「吊狗」；發病嚴重時無法充實或不稔，俗稱「空包彈」，穀粒受感染時，病斑呈暗灰色或白色，對品質影響甚鉅。林駿奇表示，因穗稻熱病常於抽穗後才見明顯病徵，施藥時機的掌握及預防為防治重點，把握抽穗前3至5 天及齊穗後施藥，可有效減少病害發生與蔓延。尤其稻熱病在高濕條件下容易發生，在通風不良的地區，特別需要注意防範。若需防治相關諮詢，可洽台東場植物保護研究室（089-325015）或洽各區病蟲害診斷服務站 （免付費專線電話：0800-069-880），藥劑可上網參考「農藥資訊服務網」（https://pesticide.baphiq.gov.tw）或植物保護資訊系統（https://otserv2.tactri.gov.tw/ppm/）。", "title": "穗稻熱病恐致空包彈 台東農改場籲農民防範"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法第185條之4條文，駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法第185條之4條文，駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。原刑法第185條之4條文規定，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。不過，司法院大法官會議前年5月31日做出釋字第777號解釋，對於刑法第185條之4肇事逃逸罪規定意旨，認為此條「肇事」文義有違法律明確性原則，自解釋公布日起失效。此外，法定刑一律科以1年以上7年以下有期徒刑，對於情節輕微個案構成顯然過苛處罰，不符憲法罪刑相當原則，這部分自解釋公布日起2年內失效。對此，行政院會今年4月8日通過法務部擬具的刑法第185條之4條文修正草案，由行政院函請司法院會銜送請立法院審議。立法院司法及法制委員會5月19日併案審查相關修正草案，時代力量、台灣民眾黨立法院黨團也分別提出修法版本，而這次的修法重點，包括駕車發生事故逃逸，應區分肇事責任。委員會審查時，經在場立委與官員討論下，初審通過條文規定，「駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。犯前項之罪，駕駛人於發生交通事故致人死傷係無過失者，減輕或免除其刑。」全案今天在立法院會進行處理，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過。", "title": "立院三讀 駕車事故致人傷害而逃逸最重判5年"}
{"summarization": "疫情以及香港國安法實施的背景下，香港今年能否舉辦六四燭光晚會恐不樂觀。海外民運人士王丹呼籲，6月4日這天，所有的港人在自家點燃一支蠟燭，以示「永不忘記，永不放棄」的意志。", "article": "疫情以及香港國安法實施的背景下，香港今年能否舉辦六四燭光晚會恐不樂觀。海外民運人士王丹呼籲，6月4日這天，所有的港人在自家點燃一支蠟燭，以示「永不忘記，永不放棄」的意志。王丹今天在社群平台臉書（Facebook）上發出「給香港人的倡議書」，認為香港的維園六四晚會應不會被允許舉辦，但維園燭光多年來是港人理念的象徵，是八九精神的展現，「我們不能讓這道香港最美麗的風景熄滅」。他呼籲，6月4日這天，所有的港人在自己家裡的窗台上點燃一支蠟燭。讓整個香港，成為燭光城市，向全世界展現「永不忘記，永不放棄」意志。香港天主教正義和平委員會昨天也在臉書公布，6月4日晚將舉行彌撒，「追悼那春夏之交逝去的人，也思念他們的母親們」，「讓我們點起燭光，為他們獻上彌撒，毋忘歷史，悼念亡者」。今年是六四事件32週年，往年香港支聯會都會在5月底舉行「毋忘六四」大遊行，並在6月4日當晚在維多利亞公園舉行燭光晚會，悼念遭軍方鎮壓的事件死難者。去年警方以疫情為由，首次拒絕批准支聯會舉辦燭光晚會，但支聯會及泛民主派人士不理會官方的禁制，當晚照樣到維園出席集會。香港蘋果日報報導，支聯會昨天與警方商討遊行安排，支聯會常務秘書部召集人梁錦威會後向媒體表示，警方除強調「限聚令」仍然生效，更首次問及支聯會5大綱領內容，但沒有立刻發出不反對通知書。25日，支聯會還將與警方討論燭光晚會的舉行。不過北京將以前所未有的強硬手腕處理有關議題，把出席支聯會悼念活動的人士，一概定性為不符「愛國者」標準，日後無法參選區議會和立法會，而現任區議員更會被直接褫奪資格。消息人士又指，香港警方也預計會從嚴執法，若當晚的悼念活動被指構成非法集結，活動帶頭者及政界人士很可能被捕，其他在場參與者也可能同遭拘捕及起訴。", "title": "香港六四晚會恐難辦  王丹籲所有港人窗台點燭光"}
{"summarization": "因應疫情升溫，高雄市政府宣布防疫加嚴措施，強力取締民眾未戴口罩，但卻有警分局自訂舉發6件記嘉獎措施，引發民怨。市警局今天指出，沒硬性規定績效，也不會列升遷參考依據。", "article": "因應疫情升溫，高雄市政府宣布防疫加嚴措施，強力取締民眾未戴口罩，但卻有警分局自訂舉發6件記嘉獎措施，引發民怨。市警局今天指出，沒硬性規定績效，也不會列升遷參考依據。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入三級防疫準備，高市加強防疫措施，只要民眾外出未戴口罩就可依傳染病防治法，裁處3000 元到1萬5000元罰鍰。不過，卻有基層員警抱怨有分局自訂「舉發6件換嘉獎」標準，鼓勵踴躍舉發。對此，高雄市警局今天上午指出，為體恤員警投入防疫還要兼顧治安工作，激勵工作士氣，因此授權各分局長、大隊長視特殊案況敘獎，但市警局目前並未頒定獎勵標準及辦理評核，自無績效件數的硬性要求與專案檢討情事，更不會列為升遷參考依據。市警局指出，除了特殊個案，未來將訂定一致獎勵標準。市警局也已責成各分局就高風險群聚場所如市場、公園、車站等執行臨檢，並責令分局長嚴加審核、管考，不得為件數隨意攔查告發。", "title": "抓6件未戴口罩換嘉獎惹怨 高市警：未硬性規定績效"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮水果盤商夫妻到台北萬華賣葡萄染疫，果農表示連帶影響葡萄銷量，對此，農糧署已澄清「病毒不會感染植物或透過植物傳播」。彰化縣長王惠美今天也請民眾多選購。", "article": "彰化縣溪湖鎮水果盤商夫妻到台北萬華賣葡萄染疫，果農表示連帶影響葡萄銷量，對此，農糧署已澄清「病毒不會感染植物或透過植物傳播」。彰化縣長王惠美今天也請民眾多選購。溪湖鎮一對水果盤商夫妻前往台北市萬華區賣葡萄遭感染，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診者，並傳給親屬、刮痧師傅、喜宴同桌賓客、社區歌唱班成員等，果農表示連帶影響葡萄銷量，因此，從中央到地方接連澄清「葡萄沒染疫」，請放心選購。縣長王惠美今天表示，彰化縣葡萄種植地區以溪湖鎮、埔心鄉、大村鄉、埔鹽鄉、二林鎮為大宗，種植面積約1200公頃，每2顆葡萄就有1顆來自彰化，疫情嚴峻時刻，民眾可多利用與縣府合作的電商平台採購「彰化優鮮」農產，目前是葡萄盛產期，請多力挺農民。行政院農業委員會農糧署表示，武漢肺炎屬動物性病毒，不會感染植物或透過植物傳播，且果農採收葡萄後進行分級包裝，大多以直銷、宅配等方式銷售，不會與消費者接觸，請消費者放心食用；國產葡萄富含葡萄糖及果糖，易被人體吸收，幫助恢復體力、消除疲勞。另外，王惠美說，縣府結合全縣26個鄉鎮市於21日到23日進行全縣大消毒，呼籲民眾一起落實居家消毒，可用漂白水與冷水1:50稀釋調配，用來擦拭桌椅、門把、開關、地板，幼兒玩具也要消毒；縣內熱門景點、八卦山大佛風景區同步進行全區清潔消毒。", "title": "葡萄何辜 水果盤商染疫遭指影響銷量 王惠美促銷"}
{"summarization": "因應疫情嚴峻，立法院會今天在正式議程外，安排時段進行視訊會議表決功能測試。立法院長游錫堃說，今天院會完成視訊會議測試，是立法院歷史性的一步，結果順利。", "article": "因應疫情嚴峻，立法院會今天在正式議程外，安排時段進行視訊會議表決功能測試。立法院長游錫堃說，今天院會完成視訊會議測試，是立法院歷史性的一步，結果順利。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生以來，立法院包括院務會報、程序委員會及相關委員會都曾進行過視訊會議測試演練，測試結果順利。之前還沒有進行的院會視訊會議測試，朝野各黨團同意於今天院會由主席擇定時段進行測試。立法院會今天議程在處理完畢報告事項和變更議程提議、尚未開始進行討論事項之前，院會主席游錫堃裁示，休息，並於11時25分改開視訊會議進行表決測試。朝野立委今天依據立法院提供的視訊會議軟體，登錄會議ID及密碼，進入測試視訊會議議事，並利用手持裝置先行簽到，隨後進行表決測試，測試結果順利。測試過程中，游錫堃在議場，透過視訊會議與包括國民黨立委江啟臣、民進黨團總召柯建銘、台灣民眾黨團總召邱臣遠、時代力量黨團副總召陳椒華在內所有參與視訊會議測試的立委打招呼，隨後分別進行無記名表決測試和記名表決測試。游錫堃宣布，今天院會完成視訊會議測試，是立法院歷史性的一步，結果順利。游錫堃指出，截至目前，立委預約、安裝視訊及表決APP的人數已有84位，已占全部立委人數的75%，還沒有安裝的也趕快和立法院資訊處聯繫，很快安裝。游錫堃昨天透過臉書發文表示，感謝全體立委配合，立法院以科技防疫，台灣國會首次視訊開議，未來讓全體委員在家防疫也能夠負責盡職地參加議事運作。關於立法院會建置視訊會議，部分立委今天受訪表示看法，國民黨立委賴士葆表示，擔心視訊會議系統有資安疑慮，不曉得是否有木馬程式，因此他會準備一台Ipad專門使用視訊會議系統，其餘手機、平板則不敢裝；日前立法院曾發生監視器可以錄音的事件，立委現在對立法院的資安設備，「想起來都毛毛的」。民進黨立委劉世芳表示，她前兩天就已安裝好視訊會議系統，包含溝通、簽到兩套系統，需要立委本人出現在該場合並使用密碼才能使用。劉世芳說，以現在國會透明的情況下，立委出席院會、委員會、協調機制，都有很多不同監視器監聽監看，未來這套系統對外透明，所有發言都會列入紀錄；資安疑慮通常不會來自內部，如果未來視訊會議系統遭駭客攻擊，源頭應來自境外。", "title": "因應疫情嚴峻 立法院會測試視訊會議與表決"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌指示，全國已升級疫情三級警戒，各部會要落實防疫措施，因假日將至，請警政署針對容易群聚的地點，嚴格查緝群聚與未戴口罩。", "article": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌指示，全國已升級疫情三級警戒，各部會要落實防疫措施，因假日將至，請警政署針對容易群聚的地點，嚴格查緝群聚與未戴口罩。政院官員對中央社記者說明，蘇貞昌上午主持晨會時，主要重點是掌握疫情發展與動態，也特別交代相關部會落實指揮中心所要求的各項防疫措施。全國進入疫情三級警戒，蘇貞昌提醒，各項要求規定要執行到位，像是外出有沒有戴口罩，是否遵守室內外活動人數規範，以及有些商家發生拉下鐵門繼續營業等狀況，執法面警政署須落實執行。蘇貞昌也提醒，假日將至，警政署針對容易有群聚的地方要嚴格查緝，另外也勸導民眾這段時間盡量不要外出，避免人流流動與接觸。針對全國疫情會議部分，蘇貞昌認為已經收統一事權之效，像是開車是否戴口罩的部分，指揮中心就與地方達成共識，獨駕免戴口罩，2人以上須戴口罩，這就是避免意見雜沓，政策難以執行。蘇貞昌也說，全國疫情會議是多一個機制讓中央地方可以隨時溝通，且既有溝通管道也都存在，盼疫情期間，大家團結一致，包含步調、節奏、說法都要一致，並且共同打擊假訊息。", "title": "落實防疫  蘇貞昌：嚴格查緝群聚、未戴口罩"}
{"summarization": "針對經濟弱勢學生，5大電信都推出免費4G門號方案，亞太電今天正式宣布加碼贊助1萬門45天4G不限速上網吃到飽預付卡，盼疫情期間學習不中斷。", "article": "針對經濟弱勢學生，5大電信都推出免費4G門號方案，亞太電今天正式宣布加碼贊助1萬門45天4G不限速上網吃到飽預付卡，盼疫情期間學習不中斷。因應疫情，全台高級中等以下學校停課，改以居家線上教學，5大電信提供經濟弱勢學生、一般學生免費或優惠的4G行動上網資源，共渡防疫時刻。針對經濟弱勢學生，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信、台灣之星都推出免費4G門號方案，中華電信免費提供1萬門中華電信「如意卡」，台灣大贊助計日型門號1萬門、遠傳免費提供1萬門易付卡門號，使用天數都是15天，台灣之星贊助8000門上網吃到飽門號，使用天數為45天。亞太電信繼去年贊助2000門4G門號，今天正式宣布加碼贊助1萬門45天4G不限速上網吃到飽預付卡，由教育部統籌分配。針對全台停課學童，亞太電信數位門市同步祭出免綁約的「抗疫優惠專案」，提供月租新台幣238元4G不限速上網吃到飽、網外市話贈送40分鐘方案外，同時提供中度上網使用者月租98元及148元兩種選擇，每月分別贈送8GB及10GB流量，流量用畢分別享3Mbps及12 Mbps輕速上網吃到飽，購卡到開通只要10分鐘，24小時不打烊，線上申辦減少外出染疫風險，同時滿足短期停課遠距教學需求。", "title": "助弱勢童學習 亞太電加碼一萬門免費4G吃到飽"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝團體哈馬斯（Hamas）同意以停火結束11天交戰後，美國國務院今天宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）將在幾天內赴中東訪問。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝團體哈馬斯（Hamas）同意以停火結束11天交戰後，美國國務院今天宣布，國務卿布林肯（Antony Blinken）將在幾天內赴中東訪問。法新社報導，國務院發言人普萊斯（Ned Price）發表聲明表示，布林肯已和以色列外長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）通過話，對方「歡迎布林肯訪問中東的行程」。普萊斯說，布林肯屆時將與以色列、巴勒斯坦與區域各國外長會晤，討論復原工作並共同致力建立以巴更美好的未來。布林肯昨天與阿胥肯納吉兩度通話後，以巴達成停火。由於國際需出面力阻流血升溫的壓力日增，在埃及居中協調下，以色列與哈馬斯雙方同意停火。布林肯昨天結束北極圈八國外長會議返國，這趟冰島之行的焦點多少受以阿衝突轉移。法新社稱布林肯是在旅館與飛機上促成以阿停火，期間他分別與以、巴和對哈瑪斯有影響力的阿拉伯國家領袖通話。", "title": "以巴同意停火 美國務卿日內赴中東"}
{"summarization": "台南市政府今天指出，新北市確診男子（案2336）曾在15日中午前後到過安平區「同記豆花」與中西區府前路「錕羊肉」，昨天已完成清消，籲有接觸風險的民眾篩檢並自主健康管理。", "article": "台南市政府今天指出，新北市確診男子（案2336）曾在15日中午前後到過安平區「同記豆花」與中西區府前路「錕羊肉」，昨天已完成清消，籲有接觸風險的民眾篩檢並自主健康管理。台南市長黃偉哲上午在市府防疫記者會中表示，案2336是居住新北市的60多歲男子，原本疫調內容沒有在台南活動，市府昨天根據民眾提供的線索深入釐清，發現案2336曾在15日短暫到台南停留幾個小時。台南市衛生局長許以霖指出，案2336於15日上午11 時到中午12時曾到過台南市安平區安北路「同記豆花」，中午12時30分到下午2時在中西區府前路一段的「錕羊肉」。許以霖表示，市府昨天接到相關訊息後已前往清消完畢，呼籲曾在上述時間、地點有接觸風險的民眾，如果自覺有症狀，可到社區篩檢站去做篩檢，並自主健康管理14天。", "title": "新北確診男子曾到台南 豆花、羊肉店緊急消毒"}
{"summarization": "美國總統拜登表示，美國海岸防衛隊將發揮更大作用，以確保每個國家都遵守海上國際規則。拜登還特別提到美國海岸防衛隊和台灣的新合作夥伴關係。", "article": "美國總統拜登表示，美國海岸防衛隊將發揮更大作用，以確保每個國家都遵守海上國際規則。拜登還特別提到美國海岸防衛隊和台灣的新合作夥伴關係。美國之音拜登昨天在美國海岸防衛隊官校（U.S. Coast Guard Academy）畢業典禮上對畢業生們說：「你們具備專業的聲望和無以倫比的技能，在我們與印太地區的接觸中，美國海岸防衛隊將成為越來越吃重的角色，以保衛人命、維護環境並保障整個地區的主權。」拜登還就中國和俄羅斯的海上行為公開警告，稱已與中國國家主席習近平和俄羅斯總統蒲亭討論航行自由等長期以來的基本海事原則遭侵犯的問題，這些原則是「全球經濟與全球安全的基石」。拜登說：「當國家試圖在制度上舞弊或者讓規則倒向對他們有利的一邊時，這讓一切都失去平衡。」「正因如此，我們堅決要求世界上作為貿易和船運動脈的區域必須保持和平，不管它是南海、阿拉伯灣，而且也越來越涉及到北冰洋。」拜登還特別提到美國海岸防衛隊與台灣的新合作夥伴關係，稱「這將幫助確保我們處在有利位置，能夠對該地區的共同威脅做出更好的回應，並協調展開人道環境任務」。", "title": "拜登稱美海防隊將發揮更大作用 讚揚與台合作"}
{"summarization": "華視昨天證實公務車司機確診，而司機疑有接觸華視總經理莊豐嘉。華視今天發出聲明表示，莊豐嘉前往醫院篩檢後，已知結果為陰性，但仍會依規定居家隔離至期滿並異地辦公。", "article": "華視昨天證實公務車司機確診，而司機疑有接觸華視總經理莊豐嘉。華視今天發出聲明表示，莊豐嘉前往醫院篩檢後，已知結果為陰性，但仍會依規定居家隔離至期滿並異地辦公。本土疫情升溫，全台進入第三級警戒。華視發聲明表示一名駕駛確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因曾到過萬華區，自行前往採檢後確診。華視強調，與此名駕駛接觸過的同仁，已要求密切接觸者自我居家隔離，其餘接觸同仁進行14天自主健康管理，密切接觸同仁也需前往篩檢。由於確診駕駛有曾與莊豐嘉接觸的疑慮，華視今天發布聲明表示，莊豐嘉篩檢後已於昨晚獲知結果為陰性，但仍會依規定居家隔離至期滿並異地辦公。華視也指出，除了消毒辦公室，也嚴格實施量體溫等措施，進出重點疫情地區的採訪車會和其他採訪車分開，所有採訪記者會穿戴防護衣和防護面罩，每次採訪回來皆會進行消毒。", "title": "華視總經理莊豐嘉疑接觸確診員工 快篩陰性"}
{"summarization": "經修訂的香港公職人員宣誓條例今天刊登憲報實施泛民主派至今約有30名區議員請辭，當中原因包括拒絕宣誓。", "article": "經修訂的香港公職人員宣誓條例今天刊登憲報實施泛民主派至今約有30名區議員請辭，當中原因包括拒絕宣誓。香港立法會12日三讀通過相關條例的修訂草案後，港府今天公布，相關條例今天正式刊憲生效。相關條例的正式名稱為「2021年公職（參選及任職）（雜項修訂）條例」，它要求公職人員須宣誓擁護基本法和效忠香港特別行政區。基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠特區，並未要求區議員作出類似宣誓。2019年「反送中」運動爆發後，許多區議員參與其中；在同年底的區議會選舉中，支持「反送中」的泛民取得歷來最多的388個（85.9%）直選議席。泛民勝出區議會選舉後，各區議會不時出現一些「港獨」標語和言行。之後，港府把宣誓擁護基本法的要求延伸至全體公務員和區議員。早前有個別泛民區議員公開表示拒絕宣誓這包括北區的袁浩倫及西貢區的黎銘澤。根據泛民至今約有30名區議員因為不同原因而請辭，除了拒絕宣誓外，不少人是因為涉及「反送中」運動示威或港區國安法被當局收押，因而主動辭職。也有人因為被判刑後而喪失區議員資格。政府發言人今天表示，相關條例對維護香港的憲制秩序、進一步確立「愛國者治港」原則有重大意義，有利「一國兩制」行穩致遠。發言人說，政府部門將會按照相關條例的規定，落實宣誓安排，包括區議員宣誓事宜。", "title": "新條例生效 香港區議員須宣誓遵守基本法"}
{"summarization": "日本政府今天以大幅簡化審查程序的「特例批准」方式，正式批准美國莫德納（Moderna）及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）兩支COVID-19疫苗，但現階段暫不施打AZ。", "article": "日本政府今天以大幅簡化審查程序的「特例批准」方式，正式批准美國莫德納（Moderna）及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）兩支COVID-19疫苗，但現階段暫不施打AZ。日本電視台報導，日本政府厚生勞動省今天舉行專家會議，研議莫德納及AZ疫苗在日本境內如何施打。厚生勞動省在會中提議，目前暫不施打AZ疫苗，在關注海外施打狀況的同時，慎重檢討包括對象年齡等層面。讓日本政府決定暫緩施打AZ疫苗的主因，是海外有報告指出，接種AZ疫苗後發生極罕見的血栓症狀。厚生勞動大臣田村憲久今天正式批准莫德納及AZ疫苗，但在暫不施打AZ的情況下，日本境內的接種將以輝瑞（Pfizer）&BNT以及莫德納兩款疫苗為主。莫德納疫苗及輝瑞疫苗，預計將使用在東京都及大阪府本月24日展開的大規模疫苗接種作業。日本放送協會至於莫德納疫苗，厚生勞動省目前已確定不讓未滿18歲的未成年人施打。時事通信社報導，厚生勞動省在專家會議決定政策方針。專家會議認為，有必要讓醫療從業人員清楚有關血栓症狀及治療方法。海外各國相繼對AZ疫苗採取接種年齡限制及停止接種等措施，日本政府將基於各國動向持續進行討論。", "title": "日本批准莫德納及AZ疫苗 但暫不施打AZ"}
{"summarization": "在以巴停火協議生效後，巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯一名高階官員今天在加薩市對數千人發表慶祝演說，聲稱他們贏得勝利。", "article": "在以巴停火協議生效後，巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯一名高階官員今天在加薩市對數千人發表慶祝演說，聲稱他們贏得勝利。伊斯蘭運動組織哈瑪斯（Hamas）政治局第2號人物哈雅（Khalil al-Hayya）說：「這是勝利帶來的喜悅」。他也允諾重建在以色列空襲中遭摧毀的房舍。在國際施壓要求遏止本月初開始的流血衝突持續發生後，以巴雙方及加薩第2大的武裝團體伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）終於在埃及居中調停下，於昨天晚間同意停火，並於今天正式生效。根據加薩衛生部門的資料，以色列5月10日起不斷空襲加薩，造成232名巴勒斯坦人以及戰士喪命，其中包括65名兒童，另外還有1900人受傷。哈瑪斯當局指出，廣大的區域被夷為廢墟，有約12 萬人流離失所。以色列軍方表示，在雙方衝突期間，哈瑪斯和其他在加薩的伊斯蘭武裝組織，朝以色列發射了超過4300枚火箭，射向人口稠密處，但絕大多數火箭都被「鐵穹」（Iron Dome）防空系統攔截下來。警方表示，那些火箭在以色列造成12人喪命，罹難者包括兩名兒童、一名以色列軍人、一名印度人和兩名泰國人。以色列警方和巴勒斯坦示威民眾在艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）發生衝突後，哈瑪斯便向耶路撒冷發射火箭，導致雙方衝突升高。以色列聲稱其空襲打擊了加薩的數百個軍事目標，擊斃了數十名指揮官，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）宣稱哈瑪斯及伊斯蘭聖戰組織的實力因此倒退了「許多年」。（譯者：李晉緯/核稿：嚴思祺）", "title": "以巴宣布停火 哈瑪斯聲稱取得勝利"}
{"summarization": "3名預計返回中國的中企人員，遭查獲以偽造的檢驗報告申請健康碼，官方目前已進行懲罰，暫停核發3人健康碼2個月；同時對所屬企業開罰，暫停未來2週企業人員健康碼申請，等同禁止回國。", "article": "3名預計返回中國的中企人員，遭查獲以偽造的檢驗報告申請健康碼，官方目前已進行懲罰，暫停核發3人健康碼2個月；同時對所屬企業開罰，暫停未來2週企業人員健康碼申請，等同禁止回國。據中國駐奈及利亞拉哥斯（Lagos）總領事館於當地時間5月20日通報，近期在審核回國乘客的健康碼時，查獲2家在當地投資的中資企業，共3名員工，持偽造的IgG抗體檢測報告申請健康碼。據通報，由於偽造報告的行為極其惡劣，且違反中國防疫法規，同時可能對同航班其他乘客的健康帶來重大風險、嚴重干擾總領館的正常審核工作，因此已做出懲處，未來2個月將暫停3人的健康碼申請。通報提到，同步追究2家企業的責任，採連坐處分，除了要求2家企業整改外，未來2週暫停受理2企業人員的健康碼申請。由於按照目前規定，搭機返回中國需要持使館核發的健康碼，換句話說，這樣的處分等同在未來2週禁止相關人員返回中國。通報稱，將進一步深化與指定檢測機構的合作，嚴厲打擊替檢、篡改檢測報告等違法行為，一經發現，除了進行熔斷處罰、停止核發健康碼外，還會將當事人違規情況，回報中國國內的主管機構。根據中國外交部、民航局規定，自海外返回中國的民眾必須持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的核酸檢測陰性證明和IgG抗體陰性檢測報告，並向當地使館申請健康碼，獲准後才能登機。若IgG抗體檢測呈陽性的原因是注射疫苗，則須將接種證明一併附上，作為依據。", "title": "持偽造報告申請健康碼  中國使館祭出禁回國懲處"}
{"summarization": "代工廠緯創今天證實汐止辦公區一名員工於20日確診，這名員工最後進公司時間是14日，從17日起沒有到公司，緯創沒有接擭其他員工遭匡列，不影響公司營運。", "article": "代工廠緯創今天證實汐止辦公區一名員工於20日確診，這名員工最後進公司時間是14日，從17日起沒有到公司，緯創沒有接擭其他員工遭匡列，不影響公司營運。緯創表示，原本汐止辦公區已實施分棟、分層等分流措施，確診員工相關足跡單純，所在樓層與電梯已全面消毒，對公司營運沒有影響。18日起緯創已實施分流居家上班，因國內疫情尚未趨緩，將延長一週至28日，下週起加強辦公區進出管制，在家上班員工將無法進入辦公區。緯創台北辦公區自18日起啟動員工分流在家上班，19日在新竹、高雄、龍潭等辦公區也全面實施，已強化各項管制及防疫措施，將密切關注疫情並配合滾動式調整。相關措施包括各辦公區人員禁止跨區接觸；外部訪客一律禁止進入辦公區；員工每日線上健康回報；所有內、外部會議均以線上會議進行等。緯創也提醒並要求在家上班者為避免人流移動，在家工作地點限以原居住區域為主。", "title": "緯創汐止辦公區1員工確診 不影響營運"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，再次衝擊飯店產業，台北凱撒大飯店今天發出緊急公告，因應疫情，即日起暫停住房，全館餐廳也暫停營運。據了解，是將轉為防疫旅館。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，再次衝擊飯店產業，台北凱撒大飯店今天發出緊急公告，因應疫情，即日起暫停住房，全館餐廳也暫停營運。據了解，是將轉為防疫旅館。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北凱撒大飯店發出緊急通知，因應疫情關係，飯店另有其他規劃用途，即日起不接待任何住客，全館餐廳也暫停營運，開放時間將另再公告，若民眾有退券需求，請直接致電總機。不過，台北凱撒大飯店不久後又改公告內容，配合防疫疫情期間，將做內部清潔、消毒與維護保養設備作業，此段期間將暫停營業。據了解，台北凱撒大飯店將被徵召成為防疫旅館。", "title": "因應疫情 台北凱撒飯店暫停營業"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館開園1年多來成為熱門景點，館方發現園區內珍貴老樹羅漢松群生長處的土壤因人為踩踏硬化嚴重，近日趁防疫警戒暫時休園機會進行養護，並增設圍籬防護。", "article": "台南市山上花園水道博物館開園1年多來成為熱門景點，館方發現園區內珍貴老樹羅漢松群生長處的土壤因人為踩踏硬化嚴重，近日趁防疫警戒暫時休園機會進行養護，並增設圍籬防護。台南市政府文化局今天指出，配合防疫警戒升級，台南市各古蹟、觀光景點暫時歇業到28日，山上花園水道博物館趁這段時間進行園區植栽維護，尤其是老樹羅漢松群生長的土壤因過度人為踩踏嚴重硬化，希望在這段時間能恢復元氣。台南市文化局指出，水道博物館快濾筒室前的36棵羅漢松，是在日治時期規劃水道興建工程時引進種植，至今樹齡都在百年以上，其中位於B館旁的「羅漢松爺爺」，經植物專家研判可能是台灣平地最大的羅漢松，整群羅漢松至少有新台幣上億市價，是園區珍寶。台南市文化局指出，山上花園水道博物館開園短短1年半就突破100萬入園人次大關，但在大量遊客來往踩踏下，原有的漂亮草皮嚴重退化，土表裸露，也使土壤硬化，羅漢松根系發展受阻，植株日漸衰弱。有鑑於此，館方4月開始進行計畫性維護，將羅漢松群生長範圍以籬笆圍住，防止遊客再度踩踏。館方指出，原本土壤堅硬，連鑽洞都要出動專業機具的羅漢松區域，現在已逐漸有蚯蚓出沒跡象，加上趁著休園期間休養，重新開園時可望再次出現綠草如茵的繁茂景象。", "title": "台南水道博物館防疫休園  珍貴老樹趁機大保養"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今有13友邦提案呼籲邀請台灣以觀察員身分參與。行政院發言人羅秉成表示，感謝各國用具體行動正式提案，為台灣送暖。", "article": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今有13友邦提案呼籲邀請台灣以觀察員身分參與。行政院發言人羅秉成表示，感謝各國用具體行動正式提案，為台灣送暖。羅秉成對中央社記者表示，在總統蔡英文領導下，台灣的努力漸漸被世界看見並肯定，同時也愈來愈多國家為台灣發聲相挺，台灣「得道多助」。羅秉成說，健康沒有國界，而防疫的智慧經驗也需要國際間互相交流分享，近日台灣疫情趨於嚴峻的情況下，能得到多國支持與聲援，突顯中國打壓台灣進入世衛大會的理由完全是出於政治考量，也顯示台灣「德不孤必有鄰」，非常感謝各國用具體行動正式提案，為台灣送暖。另外，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，雙方就疫情與全球衛生議題交換意見，美方並表達對台灣獲取疫苗的支持。政院官員表示，陳時中上午已透過電話向行政院長蘇貞昌報告視訊會議情形，也轉述美方對於台灣獲取疫苗的態度正面。", "title": "友邦提案籲邀台灣參與WHA 政院：感謝送暖"}
{"summarization": "莫德納（Moderna）疫苗今天獲得韓國食品醫藥品安全處核發進口使用許可，成為第4種獲准在韓國境內使用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計第2季起進口。", "article": "莫德納（Moderna）疫苗今天獲得韓國食品醫藥品安全處核發進口使用許可，成為第4種獲准在韓國境內使用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，預計第2季起進口。韓聯社報導，食藥處今天召開最終檢查委員會，以提出獲許可的臨床試驗最終結果報告的條件下，核發使用許可。食藥處先前已核准AZ、輝瑞及楊森疫苗在國內使用，今天也追加對義大利生產的AZ疫苗核發許可。今天出席委員會的3名外部專家認為，莫德納疫苗臨床試驗顯示預防效果達94.1%，足以獲發許可；接種後出現異常反應案例多數在容許範圍內，無重大問題。食藥處表示，在莫德納臨床試驗中被認為可能與疫苗相關的嚴重症狀共9件，其中2件為臉部浮腫，在莫德納提出臨床試驗資料時已全數都在恢復中，食藥處也要求將曾進行美容填充手術者接種疫苗時可能引發臉部浮腫症狀的敘述，記入使用注意事項。韓國政府目前確定取得莫德納疫苗數量足供2000萬人施打，預計第2季起逐步進口。截至今天凌晨零時，韓國境內累計13萬4678人確診；377萬2599人完成首劑疫苗接種，148萬2842人完成兩劑接種，目前施打疫苗皆為AZ或輝瑞疫苗。", "title": "莫德納疫苗在韓獲准使用 最快第2季進口"}
{"summarization": "台中市朝陽科大1名女大生日前確診，陸續有同行2名學生也確診。台中市政府在校內設置前進指揮所，昨天下午篩檢500多人，今天一早許多師生排隊等待篩檢，救護車一旁等待。", "article": "台中市朝陽科大1名女大生日前確診，陸續有同行2名學生也確診。台中市政府在校內設置前進指揮所，昨天下午篩檢500多人，今天一早許多師生排隊等待篩檢，救護車一旁等待。中央流行疫情指揮中心日前公布台中確診案例，朝陽科大有3名學生日前因前往東協廣場美樂地KTV同包廂唱歌陸續確診。同行有20人在密閉包廂中唱歌，風險很高。台中市政府20日在朝陽科大校內成立前進指揮所，設置快篩站針對學生展開快篩。台中市政府指出，市府動員99名人力在朝陽科技大學校內成立前進指揮所，因地緣靠近市中心，多台救護車昨天進駐校園內。20日下午篩檢500多人，朝陽科大全校師生約1萬6000多人，因大多數學生已返家，目前快篩對象以在校的800名住宿生及教職員為主。今天一早許多師生前往快篩站排隊，有學生指出，一早來排隊，排了2個多小時還無法接受篩檢。因救護車不斷在校內進出，易引發附近居民恐慌。校方表示，同行夜唱的學生目前都已在檢疫旅館隔離，在校師生若有身體不舒服，將由救護車協助送醫。朝陽科大自5月17日起至5月30日所有課程實施遠距教學，部分學生都已返家，市府已請學校協助通報師生可至全市快篩站或就近所在縣市快篩站篩檢，並進行自主健康管理。有關朝陽科大疫情的後續，台中市流行疫情指揮中心將在下午3時說明。", "title": "朝陽科大全校快篩 出現師生排隊人潮"}
{"summarization": "立法院今天上午出現化學兵消毒，國民黨立法院黨團發出聲明，再度主張暫時停會；民進黨團則表示，紓困條例要延長期限與增加預算、急需處理，今天已逕付二讀，如果國民黨願意直接三讀，民進黨也不反對。", "article": "立法院今天上午出現化學兵消毒，國民黨立法院黨團發出聲明，再度主張暫時停會；民進黨團則表示，紓困條例要延長期限與增加預算、急需處理，今天已逕付二讀，如果國民黨願意直接三讀，民進黨也不反對。國民黨立法院黨團再度主張立法院暫時停會，待疫情稍緩立即召開臨時會，朝野全力支持防疫共同抗疫，才是面對頑強病毒上上之策，呼籲病毒當前少點算計，共享資訊、共同防疫，才有機會戰勝病毒。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，立法院出現化學兵，民進黨立委羅致政已在臉書上說明他的助理確診；議場中皆已做好隔板、並保持社交距離，所有人在室內外都全程戴口罩。劉世芳說，昨天的朝野黨團協商已經非常明確，除了31日的院會外，未來幾天委員會及院會都停開，紓困條例要延長期限與增加預算、急需處理，否則落日期限是在6月30日，紓困條例今天已逕付二讀，如果國民黨願意直接三讀，民進黨也不反對。劉世芳表示，依現在的疫情發展，應該趁這次會期趕快處理完紓困條例，但昨天朝野黨團協商時各黨還有意見，只能在今天院會逕付二讀，在三讀前還需召開朝野黨團協商。此外，國民黨副秘書長李彥秀今天也在臉書上批評，民進黨一邊罵雙北，一邊學雙北。疫情當前，當全民都把防疫當成最優先的選項，民進黨想的還是如何靠疫情來操作政治，令人失望。國民黨發言人、新北市議員江怡臻昨天表示，民進黨明為監督，實為護航中央，最終造成新北市民恐慌，居心何在。目前新北市就有3個集中檢疫所，並非謠傳一個都沒有。", "title": "藍促立院暫時停會 綠：紓困條例處理有急迫性"}
{"summarization": "歐洲議會20日表決通過將凍結歐中投資協定。中國學者說，此事對中國主要是政治和外交上的壓力，而歐洲則將在開拓中國市場方面面臨障礙。", "article": "歐洲議會20日表決通過將凍結歐中投資協定。中國學者說，此事對中國主要是政治和外交上的壓力，而歐洲則將在開拓中國市場方面面臨障礙。中國國際問題研究院歐洲所所長崔洪建20日告訴官方環球時報，歐洲議會凍結中歐投資協定不會對目前的中歐貿易形勢產生太大影響；但美歐一些政治勢力會借機發揮，打造所謂的『美歐反華陣線』。崔洪建分析，這次草案通過後，直接影響就是短期內中歐投資協定的審批程序卡在歐洲議會，這意味著協定將面臨無限期推遲的問題。除非近期中歐關係發生重大變化，或者歐盟成員國、理事會以一些方式對議會施加影響，否則中歐投資協定難獲進一步推動。崔洪建表示，對歐洲來說，中歐投資協定「凍結」，對其經濟復甦、對外經濟合作有很大影響，「歐洲接下來也會在投資領域開拓中國市場方面面臨障礙」。至於對中國則主要是政治和外交上的壓力。他進一步指出，歐洲內部保守派勢力會借機將此解讀為「民意」，對中國在歐洲的形象產生進一步負面影響。不過，在經貿領域，除非歐洲方面採取其他行動，例如升高中國投資門檻或實施限制，否則對中國經貿不會產生太大影響。歐洲議會20日以599票贊成、30票反對和58票棄權，表決將歐中投資協定凍結，直到中國取消對歐洲聯盟政治人物的制裁為止。歐盟和中國去年底完成歐中投資協定談判。但歐盟於今年3月就新疆人權議題制裁中國官員；中國隨後也宣布制裁10名歐洲議會議員、學者和多個實體，讓雙邊關係陷入低潮。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）5月初曾指，歐盟與中國的相互制裁不利批准協定，指執委會爭取批准協定的行動實際上已經中止。", "title": "歐中協定遭凍結  陸學者：造成中國政治外交壓力"}
{"summarization": "因應疫情升溫，金管會決定5月24日至6月30日暫停公開發行公司召開股東會，東元與漢唐兩公司原訂下週登場的董事改選大戰將因而延期，雙方陣營的較勁也將延長戰線至7月以後。", "article": "因應疫情升溫，金管會決定5月24日至6月30日暫停公開發行公司召開股東會，東元與漢唐兩公司原訂下週登場的董事改選大戰將因而延期，雙方陣營的較勁也將延長戰線至7月以後。電機廠東元與無塵室廠漢唐今年將全面改選董事，兩公司都出現兩組人馬爭奪經營權，成為市場關注焦點。其中與現任董事長陳朝水及總經理陳柏辰帶領的經營團隊爭取過半董事席次。東元黃茂雄與黃育仁父子兩陣營各自積極對外徵求股東委託書，並展開司法戰。菱光科技監察人林久真指控黃育仁疑似未經董事會同意，花費逾新台幣1億元徵求東元股東委託書，向台北地檢署控告黃育仁涉嫌違反證交法特別背信等罪。黃育仁陣營則反擊黃茂雄把東元內部員工當作自己家臣，為其私人控制公司服務，不僅質疑林久真立場，並指控其涉嫌洩漏菱光因應查帳提出的保密資訊，對林久真提出刑事告訴。漢唐李惠文與公司經營團隊雙方也頻頻隔空放話，針對太陽能電廠建置案針鋒相對，並各自獲得國際股東會與公司治理研究機構支持。東元與漢唐分別原訂於5月25日及28日召開股東常會，改選董事，不過因金管會指示股東會延到7月1日至8月31日擇期召開，兩公司董事改選大戰延期，預期東元、漢唐爭奪經營權的兩派人馬仍將動作不斷，戰線將拉長至7月以後。", "title": "東元、漢唐董事改選延期  戰線拉長至7月後"}
{"summarization": "中國聲稱因臨時需求大增導致材料成本上漲，使製氧機價格上漲；但印度廠商卻指控，製氧機價格上漲不是因材料上漲，而是中國廠商「限量供應」以哄抬價格，且降低品質。", "article": "中國聲稱因臨時需求大增導致材料成本上漲，使製氧機價格上漲；但印度廠商卻指控，製氧機價格上漲不是因材料上漲，而是中國廠商「限量供應」以哄抬價格，且降低品質。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情3月起來勢洶洶，印度政府未能即時處理各地出現氧氣供應缺乏的警訊，導致印度各地醫療院所迄今仍缺乏氧氣供應，許多病患死亡，雖然許多國家非政府組織（NGO）透過印度企業向中國採購製氧機捐贈給印度，但印度買主指控，中國廠商趁機哄抬價格。今日印度雖然中國駐印度大使孫衛東等中國官員對外聲稱，中國公司發揚「人道主義」，專注於挽救生命，回應印度人民的需求；但根據所取得的商業文件和發票等證據顯示，中國製氧機公司趁機哄抬價格，延遲交貨且供應給印度的製氧機品質和規格都下降，損害製氧機的使用壽命，可能導致印度的醫療災難。報導指出，根據中國製氧機製造商魚躍（Yuwell）家用醫療器械公司給印度進口商的發票，製氧機在4月30日的價格為每台340美元，但到5月12日價格已上漲到460美元。印度進口商說，4月就向中國製造商下了製氧機的訂單，並支付首筆訂金，但中國製造商卻沒有交貨，直到勞動節假期後，這些中國製造商開始提出比原先議定價格更高的售價。另一名印度進口商指出，如鄭州奧利弗電子科技、深圳市宏鑫源電子等一些中國公司，把4月下單的製氧機價格抬高2到3倍，或者拒絕交貨，且延遲退還訂金。對上述情況，上海第一財經報引述中國醫藥物資協會醫療器械分會會長柏煜聲稱，中國製氧機近期價格上漲，主因是需求瞬間爆發導致供需失衡，相關零組件也同樣供不應求，價格都在上漲，而印度中間商層層加碼也是原因。不過，一名協助非政府組織（NGO）向中國製造商採購製氧機的印度商人表示，製氧機價格上漲不是由於原材料成本上漲，而是因為「供應有限」。大多數中國原材料供應商和工廠都在充分利用這種情況，引導買家必須提出更高的採購價值。除中國廠商把製氧機價格哄抬2到3倍之外，一些印度進口商指控，更嚴重的是中國製氧機出現重大品質和規格下降的問題，甚至使用比原先採用更加便宜的零組件，這將影響製氧機的使用壽命，可能嚴重損害印度境內處於危險中人們的生命安全。一名買主指控，雖然付了更高的價格給中國廠商，但品質卻只有原來的一半，製氧機使用壽命只有數百小時，而非原先的幾千小時。對中國廠商哄抬製氧機價格和品質下降，印度駐香港總領事韓慧儀（Priyanka Chauhan）告訴南華早報，印度已就相關問題和中國當局討論，要求中國停止醫療產品價格上漲，且盼供應鏈保持開放，價格保持穩定。在缺乏氧氣供應等醫療資源下，印度每天新增死於COVID-19的人數仍處於高峰期，截至上午9時30分前的24小時，新增死亡人數達4209人，導致累計死亡病例逼近30萬，達到29萬1366人。印度迄今累計武漢肺炎病例逾2603萬例，過去24小時新增病例為25萬9242例，已比高峰期的每天新增逾40萬例降低。", "title": "印度指控中國廠商哄抬製氧機價格 且降低品質"}
{"summarization": "因應本土疫情，台北市府19日開始徵召退休醫護人員。曾任台大醫院護理師的台灣民眾黨立委蔡壁如表態願意站上第一線，她今天前往台北市立和平醫院見習，並表示明天起會在篩檢站幫忙引導病患並宣導衛教。", "article": "因應本土疫情，台北市府19日開始徵召退休醫護人員。曾任台大醫院護理師的台灣民眾黨立委蔡壁如表態願意站上第一線，她今天前往台北市立和平醫院見習，並表示明天起會在篩檢站幫忙引導病患並宣導衛教。因應本土疫情延燒及醫護人力不足，台北市府19日開始徵召退休醫護人員到防疫旅館監看確診者。蔡壁如在19日出席民眾黨團記者會時就提到，她是2019年退休，護理師執照應該還有效，如果有需要願意站上第一線。蔡壁如今天上午現身和平醫院，報到後先見習並熟悉環境。她受訪時表示，由於立法院下週開始休會，她如果有空，白天都會來和平醫院幫忙。蔡壁如說，明天開始，她會在篩檢站幫忙對病患引導及衛教工作，盼舒緩醫院排班人力。", "title": "響應退休醫護召集令 蔡壁如赴和平醫院報到見習"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新啟用的新北集中檢疫中心，有做好安全警戒，醫療團隊也會細心照顧分艙分流武漢肺炎輕症與無症狀確診者。新北全心支援中央，共同團結防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新啟用的新北集中檢疫中心，有做好安全警戒，醫療團隊也會細心照顧分艙分流武漢肺炎輕症與無症狀確診者。新北全心支援中央，共同團結防疫。市長侯友宜今天視察新北疫情調查分析中心後，針對今天啟用的新北市集中檢疫中心，說明相關防疫措施，並感謝業者將原來的防疫旅館，接受徵用做為集中檢疫中心照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者。侯友宜說，有帶同醫療團隊到現場查看，檢疫中心除做好安全警戒外，醫生與護理師都非常專業，可以照顧好無症狀及輕症者，讓個案安心養病，請市民安心。市府全力支援第一線的醫療量能，並與中央共同防疫，一起打仗。新北市增設3處篩檢站今天啟用，分別位於新莊與泰山區的輔大醫院、中和區山北市民活動中心、新店區民族路109號交通公園。市府環保局表示，新店社區篩檢站為環保局稽查分隊辨公室，及部分新店清潔隊掃路班人員辨公室，前天已清空做為社區篩檢站。負責的新店耕莘醫院今天告訴中央社記者，民眾領完號碼牌後，動線區分等待區、篩檢區，依序篩檢。侯友宜說，中和社區篩檢站位於活動中心，醫療團隊評估且看過防疫措施，現場與2樓幼兒園有完整區隔，動線都按照採檢標準，居民也非常支持快速地設立篩檢站，以保護疫情熱區市民，能夠快速找出確診者，即時控制疫情。侯友宜說，在疫情升溫前，新北早已規劃相關快篩站、防疫旅館，依防疫作戰的步驟與方法，與醫界專家學者研議，隨疫情變化鎖定目標，彈性調整且不浪費醫療資源，防疫作戰不是比賽，要靠雙北同心齊力，與中央一起合作抗疫。對外界政治口水紛擾，侯友宜強調，防疫作戰絕對不要內耗，唯一的敵人就是病毒，攜手合作防疫才能守住國人的生命健康。現在是全民抗疫的時刻，縣市政府間，地方與中央之間，都要並肩作戰。", "title": "新北集中檢疫中心啟用  侯友宜：全心團結防疫"}
{"summarization": "休園第7天的台北市立動物園今天表示，少了遊客，平時慣於躲藏的動物們紛紛放下戒心，花豹敢趴在最靠近遊客面的仿岩上休息，雲豹會放膽靠近遊客步道。", "article": "休園第7天的台北市立動物園今天表示，少了遊客，平時慣於躲藏的動物們紛紛放下戒心，花豹敢趴在最靠近遊客面的仿岩上休息，雲豹會放膽靠近遊客步道。從15日開始休園到6月8日的動物園表示，這陣子少了遊客，園區格外安靜，保育員發現動物們顯得更自在放鬆，紛紛到平時不出現、較靠遊客面的區域活動。動物園說，沒遊客干擾，生性敏感的草食動物們放下戒心，悠閒到活動場中央走動休憩、活動筋骨，大河馬愜意地將屁股坐在水池底、把臉靠在玻璃上，舒服地泡水消暑。此外，花豹會趴在最靠近遊客面的仿岩上休息，連平常最難見到的雲豹都大膽走到遊客步道鋼琴絲前，甚至威嚇工作人員。不過，動物園表示，國外曾出現多起動物感染新型冠狀病毒案例，保育員們在工作期間全程戴口罩，進到動物欄舍前都要消毒雙手、雙腳，盡量減少與動物不必要接觸機會，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒升到第三級後，已取消動物例行健康檢查。動物園說，為降低員工群聚風險，已安排同仁分流、分區上、下班，保育員們更嚴格執行分組上班，兩組保育員互不見面、上班採變形工時，避免人力短缺問題，確保動物們基本生活福祉。", "title": "台北市立動物園休園沒遊客 雲豹、花豹放心溜達"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，行政院長蘇貞昌一早就到官邸向總統報告週末假期相關防疫措施指引及全國防疫整備能力，這是提升防疫警戒後的日常，執政團隊各就崗位，互相補位，希望全國腳步一致、全民團結一致。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，行政院長蘇貞昌一早就到官邸向總統報告週末假期相關防疫措施指引及全國防疫整備能力，這是提升防疫警戒後的日常，執政團隊各就崗位，互相補位，希望全國腳步一致、全民團結一致。張惇涵下午在臉書發文表示，蘇貞昌一早和中央疫情指揮中心指揮官陳時中討論之後，到官邸跟總統蔡英文報告討論，週末假期即將到來，相關的防疫措施指引，以及目前全國防疫的整備能量。張惇涵指出，這是提升防疫警戒後的工作日常，執政團隊隨時電話聯繫，會議多用視訊，有必要，馬上討論商量。他說，陳時中在第一線掌握疫情發展、擬定防疫策略；蘇貞昌統籌調度各部會，全力防疫、全力支援各個地方；蔡總統以國安視野，評估國際政經局勢，一方面緊盯外購疫苗加速調配，一方面掌握國產疫苗實驗進度，另一方面，部署國內經濟、金融、國安面向的穩定措施。張惇涵說，陳時中跟醫護防疫人員在第一線，蘇貞昌帶領行政團隊處理現在進行式，總統與國安團隊超前部署未來式。執政團隊各就崗位，也互相補位，就是希望全國腳步一致、全民團結一致。他並提到，總統的辦公環境都有強化消毒作業，會議空間全部加設隔板。室內的通風、工作動線也都在醫療團隊的專業建議下嚴整規劃。張惇涵重申，總統的健康狀況良好，醫療團隊都有密切掌握，總統也感謝大家的關心。", "title": "防疫總動員 蔡總統蘇貞昌會商整備能量確立分工"}
{"summarization": "立法院會今天在報告事項中處理攸關紓困預算增加至新台幣6300億元的紓困條例，全案逕付二讀，國民黨表示，絕對支持，盼透過延長相關紓困措施的時間，協助受影響的民眾、企業度過難關。", "article": "立法院會今天在報告事項中處理攸關紓困預算增加至新台幣6300億元的紓困條例，全案逕付二讀，國民黨表示，絕對支持，盼透過延長相關紓困措施的時間，協助受影響的民眾、企業度過難關。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布全國升至第三級疫情警戒。立法院會今天在報告事項中處理行政院所提嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）條文修正草案，民進黨立法院黨團提議逕付二讀，在場立委無異議，全案逕付二讀。並將在31日立法院加開院會三讀。國民黨下午發出新聞稿指出，有鑑於疫情持續擴大，受影響所涵蓋的面向、行業遽增，且由於目前疫情的影響，相關的紓困及振興需要更長時間的運用。對於紓困條例適用時間延長至明年的六月，國民黨絕對支持，也期盼透過延長相關紓困措施的時間，協助受影響的民眾、企業度過難關。國民黨表示，由於現在疫情已經擴散至全國過半縣市，未來地方政府所負擔的責任也將越來越重，前次通過的條例，由於地方政府分配額偏低，讓地方政府在紓困上綁手綁腳，影響成效。因此，應提高地方政府的分配額，讓每一分的預算都確實用在真的有所需要的民眾之上，中央與地方政府各司其職、相互合作，才能共同度過這次的疫情難關。對於因為受到疫情影響，許多家中有年幼孩子以及年長長輩而必須請「防疫照顧假」的勞工朋友，國民黨也呼籲雇主，應予以准假、切勿刁難外，也支持包含國民黨立委楊瓊瓔在內，跨黨派立委所提的「防疫照護津貼」，讓依規定請防疫照顧假的勞工，在沒有領取工薪或俸給者的前提下得以請領津貼，而相關的津貼也應納入本次紓困的預算範圍之內，以保障勞工生計。國民黨表示，身為執政者的監督者，在國家面對危機時，願意號召並提供所需智識與力量，協助執政團隊共同面對艱難的一役，不論是疫情或是水電缺乏等等足以影響國家人民民生必需的困境。因為政治係因人民而生，為人民而為，就算是政治理念不同，但為人民福祉服務的心是相同的。", "title": "紓困條例逕付二讀 國民黨：盼協助民眾企業度難關"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，兩劑阿斯特捷利康/牛津疫苗，對抗有症狀的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），效力可能達85-90%，但也提醒目前尚未有足夠資料提供有力佐證。", "article": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，兩劑阿斯特捷利康/牛津疫苗，對抗有症狀的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），效力可能達85-90%，但也提醒目前尚未有足夠資料提供有力佐證。英國為全球疫情死亡人數最嚴重國家之一，也是推行疫苗施打最迅速的國家之一，產生有關疫苗注射實際大量數據。英國是第一個推行AZ疫苗接種的國家，而AZ疫苗的臨床試驗建構、疫苗功效，以及藥劑施打最佳間隔時間等方面都面臨質疑。PHE表示，有關人體實際施打兩劑AZ疫苗的效力，上述初步結果是首度出現，但提醒目前這數據「可信度低」，有待蒐集更多證據才能下最終結論。在每週監控報告中，PHE表示，相較未施打的人，接種AZ疫苗的效力估計為89%。英國負責疫苗接種官員查哈威（Nadhim Zahawi）表示：「這項新數據凸顯施打兩劑AZ疫苗的驚人效果，在施打第2劑後具高達90%的保護力。」英國藥廠阿斯特捷利康歡迎這項初步結論。英國自去年12月和今年1月分別推行輝瑞（Pfizer）和AZ疫苗施打，今年4月也展開莫德納（Moderna）疫苗接種。PHE表示，輝瑞疫苗在施打第1劑第10週後且尚未施打第2劑前，「疫苗效力小幅降低」。輝瑞藥廠警告在試驗顯示疫苗間隔3週施打的效果外，其他情況都缺乏證據，但英國仍拉長兩劑輝瑞疫苗施打間隔至12週。上週，英國對50歲以上民眾施打兩劑疫苗間隔由12 週減至8週，主要是B.1.617.2變種病毒首度在印度出現，要讓易受感染者有最大的保護效力。", "title": "英國資料建議 兩劑AZ疫苗可能達85%至90%保護力"}
{"summarization": "本土疫情升溫，澎湖縣環保局今天起展開全島各景點與人潮熱區的環境消毒，縣長賴峰偉要求要做到各個角落全面清毒，以維護澎湖淨土，共度疫情嚴峻挑戰。", "article": "本土疫情升溫，澎湖縣環保局今天起展開全島各景點與人潮熱區的環境消毒，縣長賴峰偉要求要做到各個角落全面清毒，以維護澎湖淨土，共度疫情嚴峻挑戰。賴峰偉表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土案例爆增，澎湖目前還是零確診，但民眾消毒液需求量增加，已指示農漁局與水產種苗繁殖場提供防疫用消毒液，免費供民眾索取，各自做好居家環境消毒。澎湖縣環保局今天在大太陽下，消毒人員在南海候船室、車站、航空站、港口、市場、南海碼頭、自由塔、第三漁港與遊客中心等景點與人潮熱區全面消毒，至於各鄉市景點等公共場域等，則由各鄉市清潔隊員進行消毒。環保局表示，縣內大型營業場所、運輸、社區管委會與公廁管理等單位，也都同步進行環境消毒與清潔。", "title": "疫情升溫  澎湖景點、人潮熱區大消毒"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲259.7點，為16302.06點，漲幅1.62%，成交金額新台幣4297.03億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲259.7點，為16302.06點，漲幅1.62%，成交金額新台幣4297.03億元。加權指數開盤為16136.86點，盤中最高16431.14點，最低16136.86點；不含金融股指數14256.46點，漲229.32點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.86%、食品股漲0.8%、塑化股漲1.44%、紡織股漲3.7%、機電股漲1.41%、造紙股漲3.53%、營建股漲1.93%、金融股漲1.49%。委買張數1931萬4130張，委賣張數1329萬9168張，成交張數999萬1102張。收盤時上漲851家，下跌77家，持平41家。成交量前5名個股為長榮、群創、陽明、中鋼、友達。漲幅前5名個股為長榮、南紡、盛達、大魯閣、四維航。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、毛寶、誠研、寶齡富錦、恆大。1100521", "title": "台股開高走高 收漲259.7點"}
{"summarization": "水情嚴峻，氣象局預報今天午後可能出現零星陣雨，水利署把握機會實施人工增雨作業，下午1時在石門、寶二、曾文水庫燃放增雨焰劑，盼有助緩和水庫水位吃緊狀態。", "article": "水情嚴峻，氣象局預報今天午後可能出現零星陣雨，水利署把握機會實施人工增雨作業，下午1時在石門、寶二、曾文水庫燃放增雨焰劑，盼有助緩和水庫水位吃緊狀態。根據清晨最新天氣預報顯示，今天山區有午後對流發展機會，水利署先行通知石門、寶二、曾文水庫地面人工增雨作業小組，並於中午12時完成整備，於下午1時燃放增雨焰劑，期待把握午後對流增加集水區降雨量。根據水利署官網，今天台灣主要水庫水位仍偏低，例如石門水庫蓄水率10.5%、寶山第二水庫3.2%、永和山水庫2.6%、明德水庫8.3%、鯉魚潭水庫2.3%、德基水庫1.4%、霧社水庫3.9%、曾文水庫6%、南化水庫10.2%。水利署進一步說明，近日全台各地高溫炎熱，亦有午後熱對流發展機會，除與氣象局保持密切聯繫外，藉由鋒面通過時及針對午後對流實施增雨作業，期望多留些雨量挹注水庫集水區，解水庫乾旱之急。水利署表示，為因應疫情加劇，防疫衛生用水增加，水利署會全力確保民生用水需求優先，請民眾放心配合依中央流行疫情指揮中心建議「勤洗手」。另外提醒民眾，全台各地旱象仍未解除，除在生活中節約用水外，亦可透過水利署全球資訊網取得全台水情概況，時刻力行節約用水。", "title": "把握午後對流  水利署實施人工增雨"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲259.7點，收16302.06點。6月台指期以16257點作收，上漲283點，與現貨相較，逆價差45.06點。", "article": "台北股市今天終場漲259.7點，收16302.06點。6月台指期以16257點作收，上漲283點，與現貨相較，逆價差45.06點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨15974點、7月期貨15733點。台股今天終場漲259.7點，收16302.06點，成交金額新台幣4297.03億元。6月台指期貨以16257點作收，漲283點，成交18萬3369口；7月期貨以16141點作收，漲408點，成交1034口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100521", "title": "6月台股期指漲283點"}
{"summarization": "加拿大法院今天判決，去年初烏克蘭國際航空PS752班機遭伊朗部隊的飛彈擊落，是蓄意的「恐怖行為」；此項判決結果，將為罹難者家屬可能獲得賠償鋪路。", "article": "加拿大法院今天判決，去年初烏克蘭國際航空PS752班機遭伊朗部隊的飛彈擊落，是蓄意的「恐怖行為」；此項判決結果，將為罹難者家屬可能獲得賠償鋪路。去年1月8日，烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）PS752班機墜毀於伊朗首都德黑蘭近郊，機上176人全數罹難，包括85名加拿大公民與永久居留者。伊朗起初否認西方的指控，但3天後承認是伊朗軍方「非蓄意地」將對方擊落。法新社報導，加拿大安大略省高等法院指出，在「權衡機率」後判定，當天這架班機在德黑蘭起飛不久後遭到兩枚飛彈擊中，屬於「蓄意」行為所致。法官貝洛巴巴（Edward Belobaba）也裁定，「原告的指控成立，被告擊落752號班機是恐怖主義行為」。原告律師團稱這項判決是「加拿大法律中前所未見」。他們在聲明中說：「這對於尋求正義的罹難者直系親屬將有重大影響。」這起訴訟由4名罹難者家屬提出，求償15億加元（約新台幣353億元）。他們聲稱伊朗發動飛彈攻擊，是「報復」美國於空難發生的前幾天，在伊拉克巴格達機場附近擊殺伊斯蘭革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）。伊朗民航組織（Iran Civil Aviation Organisation）3月公布的最終報告指出，飛彈的攻擊以及地面部隊的「警覺」反應，是當時伊朗和美國關係高度緊張所致。這起空難有11名烏克蘭公民喪生。烏克蘭方面指出，這份報告背後有「可笑的企圖，想掩蓋（悲劇發生的）真正原因」；加拿大則說報告中「無有力事實或證據」，並承諾不久將公布自己的調查結果。伊朗在法庭上未作辯護，但伊朗在空難3天後坦承，是伊朗部隊擊落了這架飛往基輔（Kiev）的波音737-800型班機。法院之後會決定賠償金額。", "title": "加拿大法院：伊朗擊落烏克蘭752航班是恐怖行為"}
{"summarization": "台北股市今天上漲259.7點，收16302.06點。6月電子期收779.90點，上漲11.05點，逆價差3.36點；6月金融期收1472點，上漲22.40點，逆價差4.49點。", "article": "台北股市今天上漲259.7點，收16302.06點。6月電子期收779.90點，上漲11.05點，逆價差3.36點；6月金融期收1472點，上漲22.40點，逆價差4.49點。6月電子期以779.90點作收，上漲11.05點，成交3026口。7月電子期以772.60點作收，上漲14.95點，成交7口。電子現貨以783.26點作收，上漲10.79點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差3.36點。6月金融期貨以1472點作收，上漲22.40點，成交2128口。7月金融期以1464.20點作收，上漲40.80點，成交10口。金融現貨以1476.49點作收，上漲21.63點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.49點。實際收盤價以期交所公告為準。1100521", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "經國際斡旋下，以色列與巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯雙方同意結束十多天的交戰。分析認為問題根源未解，但美國需盡快抽身以應對包括中國在內更多棘手要務。", "article": "經國際斡旋下，以色列與巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯雙方同意結束十多天的交戰。分析認為問題根源未解，但美國需盡快抽身以應對包括中國在內更多棘手要務。「紐約時報」指出，由埃及居間調處的停火協議於以色列時間21日清晨2時（台北時間21日上午7時）生效。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的辦公室昨晚宣布國安內閣表決時一致接受由埃及提出的調停方案，控制加薩走廊的哈瑪斯（Hamas）證實他們也接受，但雙方都警告會看對方的遵守程度來決定後續的動作。美國總統拜登在白宮發表談話，除哀悼衝突造成包括孩童在內大量平民死傷，也提到危機期間他6度與尼坦雅胡通話，並讚揚尼坦雅胡在不到11天裡就決定終止敵對態勢。拜登還誓言彙集國際資源重建加薩，並充分與巴勒斯坦當局合作，合作對象不含哈瑪斯，且要杜絕哈瑪斯繼續囤積軍火。哈瑪斯自5月10日以來朝以色列發射大量火箭，以色列則轟炸加薩境內的相關目標。衝突斡旋是數個國家居間協調，以色列與哈瑪斯雙方沒有直接對話，而是由埃及、卡達與聯合國等外交人員居間奔走。以色列的空襲與砲擊導致加薩超過230人喪生，當中許多為平民，並嚴重破壞本就匱乏的當地基礎建設，包括供水、下水道系統、電網、醫院、學校與道路。哈瑪斯5月10日以來則發射4000多發火箭，造成以色列境內12人罹難，也大多是平民。過去以色列與哈瑪斯間的停火協議常被推翻，包括2014年雙方7週交戰，期間就至少兩度停火協議破裂。不過紐時指出，停火協議能提供一段冷靜期，為日後能談判長期協議爭取時間，也能讓流離失所的平民團圓並重返家園。儘管戰事稍歇，潛藏的危機根源仍未解，包括耶路撒冷與約旦河西岸的土地所有權之爭、聖城耶路撒冷的宗教緊張，以及缺乏解決衝突的和平進程，也導致以色列境內的阿拉伯裔與猶太裔暴徒間相互攻擊，凸顯佔以國人口兩成的阿拉伯裔數十年來常遭歧視的問題。此外，戰事造成雙方的破壞不成比例。哈瑪斯等武裝團體發射的火箭大部分都被以色列的防空系統攔截，造成損失輕微，但以色列空襲重創加薩17座醫院與診所，連唯一的COVID-19篩檢實驗室都被打壞，造成加薩大部分的供水、電力與下水道系統被切斷，使得當地的人道危機更加惡化，這還不包括數十間學校被毀或關閉、7萬2000人流離失所。「外交事務」（Foreign Affairs）期刊一篇專文指出，到目前來看，拜登政府會接受這樣一個結果，因為他們有更多重要優先議題要處理，包括疫情、經濟復甦、氣候變遷、中國崛起與伊朗核子問題。專文指出以巴衝突需妥善管理，純粹因當前不具備解決問題的條件，這無關優先次序，而是現實使然。歐巴馬執政時期的國務卿凱瑞（John Kerry）曾想單靠美國意願改變現實，前總統川普任內由女婿庫許納（Jared Kushner）一面倒支持以色列，兩者都以失敗收場。專文形容管理以巴衝突宛若騎單車─不踩踏板前進就會跌倒。文章建議拜登政府有必要推動相關進程，以重建當事各方對兩國方案的的信心與希望。", "title": "以巴停火但問題根源未解 美抽身應對中國等要務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，馬祖國家風景區管理處管轄景點、遊客中心暫停開放，室內場館及封閉性坑道自即日起封閉，另針對遊客接觸處加強清潔消毒措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，馬祖國家風景區管理處管轄景點、遊客中心暫停開放，室內場館及封閉性坑道自即日起封閉，另針對遊客接觸處加強清潔消毒措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升第三級，交通部觀光局馬祖國家風景區管理處實施防疫措施，暫停開放南竿、北竿、莒光，東引4處遊客中心，僅持續提供電話諮詢服務，公廁則正常開放。馬管處管轄出租館舍調整營業狀況，南竿北海坑道、南竿遊客中心附設販賣區、媽祖宗教文化園區廣場賣店、南竿55據點；北竿北竿遊客中心附設販賣區、坂里大宅、戰爭和平公園館販賣區；莒光山海一家；東引遊客中心附設販賣區等處自即日起暫停營業。北竿06據點在 6月8日前停止尚未訂房遊客入住、莒光遊客中心附設建築物賣店僅接受外帶服務。馬管處表示勸導不聽者將通報警政及地方衛生主管機關協處。另因應疫情針對遊客經常接觸處執行清潔消毒措施，每日上下午共6次。馬管處表示，因應疫情各場館重新開放及活動異動資訊，將即時公告官網及「馬祖愛趴Go」粉絲專頁，若有疑問，可至本處官網查詢。", "title": "因應防疫升級  馬祖觀光場所加強防疫"}
{"summarization": "全台防疫警戒升級，台北市萬華成重災區，區長、里長接獲居民反映，擔憂萬華遭汙名化，居民心情沉重。區長今天說，同島一命，盼以防疫為優先，不要用歧視眼光看待萬華。", "article": "全台防疫警戒升級，台北市萬華成重災區，區長、里長接獲居民反映，擔憂萬華遭汙名化，居民心情沉重。區長今天說，同島一命，盼以防疫為優先，不要用歧視眼光看待萬華。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，萬華成台北市重災區，也成外界關注焦點。台北市政府萬華區長詹天保接受中央社電話訪問時說，近日確實接獲當地里長、里民及民意代表反映，擔憂受疫情影響，萬華有被汙名標籤化。詹天保表示，萬華傳出疫情後，居民近日透過網路社群等反映，憂心萬華遭汙名，其實住萬華居民都非常遵守防疫規定，像里長、里民若不影響醫護狀況，都會前往送物資。他說，希望外界不要用歧視眼光看待萬華，同島一命，應以防疫為優先，同心齊力防疫，當地居民也盼不要再出現相關字詞。萬華區和平里長吳淑芬接受電話訪問時表示，她在當地居住30多年，社區內許多長輩得知有疫情，加上外界對萬華有汙名化狀況，長輩們都在問「萬華有那麼糟嗎」。她說，近期許多里民擔憂萬華遭汙名化，像有確診者曾赴萬華，外界會提及經過萬華可能染疫，這樣說法太離譜、不公平，里民都很配合防疫工作，嚴重抗議萬華汙名化情形。富福里長許文輝接受電話訪問時指出，很多里民近期反映擔憂萬華遭汙名化，外界還提及經過萬華就染疫，這樣說法太扯，里民都很配合政府防疫工作，染疫者多數是到當地遊玩。他說以防疫為優先，期盼外界不要再有相關說法。", "title": "萬華成重災區居民憂遭汙名 盼同島一命防疫優先"}
{"summarization": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，會中貝塞拉除讚揚台灣在武漢肺炎疫情爆發期間對全球的貢獻，也將支持台灣取得疫苗、參與WHO，盼持續深化台美合作。", "article": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，會中貝塞拉除讚揚台灣在武漢肺炎疫情爆發期間對全球的貢獻，也將支持台灣取得疫苗、參與WHO，盼持續深化台美合作。美國衛生及公共服務部全球事務辦公室推特貼出美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與衛生福利部長陳時中視訊時的雙方畫面。美國衛生部在推文中表示，兩人討論當前疫情大流行與全球衛生議題。衛福部今天下午發布新聞稿指出，貝塞拉於台灣時間5月21日上午7時30分（美東時間5月20日晚間7時30分）與陳時中透過視訊舉行雙邊會議，雙方討論如何在去年簽署的合作瞭解備忘錄下，持續深化台美醫衛、科學創新合作。衛福部指出，這次會談大約進行30分鐘，與會者包括美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部主任秘書徐儷文、北美司長徐佑典、衛福部疾管署長周志浩、國際合作組技監劉麗玲等。衛福部表示，會中貝塞拉表達美國相當珍視與台灣的友誼，也肯定台美多年來共同抗疫的夥伴關係，同時強調美國將支持台灣取得武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。此外，貝塞拉也讚揚台灣自武漢肺炎疫情爆發以來對全球的貢獻，以及強調台美合作維持印太地區全球衛生安全的重要性，並特別感謝台灣對美國的協助，重申美國將持續全力支持台灣擴大參與世界衛生組織（WHO）與全球衛生事務。衛福部指出，陳時中在會議中對於貝塞拉將台灣列為美國與外國政府雙邊會談的優先國家，以及美國堅定支持台灣參與WHO表達誠摯感謝，希望美方持續支持台灣以觀察員身分參世界衛生大會（WHA），讓台灣能與國際社會分享、貢獻衛生專業。", "title": "美衛生部長讚台防疫貢獻  力挺參與WHO、取得疫苗"}
{"summarization": "台灣疫情持續升溫，金融業全面抗疫。台新證宣布捐贈北市府3000 劑安特羅快篩試劑，以應對民眾快篩需求。星展銀行（台灣）則提供員工福利金購買口罩等防疫物資。", "article": "台灣疫情持續升溫，金融業全面抗疫。台新證宣布捐贈北市府3000 劑安特羅快篩試劑，以應對民眾快篩需求。星展銀行（台灣）則提供員工福利金購買口罩等防疫物資。雙北確診案例持續攀升，民眾對快篩需求同步大增。台新證券董事長郭嘉宏宣布採購3000劑安特羅快篩試劑，捐贈台北市政府以共同防疫。郭嘉宏表示，快篩試劑是由安特羅公司自主開發的「Speedy新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑」，已取得衛福部專案製造許可及歐盟CE-IVD認證，檢測後15分鐘內可得知結果。安特羅快篩試劑是與長庚大學教授施信如合作，針對新型冠狀變種病毒進行檢測，發現安特羅快篩試劑對目前本土流行的英國變異株具優異辨識度，預料能協助北市府控制疫情。因應疫情升溫，金融業嚴防員工染疫風險。台新金暨各子公司啟動異地辦公與備援機制，維持服務不中斷，並提供全額補助員工自費施打疫苗，給予兩天全薪疫苗接種假，以保障員工安全。此外維他命、口罩等防疫相關產品，或投保相關保險及施打疫苗等，確保員工健康。", "title": "共同抗疫 金融業捐快篩試劑、補助員工買防疫物資"}
{"summarization": "國防部化學兵今早在立法院周圍出現，立法院秘書長林志嘉說，是由台北市政府請國防部支援各街道消毒，消毒範圍在立法院周邊街道，消毒人員也有暫借正門院區停車並先行消毒整備。", "article": "國防部化學兵今早在立法院周圍出現，立法院秘書長林志嘉說，是由台北市政府請國防部支援各街道消毒，消毒範圍在立法院周邊街道，消毒人員也有暫借正門院區停車並先行消毒整備。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情持續升溫，外界關注國防部化學兵今早在立法院周圍出現，質疑現在立法院狀況到底為何。林志嘉透過立法院發布的新聞稿指出，經查今早立法院周圍化學兵是由台北市政府請國防部支援各街道消毒，消毒範圍是在立法院周邊街道，消毒人員也有暫借立法院正門院區停車並先行消毒整備。林志嘉指出，立法院本身即有消毒措施及時間安排，昨天晚間有進行中興大樓全棟、議場、紅樓會議室等區域消毒，明天也已經安排好全院消毒，因立法院消毒能量足夠，並無申請國防部化學兵協助。", "title": "周圍出現化學兵 立院：支援街道消毒"}
{"summarization": "全球疫情升溫，移民署高雄收容所一名越南籍受收容人「阿雄」因思念故鄉重病老母，多次在睡前躲棉被偷哭，所方得知後協助以遠端視訊讓母子相見，溫馨親情也令人動容。", "article": "全球疫情升溫，移民署高雄收容所一名越南籍受收容人「阿雄」因思念故鄉重病老母，多次在睡前躲棉被偷哭，所方得知後協助以遠端視訊讓母子相見，溫馨親情也令人動容。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，許多外籍收容人無法返鄉，移民署南區事務大隊高雄收容所為情況特殊的受收容人安排視訊會客，讓他們得以跨越距離障礙，透過網路設備與遠在家鄉的親人聯繫，一解思鄉情愁。高雄收容所今天表示，剛入所不久的越南籍受收容人阿雄常常眉頭深鎖，獨自縮在角落，甚至在晚上就寢時間躲在棉被裡偷偷哭泣。幸所方人員察覺主動上前關心，經多次關懷加上同鄉室友鼓勵，才知道阿雄是掛念遠在越南的病危老母親，因此每天難過地茶不思飯不想，恨不得立刻返鄉盡孝道。所方人員為了不讓阿雄留下無法彌補的遺憾，想方設法聯繫到阿雄遠在越南的家人，雙方並約定在阿雄母親加護病房的開放時間，讓母子利用視訊一解相思。當連線成功的那刻，阿雄的一句「我很好，不要擔心」，讓母子倆都流下眼淚，在場移民署人員無一不動容。高雄收容所長鄭明昌表示，疫情之下，許多家庭正經歷分離無奈，所幸科技力量能跨越疫情阻隔，讓「愛」不因疫情止息。面對疫情下的鄉愁，除了家鄉親友遠距離關心，也有所方人員近距離照顧，希望藉由這種正向力量氛圍，讓外籍朋友感受到溫暖力量，安心等待返回母國。", "title": "科技跨越疫情障礙 移民署安排視訊解母子相思"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天呼籲民眾多利用線上申辦地政、人民團體等服務，減少外出。", "article": "內政部長徐國勇今天呼籲民眾多利用線上申辦地政、人民團體等服務，減少外出。內政部今天透過新聞稿表示，配合防疫，內政部已通令各地政士、不動產估價師、不動產經紀人員及租賃住宅管理人員訓練機構，在第三級疫情警戒期間停辦訓練課程，且針對未及受訓換證的從業人員，延長開業證書、執照有效期限至9月1日。內政部表示，防疫關鍵時刻，徐國勇也呼籲民眾多利用線上申辦地政、人民團體等服務，減少外出，也特別感謝全國第一線為民服務人員，在疫情期間堅守崗位，並提醒一定要注意個人健康防護，共同為防疫努力。為避免不必要的移動，內政部指出，已整理多項線上便民服務，民眾除可線上申辦戶籍登記外，亦可使用自然人憑證於地政「數位櫃台」，上網申請住址變更、更名等7類簡易登記案件，並可以利用「地政線上申辦系統」申請土地鑑界、建物滅失或基地號勘查等測量案件。內政部指出，地政電子謄本、實價登錄資訊、土地地籍位置等，都可在家線上申請或查詢，民眾如有任何申請登記或資料查詢問題，可向任一地政事務所電話洽詢。此外，為減少跨區域移動，內政部建議民眾利用「地政跨域服務」，申辦外縣市各類登記案件，均可到鄰近的地政事務所使用「代收代寄」服務，只要加附郵資，就可代寄至管轄地政事務所辦理，並在登記完畢後郵寄到家。而針對銀行抵押權塗銷、設定等12類登記，內政部表示，這也可以到鄰近的地政事務所，直接辦理登記。內政部表示，人民團體也可透過「人民團體資訊管理系統」，線上報送理監事會議通知及紀錄；人民團體發起人或核准立案之人民團體，可直接至內政部合作及人民團體司籌備處網站查詢申請案件的進度。", "title": "強化防疫  內政部籲多利用線上申辦業務"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，戶外須全程戴口罩。今天斗六火車站前1名劉姓男子未戴口罩，警方規勸且提供口罩遭拒，劉男還涉推擠警察，全案依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，戶外須全程戴口罩。今天斗六火車站前1名劉姓男子未戴口罩，警方規勸且提供口罩遭拒，劉男還涉推擠警察，全案依違反傳染病防治法等罪嫌送辦。雲林縣斗六警分局今天早上接獲民眾報案，指稱斗六火車站前有男子未戴口罩且大聲咆哮，警方趕往現場規勸，並提供口罩要給劉姓男子（41歲）使用。警方指出，劉男不僅拒絕，還涉推擠執法的員警，導致馬姓男員警及曾姓女員警2人分別四肢與臉部挫傷，全案依傷害、妨害公務、違反傳染病防治法等罪嫌，將劉男移送法辦。雲林縣長張麗善與雲林縣府各局處首長今天分別至縣內20鄉鎮市人潮聚集處視察，並呼籲鄉親出門一定要戴口罩。張麗善接受媒體聯訪時表示，截至昨天為止，雲林縣有2起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診案例。張麗善指出，提醒民眾出門一定要戴口罩，勸導不聽者將由雲林縣衛生局以傳染病防治法開罰新台幣3000 元至1萬5000元罰鍰。張麗善表示，視察時看到有魚販直接掛看版「請戴口罩再購買！沒口罩我送你」，她特別停留下來，對其支持政府政策，表達感謝。針對取締未戴口罩，雲林縣虎尾警分局長黃維章指出，警方負責做現場違規事實的採證，若接到民眾檢舉未戴口罩，會立刻派員到場蒐證，將相關證據及紀錄表函請衛生局認定是否構成違反傳染病防治法並做進一步裁處。", "title": "雲林男子外出拒戴口罩不聽勸推擠員警  移送法辦[影]"}
{"summarization": "日本近畿地方從昨天深夜開始降下大雨，其中大阪市24小時累積雨量及時雨量都創下5月觀測紀錄；平日清澈的京都鴨川變成水流湍急的濁水，不少京都人駐足用手機拍下罕見風景。", "article": "日本近畿地方從昨天深夜開始降下大雨，其中大阪市24小時累積雨量及時雨量都創下5月觀測紀錄；平日清澈的京都鴨川變成水流湍急的濁水，不少京都人駐足用手機拍下罕見風景。日本TBS電視台報導，近畿地方受到梅雨鋒面影響，昨天晚間到今天上午持續降下驚人雨量，造成各地河川水位暴漲。大阪市從昨天深夜起雨勢增強，到今天上午11時左右的24小時累積雨量達192毫米，特別是上午6時左右前的一小時雨量多達40毫米，都創下當地5月觀測史新高紀錄。大阪市內河川因為水位暴漲，讓相關單位一度發布洪水警報。大阪府寢屋市受大雨影響，甚至有雨水來不及排出從下水道噴出；JR大阪站一處剪票口發生漏水，造成7座供出入站用的電子閘門暫時停用。另外，京都市內知名的鴨川，今天因為短時間大量降雨，出現跟以往不同的湍急及混濁面貌。路過民眾表示，很訝異鴨川跟往常截然不同，以往河水清可見底，水位高度不過到腿部，今天的鴨川彷彿滾滾洪流令人嚇一跳。京都新聞報導，京都市到今天上午11時止的24小時累積雨量達120毫米，鴨川水位上午一度高達氾濫注意水位。橫跨鴨川、位於京都市中心的四条大橋，目前已封閉平日可走到河床的樓梯；行經大橋的行人看著變成濁水的鴨川，拿出智慧型手機拍照。日本放送協會大阪市都島區JR櫻宮站附近一間便利商店因大雨淹水，女店員說，「這裡本來只要下大雨就容易淹水，但這次真的蠻嚴重」。寢屋川水位在上午7時30分左右一度上升到「氾濫危險水位」，國土交通省及當地氣象台對此發布「氾濫危險情報」；之後由於雨勢減弱，水位也慢慢停止上升，目前已低於「氾濫危險水位」。", "title": "大阪京都大雨 清澈鴨川罕見成黃河"}
{"summarization": "金管會拍板股東會延期，將影響部分股利發放。投顧認為，除權息行情今年可能延後發酵，「但對股市動能影響不大」，是否填息將回歸基本面，也才是市場關注重點。", "article": "金管會拍板股東會延期，將影響部分股利發放。投顧認為，除權息行情今年可能延後發酵，「但對股市動能影響不大」，是否填息將回歸基本面，也才是市場關注重點。疫情嚴峻聯電與鴻海等大型電子科技廠確定停開，為首次全面性暫停股東會。至於股利發放時程，配股須經由股東會同意才能發放，配息則依據公司章程規定，換言之，若公司預計配發股票股利，股民要等到7、8月股東會召開以後才會領到；至於現金股利視各公司章程，若章程授權不需經股東會，即可提早發放，若章程沒有授權或明定須經股東同意，就必須依章程辦理。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，近年高資產大戶因為稅率考量，都有不參加除權息的趨勢，導致上漲行情都提前在除權息前湧現，而除權息後，多家指標性股票往往陷入貼息。而今年由於部分的股利發放，會受到股東會延期影響而延後，恐會讓以往6月發酵的行情延後至7月，但整體而言，「對股市影響不大」，因為除權息行情對全年股市挹注的幅度本來就不大。至於近期外界關注的東元改選，東元黃茂雄、黃育仁父子經營權之爭，股東電子投票結果規劃在24日下午公布，法人也認為，股東會延後影響不大。而其餘有經營權之爭的公司，若股權相近，才會因為時間拉長而出現變動，否則大局應該都已定。另一股市分析師則表示，股東會延期對股市除權息行情影響「很有限」，頂多就是延後發酵，是否能成功填息才是市場關注重點，仍舊是回歸基本面，而近期因原物料、運費成本大幅調高、疫情、匯率、缺料等問題持續攪局，恐影響電子業的獲利，因此對下半年行情謹慎以對。展望下半年股市，黃國偉表示，「持中性看法」，畢竟去年下半年經濟已開始回升，今年上半年普遍企業財報樂擁高成長率，下半年因為基期高，恐會出現成長率趨緩的落差，投資人少了振奮的感覺，將對股市不利，「恐會出現波動比上半年更大、盤整機會更多的狀況」。此外，美國聯準會（Fed）19日公布4月會議紀要，暗示隨著經濟活動強勁攀升，討論收緊貨幣政策可能是合理的；不過，黃國偉認為，市場對此有些反應過度，距離經濟強勁攀升，導致通膨嚴重的時間點還很遠，認為到今年底，股市資金動能還是無虞，而至於國內疫情變化是否會持續波及股市，他觀察，國際股市即使面臨疫情升溫，最嚴重的干擾時期僅落在前2到3週，後續的影響會持續淡化。元大投顧指出，短期盤勢在缺乏主流權值股帶動下，台股將在季線之下持續整理，隨著本土疫情升級、防疫規格擴大，加上缺水、缺電及半導體晶片缺貨等多項不確定因素，恐影響投資人持股信心，現階段操作策略應聚焦業績表現穩健，並具備像遠距商機、貨櫃等產業趨勢向上，技術面季線揚升的個股。", "title": "股東會延期 投顧：除權息行情延後發酵"}
{"summarization": "為使新住民及外籍移工遵守防疫規定，高雄市勞工局今天表示，連日深入移工聚集地，以泰、越、印、菲4國語言播放防疫規定，市府也對非法移工推出不通報免費採檢，防移工成破口。", "article": "為使新住民及外籍移工遵守防疫規定，高雄市勞工局今天表示，連日深入移工聚集地，以泰、越、印、菲4國語言播放防疫規定，市府也對非法移工推出不通報免費採檢，防移工成破口。高雄市勞工局表示，連日以宣傳車深入岡山公園、岡山火車站、高雄火車站、南華路、大寮區光明路等地，沿途以泰國、越南、印尼與菲律賓等4國語言播放防疫規定，並發送口罩，加強宣導稽查，要求移工朋友落實「外出全程戴口罩、停止群聚共餐」。勞工局長周登春表示，防疫沒有語言隔閡，也沒有時差，勞工局已連日加派人力，深入移工朋友可能工作、生活場域與地點，用各國母語宣導防疫規定，並推廣加入1955移點通，隨時接收防疫訊息，包括最新手機實聯制操作方式等。隨著週末來臨一起落實防疫工作。勞工局再次呼籲，移工應改採視訊方式與親友聯繫，避免群聚感染，積極配合高市防疫規定，強化自我健康管理。另針對非法移工擔心的篩檢費用及查處問題，市府推出「免費檢疫醫療方案」，採取「不收費、不通報、不查處」方式，鼓勵移工主動前往篩檢與就醫。", "title": "突破防疫隔閡 高市用4國語向移工宣導"}
{"summarization": "高雄市截至目前為止共發生12例本土確診個案，目前都能追溯感染源，且均與雙北旅遊史有關。因此，高雄市衛生局表示，若民眾5月起曾赴雙北且身體不適，可至高市23家醫院採檢。", "article": "高雄市截至目前為止共發生12例本土確診個案，目前都能追溯感染源，且均與雙北旅遊史有關。因此，高雄市衛生局表示，若民眾5月起曾赴雙北且身體不適，可至高市23家醫院採檢。高雄市衛生局稍早宣布，高市確診個案2530為30多歲男性，5月18日一採弱陽（CT：32）、5月19日二採PCR及血清皆陰性，5月20日三採PCR為陰性，經中央流行疫情指揮中心綜合研判排除感染，讓高市總確診個案下降至12人。衛生局表示，目前12例確診個案包含家庭群聚感染、職場群聚感染、餐廳群聚感染，經疫情追蹤調查，均與台北市萬華區或台北市、新北市旅遊史有明確流行病學相關性。依據中央流行疫情指揮中心公布，曾有台北市、新北市足跡民眾，有暴露疫情熱點風險的可能，指揮中心將發送簡訊通知，若這些民眾中，有人身體不適、出現症狀，可聯繫採檢醫院，並依照安排前往接受核酸檢查。高雄市流行疫情指揮中心呼籲，5月1日之後，所有現居高雄市民眾，凡有雙北旅遊史，都要留意自身健康狀況，中央疫情指揮中心亦會簡訊通知。若有些微不適，包含輕微腹瀉、喉嚨癢、鼻塞、咳嗽等症狀，請與高雄市23家指定採檢醫院，安排進行採檢。", "title": "5月起曾赴雙北若不適 高市：可至23家醫院採檢"}
{"summarization": "阿根廷第二波2019冠狀病毒疾病的疫情惡化，百萬人口因疫情而死亡的比率超越巴西，總統20日晚上宣布針對疫情高風險和紅色警報地區實施9天嚴格控管政策。", "article": "阿根廷第二波2019冠狀病毒疾病的疫情惡化，百萬人口因疫情而死亡的比率超越巴西，總統20日晚上宣布針對疫情高風險和紅色警報地區實施9天嚴格控管政策。阿根廷公布，5月21至30日在疫情高風險區及紅色警報地區，僅能在家中附近散步走動，禁制任何室內外社交活動，餐廳只能外帶外送，暫停所有宗教活動及關閉學校，基本民生店家（超市、蔬果店、藥局）准許進入選購外，其餘商店只能在店門口買賣。阿根廷網路媒體infobae報指出，阿根廷今天超越巴西，成為百萬人口中因疫情死亡率最高的國家，100萬人中有16.46人因疫情死亡。阿根廷重症照護協會（la Sociedad Argentina de Cuidados Intensivos ，SATI） 表示，上週調查在布宜諾斯艾利斯省、科爾多瓦（Cordoba）省、內烏肯（Neuquen）省、首都的重症病房中只剩10%有呼吸器的病床可供使用。總統艾伯托．費南德茲（Alberto Fernandez）在記者會中未用「封城」來宣布控管政策，以「嚴格控管」作為闡述，但施行控管程度已等同2020年3月後封城狀態，總統表示9天的嚴格控管是為了避免醫療系統崩潰，更重要的是降低每日確診人數。阿根廷首都市長拉雷塔（Larreta）以正面行動回應總統全國應團結對抗國家疫情以來最嚴重的時刻，宣布首都即日起停課至5月30日。阿根廷自2019冠狀病毒疾（COVID-19）疫情以來，目前確診人數已達344萬7000例，死亡人數7萬2699人，今日單日確診3萬5884人。", "title": "阿根廷再封城9天  總統宣布嚴格控管政策"}
{"summarization": "樓高75層的深圳賽格大廈連續3天都出現搖晃後，今天零時起暫停所有人員進出，何時開放須等政府部門通知。當地民眾擔心，大樓持續晃動會造成地面裂開；商戶則擔心長久關閉的經濟損失。", "article": "樓高75層的深圳賽格大廈連續3天都出現搖晃後，今天零時起暫停所有人員進出，何時開放須等政府部門通知。當地民眾擔心，大樓持續晃動會造成地面裂開；商戶則擔心長久關閉的經濟損失。封面新聞報導，深圳賽格集團有限公司對賽格大廈商戶發出一份通知，內容指自5月21日零時起，暫停所有業主、商戶、租戶進出賽格大廈辦公樓和電子商場，待相關檢測工作完成後再有序開放，有關事宜另行通知。從18日到20日，3天內賽格大廈發生了3次不明原因的明顯晃動。賽格大廈位於知名的華強北電子商圈，晃動事件受到全國關注，美國駐廣州領事館19日也發出警告，呼籲美國公民儘量遠離賽格大廈及其周邊範圍。湖北日報旗下新媒體極目新聞今天報導，19日下午，相關單位、科研機構專家針對賽格大廈晃動的初步調查認為，其晃動是上下震顫而不是左右擺動。專家認為，造成震顫的原因是多種因素耦合，主要是風的影響，還有地鐵運行（兩條地鐵從樓下經過）和溫度的影響（近兩天氣溫升高，溫差達8度，對鋼結構影響大）。具體原因仍待進一步勘測。專家認為，賽格大廈主體結構是安全的，內部結構堅固，各種附屬設施完好。但20日賽格大廈又發生晃動，當晚官方再次發布了關於賽格大廈的即時監測通報。專家組表示，20日各項監測資料正常，未超出相應標準要求。報導說，賽格大廈鄰近華強北步行街及數個商場密集區域，地下則有深圳地鐵7號線、1號線交織。民眾擔心賽格大廈的晃動會導致地面裂開，從而影響地面及地下設施。另一方面，大廈內部的商戶則擔心大樓長時間封閉會造成經濟損失。賽格大廈是目前世界最高的鋼管混凝土結構大廈，是深圳的標誌性建築。公開資料顯示，賽格大廈總高355.8公尺，總建築層79層，地上75層，地下4層，總建築面積達17萬平方公尺。", "title": "深圳賽格大廈3天3晃  21日起禁進出原因待調查"}
{"summarization": "高雄有大樓管委會搶在政府公布前，貼出公告提醒有染疫者出入。高雄市衛生局今天表示，在指揮中心或地方政府對外公布確診個案前，即使疫情資訊為真，仍觸法最高可罰300萬元。", "article": "高雄有大樓管委會搶在政府公布前，貼出公告提醒有染疫者出入。高雄市衛生局今天表示，在指揮中心或地方政府對外公布確診個案前，即使疫情資訊為真，仍觸法最高可罰300萬元。衛生局簡任技正潘炤穎指出，不論揭露個案是否確診，在中央或地方主管機關公布前，民眾要保守因應，否則依觸犯「傳染病防治法」，可處新台幣50萬以上、300萬以下罰鍰，並依「社會秩序維護法」移送。至於是否開罰社區管委會，要視蒐集事證後續認定。隨疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，近期網路上這些未經證實「某人為確診個案及相關個資」訊息激增。衛生局指出，相關訊息一律以中央流行疫情指揮中心或各地方政府公布為準，籲請民眾切勿散播或轉傳不實疫情資訊，避免觸法。位於鼓山區這處社區大樓昨天貼出公告，指社區有確診個案，提醒住戶進出社區務必戴好口罩、量測體溫、勤洗手、消毒，也勿在社區公共區域聊天。另外，漢神巨蛋昨天宣布提早結束營業，並於今天防疫自主停業一日，進行清潔消毒措施。業者清消動作也遭網友解讀「有確診病例」。", "title": "搶散布確診疫情 高市：即便訊息為真仍可重罰"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天表示，目前集中檢疫所共收住690名確診個案，將發送血氧偵測儀供住民自行測量回報，一旦下降將緊急送醫。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天表示，目前集中檢疫所共收住690名確診個案，將發送血氧偵測儀供住民自行測量回報，一旦下降將緊急送醫。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝下午在疫情記者會中做出上述表示。他指出，目前集中檢疫所共收住690名確診個案，其中379人來自新北市、304人來自台北市，另有少數來自其他地方。王必勝說，集中檢疫所除了少數個案回報症狀，也將發送血氧偵測儀給住民，供自行測量回報，若血氧下降會緊急送醫，強調集中檢疫場所量能充足並迅速擴大當中。指揮中心指揮官陳時中也表示，目前地方新聞傳出有確診個案在家中留置太久，這兩天已積極協調、提高安置速度，未來只要篩檢站採檢發現陽性，可直接聯絡送集中檢疫所，等待PCR結果出爐，一旦陰性就可解除隔離，未來也盼透過健康監測儀器、視訊等即時發現問題，及時轉診送醫。", "title": "集中檢疫所加發血氧偵測儀 防染疫者病情生變"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天公布的年度獎項入圍名單中，柯瑞、約基奇、恩比德將爭奪年度MVP殊榮。本季拿下得分王的柯瑞過去曾兩度拿下年度MVP，約基奇和恩比德則要力拚首度獲獎。", "article": "美國職籃NBA今天公布的年度獎項入圍名單中，柯瑞、約基奇、恩比德將爭奪年度MVP殊榮。本季拿下得分王的柯瑞過去曾兩度拿下年度MVP，約基奇和恩比德則要力拚首度獲獎。金州勇士明星後衛柯瑞（Stephen Curry）曾在2015年、2016年獲選為年度最有價值球員（MVP），丹佛金塊的約基奇（Nikola Jokic）、費城76人的恩比德（Joel Embiid）則要力拚繼2000年的歐尼爾（Shaquille O'Neal）後，首位能獲此殊榮的中鋒球員。如果最後得票的前兩名是塞爾維亞的約基奇和喀麥隆的恩比德，那將是2006-07球季德國的諾威茨基（Dirk Nowitzki）拿下年度MVP、加拿大的奈許（Steve Nash）排名第2後，再度有國際球員能在年度MVP的得票排名上包辦前兩名。柯瑞本季拿下得分王，還創下勇士得分的隊史記錄。他是喬丹（Michael Jordan）以每戰平均32分成為得分王後，拿下得分王最年長的球員。他是本季投進最多三分球的選手，也正朝史上投進最多三分球選手的目標邁進。柯瑞也打破了勇士得分、助攻的隊史紀錄。約基奇被認為是年度MVP的熱門人選，他本季平均每戰可獲26.4分、10.8籃板、8.3助攻。他的三分球命中率有3成8，罰球命中率也有8成6。恩比德本季打出生涯最佳表現，平均每場比賽可獲28.5分、10.6籃板，讓76人坐上東區龍頭的位置。除了年度MVP，聯盟也公布了其他5個獎項的入圍者，包括入圍年度最佳教練、年度最佳防守球員、年度最佳進步獎、年度最佳新秀、年度最佳第6人。入圍年度最佳教練的有猶他爵士的史奈德（Quin Snyder）、鳳凰城太陽的威廉斯（Monty Williams）、紐約尼克的席柏杜（Tom Thibodeau）。其中，席柏杜曾於2011年獲獎。入圍年度最佳防守球員的有猶他爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）、勇士的葛林（Draymond Green）、76人的西蒙斯（Ben Simmons）。其中，戈貝爾曾兩度獲獎，葛林則曾於4年前獲獎。入圍年度最佳新秀的有夏洛特黃蜂的拉米羅．波爾（LaMelo Ball）、明尼蘇達灰狼的愛德華茲（Anthony Edwards）、沙加緬度國王的哈利伯頓（Tyrese Haliburton）。入圍年度最佳第6人的有同在爵士的克拉克森（Jordan Clarkson）、殷格斯（Joe Ingles），和紐約尼克的羅斯（Derrick Rose）。", "title": "柯瑞、約基奇和恩比德 爭NBA年度MVP"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今有13友邦提案呼籲邀請台灣以觀察員身分參與。總統府發言人張惇涵今天表達誠摯感謝，並呼籲WHO回應國際社會支持台灣參與WHA的強力訴求。", "article": "世界衛生大會（WHA）24日登場，迄今有13友邦提案呼籲邀請台灣以觀察員身分參與。總統府發言人張惇涵今天表達誠摯感謝，並呼籲WHO回應國際社會支持台灣參與WHA的強力訴求。友邦提案呼籲邀請台灣參與今年度世界衛生大會（WHA），張惇涵下午表達誠摯感謝，他說，在台灣面臨新一波疫情挑戰的當下，友邦與國際社會對於台灣的堅定支持，更顯溫暖。張惇涵說，雖然截至目前，台灣尚未收到出席WHA的邀請函，但包括外交部、衛福部等各部門仍會持續努力到最後一刻，爭取與會權利。更堅信台灣的防疫經驗與優異的醫療科技，能夠與國際社會交流分享、能夠貢獻國際社會、能夠成為增進全球人類健康福祉的良善力量。張惇涵表示，誠如世界衛生組織（WHO）憲章所揭示，健康是基本人權、普世價值，不因種族、宗教、政治信仰、經濟或社會情境而有所分別。因此，呼籲WHO，回應國際社會支持台灣參與WHA的強力訴求，Let Taiwan Help，就更能證明Taiwan Can Help。", "title": "友邦提案籲邀台灣參與WHA 總統府：誠摯感謝"}
{"summarization": "美國華爾街股市昨天擺脫連續3天的跌勢，在市場設法因應通膨攀升風險以及貨幣政策調整的情況下，反彈收漲。日本東京股市今天延續前一天的美股漲勢，終場收高。", "article": "美國華爾街股市昨天擺脫連續3天的跌勢，在市場設法因應通膨攀升風險以及貨幣政策調整的情況下，反彈收漲。日本東京股市今天延續前一天的美股漲勢，終場收高。基準日經225指數上漲219.58點，或0.78%，來到28317.83點。東證股價指數收漲8.77點，或0.46%，來到1904.69點。", "title": "日股隨美股漲勢收高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外界頻頻傳聞將升級第四級警戒。指揮中心指揮官陳時中今天強調，以目前疫情狀況，距離升級第四級警戒還有段距離，呼籲民眾不要以訛傳訛。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外界頻頻傳聞將升級第四級警戒。指揮中心指揮官陳時中今天強調，以目前疫情狀況，距離升級第四級警戒還有段距離，呼籲民眾不要以訛傳訛。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中重申此事，他表示，目前全國疫情都列為第三級警戒，呼籲各界將相關防疫措施做好。陳時中也強調，當初訂定四級警戒不是單以個案數作為研判依據，還要加上5成以上找不到傳播鏈等條件，但目前就疫調來看，找不到傳播鏈的個案不到1/4，會再陸續找出一些個案的關聯性，因此目前絕對沒有要升級第四級警戒，呼籲民眾不要以訛傳訛。", "title": "陳時中：疫情升四級警戒還有距離 勿以訛傳訛"}
{"summarization": "本土疫情持續升溫，陸續傳出有電視台員工確診。NCC表示，廣電媒體從業人員採訪時，應該依照指揮中心所列記者採訪注意事項，強化個人防疫工作，保障社會安全與民眾知的權利。", "article": "本土疫情持續升溫，陸續傳出有電視台員工確診。NCC表示，廣電媒體從業人員採訪時，應該依照指揮中心所列記者採訪注意事項，強化個人防疫工作，保障社會安全與民眾知的權利。國家通訊傳播委員會（NCC）今天發布新聞稿。NCC 指出，廣電媒體具媒體守望環境功能，為民眾提供最即時正確訊息，是民眾認識與了解疫情發展的重要管道。NCC呼籲，廣電媒體從業人員進行採訪時，應該依照指揮中心所列記者採訪注意事項，強化個人防疫工作。NCC表示，廣電媒體應提高第一線採訪記者等移動人員的防疫措施，例如，穿戴防護衣、護目鏡及口罩等，相關採訪工具應隨時清潔消毒，保障新聞從業人員安全。媒體記者採訪前須確認當面受訪者無症狀且非居家檢疫、隔離者或確診者；採訪時須保持社交距離，可採派代表方式採訪，避免群聚。NCC指出，媒體採訪時禁止進入或靠近醫療院所、集中檢疫所、篩檢地區或已公布確診個案可傳染期公開場所等區域採訪；有症狀者暫停採訪工作；如果曾接觸確診者15分鐘以上，應留在家中自我隔離，等候衛生單位通知，沒有立即就醫需求就不要離開住所。", "title": "疫情升溫 NCC籲廣電媒體強化員工防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，身處疫情熱區的台北市長柯文哲昨天要求所有醫護都必須接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，高風險對象有義務打疫苗，保護自己也不造成團隊負擔。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，身處疫情熱區的台北市長柯文哲昨天要求所有醫護都必須接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，高風險對象有義務打疫苗，保護自己也不造成團隊負擔。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）連日新增破百例，台北市、新北市首當其衝，台北市長柯文哲昨天表示，過去很多醫護不太願意打疫苗，「但今天開始由不得你了」，所有醫護都必須接種，尤其醫院工作者「從院長到掃地歐巴桑，甚至洗衣工人，全部要打疫苗」，否則會造成醫院系統危機。", "title": "北市要醫護都打疫苗 陳時中：高風險者有此義務"}
{"summarization": "台南市向水利署爭取4台大型移動式RO淨水設備，位於歸仁區的首座建設工地大型移動式RO淨水設備今天啟用供水，估計每日可產出水量約380噸，每月可產出水量約1萬1400噸。", "article": "台南市向水利署爭取4台大型移動式RO淨水設備，位於歸仁區的首座建設工地大型移動式RO淨水設備今天啟用供水，估計每日可產出水量約380噸，每月可產出水量約1萬1400噸。台南市長黃偉哲今天視察這項RO淨水設備運作情形。他表示，未來3座設在工地的RO淨水設備，每日可提供1160噸水到自來水管網，約占台南市每日用水量90萬噸的千分之1.5。市府會持續努力開源，而在節流部分，目前台南市每天98萬噸用水減至90萬噸，希望達到節水85%的目標，尤其目前在水情、疫情都嚴峻狀況下，各界更應做好防疫也積極節水。水利局長韓榮華表示，今日視察的RO淨水設備是台南市第一座將工地的地下水經過UFRO處理後，導入到自來水管網，在經過前3天試運轉後於今日啟用，未來RO及砂濾設備全數啟用後，總計可提供約27萬噸水，供應到自來水管網或洗車業，作為新的水資源供應來源。依水利局數據，未來4台RO淨水設備設置完竣後，預估每日可產出水量約1560噸，每月可產出水量約4萬6800噸，將可穩定供應自來水、工業用水，減輕自來水供水壓力；另3台砂濾設備設置完竣後，預估每日可產出水量約1130噸，協助供應洗車業清潔用水；RO、砂濾設備於半年左右的運作期間，整體供水預估效益約27萬噸。台南市水情燈號目前為橙燈警示，屬減量供水階段，現行工業用水大戶節水率為15%、非工業用水大戶節水率為20%。黃偉哲在2月23日召開抗旱會議時親自向經濟部水利署提出設置RO淨水設備需求；水利署4月在抗旱2.0計畫中核定挹注台南市4台大型移動式RO淨水設備及3台砂濾設備。在設置考量上，RO淨水設備優先處理建設工地地下水，以供給自來水；其次則處理水資源回收中心放流水，以產製再生水供給工業用水。至於砂濾設備則在RO淨水設備建置過渡期間，先初級過濾建設工地地下水，以供給洗車業用水。黃偉哲要求市政團隊積極尋覓合適水源，已分別在歸仁、安平、善化、北區、南區等建案勘評合適的建設工地地下水，並至6處水資源回收中心勘查，最終決定分別在歸仁佳展、達麗建設工地、善化宇成建設工地及仁德水資源回收中心共4處設置RO淨水設備；砂濾設備則分別設置在歸仁達麗建設工地、善化宇成建設工地及南區水萍塭公園工務局工地等3處地點。南市府與自來水公司第六區管理處在確定設置地點後，推動建設工地地下水再利用，以RO淨水設備處理後進入自來水系統，直接增加自來水供給量，水質檢測值均符合自來水68項水質標準，最大化RO供水效益，又輔以砂濾設備處理提供作為洗車業用水。", "title": "解旱象 南市首座工地大型移動式RO淨水設備啟用"}
{"summarization": "根據居中翻譯溝通的西班牙軍人說法，一名摩洛哥少年本週身綁空塑膠瓶，游泳到西班牙在北非的海外屬地休達，他在被送走前曾說，他寧可死也不要回到摩洛哥。", "article": "根據居中翻譯溝通的西班牙軍人說法，一名摩洛哥少年本週身綁空塑膠瓶，游泳到西班牙在北非的海外屬地休達，他在被送走前曾說，他寧可死也不要回到摩洛哥。路透社和英國這名少年的舉動引發國際媒體關注，當時身穿深色T恤的他身綁空瓶漂浮海上，游抵海邊時嚎啕大哭，不願被士兵引領離開現場。一名軍人告訴路透社：「他不願回去，他沒有任何家人在摩洛哥，也不管自己是否會冷死，他寧可死也不要回摩洛哥。」這名25歲軍人在海灘上說：「我從沒聽過年紀這麼小的人說出那樣的話。」他表示，他試著將自己的感受放一邊，先協助那些抵達海灘的民眾冷靜下來，並為他的西班牙軍中同袍充當翻譯。他說：「當下會感到沮喪、絕望，覺得無法為那個少年做更多的事。」對於那些渴望跨境到休達的摩洛哥年輕人，他也有話要跟他們的父母說。他呼籲家長們「別讓孩子走，請陪在身邊，即便在國內有生活上的困難，也要一家人團結在一起」，還說「別讓他們獨自、絕望又無助地離開」。這名少年和其他移民後來被士兵送到兩國之間的安全區域。休達（Ceuta）的軍方發言人表示，他尚無有關少年遭遇狀況的消息。在西班牙，將未成年人驅逐出境屬非法，已有數百人暫時安置在休達一處接待中心。摩洛哥放寬邊境管制後，本週約有8000名移民游泳或攀爬邊境圍牆進入休達，包括這名少年。西班牙派軍駐守休達，巡邏與摩洛哥邊境，並稱這種情況對歐洲來說是一項危機。西班牙今天指控摩洛哥「勒索」，讓人數創紀錄的8000名移民湧入休達。路透社報導，這波移民潮始於17日，當時摩洛哥看似放寬邊境管制，此舉被西班牙反對派等多方普遍解讀為，摩洛哥在報復西班牙讓摩洛哥西撒哈拉（Western Sahara）獨立運動領導人蓋里（Brahim Ghali）赴西班牙就醫。然而，西班牙政府試圖將兩件事分開。此外，西班牙有關當局說，警方今天在休達海灘外海發現1名移民男子浮屍，為本週第2起類似溺斃事件。然而休達今天似乎回歸平靜，西班牙已迅速行動增援，將多數移民送回摩洛哥。經過動盪的一夜後，附近的摩洛哥邊境城鎮費尼迪克（Fnideq）街頭空空蕩蕩。當地本週稍早聚集數千人，他們試圖跨境到西班牙。多名消息人士告訴法新社，摩洛哥有關當局已租巴士將民眾送回他們所來自的城市，約3000人已在今晚前送回。警方消息人士告訴法新社：「西班牙和摩洛哥已達成協議，將實際發生的狀況交由官方處理，自昨晚以來進入休達的成人陸續成群送返。」", "title": "少年綁空瓶偷渡西班牙 哭喊寧死不回摩洛哥[影]"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天與美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra ）舉行視訊會議。陳時中表示，已表達希望美方釋出疫苗給台灣，貝塞拉允諾分配時會考量台灣需要。", "article": "衛生福利部長陳時中今天與美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra ）舉行視訊會議。陳時中表示，已表達希望美方釋出疫苗給台灣，貝塞拉允諾分配時會考量台灣需要。美國衛生及公共服務部全球事務辦公室推特貼出貝塞拉（Xavier Becerra）與陳時中視訊時的雙方畫面。美國衛生部在推文中表示，兩人討論當前疫情大流行與全球衛生議題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，上午和貝塞拉召開視訊會議，貝塞拉在會中展現美國對台灣的友好態度，也重申支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等相關組織，同時對台灣過去一年的防疫努力與貢獻表示肯定。陳時中說，由於去年曾和美國衛生部簽訂醫衛合作備忘錄（MOU），因此也希望持續加強合作，尤其台灣疫情升高，急需疫苗，也盼美方釋出疫苗給台灣。陳時中表示，貝塞拉在會中允諾會將這項需求帶回去向美國總統拜登報告，分配時一定會考慮台灣的需要。", "title": "陳時中：美允諾疫苗分配時考量台灣需要"}
{"summarization": "台股今天漲259.7點，收在16302.06點，成交值新台幣4297.03億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣171.19億元。", "article": "台股今天漲259.7點，收在16302.06點，成交值新台幣4297.03億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣171.19億元。自營商買超3.8億元，投信賣超7.07億元，外資及陸資買超174.46億元。1100521", "title": "三大法人買超台股171.19億元"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，第一果菜批發市場1名員工及中繼市場改建工程下游廠商1名員工快篩陽性，第一、第二批發市場即日起改採分區、分時段交易方式，並加派人手進行消毒。", "article": "台北農產公司今天表示，第一果菜批發市場1名員工及中繼市場改建工程下游廠商1名員工快篩陽性，第一、第二批發市場即日起改採分區、分時段交易方式，並加派人手進行消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北農產運銷公司發新聞資料指出，第一果菜批發市場1名員工上週因身體不適，且有萬華活動史，自行前往快篩，昨天得知為陽性；此員工上週身體不適，居家隔離未上班，接觸過同仁已前往快篩，需等篩檢後沒狀況，才能上班。北農表示，昨天接獲第一果菜批發市場的中繼市場改建廠商通報，1名承攬廠商員工快篩陽性，自今天起，第一果菜批發市場改建工區全面停工，進行消毒，並要求近日曾接觸人員快篩，主動居家隔離。北農指出，即日起位於萬大路的第一果菜市場、民族東路的第二果菜市場改採分區、分時段、分散人流交易方式，並要求人員保持安全距離，避免近距離接觸，也加派人手噴灑消毒液。北農表示，因疫情關係，消費需求減少，進場交易承銷人比平日少3成，批發市場拍賣區域已拉大，拍賣機台距離再加大，同時要求每天交易後，機台澈底消毒，強化環境清潔。北農指出依管理要點開單告發，再不配合就圍封攤位。北農說，為維持民生物資正常供應，將持續加強防疫措施並管制人流，做好澈底消毒，確保場域安全。", "title": "第一果菜市場2人員快篩陽性 北農改交易方式不休市"}
{"summarization": "美國海軍勃克級飛彈驅逐艦「魏柏號」本月18日通過台灣海峽，20日行經南海西沙群島附近海域，中國軍方稱已予以「驅離」。美國海軍第七艦隊則否認被「驅離」，重申航行自由。", "article": "美國海軍勃克級飛彈驅逐艦「魏柏號」本月18日通過台灣海峽，20日行經南海西沙群島附近海域，中國軍方稱已予以「驅離」。美國海軍第七艦隊則否認被「驅離」，重申航行自由。美國海軍研究協會新聞美國海軍官員否認在南海執行自由航行任務的魏柏號（USS Curtis Wilbur DDG-54）被「驅離」西沙群島。報導中說， 根據美國海軍第七艦隊發布的聲明，魏柏號「在符合國際法的情況下，主張在西沙群島附近海域的航行權利及自由」。中國、越南和台灣都宣稱擁有西沙群島的主權，但中國自1970年代以來實質控制這個地區，並在過去10年間積極進行軍事部署。北京當局要求他國戰艦在整個群島12海里範圍內航行須事先取得許可，美國則經常以自由航行行動來挑戰中方的主張。魏柏號航行經西沙群島附近海域時，中國人民解放軍南部戰區發布聲明表示，已派出海空兵力跟監，並「驅離」這艘軍艦。美國海軍第七艦隊隨後在聲明中否認魏柏號被迫駛離西沙群島附近海域，並稱「中國人民解放軍關於魏柏號這趟任務的聲明有誤。魏柏號沒有自任何國家的領土被『驅離』。魏柏號是依據國際法執行這次自由航行行動，接著在國際水域繼續執行一般任務」。第七艦隊並表示：「中國對美國的合法海上任務採取一長串的歪曲行動，中國人民解放軍的聲明是其中最新一步，聲明還提出過分且非法的海洋主張，損及南海周邊的東南亞國家利益。」聲明接著提到：「中國的行為與美國遵守國際法和自由開放印度太平洋地區的願景形成對比。所有國家，不論大小，都應享有主權，不受脅迫，並依照普遍採納的國際規則和規範去追求經濟成長。」", "title": "美艦航經台海南海重申航行自由 否認被中方驅離"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台中市政府今天宣布，22日起至6月8日，餐飲業、超級市場、百貨公司等，禁止提供現場飲食，可實聯制外送、外帶。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台中市政府今天宣布，22日起至6月8日，餐飲業、超級市場、百貨公司等，禁止提供現場飲食，可實聯制外送、外帶。為減少接觸傳染可能，台中市政府今天召開台中市流行疫情記者會，市長盧秀燕宣布，22日起至6月8日，餐飲業、便利商店、超級市場、百貨公司、量販店、連鎖加盟店、夜市、市場、商圈或其他提供現場餐飲的場所，禁止現場飲食，需實聯制外送、外帶。台中市政府表示，業者若違規並拒絕改善者，將依傳染病防治法，處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "台中餐飲業22日起禁現場飲食 可實聯制外送外帶"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正土地稅法部分條文，未來非都市土地於徵收前移轉，如果符合供公共設施使用、依法完成使用地編定與經需用土地人證明，就可適用免徵土地增值稅。", "article": "立法院會今天三讀通過修正土地稅法部分條文，未來非都市土地於徵收前移轉，如果符合供公共設施使用、依法完成使用地編定與經需用土地人證明，就可適用免徵土地增值稅。現行土地稅法第39條明定，都市土地經指定作為公共設施保留地，尚未被徵收前的移轉，免徵土地增值稅；但依據現行規定，非都市土地經編定為交通用地，且依法核定為公共設施用地者，尚未被徵收前的移轉，卻要課徵土地增值稅。司法院釋字第779號解釋認為，這與憲法第7條保障平等權意旨不符，應檢討修法。為符合司法院釋字第779號解釋意旨，維護租稅公平及納稅者權益，行政院於4月15日院會通過財政部擬具土地稅法部分條文修正草案，函請立法院審議。另外，包括台灣民眾黨立法院黨團、國民黨立委許淑華等16 人、民進黨立委莊競程等19人、國民黨立委曾銘宗等17 人、民進黨立委林楚茵等16人也有提出修法版本。立法院財政委員會於5月12日初審通過土地稅法部分條文修正草案，朝野立委共識度頗高，大致依照行政院版本通過，提報院會，院會討論前不須交黨團協商。大法官在民國108年7月5日公布第779號解釋，要求必須在2年內檢討修法，時限將至，立法院會今天完成土地稅法部分條文修正三讀程序。立法院會三讀通過修正土地稅法部分條文，均照財政委員會審查通過條文通過，修正要點包括增訂非都市土地供公共設施使用，免徵土地增值稅的要件、相關證明文件核發辦法的授權規定及定明過渡期間案件的適用原則。民眾黨立委張其祿在院會發言表示，這次修法結果可讓土地正義得到落實。", "title": "立院三讀 非都市土地徵收前移轉符3要件免增值稅"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩，今天在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）純絲錦標賽首輪，繳出5隻小鳥、沒有任何柏忌，以低於標準5桿的66桿，目前以1桿之差獨居排頭。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩，今天在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）純絲錦標賽首輪，繳出5隻小鳥、沒有任何柏忌，以低於標準5桿的66桿，目前以1桿之差獨居排頭。總獎金130萬美元（約新台幣3633萬台幣）的純絲錦標賽，今年在維吉尼亞州的威廉斯堡舉行，徐薇淩沒受睡眠不足影響，打出完美的第1回合，賽後她接受大會官網採訪時也說：「這禮拜我完全沒有保持太多期待。」徐薇淩受訪時透露，她在過去5天內總共只睡了20個小時，平均每天只睡了4小時，「因為我真的沒什麼睡，所以我只想著睡覺，放鬆，然後打球。」她一邊笑，一邊搖著頭說：「我的意思是，我真的很累。」徐薇淩之所以睡眠不足，主因在於短時間內的長途旅行，她在5月9日在泰國打完本田公開賽後，立即搭機返美，接著從洛杉磯與媽媽會合後，開車至鳳凰城參加36洞的美國公開賽資格賽。「我實在太累了，所以我甚至沒辦法揮桿。」徐薇淩透露，她雖然沒打過美國公開賽資格賽的場地，但她真的太累，所以她練習日當天連球車都不想下。最終徐薇淩還不只打了36洞，嚴格來說是37洞，她歷經延長賽順利摘下美國公開賽入場券，接著再轉戰純絲錦標賽。今天徐薇淩在前9洞就打下2鳥，轉場後她又在第12 至14洞，連續3洞捕鳥，以無柏忌的完美表現，結束第1 輪的競桿。", "title": "LPGA純絲錦標賽 徐薇淩首輪飆第1"}
{"summarization": "桃園水情燈號今天起由黃燈改為橙燈。桃園市政府今天宣布，目前桃園市營業中的加油站有265家，為加強節水，已先協調加油站附屬洗車業務24日起暫停洗車服務，共同抗旱。", "article": "桃園水情燈號今天起由黃燈改為橙燈。桃園市政府今天宣布，目前桃園市營業中的加油站有265家，為加強節水，已先協調加油站附屬洗車業務24日起暫停洗車服務，共同抗旱。水情吃緊，根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫蓄水量截至今天下午2時僅剩10.5%，有效蓄水量為2128萬立方公尺；桃園今天起調整為橙燈，除了民生用水全日減壓外，工業節水率增為13%，游泳池、洗車業等非工業用水節水率則提升至20%。桃園市政府經濟發展局今天下午發布新聞稿表示，目前桃園市營業中的加油站有265家，為加強節水，已先協調桃園市加油站公會，加油站附屬洗車業務自5月24日起暫停洗車服務，共體時艱，共同努力度過缺水危機。桃園市經發局表示，桃園加油站商業同業公會理事長陳上泉表示將配合市府政策，共同節約用水，將請各會員加油站附屬洗車業務暫停洗車，也呼籲桃園洗車業共同抗旱。", "title": "石門水庫蓄水量剩1成   桃園市加油站5/24起暫停洗車"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，北海道今天新增逾720例確診病例，再創當地新高紀錄；位於日本最南端的沖繩縣今天新增207例確診病例，同創歷史新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，北海道今天新增逾720例確診病例，再創當地新高紀錄；位於日本最南端的沖繩縣今天新增207例確診病例，同創歷史新高。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增207例確診病例創當地新高紀錄，至今累計病例數1萬4694例。TBS電視台等日媒報導北海道今天新增病例數為727例。不過，無論是726例或727例，都超越本月13日創下的單日712例紀錄，再創歷史新高。日本放送協會北海道新增確診病例已連續4天增加，看似無法抑制感染持續擴大。日本政府至今已針對包括東京都、北海道在內9都道府縣發布「緊急事態宣言」，針對近期疫情快速攀升的沖繩縣，預料最快晚間就會公布納入宣言對象地區。東京都今天新增649例確診病例，較上週五減少205 例，連8天低於上週同天（例如本週五低於上週五）。東京都截至今天為止7天平均每天新增病例數約674.7例，是前7天平均值的約72.8%；目前新增病例依舊集中在20多歲到40多歲。東京都至今累計病例數15萬5648例，重症患者數較昨天減少4人，總數65人。日本政府厚生勞動省表示，全境使用人工呼吸器及在加護病房接受治療的重症患者，較昨天增加6人，總數1294人，再創歷史新高紀錄。", "title": "日本北海道增逾720例沖繩207例 南北確診創新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，目前緊急醫療應變措施已啟動，各醫院務必清空專責病房，若收治非武漢肺炎確診者，24日起健保不再給付。", "article": "因應武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，目前緊急醫療應變措施已啟動，各醫院務必清空專責病房，若收治非武漢肺炎確診者，24日起健保不再給付。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內醫療量能承受極大負荷，中央流行疫情指揮中心緊急啟動緊急醫療應變措施，提高醫療照護量能。陳時中下午在疫情記者會中宣布，目前全台緊急醫療應變已啟動，各醫院務必清空專責病房，若收治非武漢肺炎確診者，24日健保不再給付。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，國內自2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後即建立傳染病防治醫療網，22縣市都有各自的應變醫院，其中有6家為指定的網區應變醫院。羅一鈞說，目前台北市聯合醫院和平院區、新北市聯醫三重院區等2家醫院已全面清出病床，收治輕症或較嚴重的病人，北市聯醫和平院區已初步完成清空，約增加100多張病床可收治患者；新北市聯醫三重院區應該還在做最後清空階段，等完全清空再提供病床數。", "title": "專責病房限收武漢肺炎患者  其餘24日起健保不付"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，花蓮慈濟醫院護理師接到自稱是某醫院電話，稱「母親確診武漢肺炎，須先付清急診費用，才能進負壓病房」。他情急匯款、通報院方。經衛生局確認才發現受騙。", "article": "國內疫情嚴峻，花蓮慈濟醫院護理師接到自稱是某醫院電話，稱「母親確診武漢肺炎，須先付清急診費用，才能進負壓病房」。他情急匯款、通報院方。經衛生局確認才發現受騙。花蓮慈濟醫院醫務秘書李毅今天指出，院內一名手術室同仁19日回報，接獲自稱來自北部某醫學中心的電話，告知他在北部的母親因發燒、腸胃炎在該院急診，經快篩確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、父親居家隔離中，須先付清急診醫療費用新台幣1萬5000元，母親才能進負壓隔離病房。護理師撥打父母親電話都不通，情急之下就先匯錢過去，由於日前才返北與家人相聚，他也向院方通報。李毅指出，當天立刻暫停所有手術，匡列約300名接觸者到院快篩，並向花蓮縣衛生局通報，目前第一階段約220名人員都是陰性。李毅指出，同日下午近4時，衛生局致電院方確認沒有護理師母親的篩檢紀錄，懷疑可能被詐騙；護理師下午近4時多終於連絡上家人，母親說「自己都好好待在家，沒有出門，更沒有確診」這才證實遭騙。李毅表示，對詐騙集團利用疫情嚴峻期間詐騙感到難過，造成醫療業務延宕、浪費大量醫療資源，上午陪同護理師前往向警方報案。李毅也提醒，相信任何醫學中心、醫院只要接到確診案例，都不會有「交了錢才能進負壓隔離病房」規定，若是有就應提防是詐騙。", "title": "詐團謊稱母親染疫須付醫療費 花蓮護理師遭騙"}
{"summarization": "陸委會今天證實，一名在會內駐點的承包商人員，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），相關接觸者進行分批採檢後，已知結果均為陰性。陸委會日前已啟動異地辦公措施。", "article": "陸委會今天證實，一名在會內駐點的承包商人員，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），相關接觸者進行分批採檢後，已知結果均為陰性。陸委會日前已啟動異地辦公措施。陸委會稍早透過書面證實，一名外包廠商在陸委會駐點的服務人員，日前因身體不適，前往快篩檢測，結果呈現陽性，隨後進一步進行核酸檢測，於今日通報確診。陸委會說明，這名確診者的症狀輕微，疫調目前正由相關單位執行。陸委會指出，會內的相關接觸者已於近日陸續安排進行採檢，已知結果皆為陰性。同時為落實風險管控，已讓這些人員居家辦公，並加強自我健康管理。日前雙北的防疫警戒提升為三級時，陸委會已啟動異地辦公措施，將人員分別安排在濟南路的本會辦公室、大直海基會的第二辦公室，以及居家辦公等3部分。陸委會強調，相關的業務推動正常，不受疫情升溫影響。", "title": "承包商駐點人員確診 陸委會接觸者採檢均陰性"}
{"summarization": "總統府今天表示，疫情以來，總統府、國安會相關專業的研析討論，各項防疫措施的整備建議，都與行政院密切聯繫。總統每週與行政院長蘇貞昌定期會見討論，國安會議相關政策評估與建議，早透過行政團隊討論具體實現，府院溝通無破口。", "article": "總統府今天表示，疫情以來，總統府、國安會相關專業的研析討論，各項防疫措施的整備建議，都與行政院密切聯繫。總統每週與行政院長蘇貞昌定期會見討論，國安會議相關政策評估與建議，早透過行政團隊討論具體實現，府院溝通無破口。媒體報導稱，國安會一份疫情擴大因應方案未交付行政院執行，此方案包括建置全國支援動員系統，準備3萬個醫療艙等規劃；但國安會的方案送到總統府，總統府卻未送到行政院，加上國內疫情控制得宜，整件事不了了之。總統府發言人張惇涵下午表示，這則報導並未向總統府求證，相關內容多所錯誤，特別在疫情嚴峻的此時此刻，總統府再次呼籲媒體在報導之前應妥為求證，避免錯誤訊息干擾防疫。他說，疫情以來，總統府、國安會相關專業的研析討論，乃至於各項防疫措施的整備建議，都與行政院有密切的聯繫。總統除了透過每週與行政院長蘇貞昌定期會見討論，疫情期間總統召開的國安高層會議，國安會相關政策評估建議，早就透過與行政團隊的討論作為具體實現，不存在報導中所稱的，所謂國安會研析建議未提供行政團隊的謬論。他進一步說，依照「傳染病防治法」明文規定，在中央指揮中心開設期間，必須依照中央指揮官的指示辦理，而指揮中心也都會給予防疫的專業指引。張惇涵強調，總統與院長直接溝通，兩人就是彼此的對口，府院幕僚也就各自分工、隨時溝通，沒有所謂溝通破口。在全國團結一心防疫當下，呼籲部分有心人士，應把心思放在防疫工作的共同努力上，類似的政治操作，大可不必。", "title": "總統府：府院溝通無破口"}
{"summarization": "疫情升溫，新北市確診人數持續增加，市府公布足跡，傳統市場及公園仍是熱區，尢其是全聯多處分店連日上榜，三重幸福戲院、三重三和幸福菜市場入列。", "article": "疫情升溫，新北市確診人數持續增加，市府公布足跡，傳統市場及公園仍是熱區，尢其是全聯多處分店連日上榜，三重幸福戲院、三重三和幸福菜市場入列。新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，今天確診人數仍破百，達到144人，其中以板橋區37例最多。新北市長侯友宜主持防疫應變會議線上記者會，他公布確診者多重足跡的地點時表示，新北市今天新增144案，比昨天確診人數下降，但這些數據起起伏伏，例如三重昨天7人、今天增加到26人，呼籲大家要長時間觀測，不要只看一天兩天，新北市的疫情仍在嚴峻中。新增確診個案公共場域足跡的日期和地點：5月11日QBurger（中和環球店）、三重三和幸福菜市場、三重幸福戲院，5月12日板橋溪頭公園、金城高爾夫練習場、樹林崑崙公園，5月13日永和智光黃昏市場、三重三和幸福菜市場、八方雲集（中和民享店）、錢都火鍋（中和中正店）、DAISO大創百貨（新店七張店）、三重幸福戲院、薩莉亞（板橋府中店）。5月14日中和華泰市場、全聯（板橋新埔門市）、全聯（新店三民門市）、板橋帝苑時尚旅店、中和新喬福保齡球館、板橋國慶黃昏市場、愛買（南雅店），5月15日板橋朝陽菜市場、全聯板橋公館門市），5月16日全聯（汐止龍安門市）、三重龍門路市場、德堡牛排館（永和店）。5月17日三重區農會、家樂福新店店、板橋國泰市場、瑞芳第一市場，5月18日全聯（中和光華門市）、全聯（中和景新門市），5月19日中和圓通寺步道、中華電信（三重中正門市），5月20日全聯（蘆州民權店）。市府表示，公布的公共域足跡無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應佩戴醫用口罩，速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北確診者多重足跡 全聯連日上榜、三重幸福菜市場入列"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市政府今天召開例行防疫會議，市長陳其邁說，只要中央有配給疫苗，全市所有醫院的醫事人員都須優先施打，另富邦產險也提供實惠保險，確保醫事人員無後顧之憂。", "article": "疫情升溫，高雄市政府今天召開例行防疫會議，市長陳其邁說，只要中央有配給疫苗，全市所有醫院的醫事人員都須優先施打，另富邦產險也提供實惠保險，確保醫事人員無後顧之憂。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全國進入三級防疫警戒，高雄市政府下午召開防疫會議。市長陳其邁指出，為擴大醫院服務量能，確保醫事人員安全，防疫最重要的就是施打疫苗，市府召集了4大醫學中心，2個醫師、護理師、醫檢師公會，做成一致決議，不論是任何醫院的醫事人員，務必施打疫苗。陳其邁說，市府已跟富邦產險談妥，富邦將提供最實惠的保險給醫護人員，讓醫護人員無後顧之憂，只要是中央有配給疫苗，都要讓每個醫護人員優先施打。", "title": "確保醫療量能 陳其邁要求高市醫護人員優先打疫苗"}
{"summarization": "嘉義縣6旬蘇姓男子昨天陳屍住家，因4月底至5月中旬都在台北、新北工作，為疫情高風險區，嘉義地檢署啟動防疫措施相驗，並採集檢體送驗，結果今天出爐為陰性，虛驚一場。", "article": "嘉義縣6旬蘇姓男子昨天陳屍住家，因4月底至5月中旬都在台北、新北工作，為疫情高風險區，嘉義地檢署啟動防疫措施相驗，並採集檢體送驗，結果今天出爐為陰性，虛驚一場。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，嘉義縣一名6旬蘇姓男子昨天被家屬發現倒臥在住家的走廊，救護人員到場，發現蘇男身體僵硬，研判已死亡多時，警方昨天報請檢方相驗。蔡英俊指出，據家人陳述，死者4月底至5月14日都在台北市及新北市工作，於15日才返回嘉義縣六腳鄉的住家，不料，於昨天上午被親戚發現陳屍在住家走廊。蔡英俊說，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，尤其是台北市、新北市屬於疫情高風險區，嘉義地檢署立即啟動防疫措施，檢察官、法醫及員警等人昨天均穿著防護衣進行相驗，並採集死者檢體送驗，以及通報嘉義縣衛生局。蔡英俊表示，死者的採檢報告今天下午出爐，所幸結果為陰性，大家都鬆了一口氣。檢警相驗後，因現場無打鬥痕跡，死者身體無外傷，有氣喘、胃潰瘍等病史，研判死因為心因性休克，家屬無異議。", "title": "男雙北工作返嘉縣6天死亡  採檢送驗呈陰性"}
{"summarization": "桃園市今天新增13例本土個案，扣除轉至外縣市及尚在轉入中個案，目前統計桃園今天為9例。桃市府下午公布疫調足跡，包括in89統領影城7廳、台鐵等；並補充18至20日的個案足跡。", "article": "桃園市今天新增13例本土個案，扣除轉至外縣市及尚在轉入中個案，目前統計桃園今天為9例。桃市府下午公布疫調足跡，包括in89統領影城7廳、台鐵等；並補充18至20日的個案足跡。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，國內今天新增315例武漢肺炎確診病例，其中有312例本土病例，桃園市佔了13例；桃園市政府表示，13例中有3例已轉介外縣市，另有1案轉入確認中，目前統計桃園今天的本土個案數為9例。桃市府表示，今天新增的本土個案，年齡介於10歲至70歲之間，居家隔離人數仍在匡列統計中，其中有萬華活動接觸史3人（案2954、2956、3136），確診者接觸者3人（案2955、2957、3034），尚在調查中3人（案3138、3139、3140），9人皆為獨立通報案。桃市府表示，今天的桃園本土個案，足跡包括in89 統領影城7廳、麥當勞桃園中正店、台鐵區間車往返萬華至桃園、金沙酒店、國光客運1816、南門市場、華泰名品城、全聯桃園福元店等。桃市府今天也補充18、19、20日的桃園本土個案足跡，包括台鐵區間車往返內壢至萬華、桃園至萬華，家樂福桃園龍安店、大湳市場、桃園火車站後站購物、角板山老街、歌城卡拉OK、家樂福桃園店、台鐵自強號116車次等。市府表示，涉及金沙酒店的個案部分，桃園統計部分至今共3人，另有苗栗縣酒客1人，總共4人，已匡列約210人，包含員工及密切接觸者。", "title": "桃園市公布疫調足跡  曾搭台鐵客運赴影城"}
{"summarization": "航運股持續聚集人氣，今天資金占大盤逾27%，其中貨櫃三雄同步以漲停價作收，萬海終場收新台幣114元，再創歷史新天價，散裝航運受惠BDI指數走揚，多檔奔漲停。", "article": "航運股持續聚集人氣，今天資金占大盤逾27%，其中貨櫃三雄同步以漲停價作收，萬海終場收新台幣114元，再創歷史新天價，散裝航運受惠BDI指數走揚，多檔奔漲停。台股加權指數今天開高走高，收盤漲259.7點，以16302.06點作收，漲幅1.62%，週線收紅，成交金額新台幣4297.03億元。其中，航運族群人氣不減，終場收漲13.06點，收176.67點，漲幅為上市之冠，成交量1190.45億元，雖較昨天略降，不過仍占大盤資金27.7%。貨櫃三雄仍是盤面焦點，今天由萬海率先攻上漲停價，終場收114元，穩坐百元俱樂部，並續寫歷史新高價。在比價效應下，長榮、陽明股價攻高，長榮終場收漲停價84.7元，為上市最大量，共計59.1萬張，成交值486億元。陽明收91.8元，交易量排名第3，共52.5萬張，成交值464億元；陽明、長榮資金占整體大盤達22%。得留意的是，航運股當沖比率相當高，長榮昨天當沖占比高達70%，張數爆量達55萬張，陽明當沖比率也達72.3%。由於疫情升溫，受惠宅經濟商機，宅配通、嘉里大榮雙雙以漲停價作收，分別收49.3元與54.9元。散裝航運部分，波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）20日指數至2824點，上漲0.82%，呈現連2日上揚。裕民、台航、四維航等今天股價漲停作收，慧洋-KY收漲9.72%，以67.7元作收。慧洋股東會今天如期登場，董事長藍俊昇樂觀看待今年營運，他表示，景氣好到沒有船可以出租，散裝船運價仍持續看漲，營收表現有望月月高。另外，今年預計有57艘船舶將進行換約，預估換約漲幅高達32.17%，獲利有望再創高。受惠於今年度散裝航運市場回溫，二手船舶交易市場活絡，慧洋以處分20艘船舶為目標，目前已售3艘，有4艘將於近期交船出售，持續汰舊換新。", "title": "航運族群續揚帆 貨櫃三雄齊攻漲停"}
{"summarization": "監察委員林國明今天透過新聞稿表示台北市萬華區100餘家俗稱「阿公店」的茶藝室，多數登記營業項目為飲食店業，與實際營業項目不符，也成為此次防疫破口，他甚為關心此事，申請自動調查。", "article": "監察委員林國明今天透過新聞稿表示台北市萬華區100餘家俗稱「阿公店」的茶藝室，多數登記營業項目為飲食店業，與實際營業項目不符，也成為此次防疫破口，他甚為關心此事，申請自動調查。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入第三級疫情警戒。林國明表示，根據中央流行疫情指揮中心所公布的確診個案公共場所活動史，許多來自台北市萬華區俗稱「阿公店」的茶室，成為這波疫情的破口之一。林國明說，據報載，萬華約有100多家「阿公店」未依法辦理登記，或所登記的營業項目與實際營業不同，他甚為關心此事，將申請自動調查主管機關對茶藝室營業登記審核與事後稽查機制為何，相關主管機關有無善盡查處的責任，以及相關人員有無違法失職情事。他表示，違法經營「阿公店」長期違規致營業亂象，未獲妥適處理情事，相關疑義，實有深入瞭解的必要。", "title": "茶藝室成防疫破口 監委申請調查營業登記不實"}
{"summarization": "內華達州參、眾議會今天無異議通過友台共同決議，重申與台灣的姊妹州盟誼，並持續加強各項交流。駐舊金山辦事處長賴銘琪表示，友台決議對台灣爭取國際支持有正面意義。", "article": "內華達州參、眾議會今天無異議通過友台共同決議，重申與台灣的姊妹州盟誼，並持續加強各項交流。駐舊金山辦事處長賴銘琪表示，友台決議對台灣爭取國際支持有正面意義。這項議案由內華達州民主黨籍參議會代議長戴尼斯（Mo Denis）及共和黨籍、少數黨黨鞭韓蒙德（Scott Hammond）共同提出。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長賴銘琪獲邀線上參與聯席會議，見證議案通過。駐舊金山辦事處發布新聞稿表示，決議案通過後，賴銘琪代表政府及人民感謝內華達州對台灣的友好與支持。第74屆世界衛生大會（WHA）預定24日召開，賴銘琪表示，台灣尚未獲得世界衛生組織（WHO）邀請出席大會，此舉罔顧台灣人民的健康人權，同時對全球衛生防疫體系造成傷害。內華達州參、眾議會通過友台決議的時間點，賴銘琪相信對台灣爭取國際支持有正面意義。韓蒙德提到，今年是雙方締盟36週年，也是台灣關係法生效42週年，台灣關係法是台美關係基石、印太地區安全重要支柱。他呼籲美方重視與維持台灣自由貿易市場，持續與台灣進行雙邊貿易、教育和文化交流，重申與台灣友好關係是內華達州的珍貴資產。去年5月內華達州州長夫人凱西．席索拉克（Kathy Sisolak）代表接受來自台灣捐贈的防疫物資，肯定台灣善盡國際義務的作為並與世界其他國家合作共同對抗疫情挑戰。", "title": "內華達州參眾議會通過友台決議 重申加強交流"}
{"summarization": "泰國防疫工作小組今天宣布，境內首度驗出15起具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）印度變異病毒本土傳播病例。", "article": "泰國防疫工作小組今天宣布，境內首度驗出15起具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）印度變異病毒本土傳播病例。路透社引述當局報導，這批印度變異病毒本土病例是在曼谷建築工人身上發現。泰國當局今天也公布合計新增3481起確診病例，染疫病故人數新增32人。全國累計12萬3066人確診，735人染疫不治。", "title": "印度變異病毒入侵泰國 首見15起本土病例"}
{"summarization": "電機廠東元總經理連昭志表示，印度廠出貨和新廠興建進度受到疫情影響，不過中國大陸馬達和變頻器業績可成長2成，集團第2季業績看佳。", "article": "電機廠東元總經理連昭志表示，印度廠出貨和新廠興建進度受到疫情影響，不過中國大陸馬達和變頻器業績可成長2成，集團第2季業績看佳。東元下午舉行線上法人說明會，法人關心印度第二波COVID-19疫情爆發影響程度，連昭志說，印度疫情嚴峻，東元在印度的小馬達廠員工上工率受到影響，加上物流受阻、小馬達廠出貨變慢；至於新廠，設計方案已完成，東元向地方政府提出建築執照進度，仍需觀察疫情影響。對於台灣台北市和新北市疫情嚴峻升級因應狀況，連昭志表示，東元總部位於台北市，集團已經啟動異地備援，辦公室各樓層流動停止、會議改為線上形式，同樓層會議進行保護措施，室內聚集人數按照政府規定，疫情對東元業績還沒看到影響。至於第2季和下半年營運展望，連昭志說，第2季業績看佳，主要是中國大陸拉貨成長強勁，尤其是馬達和變頻器產品，預估成長幅度可到20%；此外，美國市場狀況不錯，達到當地原先規劃預算100%以上，美國新基礎建設計畫可望帶動東元出貨表現，美國經濟復甦可期。展望下半年，連昭志表示，大馬達和小馬達訂單到第3季有把握，目前第4季狀況還不明朗。針對料況，他說原物料交期拉長，並沒有缺料狀況，仍可從庫存調節因應。對於上市櫃公司股東會受疫情影響延期，東元董事長邱純枝說，尊重公司治理原則，相關作業辦理按照規定進行，她也駁斥部分人不實懷疑，表示東元尊重且珍惜公司治理紀錄與傳統，「東元珍惜羽毛」，股東會作業依照法令辦理。", "title": "東元印度廠出貨受疫情影響 集團第2季業績仍看好"}
{"summarization": "台大醫院普篩結果出爐，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，過去2天共有40多人抗原快篩陽性，經PCR採檢確認，增加5名工務室員工及外包人員確診，未新增醫護確診。", "article": "台大醫院普篩結果出爐，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，過去2天共有40多人抗原快篩陽性，經PCR採檢確認，增加5名工務室員工及外包人員確診，未新增醫護確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，多家醫院相繼傳出有醫護或員工確診，台大醫院19日也出現一名院內工務室人員因發燒採檢確診，全辦公室採檢後共有10人確診，院方緊急啟動全院普篩。截至今早，台大醫院已完成95%採檢作業，經抗原快篩與核酸檢測（PCR）交叉比對，僅工務室附近局部少數人員檢出陽性，無醫護確診。", "title": "台大醫院增5染疫均工務及外包人員 醫護無確診"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，登山社團在網路上流傳，引起火災是NCC專委喬建中，他坦言當時不小心弄翻爐火。嘉義林管處今天表示，火災撲滅後會討論求償事宜。", "article": "玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，登山社團在網路上流傳，引起火災是NCC專委喬建中，他坦言當時不小心弄翻爐火。嘉義林管處今天表示，火災撲滅後會討論求償事宜。嘉義林區管理處轄管玉山事業區第52林班，嘉義林管處副處長李定忠今天表示，玉山八通關杜鵑營地（玉山事業區第52林班）一帶森林火災已經燒6天，火場面積超過62公頃，至今火勢未歇。登山社團在網路上流傳，引起火災是國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中。他昨晚接受中央社記者電訪時證實此事，他還原當時情形，他是登山5人團隊的領隊，16日凌晨2時許準備早餐時，不小心弄翻瓦斯爐火。李定忠指出，這場火災破壞高山生態、國土保安及水土保持功能，受損植物有台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，損失難以估計，火災撲滅後會討論求償事宜。保七總隊第七大隊副大隊長施本源表示，涉嫌引發這場火災相關人員共5人，都已偵訊完畢，待嘉義林管處提供森林被害告訴書等被害資料後，全案將依違反森林法函送南投地檢署偵辦。李定忠指出，依據森林法第53條第三項規定，失火燒燬他人森林者，可處2年以下有期徒刑、拘役或科新台幣30萬元以下罰金。", "title": "NCC專委喬建中涉引發玉山火警 林管處擬求償[影]"}
{"summarization": "台灣青年民主協會指出，有學校在停止到校期間，仍要求高三生到校參加補考，產生防疫風險。教育部今天說，補考可在不到校的原則下採彈性、多元方式處理，或延期到復課後實施。", "article": "台灣青年民主協會指出，有學校在停止到校期間，仍要求高三生到校參加補考，產生防疫風險。教育部今天說，補考可在不到校的原則下採彈性、多元方式處理，或延期到復課後實施。台灣青年民主協會20日晚間在臉書專頁指出，接獲東部某高中學生反映，學校在停止到校期間，仍正常舉辦高三補考，許多學生擔心影響畢業資格，只能選擇到校應考，數十人集中在一間教室內，恐增防疫風險。教育部今天回應中央社記者，重申停止到校期間，課程、教學與評量方式，已授權學校以彈性、多元方式處理，並採從寬認定原則。教育部進一步解釋，學校在這段期間若要舉辦補考，可於「學生不到校」的原則下以彈性、多元方式處理，或可延期到復課後實施。另外，青民協指出，有學生反映教師完全沒有進行線上教學，而是指派進度、習題要學生自主學習。教育部表示，課程模式和安排相當多元，教師可本著專業知能，實施適當的教學及評量方式。教育部表示都可視為課程教學工作內容。教育部表示，近日已彙整數位教學工具及相關教材資源，供各級學校教師參考，同時也透過線上研習等方式，提升教師線上教學所需的專業知能。如果學生覺得權益受損，可向各校或教育主管機關諮詢專線尋求協助。", "title": "停課卻要求學生到校補考  教育部：可彈性處理"}
{"summarization": "香港當局今天宣布，以非公務員條件聘用的政府僱員都要宣誓擁護基本法，以及效忠香港特別行政區。", "article": "香港當局今天宣布，以非公務員條件聘用的政府僱員都要宣誓擁護基本法，以及效忠香港特別行政區。公務員事務局向各政府部門發出通告，要求在7月1 日或之後，非公務員條件聘用的政府僱員簽署相關聲明。據公布，這些政府僱員必須在部門發出有關信函的3週內簽妥及交回聲明。公務員事務局發言人說，要求相關政府僱員簽署聲明，有助維護和推廣所有政府僱員應恪守的核心價值，並確保港府有效管治，而這也符合港區國安法的規定。發言人說，如有人拒絕簽署相關聲明，當局會考慮終止聘用相關僱員。基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠特區，但2019年「反送中」運動爆發後，港府修訂香港公職人員宣誓條例，把公務員和區議員列入宣誓名單。「2021年公職（參選及任職）（雜項修訂）條例」，今天已經刊憲並生效，當局將會陸續要求區議員宣誓擁護基本法和效忠香港特區。根據本地媒體的報導，泛民主派至今約有30名區議員請辭，原因包括拒絕宣誓，以及涉及「反送中」運動示威或港區國安法被當局收押，因而主動辭職。也有人因為被判刑而喪失區議員資格。", "title": "港府要求非編制政府僱員 宣誓擁護基本法"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天召開線上法人說明會，總經理何繼武表示，正向看待今年下半年及全年將成長，但因變數較多，很難評估成長幅度，會適度調整產品價格來反映成本。", "article": "電腦設備廠神達投控今天召開線上法人說明會，總經理何繼武表示，正向看待今年下半年及全年將成長，但因變數較多，很難評估成長幅度，會適度調整產品價格來反映成本。何繼武說，零組件持續缺料，主要是半導體元件，神達與長期往來的品牌客戶及代工客戶已開始洽談，會適當調整產品價格來反映成本上漲。針對台灣近期缺水及發生停電，何繼武表示，神達工廠有大型儲水設施，即使新竹水情進入供五停二，也不會有太大影響；如果梅雨不來，神達會啟動進一步應變措施。電力部分，神達廠房在新竹科學園區，不太容易面臨缺電或停電問題。神達今年第1季營收新台幣114.28億元，季增32%；營業毛利10.46億元，季減9%；毛利率季減4.13個百分點至9.15%；營業損失2100萬元，較第1季虧損1700萬元擴大；營業損失率0.18%，較第1季損失率0.2%收斂；因業外收入7.23億元挹注，稅後淨利為6.76億元，季增44%；每股盈餘（EPS）0.57元。神達財務長黃秀玲指出，今年第1季毛利率較低，主要受到產品組合及部分材料成本上升的影響，神達將與客戶共同負擔成本上漲，並預期第2季營業利益率表現趨於正向。神達投控旗下負責雲端運算的神雲科技總經理林聰良表示，由於需求面強勁，神雲今年全年營收應可年增個位數百分比。不過第1季開始缺料狀況更嚴峻，可能延續到第3季，經營團隊已事先因應。林聰良說，神雲專注在雲端及企業產品線，短期成長引擎來自資料中心和企業客戶，但是對5G在2022年後的成長有高度期望，未來會投資5G電信市場，並持續密切觀察美中貿易戰帶來的影響。神達投控旗下負責智聯網與車用電子業務的神達數位總經理張樂羣指出，神數車用電子主要產品是行車記錄器，在自有品牌和代工都有不錯成長。戶外休閒領域已在歐洲推出腳踏車導航產品，受惠疫情帶動成長，但整體營收仍小。張樂羣表示，神數的工業平板產品應用在2大領域，一個是車用，在日本以外市場有強勁需求，預期會成長超過30%。日本市場比較疲弱，因為奧運延期，去年客戶大幅拉貨後，到現在還有庫存，需要時間去化。另一個工業平板應用領域是餐廳點菜，受到疫情影響程度比預期更糟，可能要第4季才開始復甦。張樂羣強調，去年神數在日本進行品牌操作，看好相關需求將成為疫後新常態，原本預期今年營收可成長10%，從目前接單看來符合預期，但料況吃緊。今年成績單取決於料況及成本增加幅度，且毛利率也是今年努力重點。", "title": "神達：正向看待今年成長 適度漲價反映成本"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布，5月22日起至6月8日，餐飲業、超級市場、百貨公司等，禁止提供現場飲食，國民黨說，支持台中市長盧秀燕的防疫決策，並呼籲中央與其他縣市都可考慮比照。", "article": "台中市政府今天宣布，5月22日起至6月8日，餐飲業、超級市場、百貨公司等，禁止提供現場飲食，國民黨說，支持台中市長盧秀燕的防疫決策，並呼籲中央與其他縣市都可考慮比照。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台中市政府今天宣布，5月22日起至6月8日，餐飲業、超級市場、百貨公司等，禁止提供現場飲食，可實聯制外送、外帶。國民黨下午發出新聞稿表示，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕連日來的防疫決定不但務實可行，甚至多次超前中央部署，表現有目共睹。日前網路投票顯示，六都防疫，由在野黨執政縣市獲得前3名；防疫成績最獲民眾肯定的是新北市長侯友宜，第2名是台北市長柯文哲，第3名則是台中市長盧秀燕；民進黨執政的高雄市第4名、台南市第6名，桃園市只有第8名，顯示民眾對於綠營縣市首長防疫步調的不滿。國民黨指出，連日來綠營民代對新北防疫乃至侯友宜決策頻繁做出不實攻擊，曝露出民進黨的狹隘內心；無視防疫當前，還一天到晚放網軍攻擊在野黨執政縣市，顯示民進黨執政的核心內涵全是卸責與政治鬥爭，相信人民心中自有一把尺，再怎麼動員網軍攻擊在野黨，都掩飾不住執政黨的心虛無能，以及為了保有政權的毫無底線。國民黨表示，面對疫情持續嚴峻，感謝辛苦的醫護人員持續守護在第一線，並呼籲民眾做好個人防疫措施，國民黨會與所有執政縣市首長在疫情中全力守護民眾健康。", "title": "台中餐飲業禁現場飲食  國民黨籲中央與各縣可比照"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，美國想要加強與格陵蘭之間的關係，特別是商業方面。但他強調，他們不像前總統川普，並不想買下格陵蘭。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，美國想要加強與格陵蘭之間的關係，特別是商業方面。但他強調，他們不像前總統川普，並不想買下格陵蘭。布林肯訪問丹麥自治領地格陵蘭，結束了北極圈周邊國家4天訪問行程，包括在冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）舉行的北極圈8國外長會議。布林肯在北極圈行程最後一站告訴媒體：「因為美國高度重視與格陵蘭的合作關係，且想要加強這段關係，所以現在我在格陵蘭訪問。」布林肯在記者會中，坐在丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）、格陵蘭總理艾吉德（Mute Egede）及格陵蘭外交首長布羅伯格（Pele Broberg）旁邊，他向記者證實，美國並不想要買下格陵蘭的說法是「正確的」。去年，美國在格陵蘭首都努克（Nuuk）重開領事館，並承諾提供1200萬美元的經濟援助。談到加碼資金援助的可能性時，布林肯對美國的新計畫模糊帶過，即便是格陵蘭地方政府本週稍早曾提出自由貿易協定的構想。布林肯說：「我們想找出加強關係的方法，甚至有更多的商業關係。」2019年時任美國總統川普提議要買下格陵蘭，遭丹麥政府斥為「荒唐」， 引起一陣外交喧騰，但川普的主張同時也明確顯示，美國重新關注北極地區的戰略利益。4月剛上任的格陵蘭年輕總理艾吉德表示，他相信這未來10年將是兩國關係新紀元的開始。", "title": "布林肯證實美國不會買格陵蘭 推翻川普說法"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.94元，升7.2分，成交金額10.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.94元，升7.2分，成交金額10.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.01元，最高27.866元、最低28.01元。1100521", "title": "新台幣升7.2分 收27.94元"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過獸醫師法部分條文，明定獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止執業執照。新法也增訂動物醫事助理規範，協助獸醫師業務。", "article": "立法院會今天三讀修正通過獸醫師法部分條文，明定獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止執業執照。新法也增訂動物醫事助理規範，協助獸醫師業務。立法院會今天三讀修正通過獸醫師法部分條文，明定獸醫師不得拒絕填發病歷摘要、診斷書、檢驗證明書、影像紀錄及其他診療相關費用，相關費用由飼主負擔。現行獸醫師法雖明定，獸醫師與獸醫佐不得將證照租借他人，違者廢止獸醫師或獸醫佐證書，但並無罰鍰規定。三讀通過條文明定，獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處新台幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止證書或執業執照。現行未取得獸醫師資格者，若擅自執行獸醫師業務，可處3萬元以上15萬元以下罰鍰，但排除在獸醫師指導下的相關科系學生、畢業生。三讀通過條文明定，若無獸醫師資格卻擅自執業，可處10萬元以上50萬元以下罰鍰；排除對象除了現行在獸醫師指導下的相關科系學生外，也新增經農委會認可的法人、機構或團體認證合格的動物醫事助理。換言之，動物醫事助理可協助獸醫師執行醫療工作。三讀通過條文也明定，經農委會認可的法人、機構或團體，應訂定認證實施計畫，並報農委會核定後實施，農委會也應訂定動物醫事助理資格、法人認證實施計畫內容、協助獸醫師執行業務項目等。此外，現行非領有獸醫師或獸醫佐證書卻使用相關名稱者，處1.5萬元以下罰鍰。三讀通過條文將罰鍰提高，明定可處1萬元以上5萬元以下罰鍰。", "title": "立院三讀增動物醫事助理 獸醫出租執照最高罰50萬"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，昨天北市快篩站共篩檢1240人，其中59人為陽性，陽性率約5.5%，代表目前雖然在蔓延，但沒有擴大。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，昨天北市快篩站共篩檢1240人，其中59人為陽性，陽性率約5.5%，代表目前雖然在蔓延，但沒有擴大。台北市今天新增127例武漢肺炎本土病例，柯文哲說，很顯然地，疫情正在蔓延，昨天台北市4個快篩站共篩檢1240人，其中聯合醫院中興院區快篩站301人、剝皮寮434人、和平院區293人、青草園222人，共59人快篩陽性，陽性率約5.5%。根據台北市政府統計，快篩站14日開設以來，每天的陽性率為5.4%、11%、9.7%、10%、7.9%、5.1%、4.6%、5.5%。柯文哲說，從統計數字看起來，陽性率開始逐漸降到5%左右，因武漢肺炎的潛伏期從2天到7天，甚至更久，所以現在的陽性率反映的是一週前的感染狀況，剛開始疫情爆發的時候，可能是跟茶藝館有關，之後的可能是母親節那個週末的感染狀況。柯文哲指出，台北市從15日開始進入三級疫情警戒，執行嚴格管制措施，所以這週的防疫措施效果如何，還要過幾天才看得出來。他強調，目前疫情還在蔓延，但至少在台北市沒有擴大的跡象。台北市政府今天公布各行政區的累計感染狀況，柯文哲說，除了萬華區比較多例確診外，其他每個行政區的案例看起來滿平均的。柯文哲指出，現在每天增加幾百個新確診個案，在這樣的狀況下沒辦法做疫調，甚至做了反而會讓人有虛假的安全感，應假設旁邊的人已染疫，做好嚴格的防疫措施、降低活動，防止疫情擴散。", "title": "北市公布各區確診數 快篩站20日陽性率5.5%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延醫療體系，三總近日對院內人員擴大採檢，發現同病房住院患者、外包護佐、護理人員共3人確診，即起停止常規手術、停止新病人入院，門診也將降載。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延醫療體系，三總近日對院內人員擴大採檢，發現同病房住院患者、外包護佐、護理人員共3人確診，即起停止常規手術、停止新病人入院，門診也將降載。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多醫院相繼傳出有醫護或員工確診。三軍總醫院今天下午也發布新聞稿，宣布該院人員確診消息。三總副院長張峰義接受媒體電話聯訪時表示，因應疫情嚴峻，該院15日起主動對隔離病房以外的845名住院病人進行普篩，18日找出一名住院患者確診，該個案Ct值高達32、沒有症狀，原本已經快要出院。張峰義說，因應這名住院患者確診，三總隨即分批展開全病房、共120名工作人員採檢，第一波55人篩檢均呈陰性，但到第二波65人篩檢中，就發現一名外包人力的護佐人員以及一名同病房的護理人員確診，與先前的住院個案均處同一病房。張峰義指出，院方此後也針對該病房環境採檢36個位點，PCR檢測皆為陰性，目前已暫停收治新病人，並持續針對病房病人及工作人員進行健康監測及追蹤檢測；相關情形已通報衛生主管機關，並實施病房清空及環境消毒，後續確診個案相關診治情況將由指揮中心統一說明。張峰義說，由於該院收治患者樣態多，有的因骨折住院，也有的因心肌梗塞、腸胃道出血住院，但患者畢竟都來自社區，很可能將病毒帶到醫院內；不過，因染疫個案間的關聯、因果關係還不清楚，暫不定調為院內感染。張峰義強調", "title": "三總住院患者、護理師3人確診 即起停收新病患"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒。藝人林志玲昨天趕在5月20日（諧音我愛你）結束前於社群網站貼出手寫文字影片，為前線醫護人員打氣，「謹慎防疫，溫暖待人，台灣加油」。", "article": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒。藝人林志玲昨天趕在5月20日（諧音我愛你）結束前於社群網站貼出手寫文字影片，為前線醫護人員打氣，「謹慎防疫，溫暖待人，台灣加油」。林志玲與日本歌手AKIRA結婚後到了日本生活，她昨晚在社群平台Instagram貼出影片跨海為台灣打氣。影片中以手寫字表示，大家要用信心、用盼望、用大愛一起相信、一起勇敢、一起度過難關，她也感謝守在前線的醫護人員，並為台灣及世界疫情狀況加油。其實不只林志玲關心台灣防疫狀況，演員鄭人碩昨天也在Instagram表示，防疫期間仍要記得傳遞愛，「越是身邊親密的人，越要讓他知道你的愛，不論是對父母、伴侶、孩子、長輩甚至同儕們，都別害羞表達內心的感受。」他在文末也特別感謝前線抗疫的人們付出努力，並提醒大家戴口罩、勤消毒。歌手蔡旻佑則是貼出自己居家一日行程，並轉貼醫護人員相關新聞，為醫護加油打氣。", "title": "林志玲心繫台灣防疫 手寫字跨海聲援「一起勇敢」"}
{"summarization": "疫情升溫，金融業者力推提供全方位無接觸服務。中信銀部分分行提供無接觸臨櫃金融服務，更設立空中理財規劃師；國泰產險率先導入導入銀行OpenID驗證，降低透過業務員或親臨保險公司等待的時間。", "article": "疫情升溫，金融業者力推提供全方位無接觸服務。中信銀部分分行提供無接觸臨櫃金融服務，更設立空中理財規劃師；國泰產險率先導入導入銀行OpenID驗證，降低透過業務員或親臨保險公司等待的時間。中國信託商業銀行表示，除了轉帳繳費、信用卡申請等服務可線上提供外，也祭出線上諮詢、快捷下單與智能理財等服務，不僅降低出門接觸的風險，還可獲取即時理財資訊。中信銀更設立空中理財規劃師，可以聯繫詢問理財相關疑問。中信銀提醒，疫情期間如果需要到分行，可以多利用無接觸臨櫃金融服務，民眾可自主開戶，免取號、免等候、免與人接觸，中信全程用視訊方式協助開戶。另外，中信銀全台分行率先提供QRcode取號，民眾可在手機上填寫申辦業務表單，降低接觸人群與公用紙筆的機會，達到全程零接觸服務。考量國泰金控旗下子公司客戶重疊率高，國泰產險宣布與國泰世華網路銀行合作導入身分認證，逾400萬國泰世華銀行存戶即日起使用網銀帳號驗證，就能登入國泰產險官網，快速查詢完整保單狀況、事故通知、辦理線上繳費與續保，得到保險數位服務。這也是金管會開放金控與集團子公司合作雙向身分認證以來，首家產險導入銀行OpenID驗證。國泰產說明，藉由網銀帳號OpenID身分驗證登入產險網站，可有效降低用戶因多組帳號密碼而「忘記密碼」的情形。適逢疫情嚴峻，並可大幅降低民眾透過業務員或親臨保險公司等待的時間。純網銀樂天國際銀行響應政策鼓勵民眾居家防疫，減少必要外出，樂天銀今天跟Pchome集團宣布有進一步合作。樂天銀表示，使用者每月在PChome線上購物及PChome24h使用樂天網銀APP支付3次，下個月活儲就享有1%利息。", "title": "金融業抗疫推數位服務 可藉網銀驗證繳保費"}
{"summarization": "外交部今天表示，世衛大會（WHA）即將召開，多個友邦向世衛組織秘書長提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」的提案，要求列入WHA議程討論，世衛組織已據以列入議程的「補充項目」。", "article": "外交部今天表示，世衛大會（WHA）即將召開，多個友邦向世衛組織秘書長提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」的提案，要求列入WHA議程討論，世衛組織已據以列入議程的「補充項目」。外交部發言人歐江安下午表示，友邦透過政府高層公開發言及在媒體發聲，以及立法部門通過決議或聲明，為台灣爭取參與WHA營造更大的國際支持聲量。外交部感謝並尊重友邦，以各種具體行動協助台方參與WHA。歐江安指出，今年台灣友邦貝里斯、史瓦帝尼、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、馬紹爾群島、諾魯、尼加拉瓜、帛琉、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及吐瓦魯以WHO會員國身分，分別向WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）提出標題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」的提案，要求列入今年WHA議程討論，WHO已據以列入議程「補充項目」。歐江安說，友邦巴拉圭也重申堅定支持台灣參與WHO及WHA，巴國政府為台方致函WHO秘書長，呼籲邀請台灣以觀察員身分出席今年WHA。台灣與巴拉圭邦誼穩固友好，兩國基於民主、自由、人權等共享價值，長期以來在雙邊及多邊領域密切合作，相互扶持，共同為兩國人民福祉及國家永續發展努力。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5 年未能獲邀參與。第74屆WHA訂5月24日至6月1日召開，基於疫情考量，會議以視訊方式舉行。世界衛生組織（WHO）將提案列入議程的「補充項目」後，將由WHA總務委員會審議，屆時挺台友邦及友中國家將分別發言，大會再裁示是否將邀請台灣參與議案列入議程。", "title": "外交部：友邦提案邀台參與 已列WHA議程補充項目"}
{"summarization": "本土疫情升溫，高雄市政府今天召開例行防疫會議表示，由於左營區「串門子」燒烤店爆發群聚感染，高雄市自明天起禁止餐廳內用，期限將至5月28日，若無法配合則須停止營業。", "article": "本土疫情升溫，高雄市政府今天召開例行防疫會議表示，由於左營區「串門子」燒烤店爆發群聚感染，高雄市自明天起禁止餐廳內用，期限將至5月28日，若無法配合則須停止營業。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全國進入三級防疫準備，高雄市長陳其邁下午召開防疫會議表示，明天起禁止餐廳內用。他表示，從高雄今天新增的4例來看，都跟串門子燒烤店群聚感染有關，為此，明天起全市所有餐廳將停止內用至5月28日，若無法配合者，只能勒令餐廳停業，也要先向市民朋友道歉。陳其邁說明，禁止餐廳內用，是為了避免下一波密閉空間群聚感染，因此也要拜託市民週末六日非必要不要出門。另也會請環保局多消毒公共空間。", "title": "串門子燒烤店爆群聚感染  高市餐廳22日起禁內用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，教育部國民及學前教育署中央課程與教學輔導團與基層的交流研討會大多停辦，數學領域採視訊會議進行，昨天與今天議程參與教師都比往年多，發揮更大影響力。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，教育部國民及學前教育署中央課程與教學輔導團與基層的交流研討會大多停辦，數學領域採視訊會議進行，昨天與今天議程參與教師都比往年多，發揮更大影響力。身兼中央課程與教學輔導諮詢教師團隊數學諮詢教師的台南市永康國中教師林柏寬告訴中央社記者，中央輔導團與各縣市國教輔導團推動十二年國教課程與教學工作，協助各校教師增進教學品質，除了在各地透過工作坊等形式交流，各領域每年也會各自舉辦研討會來了解執行成果。林柏寬表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數領域選擇停辦，數學領域則在他與召集教授林福來商議後，決定採視訊會議模式續辦，除了希望優化第一線教學品質的目標不致中斷外，正好也能評估視訊會議與實體研討會的成效差異。他說，以往研討會提供的名額有限，且各地教師要舟車勞頓到台北參加，今年在評估線上軟體可容納人數後，開放有興趣的教師報名，接獲邀請者只要在會議進行期間打開連結就可加入，而且除了主會議之外，還開設多個小型線上會議室，對細項題目深入交流。林柏寬指出，昨天共有95人參與線上研討會，大約是往年人數的2倍，今天議程更吸引約150名第一線教師加入，其中許多人以往因種種因素無法接觸相關資訊，今年終於有機會參加，可見在推廣層面上，線上會議發揮的影響力更大。與會者之一的永康國中校長童文志說，這幾天剛好各地學校因疫情停課，這樣的遠距學習模式提供「停課不停學」的解方，同時也看到各地教師們在疫情紛擾中，依舊不減專業成長的熱情。", "title": "教育部舉辦數學課程研討改視訊 教師參與更踴躍"}
{"summarization": "汽車違規裝載罰則25年未修，立法院院會今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例第29條條文，明定汽車裝載未依規定的罰鍰，由現行最高可處新台幣9000元，提高到1萬8000元。", "article": "汽車違規裝載罰則25年未修，立法院院會今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例第29條條文，明定汽車裝載未依規定的罰鍰，由現行最高可處新台幣9000元，提高到1萬8000元。立法院院會今天三讀修正通過道路交通管理處罰條例第29條條文，明定汽車裝載貨物超過規定長、寬、高度，或裝載整體物品有超重、超長、超寬、超高，而未請領臨時通行證，或未懸掛危險標識等情形，可處汽車所有人罰鍰，由現行最高9000元，提高到1萬8000元。現行法條規定，若汽車裝載時有裝載貨物未依規定、未請領臨時通行證、未懸掛危險標識等情形，可處汽車所有人3000元以上9000元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行。三讀修正通過的條文則提高罰鍰上限至1萬8000元以下。根據修法理由指出，現行罰則是繼民國75年修正處600元以上1200元以下罰鍰後，再於85年所修正，已歷經25年之久，應思考新一波社會經濟情況變動而調高罰鍰。", "title": "立院三讀 汽車違規裝載最高可罰1萬8000元"}
{"summarization": "台元紡織前鋒林文佑「獎不完」，昨天聯盟才公布她連續第2年獲選年度進步獎，今天再宣布她囊括年度個人獎項「首獎」年度MVP，也讓台元成為個人獎項的最大贏家。", "article": "台元紡織前鋒林文佑「獎不完」，昨天聯盟才公布她連續第2年獲選年度進步獎，今天再宣布她囊括年度個人獎項「首獎」年度MVP，也讓台元成為個人獎項的最大贏家。第16季WSBL女子超級籃球聯賽昨公布個人獎項中，台元教頭邱啟益拿下生涯首座年度教練，林文佑則獲選最佳進步獎，今天林文佑再獲年度MVP，而年度最佳防守球員，也由台元老將蔡佩真衛冕。林文佑感謝教練的指導與球團栽培，她並強調：「我會更努力的超越自己，成為更有價值的球員。」本季林文佑場均出賽時間從上季的29.7分鐘，增加到32.4分鐘，此外她的三分球命中率也從過去的35%，飆升至43.9%，除三分球產量高居聯盟之冠，且場均得分也達到17.3分，生涯首度摘下聯盟得分后。今年WSBL受到疫情警戒升級，總冠軍賽只打了1場就提前喊卡，首戰國泰人壽以87比68擊敗台元率先拿下1勝，最終聯盟也裁定由握有1勝的國泰奪冠，而在總冠軍賽首役表現亮眼的鄭伊秀，則獲頒總冠軍賽MVP。鄭伊秀在總冠軍賽首役繳出18分、10籃板的「雙十」成績單，在得知獲選FMVP後，她表示，感謝身邊隊友與教練團，「有這樣強大的團隊我才有機會獲得此獎項，這個獎不只屬於我個人的，更是屬於我們團隊的」。此外，聯盟今天也一併公布年度第一隊成員，分別由林文佑、中華電信前鋒黃湘婷和台灣電力主力劉希曄，後場則為國泰林育庭跟台元後衛彭曉彤。", "title": "WSBL林文佑獲選年度MVP 鄭伊秀摘FMVP"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使前傳奇強打普侯斯被釋出投效洛杉磯道奇後表現如有神助，今天擊出助球隊奠定勝基的兩分全壘打，最後道奇以3比2擊敗亞利桑那響尾蛇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使前傳奇強打普侯斯被釋出投效洛杉磯道奇後表現如有神助，今天擊出助球隊奠定勝基的兩分全壘打，最後道奇以3比2擊敗亞利桑那響尾蛇。普侯斯（Albert Pujols）17日起效力道奇後已出戰4場，這是他換新東家的首轟，也是本季個人第6轟，包括他先前效力天使期間，累計至今生涯共擊出668支全壘打，比「A-Rod」羅德里格斯（Alex Rodriguez）少28支，在MLB史上暫列第4。這位傳奇強打換穿道奇制服後的頭4場比賽，正好是衛冕軍道奇與響尾蛇的4連戰，而今晚在2局下擊出兩分全壘打之前，4連戰首場普侯斯就貢獻1分打點，助球隊連戰皆捷以4戰全勝橫掃響尾蛇。響尾蛇打者艾士可瓦（Eduardo Escobar）6局上還以顏色也擊出2分全壘打追平比數，這是他本季第11轟，並且是連續兩場擊出兩分全壘打。不過道奇隨即回穩，7局下靠著史密斯（Will Smith）擊出左外野方向陽春全壘打要回領先，這是他本季第5轟、系列戰第2支，8局上並展現捕手優異守備，把盜壘的響尾蛇快腿洛卡斯特羅（Tim Locastro）封殺在2壘前，這是洛卡斯特羅生涯32度盜壘僅有的第2次失敗。目前道奇戰績是26勝18負，在國家聯盟西區5隊中排名第3，而響尾蛇則是18勝27負，暫列第4。", "title": "普侯斯被天使釋出投效道奇  擊出換東家首轟[影]"}
{"summarization": "台南各主要水庫水位持續下探，曾文水庫集水區今天下午出現些微雨勢，水利署把握機會啟動人工增雨作業，可惜降雨不明顯，對水情幾乎沒有助益，其他水庫集水區沒有降雨。", "article": "台南各主要水庫水位持續下探，曾文水庫集水區今天下午出現些微雨勢，水利署把握機會啟動人工增雨作業，可惜降雨不明顯，對水情幾乎沒有助益，其他水庫集水區沒有降雨。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，曾文水庫集水區午後降雨，水利署人工增雨作業小組於12 時30分在壩頂施放1支焰劑，不過因降雨條件不是很理想，至下午4時為止累積雨量僅約4.1毫米，對水情幾乎沒有幫助。鄒漢貴指出，台南市水情燈號仍維持在代表減量供水的橙燈，今天3座主要水庫總蓄水量約7000萬立方公尺，雖距離代表分區供水的紅燈還有一段距離，但仍要民眾配合多節約用水。依南區水資源局觀測資料，今天下午4時曾文水庫蓄水量為3041萬立方公尺，蓄水率5.97%，烏山頭水庫蓄水量3153萬立方公尺，蓄水率40.12%，南化水庫蓄水量914萬立方公尺，蓄水率10.05%。", "title": "曾文水庫集水區飄雨  人工增雨效果有限"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法第222條條文，在加重強制性交罪的適用範圍，增訂「對被害人為照相、錄音、錄影或散布、播送該影像、聲音、電磁紀錄」條文，處7年以上有期徒刑。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法第222條條文，在加重強制性交罪的適用範圍，增訂「對被害人為照相、錄音、錄影或散布、播送該影像、聲音、電磁紀錄」條文，處7年以上有期徒刑。立法院司法及法制委員會去年5月20日，審查國民黨立委洪孟楷等人所提刑法第222條條文修正草案。洪孟楷當時提案指出，鑑於韓國爆發「N號房」事件，他覺得台灣現行犯加重強制性交罪的認定依據有所闕漏，因此提案修法，將「過程竊錄犯之者」內容，增列為加重強制性交罪的構成情形，一併受加重強制性交罪處最低7年以上有期徒刑規範。委員會審查時，經在場立委及官員討論，把「過程竊錄犯之者」改為「以錄音、照相、錄影、直播方式犯之者」，初審通過；後來經過朝野黨團協商，再改為「對被害人為照相、錄音、錄影或散布、播送該影像、聲音、電磁紀錄」。全案今天在立法院會進行處理，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過刑法第222條條文，增訂第9款「對被害人為照相、錄音、錄影或散布、播送該影像、聲音、電磁紀錄」。原刑法第222條（加重強制性交罪）條文規定，犯前條（強制性交罪）之罪而有下列情形之一者，處7年以上有期徒刑。這些「情形」包括，對未滿14歲的男女犯之、以藥劑犯之、2人以上共同犯之、攜帶凶器犯之、對被害人施以凌虐者等8款。", "title": "立院三讀 照相錄影強制性交過程處7年以上徒刑"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過建教合作法部分條文，為進一步保障建教生的權益，未來廠商如果違反建教生工作時數與休息日相關規定，除了罰則外，應就違反規定時數，發給建教生該時數所換算的生活津貼2倍做為賠償金。", "article": "立法院會今天三讀修正通過建教合作法部分條文，為進一步保障建教生的權益，未來廠商如果違反建教生工作時數與休息日相關規定，除了罰則外，應就違反規定時數，發給建教生該時數所換算的生活津貼2倍做為賠償金。現行高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法（建教合作法）中已有明定，建教生每日訓練時間不得超過8小時，而且不得在午後8時至翌日早晨6時受訓。這次三讀通過的條文規定，建教生每星期受訓總時數不得超過40小時，每7日至少應有2日休息，受訓期間如果遭遇勞動基準法規定的放假日，均應依相關法令規定休息。此外，女性建教生每月得申請1日生理假，這次三讀修正通過的條文也規定，建教合作機構不得因此剋扣生活津貼，學校也不得將生理假列入學業成績評量事項。現行的建教合作法，已對未依規定安排建教生受訓及休息時間的建教合作廠商訂有罰則，但為進一步保障建教生權益，三讀條文新增，如果建教合作機構違反建教合作法第24條中，建教生工作時數與休息日相關規定，應就違反規定時數，發給建教生該時數所換算的生活津貼2倍做為賠償金。三讀修正通過的條文明定，教育部應會商中央勞工主管機關編定勞動人權及勞動權益手冊，提供學校實施基礎或職前訓練，該手冊內容應每年檢討修訂。此外，根據民進黨立委張廖萬堅的提案說明，僑生於課程安排有適應不良的問題，其中又以語言能力最有待提升，除了基礎華語外，職場訓練所需的專業華語也有待加強，因此三讀條文新增，辦理建教僑生專班的學校，應在基礎或職前訓練，規畫基本華語文輔導課程。三讀條文也規定，為了審議學校辦理建教合作的申請案，主管機關應遴聘社會公正人士代表、主管機關代表及勞工主管機關代表等組成審議小組，進行審議。三讀通過的條文規定，廠商給付建教生的生活津貼，屬於建教生參與職業訓練而給予的補助費，非屬薪資或勞務所得，因此免納綜合所得稅。此外，因為現行建教合作法規定，學校應指派教師每兩個星期至少一次不預告訪視建教合作機構，瞭解建教生接受職業技能訓練等情形。這次三讀通過的條文新增，該指派教師應定期接受勞動人權、勞動權益及職業安全衛生的相關研習或進修課程。立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委張廖萬堅指出，建教合作法已8年沒修正，但大環境變動很大，尤其台灣勞權提升，但相對而言，建教生的勞動權益保障較弱勢，希望透過這次修法保障建教生權益、健全建教合作制度，提升整體技職教育的發展。立法院教育及文化委員會召委、國民黨立委林奕華說，這次修法增加許多勞動權的保障，包括加強資方及勞工的勞動觀念，納入勞工職業災害保險及保護法的精神等，為了避免弱勢家庭學生因有生活津貼而需繳稅，三讀條文也明訂將廠商給付的生活津貼視為補助費，免予納入計算所得稅。", "title": "立院三讀 建教生超時工作廠商需付2倍加班費"}
{"summarization": "環保署今天預告「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」部分條文修正草案，增訂資源化產品的品質規範標準及相關規定等9項要點，強化整體流向追蹤管理，最快7月上旬上路。", "article": "環保署今天預告「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」部分條文修正草案，增訂資源化產品的品質規範標準及相關規定等9項要點，強化整體流向追蹤管理，最快7月上旬上路。行政院環境保護署廢棄物管理處指出，上述「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」部分條文修正草案預告內容有9項要點，包含修正條文第10條，新增試運轉計畫應包含廢棄物數量及其他經核發機關指定者的項目，並增加試運轉期程、展延、重新提報及停止的規定，強化試運轉管理等。廢管處並說，此管理辦法適用對象全台共193家，全數都要注意草案的修正內容，預計最快7月上旬公告上路，須注意修正後的內容，根據新制作業。廢管處還說，修正內容的核心是修正條文第24條，增訂資源化產品的品質規範標準及相關規定，例如此條文要求業者產出資源化產品時，必須逐項逐筆記錄資源化產品的銷售流向、對象、數量及用途。同條文還規定，資源化產品未直接售予最終使用者，主管機關得要求其將資源化產品經其他機構轉售至最終使用者的銷售流向及數量作成紀錄等，藉此強化管理。廢管處估計，強化資源化產品的管理部分，約計157家業者與此有關，例如廢五金、溶劑、玻璃纖維樹酯粉、再生粒料等，都能產出可再利用的資源，品質必須符合國家標準，相關作業屆時也要符合新制規定。", "title": "強化管理廢棄物清除處理業 環署預告新制草案"}
{"summarization": "屏東縣出現首例本土案例，案「3037」6日至10日2度搭高鐵轉台鐵往北部和潮州鎮，有萬華旅遊史，12日至18日多次到潮州泗林綠色隧道及林後四林平地森林園區運動，20日確診。", "article": "屏東縣出現首例本土案例，案「3037」6日至10日2度搭高鐵轉台鐵往北部和潮州鎮，有萬華旅遊史，12日至18日多次到潮州泗林綠色隧道及林後四林平地森林園區運動，20日確診。縣政府指出，男子8日與妻子前往台北市萬華地區與友人餐敘，於北部地區停留至10日，之後與妻子搭乘高鐵抵達左營站，轉搭台鐵區間車返回潮州火車站，再騎乘機車返家。男子11日至19日期間，曾至四林平地森林園區、綠色隧道運動等；20日早上8時許他自行駕車前往醫院篩檢，後返回潮州鎮友人處，中午確診即由救護車載往醫院收治在負壓病房。縣長潘孟安下午開臉書及有線電視第三公頻道直播直播，公布屏東縣最新防疫措施，包括流動商展夜市全面關閉、屏東民族夜市、墾丁大街店家全面外帶、餐廳落實實聯制、隔板、梅花座等，請大家忍一時不便，共體時艱。潘孟安表示，屏東縣現設有14個戶外篩檢站，包含屏基、部屏、枋醫、寶建、恆基、東港安泰、高榮分院、恆旅、潮州安泰、輔英、大新、國仁、國軍分院、南門醫院，民眾如有疑似症狀，醫院將先分流至篩檢站由醫師評估及採檢，並依症狀進行相關處置，請民眾共同防堵社區傳染。由於國內病例多有萬華旅遊史，潘孟安表示，中央流行疫情指揮中心提醒民眾，如於4月20日至5月19日間曾前往COVID-19傳播高風險地區，且之後曾有發燒、呼吸道症狀、腹瀉或嗅、味覺異常等疑似症狀，請儘速聯絡現居地方衛生機關安排評估採檢。潘孟安強調，屏東防疫旅館足夠，將視疫情調整，目前入住率27%，接下來是週休假日，請大家忍一下，減少不必要的出門或群聚，截至20日止屏東縣已開出92張未載口罩舉發單、5張休閒場所違規營業，請大家共體時艱，「出門口罩務必戴好戴滿」。", "title": "屏東首例本土足跡 2度搭高鐵台鐵往返北部、潮州"}
{"summarization": "緬甸軍方2月發動政變選委會主席登梭在會中表示將解散全國民主聯盟。", "article": "緬甸軍方2月發動政變選委會主席登梭在會中表示將解散全國民主聯盟。緬甸軍方在2月1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。獨立媒體選舉委員會今天在首都奈比多（Naypyidaw）和多個政黨開會，選委會主席登梭（Thein Soe）在會上說，因為選舉舞弊，將解散全國民主聯盟。登梭並表示，軍政府將會以叛徒的罪名起訴全國民主聯盟的主要領袖。選會會2月26日也曾在奈比多和多個主要政黨舉行會議，登梭當時在會中表示由於軍方已經掌權，宣布2020大選無效。有些政黨領袖在會中表示，由於選舉有舞弊，選委會應該要解散全國民主聯盟，並想辦法解決目前全國因為政變而起的示威抗議。據轉述，登梭在會中表示會把這些意見傳達給軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）。", "title": "緬甸選委會指選舉舞弊  解散全民盟"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天表示，高市新增4病例全都與「串門子海鮮燒烤」群聚案有關，累計全案7人確診。其中，由於餐廳外場服務員確診，將擴大匡列接觸者，共匡列257人。", "article": "高雄市衛生局今天表示，高市新增4病例全都與「串門子海鮮燒烤」群聚案有關，累計全案7人確診。其中，由於餐廳外場服務員確診，將擴大匡列接觸者，共匡列257人。中央流行疫情指揮中心今天公布，高市新增4例本土個案。高雄市政府下午召開防疫應變會議，並於會後召開記者會說明確診者足跡。案2963為40歲男性，14日與案2527在「串門子」用餐後，16日曾至鹽埕區「哈林體育用品」及鹽埕區某茶葉行活動，17日至美濃某養護中心送保單，未入內即離開，同日出現喉嚨痛症狀，隔天匡列為接觸者，採檢陽性，共匡列16人。案2964為50多歲女性，14日、15日與新莊指標個案2336同桌用餐，後來知道對方確診而減少外出，只於18 日前往7-11誠美門市購買咖啡，停留5分鐘且全程配戴口罩，同日出現症狀，通報確診，共匡列2人。案2965為40歲女性，14日、15日與新莊指標個案同桌用餐，15日中午則與家人前往「陳圓餡餅粥」用餐，16日至18日未出門，17日出現喉嚨痛症狀，隔天通報衛生局送醫，採檢陽性，共匡列28人。案3146為「串門子」40歲員工，曾於17日前往前金區NET服飾店購物、之後獨自前往「大家迷你火鍋」用餐，夜間再與同事到「大胖豬油拌麵」吃飯。隔天下班後，前往「大埔鐵板燒」西子灣店及OK便利超商西子灣店購物，共匡列3人。衛生局表示，因案3146是外場服務員，在通知店家停業前一直在外場服務，所以接觸者相當多，匡列人數會再往外擴。衛生局表示，匡列人數原本以案2336為主，第一圈匡列14日至18日148人，但因服務生確診將擴大匡列，第二圈匡列109人，包括14日後曾前往「串門子」用餐、送貨或工作者，以及15日後曾和到訪「串門子」者接觸者。高市目前共有16例本土病例，目前皆掌握感染源。", "title": "高雄餐廳群聚案增4人確診  擴大匡列至257人"}
{"summarization": "新竹縣水情吃緊，水利署北水局今天經人工增雨服務團報告評估，因山區一帶午後降雨機率增加，低空氣流環境有利實施人工增雨，因此，於寶二水庫燃放人工增雨焰劑。", "article": "新竹縣水情吃緊，水利署北水局今天經人工增雨服務團報告評估，因山區一帶午後降雨機率增加，低空氣流環境有利實施人工增雨，因此，於寶二水庫燃放人工增雨焰劑。水利署北水局今天指出，目前，由於寶山水庫蓄水率降至9.1%，寶二水庫蓄水率僅剩3.3%，水情狀況不佳，人工增雨服務團今天下午1時許，在寶二水庫燃放人工增雨焰劑，盼能降雨。新竹縣政府表示，新竹地區若在本月31日前，水庫集水區累計平均降雨量未達100毫米以上，從6月1日起，新竹地區將從橙燈調整為紅燈，屆時竹縣從減量供水，轉為實施分區供水，將分甲、乙兩區供5停2。甲區停水時間，為每週二0時至週三24時，範圍包括竹北市、芎林鄉（高速公路以西）、新豐鄉、湖口鄉。乙區為寶山鄉、竹東鎮、芎林鄉（高速公路以東）、峨眉鄉（富興村、石井村）、 北埔鄉（大湖村），停水時間為每週四0時至週五24時。供5停2以節水15%為目標，屆時水公司會以家戶為單位，發放停水通知單。縣府指出，不過，在新埔鎮、關西鎮、橫山鄉、五峰鄉、尖石鄉、峨眉鄉（富興村及石井村除外）、北埔鄉（大湖村除外），因具獨立供水系統或支援管網，採減供15%方式，不實施分區供水。", "title": "寶二水庫燃放人工增雨焰劑  期盼降雨"}
{"summarization": "歐洲股市昨天在經濟利多帶動反彈走高後，今天盤初走勢不一，同時投資人也在觀察漲跌不一的亞股表現。", "article": "歐洲股市昨天在經濟利多帶動反彈走高後，今天盤初走勢不一，同時投資人也在觀察漲跌不一的亞股表現。英國倫敦股市FTSE 100 盤初挫跌0.1%，來到7013.02點。至於在歐元區，德國法蘭克福股市DAX 30指數盤初漲0.4%，來到15425.21點。法國巴黎股市CAC 40指數盤初漲0.5%，來到6374.60點。歐盟同意對已完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的成員國旅客重新開放邊界，歐股昨天聞訊勁揚。華爾街股市也在美國初次申請失業救濟人數一連3週下滑、來到疫情造成經濟衰退後的最低點後，強勁反彈。亞洲股市今天則在投資人權衡經濟利多和徘徊不去的通膨疑慮下，走勢不一。", "title": "未能延續前一天漲勢 歐股三大指數盤初走勢不一"}
{"summarization": "中央氣象局表示，接下來一週鋒面都將南北徘徊，今明兩天較靠近北部海面，加強午後熱對流，23日遠離恢復較穩定天氣型態，24 日晚間再往北部接近，屆時中南部將有零星午後短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，接下來一週鋒面都將南北徘徊，今明兩天較靠近北部海面，加強午後熱對流，23日遠離恢復較穩定天氣型態，24 日晚間再往北部接近，屆時中南部將有零星午後短暫雨。中央氣象局表示，未來一週都是鋒面南北徘徊影響台灣天氣，今明兩天鋒面靠近台灣北部海面，但沒有到台灣上空，因此加強午後熱對流。根據氣象局觀測，台中南投山區等都有明顯對流出現，但平地沒有顯著降雨，下過後就會出太陽。氣象局指出，23日、24日鋒面遠離，又恢復成午後雷陣雨的天氣型態，雨量也減少，24日晚間鋒面再度往北部海面接近，北部開始出現局部短暫雨，25日及26日鋒面最接近台灣，屆時北部東北部會有一陣一陣的短暫雨。氣象局說，雖然鋒面距離中南部有點遠，但中南部也將有午後短暫雨，28日及29日鋒面再度遠離，又將恢復成較穩定的天氣型態。不過氣象局表示，預計5月底到6月中旬，太平洋高壓會減弱，加上大環境水氣的西南季風將建立起來，屆時有機會出現長時間的降雨，以舒緩旱象。", "title": "未來一週鋒面南北徘徊 中南部有零星降雨機率"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟今天發布新聞稿表示，經臨時董事會決議，將同意遞交申請加盟的「新北國王」與「高雄鋼鐵人」申請，意味下個賽季開始，聯盟將從4隊增至6隊。", "article": "P. LEAGUE+聯盟今天發布新聞稿表示，經臨時董事會決議，將同意遞交申請加盟的「新北國王」與「高雄鋼鐵人」申請，意味下個賽季開始，聯盟將從4隊增至6隊。由台北富邦勇士、桃園領航猿、新竹街口攻城獅和福爾摩沙台新夢想家4支球隊組成台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）去年風光開打，也成功喚起球迷入場，賽季結束後也有2支球隊遞交加盟意向書，聯盟今天透過視訊方式進行資格審查，也確定兩隊都達加盟門檻，最終經多數決，也同意兩隊加盟申請。新北國王是由台塑創辦人王永慶二房次子王文祥率領家族成員成立之球隊，企業版圖包括泉恩集團、HTC、TVBS媒體集團、KKBOX、CATCHPLAY與RACE CAPITAL創投等。聯盟新聞稿指出，球團因感念昔日家族大家長王永慶注重健康、重視運動的生活哲學，希望將精神建立在球隊文化上，並藉球隊發揚光大振興運動風氣，未來也將致力新北在地結合，以鼓舞人心的比賽帶給城市更多元面貌，用實際行動幫助台灣籃球。至於高雄鋼鐵人則是以多股東形式成立的球隊，背景來自多元產業菁英，且多數事業都與高雄在地市場緊密連結，由於球團大部分成員均有旅外求學及工作背景，因此認同運動能帶給地方社會與各層面的影響力，期許以打造優質球隊來激勵南部在地人心。聯盟強調，對於有球團加盟採開放態度，賽季期間一度有5家大型企業或集團探詢加盟可能性，不過最終僅有新北國王與高雄鋼鐵人遞交加盟意向書，並完成聯盟設定的加盟門檻。", "title": "PLG由4隊增至6隊 新北國王、高雄鋼鐵人參戰"}
{"summarization": "民眾提案國道ETC收歸國有，自主選擇付款方式。交通部今天說，電子收費系統契約屆滿後，民間廠商需移轉營運權及所有權予政府，雖然業者有優先條款，仍需檢討營運績效等決定。", "article": "民眾提案國道ETC收歸國有，自主選擇付款方式。交通部今天說，電子收費系統契約屆滿後，民間廠商需移轉營運權及所有權予政府，雖然業者有優先條款，仍需檢討營運績效等決定。有民眾在公共政策網路參與平臺提案「國道ETC收歸國有，由民眾自主選擇付款方式」，交通部回應，電子收費系統係依據促進民間參與公共建設法辦理建置及營運，當契約屆滿後，民間廠商需移轉營運權及所有權予政府。交通部說，由於此案在招商時就按照促參法訂定優先定約條款，未來是否辦理，仍需持續檢視民間廠商營運績效，及檢討是否存在交由民間營運必要性而定。交通部表示，高公局4月曾召開「開放政府第90次協作會議」，邀請提案人、附議人、財政部促參司、遠通電收股份有限公司、儀衡工程技術顧問股份有限公司、台灣德國萊因技術監護顧問股份有限公司、台灣消費者協會理事長蕭達益、陽明交通大學教授黃台生、台北商業大學管理學院院長張世佳等專家學者與利害關係人共同研討，並以「BOT案營運期滿後，如何讓國道電子收費服務做得更好？」為會議核心主題。交通部說，電子收費服務現已提供多元儲值及繳費管道，後續將規劃導入更多元及便利支付方式。對於資訊安全及個人資料保護，交通部說，除依個資法、資安法嚴格執行外，也訂有定期稽核機制，以保障政府及用路人權益。收費技術部分，交通部則規劃比照現況訂定收費系統功能需求規範及標準（KPI）方式，只要符合規範並通過查核驗證，均可研議做為收費系統，以因應收費技術進步。交通部強調，在確保系統穩定、不中斷及民眾權益下，依據促參法及契約規定持續規劃契約屆滿後電子收費系統功能需求及營運服務，以持續提供用路人便捷、優質繳費服務。", "title": "民眾提案ETC收歸國有  交通部：需檢討營運績效"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情延燒，台北市長柯文哲今天指出，北市的疫情較嚴重，他成立「加強版專責防疫旅館」作為「台灣版方艙醫院」，收治無症狀或輕症的患者，保存醫療量能。", "article": "武漢肺炎本土疫情延燒，台北市長柯文哲今天指出，北市的疫情較嚴重，他成立「加強版專責防疫旅館」作為「台灣版方艙醫院」，收治無症狀或輕症的患者，保存醫療量能。台北市今天下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，北市的疫情較嚴重，要用新的戰略思維，因此他將北市103家防疫旅館、6884個房間分成三級，第一種是一般的防疫旅館，還有一些是專門收居家隔離者，最高等的則是因應需要，收治快篩陽性的民眾以及無症狀或輕症的患者。柯文哲說，大概只有20%確診者需要住院，其餘80%都是輕症或無症狀患者，只要有個地方可以嚴密監視，再做個PCR檢查，沒問題就可以回到社會了。他指出，如果按照過去方法，這80%的人全部進入醫院、住專責病房，會把醫療體系搞垮，所以要成立配置專責醫護人員的「加強版專責防疫旅館」，專門收治快篩或PCR陽性的民眾，防止他們再回到社區傳染給其他人。柯文哲表示，所謂加強版專責防疫旅館其實就是「台灣版方艙醫院」，目前北市已有4家專責防疫旅館、共351個房間，這些專責防疫旅館需要設備與防疫人員，北市召募的退離醫護主要就是用在這個地方。他進一步表示，為了讓第一線防疫的人員保護自己，並防止自己成為防疫戰線的缺口，將集中管制疫苗，並要求各醫療院所、防疫旅館、集中檢疫所等防疫機構的負責人，在最短時間內讓所有員工都施打疫苗。對於是否可能出現退離醫護的訓練期程與專責防疫旅館上線速度有落差，導致人力不足的問題，柯文哲說，將根據需求及工作人員及醫護人員訓練狀況，逐步擴充專責防疫旅館房間數。台北市副市長黃珊珊說，目前共有700多人住在集中檢疫所或專責防疫旅館裡，並特別感謝今天宣布暫停對外營業的台北凱撒飯店響應成為專責防疫旅館。黃珊珊表示，目前專責防疫旅館由原已授證的健康關懷天使進駐，不足的人力則先徵調其他醫院支援，等響應徵召的1542名退離醫護受訓完，就可以補足人力缺口。", "title": "北市成立台灣版方艙醫院 收治無症狀輕症患者"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天下午公布案2888在花蓮的活動史，20日搭火車回花蓮才收到確診通知，目前已送負壓隔離病房治療，衛生局已匡列家人、計程車司機共5人，去過地方全面消毒。", "article": "花蓮縣政府今天下午公布案2888在花蓮的活動史，20日搭火車回花蓮才收到確診通知，目前已送負壓隔離病房治療，衛生局已匡列家人、計程車司機共5人，去過地方全面消毒。花蓮縣政府今天下午召開疫情記者會，代理秘書長張逸華指出，案2888是花蓮人，平時在基隆工作，居住地也在基隆，因同工地有人確診，雖沒有被匡列，因老闆要求18日到萬芳醫院篩檢，院方告知3天無收到簡訊就是陰性，20日認為沒收到訊息，以為是陰性，就搭車回花蓮，同天下午2時接獲確診通知。張逸華指出，中央流行疫情指揮中心按居住地，將案2888列為基隆確診個案，因案2888人已跨區返回花蓮，花蓮縣衛生局接獲通報後，立即展開追查，3小時內尋獲案2888，為無症狀感染者，立即送負壓隔離病房。花蓮縣政府公布疫調足跡，案2888於20日上午9時40分從七堵車站搭乘278次太魯閣號列車到花蓮火車站，座位8車10號，期間有換車位到4車3號；11時40分轉搭計程車回吉安住家；下午1時步行到大亞書局；下午1 時10分至20分騎摩托車到吉安麥當勞外帶回家。花蓮縣衛生局匡列案2888家人，包括家屬及計程車司機共5人，目前已送防疫旅館居家隔離；相關足跡皆已全面消毒。張逸華指出，案2888不是居家隔離者，屬自發性篩檢，雖有告知3天內等候通知，但每人對3日判斷不同，應以72小時為準，這部分並不會開罰。花蓮縣政府呼籲，若當天搭乘278次的民眾，應自主健康管理14天，若有身體不適，要與當地衛生局聯繫，並如實告知足跡，也呼籲鄉親減少跨縣市移動，若必須移動，務必做好自主健康管理，守護花蓮防疫安全。", "title": "花蓮公布疫調足跡 曾赴書局、麥當勞"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣價格今天下跌3%，稍早亞洲交易時間漲幅吐回。顯示比特幣經歷本週重摔後，收復跌勢之路步履蹣跚。", "article": "加密貨幣比特幣價格今天下跌3%，稍早亞洲交易時間漲幅吐回。顯示比特幣經歷本週重摔後，收復跌勢之路步履蹣跚。路透社報導，根據交易所Bitstamp最新報價，比特幣價格回落至3萬9262美元；雖然已自19日低點反彈約30%，但仍略低於200日移動平均線價位。對手以太幣今天也面臨賣壓，下跌2%至2714美元。以太幣價格本週以來下滑24%，比特幣則挫跌15%。", "title": "比特幣賣壓仍在由紅翻黑 反攻漲勢減弱"}
{"summarization": "新北市今天新增144例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中三重區從昨天的7例暴增為26例。市長侯友宜表示，新北市立聯合醫院三重院區「社區快篩站」明天啟用。", "article": "新北市今天新增144例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中三重區從昨天的7例暴增為26例。市長侯友宜表示，新北市立聯合醫院三重院區「社區快篩站」明天啟用。新北市長侯友宜下午主持防疫應變會議線上記者會指出，統計5月17日至20日期間，新北市社區篩檢站的陽性率為3.66%，今天又增加中和、新店、輔大等3處篩檢站。侯友宜說，因應三重區確診個案突然大幅上升，22 日將在三重啟用1處社區篩檢站，由聯合醫院三重院區服務三重、蘆洲區民眾，每日300名額，每天上午8時發號碼牌，9時開始篩檢；全新北市合計8處快篩站，每天提供2000件篩檢量。針對全國確診已連續7天破百例，且新北幾乎都是人數最多，除現有的防疫以外，是否有準備其他事項，以提升防疫作為。侯友宜表示，成立新北疫調分析中心，就是希望找出熱區以有效防堵。此外，侯友宜說，包括在板橋、中和、三重等熱區中設立篩檢站，讓整個防疫過程，按照熱區的程度高低去進行感染控制，這有一定的步驟和程序，都是有意義的。", "title": "新北三重本土病例暴增 社區篩檢站22日啟用"}
{"summarization": "台股今天勁揚259.7點，站上16300點關卡，據統計，外資買超新台幣174.46億元，買超長榮最多，加碼標的青睞航運、金融族群。", "article": "台股今天勁揚259.7點，站上16300點關卡，據統計，外資買超新台幣174.46億元，買超長榮最多，加碼標的青睞航運、金融族群。台股今天在電子、金融與傳統產業股同步走高帶動下，加權指數收在16302.06點，漲259.7點，漲幅1.62% ，站上10日線16119點，並一舉突破16300點關卡，成交值4297.03億元。台股週線漲474.97點，漲幅約3%。外資及陸資買超174.46億元，自營商買超3.8億元，投信賣超7.07億元，三大法人合計買超171.19億元。據台灣證券交易所資料，外資今天買超長榮最多，達3萬2364張，其餘前10名買超個股有中信金、鴻海、新光金、國泰金、期富邦VIX、南紡、陽明、國泰台灣5G+及欣興。外資賣超群創最多，達4萬5071張，同時賣超面板廠友達2萬8664張及彩晶2萬7157張，分別為賣超第2及第4高。分析師王兆立表示，主要是面板報價第3季漲幅可能縮小，第4季甚至恐將反轉走跌。外資賣超期街口布蘭特正22萬7746張期元大S&P石油、中鋼、元大台灣50反1及中鴻。王兆立說，台股短期可望維持整理走勢，指數將在15200點至季線16533點區間震盪，若要挑戰17000點，不僅美股要強勁，疫情不能太嚴重，類股表現也要健康，不能偏重在傳產股。", "title": "外資買超174.46億元  青睞航運金融族群"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，即日起全台國道客運都加入簡訊實聯制，民眾即日起上車須掃描QR-code並發送簡訊，或者持記名的電子票證上車。", "article": "公路總局今天宣布，即日起全台國道客運都加入簡訊實聯制，民眾即日起上車須掃描QR-code並發送簡訊，或者持記名的電子票證上車。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部公路總局今天發出新聞稿表示，行政院推出「簡訊實聯制」後，19日就要求所轄行經雙北地區4個主要轉運站（台北、市府、南港及板橋轉運站）的國道客運路線，總計有94條路線、1856輛車完成QR Code張貼。公路總局說，雙北以外的其餘公路客運路線，共508條路線、2929輛車也於20日完成建置，請民眾從今天起上車時記得掃描QR-code並發送簡訊。公路總局表示，民眾也可透過所持有之記名「悠遊卡、一卡通、icash」等電子票證，或上網登錄卡片完成記名卡功能，上下車刷卡完成實聯制作業。公路總局呼籲，旅客乘車時除落實實聯制外，亦務必配合量測體溫、確實戴口罩，做好自我防護，以降低疫情感染與傳播的機會。請大家一起團結守護家園，共同努力防疫。", "title": "全台國道客運路線 即日起都可簡訊實聯制"}
{"summarization": "針對歐洲議會凍結「中歐投資協定」，中國外交部今天抨擊歐盟做出單邊制裁的錯誤決定，粗暴干涉中國內政，嚴重損害中歐關係，希望歐方「認真反思」。", "article": "針對歐洲議會凍結「中歐投資協定」，中國外交部今天抨擊歐盟做出單邊制裁的錯誤決定，粗暴干涉中國內政，嚴重損害中歐關係，希望歐方「認真反思」。歐洲議會20日以懸殊比數表決通過凍結中歐投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。據環球時報報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會表示，歐盟基於謊言和虛假資訊，罔顧事實，顛倒黑白，執意做出單邊制裁的錯誤決定，粗暴干涉中國內政，公然違反國際法和國際關係基本準則，嚴重損害中歐關係。他說，中方對惡意傳播涉疆謊言和虛假資訊，嚴重損害中方主權和利益的歐盟有關機構和人員實施制裁，是維護自身利益的需要，也是「對歐方搞制裁對抗作出的必要正當反應」。趙立堅稱，歐方無理制裁導致當前中歐關係出現困難，這是中方不願看到的，「責任不在中方，希望歐方認真反思」。他並稱，中國有發展中歐關係的誠意，也會堅定維護自身主權安全和發展利益。「制裁對抗無助於問題的解決，也不是全面戰略夥伴關係的相處之道，對話合作才是正道。」趙立堅說，解鈴還須繫鈴人，歐方應該立即停止干涉中國內政，放棄對抗性做法，通過對話溝通，妥善管控分歧，推動中歐關係克服當前的困難，重回對話合作的正確軌道。他最後說，「中歐投資協定是一份平衡、互利共贏的協定，不是誰對誰的恩賜」。中方始終抱有誠意促進雙方合作，希望歐方同中方相向而行，少一些情緒宣洩多一些理性思考，作出符合自身利益的正確決定。", "title": "中歐投資協定遭凍結  中國：嚴重損害中歐關係"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第804號解釋，著作權法第91條第2、3項、第91條之1第3項、第100條但書規定，與光碟相關犯罪刑度較重，且例外屬非告訴乃論之罪，均合憲。", "article": "大法官今天做出釋字第804號解釋，著作權法第91條第2、3項、第91條之1第3項、第100條但書規定，與光碟相關犯罪刑度較重，且例外屬非告訴乃論之罪，均合憲。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，司法院今天並未召開記者會說明，而是由秘書長林輝煌錄製視訊方式，在司法院官網、FB、YouTube對外公布。著作權法第91條第2項規定：「意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。」第3項規定：「以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以上500萬元以下罰金。」著作權法第91條之1第3項本文規定：「犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。」大法官指出，所稱「重製」，與法律明確性原則尚無違背；相關規定有關以6月以上有期徒刑為最低度法定自由刑部分，與憲法第8條保障人身自由之意旨亦尚無違背。大法官表示，著作權法第91條第3項規定有關得併科罰金額度部分、同法第91條之1第3項本文規定以6月以上有期徒刑有關最低度法定自由刑及得併科罰金額度部分，與憲法第7條保障平等權之意旨均尚無違背。另外，著作權法第100條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，不在此限。」大法官認為，但書規定與憲法第7條保障平等權之意旨尚無違背。", "title": "著作權法光碟犯罪刑度較重且非告訴乃論 合憲"}
{"summarization": "COVAX配發41.04萬劑AZ疫苗19日抵台，衛生福利部食品藥物管理署今天表示，已取600劑留樣並檢驗，其餘最快26日傍晚驗畢並核發證明書，之後即可配發各地接種。", "article": "COVAX配發41.04萬劑AZ疫苗19日抵台，衛生福利部食品藥物管理署今天表示，已取600劑留樣並檢驗，其餘最快26日傍晚驗畢並核發證明書，之後即可配發各地接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，掀起疫苗搶打潮，COVAX配發第2批共41.04萬劑的阿斯特捷利康（AZ）疫苗，19日下午自荷蘭空運抵台入庫。食藥署長吳秀梅今天接受媒體電話聯訪表示，當天立即配合派員赴低溫倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈。吳秀梅表示，當天也連夜抽取600劑進行疫苗異物檢查，其中300劑留樣，另外300劑則在食藥署國家實驗室進行各項檢驗，包含外觀、鑑別、pH值、DNA/protein比例、細菌內毒素、無菌及效價等。吳秀梅說，若審查文件資料與檢驗皆合格，最快可於26日傍晚驗畢，並核發封緘證明書。吳秀梅表示，其餘40.98萬劑完成檢驗封緘後，將交由衛福部疾管署進行後續配發與接種作業。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午也在疫情記者會中公布最新疫苗接種數字，昨天國內共接種1萬5232人次，其中公費1萬5165人次、自費67人次，累計接種超過28萬1647人次；昨天另新增17件疫苗不良事件通報，其中2件為其他疑似嚴重不良事件。莊人祥說，其他疑似嚴重不良事件中，有一人為20 多歲女性，接種隔日呼吸困難、四肢麻木無力，目前個案症狀緩解、已能上班；另一人為30多歲女性，接種後第3天接種部位出現大面積紅腫、硬塊，左手指麻木，目前均已改善，在門診追蹤。", "title": "41萬劑AZ疫苗  最快26日完成檢驗封緘"}
{"summarization": "泰國6月7日將啟動全國大規模一般民眾疫苗施打計畫，泰國政府今天宣布將境內的外國人納入新型冠狀病毒疫苗計畫，外國人可以利用社會安全碼或護照登記免費施打。", "article": "泰國6月7日將啟動全國大規模一般民眾疫苗施打計畫，泰國政府今天宣布將境內的外國人納入新型冠狀病毒疫苗計畫，外國人可以利用社會安全碼或護照登記免費施打。泰國內閣於11日通過將疫苗施打計畫列為國家政策議程，加速並擴大施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的速度和範圍。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）鼓勵民眾都去接種疫苗，政府的目標是在年底讓全國7成民眾約5000萬人完成接種。泰國政府從2月底開始啟動疫苗施打計畫，醫護軍警等高風險職業人員、普吉島旅遊從業人員及部分曼谷群聚感染區的民眾優先接種，從6月7日起啟動全國民眾大規模施打計畫。截至5月中旬為止，接種完兩劑疫苗的有78萬人、約占泰國人口1.2%，施打一劑的有148萬人、約占人口2.2%。目前住在泰國的外國人約有300萬人，泰國外交部副發言人納塔帕努（Natapanu Nopakun）今天在泰國疫情指揮中心記者會中表示，由帕拉育主持的疫情指揮中心會議今天通過，居住在泰國的外國人同一天起也可以登記施打疫苗。納塔帕努說，外國人可利用社會安全碼或護照向有自己病歷的醫院或政府指定的健康中心登記，可以接種疫苗的外籍民眾包括外交人員或國際組織人員和他們的家屬、外國政府機構人員、泰國人的家屬、在泰國做生意或有投資的外國人、外國學生以及移工。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）向英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）採購約6100萬劑疫苗；公共衛生部也與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約採購200萬劑科興疫苗；而泰國政府也正在和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）洽談購買500萬到1000萬劑疫苗。除了向外國採購的疫苗，泰國暹羅生物科技（Siam Bioscience）獲得阿斯特捷利康授權，在泰國本土生產的阿斯特捷利康疫苗預計6月可加入疫苗施打計畫的行列。", "title": "泰國6月7日大規模施打疫苗 包括外國人"}
{"summarization": "雲林縣府昨天公布武漢肺炎本土案例確診案2713，今天公告案2713的弟弟案3147也確診，由於案3147精神狀態不佳無法完整陳述足跡，縣府已匡列4名自主健康管理者，林內鄉公所完成清消。", "article": "雲林縣府昨天公布武漢肺炎本土案例確診案2713，今天公告案2713的弟弟案3147也確診，由於案3147精神狀態不佳無法完整陳述足跡，縣府已匡列4名自主健康管理者，林內鄉公所完成清消。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，再增312例本土病例，其中雲林1例案3147；雲林縣長張麗善稍早開記者會公布案3147的足跡，截至今天雲林縣已有3名確診個案。張麗善表示，56歲案3147為案2713的弟弟，案3147 目前確認足跡有13日和18日早上曾與母親一同在林內鄉擺攤賣菜，14日至17日因精神不佳無法陳述足跡，疫調人員還在努力中。張麗善提到，19日案2713確診後，即將案3147匡列居家隔離並採檢，20日下午3時檢驗結果確診，ct值為28.12，由縣府衛生局人員協助安排送醫治療，並匡列自主健康管理4名，為求慎重起見安排採檢。雲林縣衛生局呼籲，足跡與個案重疊或與個案接觸的民眾於6月3日前若出現 發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應撥打1999專線，縣府會儘速安排至指定社區採 檢院所就醫，請勿搭乘大眾運輸自行就醫。", "title": "雲林案2713的弟弟確診  因故無法完整交代足跡"}
{"summarization": "馬祖5月有2例來馬祖遊客返台後確診，連江縣針對確診者足跡重疊民眾進行快篩。連江縣疫情指揮中心另指出，馬祖地區各院所門急診採檢量為59件，皆為陰性。", "article": "馬祖5月有2例來馬祖遊客返台後確診，連江縣針對確診者足跡重疊民眾進行快篩。連江縣疫情指揮中心另指出，馬祖地區各院所門急診採檢量為59件，皆為陰性。針對來馬祖遊客確診案1563及案1742的民宿、餐廳與觀光景點等足跡重疊者，連江縣政府衛福局先行安排在連江縣立醫院及衛生所外設立快篩站，通知接觸者到場接受篩檢，提供約80人辦理快篩。連江縣疫情指揮中心指出，各快篩站針對來馬確診者遊客2案，具足跡、活動史重疊的民眾提供檢驗，結果呈陽性才進一步進行新冠病毒核酸檢測（PCR）確認結果。後續將規劃自我健康監測者，及雙北地區返馬祖民眾出現症狀者接受篩檢，找出潛在感染者，降低社區風險。連江縣疫情指揮中心公布今天新增居家隔離個案1名，該案例與桃園案2344密切接觸，統計連江縣居家隔離26例、居家檢疫11人。連江縣疫情指揮中心指出，馬祖地區各院所門急診採檢量為59件，皆為陰性。連江縣政府為落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級防疫措施，警察局將加強巡邏，並要求各地鄉公所每天加強廣播，針對疫情宣導至少3次，呼籲居民減少非必要出門，避免群聚，落實防疫措施，並要求從台灣返回馬祖民眾進行自我健康監測14日，減少移動。連江縣疫情指揮中心提醒，快篩陰性不代表沒有染病，陰性仍應持續留意健康狀況、落實相關防疫原則，出現相關症狀需聯絡疫情指揮中心，依指示就醫或篩檢，並主動告知醫護人員活動史或接觸史。如有任何防疫相關問題，請諮詢連江縣疫情指揮中心24小時防疫專線0963-772-160。", "title": "馬祖設立快篩站  先行篩檢確診者足跡重疊民眾"}
{"summarization": "全台武漢肺炎疫情進入第三級警戒，但金門金城鎮上一家養生會館「假關門、真營業」遭警方查獲，將吃上1張新台幣6萬元罰鍰。縣長楊鎮浯得知後深感痛心，要求重懲重罰。", "article": "全台武漢肺炎疫情進入第三級警戒，但金門金城鎮上一家養生會館「假關門、真營業」遭警方查獲，將吃上1張新台幣6萬元罰鍰。縣長楊鎮浯得知後深感痛心，要求重懲重罰。全台地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情三級警戒，金門縣長楊鎮浯通令全縣八大特定行業從15日到6月8日期間暫停營業，嚴防疫情擴散。對於業者「假關門、真營業」，楊鎮浯十分氣憤和心痛，呼籲全民同心防疫，共度難關，不肖業者暗中營業一經查獲將重懲重罰。金門縣警察局金城分局表示，昨晚獲報金城鎮民族路上這家養生館偷偷營業，經埋伏訪查，發現店內小姐穿著清涼，且有非住戶人員出入；員警見時機成熟，當場查獲館內2名男客赤裸上身進行按摩。雖然業者辯稱「朋友來訪紓壓」，但警方仍認定未遵守防疫規定，全案移送衛生局裁處。縣警局表示，縣府公告視聽歌唱業、資訊休閒業、電子遊戲場業、飲酒業、養生館、酒吧八大特定行業，自15日至6月8日暫停營業，縣府將不定期稽查，如查獲具體營業事實，將依違反傳染病防治法第37條第1項第2 款及同法第67條第1項第2款規定，裁罰6萬到30萬元罰鍰。金城警分局指出，防疫期間每日編排警力查訪，防止八大特定行業成為防疫破口，請業者務必配合，勿心存僥倖，成為防疫破口。如民眾發現有業者違法營業，請立即檢舉。防疫視同作戰，請業者共體時艱，千萬不要害人害己。", "title": "養生館假關門真營業 金門縣府重懲重罰"}
{"summarization": "輔導低污染工廠合法化，經濟部7日預告相關審查辦法，預告期為30天，從時程推算，有望在7月初受理廠商申請，估計約有6000家工廠適用。", "article": "輔導低污染工廠合法化，經濟部7日預告相關審查辦法，預告期為30天，從時程推算，有望在7月初受理廠商申請，估計約有6000家工廠適用。立法院108年三讀通過工廠管理輔導法部分條文，明訂105年5月19日前農地既有的低污染未登記工廠限期2年內申請納管、3年提改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」；一旦取得特定工廠登記後，就可以進一步申請地目變更。母法三讀通過後，經濟部於5月7日預告「特定工廠申請變更編定為特定目的事業用地審查辦法」，全文共16條，全台3.8萬家非法工廠中，初估有6000家可適用，為了加快工廠合法經營腳步，預告期縮短為30天，從時程推算，審查辦法可能在7月上路。中部辦公室原訂要在北中南舉辦3場大型說明會目標及說明3步驟，第一，先取得特定工廠登記；第二，需提出用地計畫，並完成建照、使照等申請；第三，申請一般工廠登記。其中，在用地計畫部分，必須載明隔離綠帶配置、景觀計畫、廢污水排放計畫等；營運管理計畫則要說明計畫期程、預期效益等，取得特定工廠登記者，最遲要在民國121年3月19日前提出申請。中部辦公室表示，在這次的辦法中，建蔽率已爭取從原本的60%提高至70%，回饋金可分4期繳納，致力減輕業者負擔；隔離綠帶上如有建物，也爭取緩拆機制，廠商在取得使用執照前拆除即可。", "title": "經部輔導低污染工廠合法化  最快7月初受理申請"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中假日登山意外引發森林火災，NCC今天表示，案件已經移送檢察機關依法偵辦，法律究責部分尊重司法調查，也會調整喬建中職務。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中假日登山意外引發森林火災，NCC今天表示，案件已經移送檢察機關依法偵辦，法律究責部分尊重司法調查，也會調整喬建中職務。玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，到今天下午火勢未歇。臉書登山社團傳出是喬建中引發火災，喬建中坦言當時是不小心弄翻爐火所致。NCC今天發布新聞稿表示，對於員工假日私人活動造成社會的不安與影響，深致歉意；喬建中也親自透過媒體道歉，並表示願意負起後續法律責任，不會逃避。NCC指出，除了調整喬建中職務、靜候調查外，也會請NCC員工在假日從事各項活動，務必遵守相關法令，維護公共利益與自身安全。", "title": "官員登山引發森林火災  NCC：尊重司法調查"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多一群鑑識專家今天從一名卸任警官家中起出至少14具被殺害、埋藏的屍骸。這名前警官拔下警徽後，成了薩國西部一個幫派的首腦。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多一群鑑識專家今天從一名卸任警官家中起出至少14具被殺害、埋藏的屍骸。這名前警官拔下警徽後，成了薩國西部一個幫派的首腦。鑑識小組成員穿戴全套生物安全裝備，走進卸職警官查維斯（Hugo Ernesto Osorio Chavez）在薩國西部小城查爾丘阿帕（Chalchuapa）的住宅，開始了挖掘屍骸的工作。薩國司法暨安全部長維亞托羅（Gustavo Villatoro）說，已發現至少14具遺體被分別埋在查維斯家中。在鄰居本月8日報案後，查維斯成了一對母女命案的主嫌而遭拘留，警方也因此進入他家，逐一發現屍骸。查維斯的家面向一片蔗田，目前已被警方封鎖，不讓媒體接近。維亞托羅表示，已針對有親屬失蹤的當地居民採集去氧核醣核酸（DNA）檢體，看比對結果是否符合任何一具遺骸。鑑識犯罪學專家提卡斯（Israel Ticas）接受法新社訪問時說，將在房屋四周其他位置繼續挖掘，估計需時超過一個月。地方法官昨天下令逮捕11名與查維斯有關的人，這些共犯嫌疑人被控加重殺人罪。擁有650萬人口的小國薩爾瓦多，2020年發生1322起殺人案，平均每10萬人就有20起。不過官方數據顯示，這個數字已經比2019年大幅降低，也是薩國自1992年結束內戰以來的最低數字。", "title": "薩爾瓦多警察卸職後主持幫派 家中埋屍至少14具"}
{"summarization": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，總統蔡英文今天表示，貝塞拉表達了美國的兩點支持：支持台灣取得疫苗、支持台灣擴大參與WHO及全球衛生事務。", "article": "美國衛生部長貝塞拉今天與衛福部長陳時中舉行視訊會議，總統蔡英文今天表示，貝塞拉表達了美國的兩點支持：支持台灣取得疫苗、支持台灣擴大參與WHO及全球衛生事務。美國總統拜登日前宣布將釋出2000萬劑Covid-19疫苗，台灣極力爭取。美國衛生及公共服務部全球事務辦公室推特今天貼出貝塞拉（Xavier Becerra）與陳時中視訊30分鐘，雙方就疫情與全球衛生議題交換意見。美方也表達對台灣獲取疫苗的支持。總統下午在臉書發文表示，她上任後一直很重視台美關係的推展，過去台灣的國際參與很難有所突破，但這5年來，證明了只要台灣人齊心協力，方向一致，可以獲得國際社會的重視，更可以跟許多國家發展更深入的合作關係。總統說，這一年多來，在防疫的努力，也讓台灣在國際上獲得更多的認同和支持。其中，台美是共同對抗疫情的夥伴，並且透過多元管道來深化合作關係，除了在第一線的駐美大使蕭美琴努力爭取疫苗儘速到位，今天早上，衛生福利部長陳時中也透過視訊，和美國衛生及公共服務部貝塞拉部長（Xavier Becerra）進行了雙邊會議。總統表示，會議中，雙方針對去年簽署的合作瞭解備忘錄，進一步討論了深化台美醫療、公衛、科學創新合作的方式。貝塞拉特別感謝台灣對美國的協助，也表達了美國的兩點支持，支持台灣取得疫苗、支持台灣擴大參與WHO及全球衛生事務。總統藉這個機會，感謝為了台灣國際參與和防疫辛苦付出的衛福部、外交部的人員。「謝謝你們，辛苦了！」", "title": "台美衛生部長視訊  蔡總統：美支持台灣取得疫苗"}
{"summarization": "彰化縣一名保險員染疫，家庭、社交、客戶、職場接觸者共104人，其中5人確診，彰化縣政府今天表示，保險、直銷等從業員，建議改採電話、線上視訊等服務方式，避免家戶拜訪。", "article": "彰化縣一名保險員染疫，家庭、社交、客戶、職場接觸者共104人，其中5人確診，彰化縣政府今天表示，保險、直銷等從業員，建議改採電話、線上視訊等服務方式，避免家戶拜訪。彰化縣政府今天下午召開防疫說明記者會，彰化縣長王惠美呼籲，保險、直銷等以家戶拜訪方式服務的從業人員，改用電話、線上視訊等方式拜訪客戶，減少傳播風險；另外，一名確診者對足跡「沒有講實在」。根據彰化縣衛生局資料，一名60歲女性社區歌唱研習班確診者從事保險、直銷行業，這名個案的家庭接觸者26人有1人確診、社交接觸者24人有1人確診、客戶接觸者14人有2人確診、職場接觸者40人有1人確診，總計接觸者104人之中有5人確診。因此建議避免家戶拜訪。溪湖鎮一對水果盤商夫妻前往台北市萬華區賣葡萄遭感染，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診者，並傳給親屬、刮痧師傅、喜宴同桌賓客、社區歌唱班成員等人。衛生局表示，歌唱班及衍生群聚今天新增5案，包含歌唱班78歲女性，家庭接觸者73歲、80歲男性，社區共餐接觸者79歲男性，果園同事53歲男性，總計水果商傳染鏈59人確診；另有5案萬華家族聚餐傳染鏈、5案單一感染，5月13日到21日累計69案。衛生局表示，埔心國中一名三年級學生為某歌唱班確診個案家屬接觸者，17日採檢確診，無症狀，Ct值31.73，可傳染期13日到17日，17日起居家隔離；這名個案13日、14日上課，14日下午與同學看考場，15日、16日到員林高中參加國中會考，同班同學、好友、教師匡列40人採檢，全部陰性，20日公布足跡。", "title": "染疫保險員傳給5人確診  彰府：應避免家戶拜訪"}
{"summarization": "韓國總統文在寅訪美，將於當地時間21日下午與美國總統拜登（Joe Biden）召開峰會。青瓦台官員透露，這次峰會可能討論韓美導彈方針解禁，以及於第3國合作共建核電廠等議題。", "article": "韓國總統文在寅訪美，將於當地時間21日下午與美國總統拜登（Joe Biden）召開峰會。青瓦台官員透露，這次峰會可能討論韓美導彈方針解禁，以及於第3國合作共建核電廠等議題。韓國朴正熙政府時期為爭取自美取得導彈技術，於1979年10月簽訂韓美導彈方針，限制韓國製造導彈最大射程不可超過180公里、彈頭重量限制在500公斤，之後在金大中、李明博任內逐步放寬射程至800公里。文在寅上任後，先後爭取解除彈頭重量，以及對太空發射載具的固體燃料限制，若這次爭取到全面解禁，代表韓國將完全拿回導彈主權。韓聯社今天引述青瓦台官員說法報導，韓方外交安保組目標是在文在寅任期屆滿前爭取導彈方針解除，也有具體構想，至於解除的可能性，也許在韓美峰會中可得到正面結論。此外，官員也透露，這次峰會可能討論議題也包括核電合作，以做為韓美合作具體事例。官員表示，韓國是除中國外，在核電產業最具價格、品質及設施管理競爭力的國家，而美國具備核電廠原創及設計技術，目前正在考慮共同於中東、歐洲等地第3國建設核電廠。韓美峰會將於美國時間21日下午（台北時間22日凌晨）於白宮舉行，會後將發布共同聲明。", "title": "美韓峰會將登場 可能討論導彈限制解除及核電合作"}
{"summarization": "有男子在社群網站張貼「喝溫開水及鹽巴或醋能消滅武漢肺炎病菌」，警方以散布假消息移送檢方偵辦，最重可處3年以下有期徒刑。", "article": "有男子在社群網站張貼「喝溫開水及鹽巴或醋能消滅武漢肺炎病菌」，警方以散布假消息移送檢方偵辦，最重可處3年以下有期徒刑。台東縣警察局今天表示，警方網路巡邏時於台東在地臉書社團查獲40歲男子張貼「榮總主委貼文：新冠肺炎在還沒有來到肺部之前，只要多喝溫開水及鹽巴或醋，就能消滅病菌，並要求轉發給身邊的親朋好友」。警方傳訊男子到案說明，發現男子也在家族的line 張貼相同訊息，詢後以違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪名移送台東地方檢察署偵辦。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，警方今天將男子移送到台東地檢署，檢察官複訊時，男子坦承在網站和line群組張貼訊息，檢察官考量男子坦承犯罪，且張貼不久後即刪除貼文，偵訊後予以飭回。曾揚嶺表示，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金」。", "title": "散布喝鹽巴可消滅病菌 男子遭檢方偵辦"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天稱，COVID-19疫情發生後，中國政府已向台灣通報疫情260次，批准台灣衛生專家參加世界衛生組織技術活動16次。台灣也接受世衛秘書處疫情資訊通報數次。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天稱，COVID-19疫情發生後，中國政府已向台灣通報疫情260次，批准台灣衛生專家參加世界衛生組織技術活動16次。台灣也接受世衛秘書處疫情資訊通報數次。趙立堅據此聲稱，中國中央政府高度重視台灣同胞的健康福祉，在「一個中國」原則前提下，對台灣參與全球衛生事務做出了妥善安排。「國際防疫體系缺口」根本就是無稽之談。據澎湃新聞報導，中國外交部今天下午舉行例行記者會，趙立堅答覆媒體提問時，作以上表示。第74屆世界衛生大會（WHA）即將在24日登場，迄今有13友邦提案呼籲邀請台灣以觀察員身分參與。總統府發言人張惇涵今天表達誠摯感謝，並呼籲世衛回應國際社會支持台灣參與WHA的強力訴求。在中國抵制下，台灣迄今尚未收到出席WHA的邀請函。趙立堅今天則稱，民進黨當局無視國際社會聚焦抗疫合作的普遍願望，無視台灣人民的生命安全，借疫情大搞政治操弄，違反聯大第2758號決議和世衛大會第25.1號決議，不惜以干擾大會進程、破壞國際抗疫合作為代價，執意搞涉台提案，其真實目的為了在國際上製造「兩個中國」或「一中一台」。他並稱，為了捍衛國家主權和領土完整，捍衛聯合國大會及世衛大會相關決議的嚴肅性和權威性，「中方不能同意台灣地區參加今年世衛大會，中方這一決定得到了國際社會廣泛支援和理解」。趙立堅還稱，截至昨天，150多個國家透過外交管道表示支持中方決定，近80個成員國代表專門致函世衛組織，表明堅持「一個中國」原則，反對台灣參加WHA的立場。趙立堅最後稱，美國等少數國家玩弄各種伎倆，為民進黨當局撐腰打氣，鼓噪讓台灣參加世衛大會，他們的圖謀絕不會得逞。", "title": "中國外交部：疫情發生後向台灣通報260次"}
{"summarization": "新竹縣今天未有新增案例，衛生局指出，今天起在竹北大安醫院、湖口仁慈醫院及台北榮總新竹分院設有「自費快篩站」，有26 名自費篩檢民眾結果均為陰性。", "article": "新竹縣今天未有新增案例，衛生局指出，今天起在竹北大安醫院、湖口仁慈醫院及台北榮總新竹分院設有「自費快篩站」，有26 名自費篩檢民眾結果均為陰性。中央流行疫情指揮中心今天公布，全國新增315例新冠肺炎確診，新竹縣沒有新增案例，維持2例確診。衛生局表示，今天起，竹北大安醫院、湖口仁慈醫院及台北榮總新竹分院等3處設置「自費快篩站」，讓有症狀和有接觸活動史等疑慮的民眾篩檢。截至今天中午為止，共有26名民眾預約篩檢，結果全部為陰性。楊文科強調，請沒有症狀或接觸活動史的民眾，不要前往快篩，把醫療資源留給需要的人。對暫停營業場所也持續稽查，新竹縣政府昨晚聯合稽查竹北和竹東，包含有2家網咖店、4家視聽歌唱業、6家護膚店、9家按摩業、1家舞場和7家夾娃娃機店，29 家業者全數都配合暫停營業。此外，縣府團隊加強宣導和稽查民眾未戴口罩，截至今天共勸導241件、移送裁罰61件。", "title": "新竹縣未有新增案例 26名自費篩檢民眾均陰性"}
{"summarization": "威尼斯雙年展台灣館將在22日開幕，國美館表示，配合義大利政府防疫，進入展館採預約制。", "article": "威尼斯雙年展台灣館將在22日開幕，國美館表示，配合義大利政府防疫，進入展館採預約制。威尼斯雙年展台灣館將於本週開展，5月22日至11月21日在義大利威尼斯普里奇歐尼宮（Palazzo delle Prigioni）展出。此次台灣館由國立台灣美術館、策展團隊自然洋行建築設計團隊及草字頭國際聯合舉辦、策劃展覽「台灣郊遊–原始感覺共同合作場域計劃」。國美館表示，策劃團隊自然洋行一直以來的建築概念著重人與環境共存，也建構如何和建築以外的事物和諧運作觀點，此次5個參展建築項目，包括「少少—原始感覺研究室」、「天然修道院」、「類生態光學冥想屋」、「原始知覺研究室」以及「勤美學-森大」，都多面向探討人與自然互動下的建築思維與視野，並透過台灣在地風土環境啟發靈感。國美館長梁永斐表示，整個布展的工作過程，台灣團隊克服萬難，並身體力行的方式回應了今年雙年展大會提出的策展命題「我們將如何共同生活」（How will we live together？）國美館指出，「台灣郊遊」展場位於原為古老監獄的普里奇歐尼宮，位於威尼斯重要交通樞紐與觀光景點，本次團隊特地在一個古老而封閉感的空間中，以展覽創造一個寧靜而帶有原始感受的場所，呼應目前全球疫情發展下人與空間的關係，在隔離狀態下如何自省、內觀，重新省思人與生活環境的互動關係。策展人曾志偉談到此次展覽命題及建築概念，他表示，人類在自然的野地，透過本能的感覺啟動應對能力，克服自然給予的挑戰，當正視人類內在的原始感知並逐漸產生正向對應能力時，恐懼也就會消失，「此次策展刻意在展場提供許多留白，盡可能保留普里奇歐尼宮空間本身原有質感」，並展出新作包括投影，與建築的原有元素互相搭配。曾志偉表示，展覽希望讓觀眾有機會透過這些基於自然的項目，回歸個人感覺心念、周遭感知來貼近當下時代，找尋寧靜而平和的心境。本屆威尼斯建築雙年展台灣館開展期間，配合義大利政府與威尼斯大會的防疫政策，展館進入採取預約制，國美館也表示，展覽期間，國美館及參展團隊將致力展覽資訊網路宣傳，透過數位行銷讓世界各國看見台灣館。", "title": "威尼斯雙年展台灣館22日登場  配合防疫採預約制"}
{"summarization": "新北市立聯合醫院三重院區1名護理師確診武漢肺炎，目前匡列採檢約250人，皆為陰性。院方表示，確診者等與專責醫院、社區篩檢站等業務不同單位，不影響人力調度。", "article": "新北市立聯合醫院三重院區1名護理師確診武漢肺炎，目前匡列採檢約250人，皆為陰性。院方表示，確診者等與專責醫院、社區篩檢站等業務不同單位，不影響人力調度。新北市立聯合醫院院長項正川接受中央社記者電訪表示，三重院區11日收治1名患者採檢確診，立即從寬匡列約20名接觸該患者的工作人員居家隔離，未再接觸其他人，另擴大採檢約250人，當時採檢結果全為陰性。項正川說，1名護理師在隔離中發病，出現發燒、咳嗽、流鼻水等症狀，經採檢確診。由於三重院區近日已透過中央徵用作為專責醫院，將全面收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，另自明天起提供社區篩檢站服務。項正川表示，確診護理師等並不負責專責醫院、社區篩檢站的相關業務，「就像馬路上有指揮交通的人也有開車的人」，所以不影響。", "title": "新北聯醫三重院區護理師確診 採檢250人皆陰性"}
{"summarization": "全球正邁向解封之際，台灣爆發本土疫情，檢測及醫療量能都拉警報，生策會副會長楊泮池表示，為了避免邊境再度成為防疫破口，政府應快速籌組國家隊，開發新一代高量能自動快速精準核酸檢測（PCR）儀器。", "article": "全球正邁向解封之際，台灣爆發本土疫情，檢測及醫療量能都拉警報，生策會副會長楊泮池表示，為了避免邊境再度成為防疫破口，政府應快速籌組國家隊，開發新一代高量能自動快速精準核酸檢測（PCR）儀器。此次台灣爆發木土疫情曝露出台灣檢測量能不足，楊泮池表示，現在國際上核酸檢測技術已多有創新，甚至導入AI並能在5分鐘內從唾液檢測病毒的存在。為了因應未來邊境解封，各國也都積極超前部署。楊泮池舉例，日本川崎重工（Kawasaki）已研發出COVID-19核酸檢測全自動化檢查機器人，一批檢體完成檢驗僅須時80分鐘，單日最多可檢驗2500件檢體，並已計劃在機場戶外空間設置。楊泮池指出，核酸檢測仍是未來趨勢，但傳統的PCR檢測需要耗時數小時，且需將檢體運送至實驗室，經過專業人員操作，每天採檢的量也有限，在面臨篩檢量需求大增時是極大的挑戰。他呼籲，政府應該快速籌組國家隊，整合國內ICT和精密機械與生醫團隊，研發快速分子檢測技術，打造出全新一代快速、大量又精準的核酸檢測儀器，盡快設置於疫情需求大的地方，同時也為邊境把關超前部署。楊泮池表示，目前海外已經有一些新技術，檢測時間可以縮短，且量能都還是不夠大，最理想的是可以在1小時內完成檢測，且可以全自動化大量採檢，相信透過政府的整合，台灣有這樣的能量跟能力。", "title": "楊泮池籲政府建置國家隊 開發自動快速核酸檢測設備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，運量銳減，台鐵局今天宣布第2波減班計畫，預計5月25日到6月8日再停駛平日各級列車46列次、假日各級列車51列次。", "article": "武漢肺炎疫情影響，運量銳減，台鐵局今天宣布第2波減班計畫，預計5月25日到6月8日再停駛平日各級列車46列次、假日各級列車51列次。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，出門人數減擾，搭乘台鐵的意願降低運量也銳減。台鐵局今天發出新聞稿宣布，5月25日起至6月8日止，再停駛平日各級列車46列次、假日各級列車51列次，列車編組停駛期間，會加強檢修維護、增進安全效能。台鐵局表示，列車停駛受影響旅客，台鐵局將協助退換票或改搭當日最近班次列車繼續行程，已購票旅客不限搭乘區間，均可自票面乘車日起一年內，持實體車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票之車票及台鐵e訂通退票之車票，手續費由台鐵局統計批次退款。", "title": "台鐵第2波減班出爐 5/25至6/8再停97列次"}
{"summarization": "北市聯醫和平院區爆發武漢肺炎院內感染，聯醫副總院長璩大成今天表示，和平院區自13日有病患確診以來，已有2波感染、共9人染疫，預期陸續還會有偶發個案發生。", "article": "北市聯醫和平院區爆發武漢肺炎院內感染，聯醫副總院長璩大成今天表示，和平院區自13日有病患確診以來，已有2波感染、共9人染疫，預期陸續還會有偶發個案發生。媒體報導，和平院區爆發院內感染後，礙於人力問題，接觸者未全數匡列，卻有1名呼吸治療師自覺有症狀主動採檢確診。台北市今天下午舉行防疫記者會，璩大成表示，據他了解，和平院區沒有自行採檢，一定是官方採檢，且根據與感染原接觸時間、潛伏期與發病期的不一樣，預料陸續還會有點狀的偶發個案發生。璩大成說明，和平院區從13日有兩名病患確診至今，共有9人確診，第一波感染的5人包含原始從社區進來的2名病患，這2名病患又傳染給2名病患與1名陪病者；他比較擔心的是第二波員工的部分，有4名員工，分別為行政人員、外包行政人員、病房助理與呼吸治療師陸續發病。璩大成強調，經過疫調，這4名員工的工作區域跟第一波病患沒有重疊，且都有萬華區附近的居住史或接觸史，可以判定這兩波是不同的感染源。此外，璩大成提及，和平院區被隔離的同仁或病患即將陸續被解隔離，可以減輕病房與集中檢疫所的壓力，是個好消息。", "title": "北市聯醫：和平院區已9人確診 料仍有偶發個案"}
{"summarization": "香港當局今天在說明駐台辦事處暫停運作的原因時，聲稱台方近年多次「粗暴干預」香港事務，對港、台關係「造成無可彌補的傷害」，並重申按照「一個中國」原則處理兩地相關事宜。", "article": "香港當局今天在說明駐台辦事處暫停運作的原因時，聲稱台方近年多次「粗暴干預」香港事務，對港、台關係「造成無可彌補的傷害」，並重申按照「一個中國」原則處理兩地相關事宜。港府發出新聞稿，以發言人方式回應媒體查詢關於香港經濟貿易文化辦事處（台灣）暫停運作的原因。發言人說，港、台關係是兩岸關係的特殊組成部分，自香港回歸以來，港府一直務實推動港、台關係穩定發展。因此，2010年，港台經濟文化合作協進會成立，作為港台兩地磋商合作的非官方平台，旨在讓兩地良性互動。而香港駐台辦事處也於2011年12月在台北開始運作，在「九二共識」的基礎上，促進港、台在經濟、貿易和文化等領域的往來和交流。但發言人說：「近年，台方多次粗暴干預香港事務，對港台關係造成無可彌補的傷害。當中，台方推出所謂『援港專案』，並單方面在台港經濟文化合作策進會（策進會）下設立所謂的『台港服務交流辦公室』，為暴力示威者及破壞香港繁榮穩定的人提供支援。」發言人說：「台方的挑釁行徑與『協、策兩會』促進港台兩地交流合作的原意背道而馳，亦不符合策進會成立的初衷。特區政府對台方的行徑表示極度遺憾。」發言人說，台方近年的一連串行徑已嚴重破壞港、台關係，令香港駐台辦事處在台的運作環境日趨惡化。發言人又說：「另一方面，經貿文辦人員亦曾受島內激進人士威嚇，種種情況讓留駐人員面臨不穩定因素，推展港台在各領域交流的空間亦在此陰影下日漸收窄。」發言人表示，由於香港駐台辦事處已難以達到最初成立的目的，同時為保障駐台的香港人員的安全和權益，港府因此決定暫時關閉辦事處，所有香港人員已經離台返港。發言人表示，他們會密切留意情勢發展，並通盤考慮駐台辦事處的未來路向。發言人重申，港府將一如既往，根據基本法、「一個中國」原則，以及北京中央政府處理香港涉台問題的基本原則和政策，處理港、台關係相關事宜。", "title": "港府回應駐台機構暫停運作 指台灣干預香港事務"}
{"summarization": "屏東縣政府日前接獲登山民眾通報，在三地門鄉德文部落深山中一處山坡樹上發現一隻山羌標本吊樹上，縣府會同屏東科技大學鳥類專家前往查看，專家研判很可能是誘捕熊鷹陷阱。", "article": "屏東縣政府日前接獲登山民眾通報，在三地門鄉德文部落深山中一處山坡樹上發現一隻山羌標本吊樹上，縣府會同屏東科技大學鳥類專家前往查看，專家研判很可能是誘捕熊鷹陷阱。縣府農業處在接獲民眾通報後，會同保安警察第七總隊第八大隊、屏科大鳥類生態研究室等單位，前往現場巡查並拆除違法設置陷阱，共計拆除5組山豬吊及1組專門用來捕捉猛禽的樹上陷阱。屏科大鳥類生態研究室研究人員表示，樹上的陷阱是專門用來捕捉猛禽的，而且下方懸吊一整隻的山羌標本作為誘餌，目標很可能就是台灣最大型的猛禽-熊鷹。研究人員表示，熊鷹屬瀕臨絕種一級保育類野生動物，野外數量相當稀少，也承受很高的盜獵壓力，捕捉熊鷹的陷阱通常搭配獸鋏及誘餌同時設置，如果有熊鷹或其他猛禽被吸引而來，一旦降落捕抓誘餌就會踩到獸鋏，是相當殘忍的陷阱。研究人員指出，民國104年也曾有民眾在三地門鄉發現有一隻熊鷹被獸鋏夾住倒吊在半空中，就是被類似的陷阱所捕捉，所幸及時通報救援撿回一命。農業處長鄭永裕說，台灣地區熊鷹的數量相當稀少，亟需保護及保育，依據野生動物保育法及動物保護法規定，沒經許可設置陷阱或使用獸鋏都是違法行為，如果在山區林道放置獸鋏也可能導致民眾誤踩受傷，民眾如果在山區發現獸鋏或陷阱，都可以向縣政府舉報。農業處表示，野生動物保育法規定，沒經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關可以直接拆除並銷毀。沒經許可獵捕保育類野生動物，可處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上100萬元以下罰金。農業處表示，原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕保育類野生動物者，仍需依規定向縣府提出申請。", "title": "屏東山區驚見山羌標本吊樹 專家：疑捕捉熊鷹陷阱"}
{"summarization": "中央今天公布宜蘭縣新增2例確診個案，縣府下午舉行記者會，公布2例為案2887和案3084，其中案3084於15日去過萊爾富宜兆店、萊爾富宜中店和員山鄉一間蛋行。", "article": "中央今天公布宜蘭縣新增2例確診個案，縣府下午舉行記者會，公布2例為案2887和案3084，其中案3084於15日去過萊爾富宜兆店、萊爾富宜中店和員山鄉一間蛋行。衛生局長徐迺維指出，案2887為20多歲女性，近2週都在台北工作，16日因身體不舒服，曾到台北某醫院急診，但因沒有床位，也由於她本身是宜蘭人，所以她在17日回到宜蘭的醫院並住進單人房，醫院也非常警覺做了檢驗，並在今天確診，CT值為33。徐迺維表示，案3084則是40多歲男性，14日赴台北，再與朋友一起前往南投參加公祭後回到宜蘭，全程都是自行開車。之後與他同行的友人確診，他於18日至醫院採檢，並在今天確診。衛生局也公布案3084足跡，他於15日上午11時至中午12時間，曾到宜蘭市復興路一段的萊爾富宜兆店、宜蘭市民族路的萊爾富宜中店，及員山鄉圳頭路的「豐隆蛋行」，至於案2887，徐迺維說，因為個案2週內都沒回宜蘭，一回宜蘭就直接進入醫療單位，基本上沒有造成足以構成風險性的足跡。至於國立宜蘭大學日前有安心上工人員確診，衛生局表示，相關人員檢測報告也在今天出爐，380名受檢者檢驗結果全數為陰性，其中353名為學生，其餘則為學校員工，目前有9名列為居家隔離，其餘人員則自主健康管理。此外，記者詢問，縣府日前宣布停辦國際童玩藝術節，並將活動經費用來購買疫苗，估計可用經費約在新台幣5000萬至7000萬元間，這筆預算規模是否足夠？疫苗要向誰購買？對此，徐迺維表示，依現行疫苗採購制度，是由中央統籌向國外或國內各廠商採購疫苗，地方可依需求，洽請中央在合約範圍內代為採購疫苗，以擴大地方疫苗施打效益，同時降低採購成本。他說，以流感疫苗為例，宜蘭縣過去便在公費對象外，自購疫苗，針對低收入戶、中低收入戶、身心障礙者、教職員、警察等對象擴大接種，以建構更完善的健康防護。徐迺維說，童玩節的預算轉為宜蘭縣自購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒疫苗用途也將依循現有採購方式，並沒有無法採購或自行洽廠商採購問題，至於何時可以採購，則視中央進程而定。", "title": "宜蘭新增2例確診 曾去過蛋行萊爾富"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級經蒐證後，依規定將4人函送衛生局裁處。", "article": "全國疫情警戒升至第三級經蒐證後，依規定將4人函送衛生局裁處。嘉義市警察局表示告知疫情警戒第三級期間，外出應依規定戴口罩，經蒐證後，函送嘉義市衛生局裁處，依法可裁罰新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。警方指出，嘉義市政府昨天函文各娃娃機店家，請配合全面暫停營業至5月28日，不過，今天仍發現開設在上海路的一店家持續營業，依法對業主舉發，經蒐證後，函請嘉義市建設處工商科依規定開罰。嘉義市警察局呼籲，疫情警戒第三級期間，民眾應減少非必要外出及活動，出門務必戴好口罩，且勤洗手、消毒等相關規定，若有相關違規情事，警方將蒐證移請主管機關裁罰；違規營業的娃娃機業者，也將依照傳染病防治法開罰。嘉義市建設處表示，持續在興嘉、嘉義及文化公園等熱點公園的涼亭圍設黃色警戒線，再以菱格鐵網加固，初步將暫停開放至5月28日，後續視疫情狀況調整，希望公園場域不要成為防疫破口；其他公園由各管理員稽查，提醒民眾戴好口罩。", "title": "嘉市4人在公園未戴口罩 警函送衛生局裁處"}
{"summarization": "不織布廠康那香企業今天表示，因本土疫情升溫，接獲急單，但相對去年同期有政府徵收，這次是供給大於需求，產能並未全開，民眾都可買得到口罩。", "article": "不織布廠康那香企業今天表示，因本土疫情升溫，接獲急單，但相對去年同期有政府徵收，這次是供給大於需求，產能並未全開，民眾都可買得到口罩。康那香指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，但去年同期因是首次面對全球疫情升溫，政府大量徵收口罩，今年少了徵收的產量，加上本土口罩生產廠商增加、既有廠商擴增產線，又已開放國外進口，供給大於需求。康那香說明，目前口罩日產能幾十萬片，按實際疫情調整產能，即便近兩週本土疫情升溫，但因已有備貨，產能並未全開。雖然因居家上班人口增加，帶動網購需求，使電商通路口罩缺貨，不過，實體藥房、美妝店庫存充足，一般民眾都可買得到口罩。康那香解釋，今年第1季口罩營收約新台幣9500萬元，占整體營收約9%，去年第1季口罩營收約6500萬元，占整體營收約4.6%，其實去年第1季口罩營收集中在2 、3月比較基期不同，且去年價格也比今年好。", "title": "疫情升溫 康那香：備貨充足民眾都可買到口罩"}
{"summarization": "根據向法院提起的一項訴訟，數百名來自印度社會底層階級的工人被招攬到美國新澤西州興建一座大型印度教寺廟，但他們在當地卻被迫低薪長時間工作，違反美國勞動與移民法規。", "article": "根據向法院提起的一項訴訟，數百名來自印度社會底層階級的工人被招攬到美國新澤西州興建一座大型印度教寺廟，但他們在當地卻被迫低薪長時間工作，違反美國勞動與移民法規。路透社報導，這項訴訟是代表200多名印度蓋廟工人向紐瓦克聯邦地方法院（U.S. District Court in Newark）所提出，指控全案「令人震驚地違反大多數適用於在美勞工的基本法律」，包括禁止強迫勞動的相關法律。美聯社指出，官司指控名為Bochasanwasi Akshar Purushottam Swaminarayan Sanstha（BAPS）的印度教組織高層，涉及人口販運與違反薪資法律。美國聯邦調查局（FBI）一名發言人證實，FBI幹員曾到工地執行「法院授權的執法行動」，但未說明細節。提起訴訟的其中一名律師表示，有些受害勞工已被帶走。訴狀指出，受害的200多名印度工人大多不會說英語，是先在印度被迫簽下受僱契約，然後持R-1簽證抵達新澤西州；R-1是供參加宗教場合、協助宗教組織運作的相關簽證。訴狀描述，受害勞工抵達美國後護照就被人收走，被迫每天從早上6時30分工作到晚間7時30分，每月工資僅450美元（約新台幣1萬2640元），僅有幾天可休息，換算成時薪只有1.2美元。低薪如此，工人們還說每月實際上只拿到50美元現金，其他則被存入各自在印度的帳戶。根據訴狀，這些受害勞工為達利特人（Dalits，傳統南亞種姓制度中地位最低賤者）。代表部分受害勞工的律師沃納（Daniel Werner）直言「最令人震驚的是，這種事竟發生在我們美國自家後院」。設於華盛頓的「國際達利特人權委員會」（International Commission for Dalit Rights），委員會主席薩加（D.B. Sagar）告訴美聯社，達利特人極易淪為遭壓榨目標，因為他們是印度最貧困的人。不單這起官司，新澤西州勞工與勞動人力發展廳（New Jersey Department of Labor and Workforce Development）上個月也對一間位於紐瓦克的建築公司發出停工令，該公司的建案就包含在羅賓斯維爾（Robbinsville）的BAPS建廟工程。調查發現名為Cunha Construction的建築公司直接付現金給工人，沒有薪資條，也沒給工人必要的賠償保險。", "title": "美新澤西州印度教寺廟興建 工人待遇慘如奴工"}
{"summarization": "全國疫情警戒進入第三級，外出須全程佩戴口罩，警力也投入協助勸導取締。內政部次長陳宗彥今天表示，已請警政署對於投入協助防疫的警察人員，應從優給予獎勵，訂定全國一致性的標準。", "article": "全國疫情警戒進入第三級，外出須全程佩戴口罩，警力也投入協助勸導取締。內政部次長陳宗彥今天表示，已請警政署對於投入協助防疫的警察人員，應從優給予獎勵，訂定全國一致性的標準。陳宗彥今天透過新聞稿指出，去年初疫情發生以來，全國警察是國家防疫團隊重要的一分子，不論是機場邊境防疫、集中檢疫場所安全維護，或是居家檢疫對象協尋等各項作業，無不全力配合中央流行疫情指揮中心及地方政府各項防疫措施，築起全國的防疫安全網。陳宗彥表示，全國已進入第三級疫情警戒，警方除了查察營業場所店家是否落實防疫，實施「實聯制」、顧客佩戴口罩、保持社交距離等。也協助地方衛生單位，勸導外出的民眾要配全程佩戴口罩，勸導不聽才會開罰。他說，已請警政署對於投入協助防疫的警察人員，應從優給予獎勵，訂定全國一致性的標準，不能有差異，並提醒全國警察要注意自身的健康防護，共同為防疫努力，齊心守護台灣安全。陳宗彥也對中央社記者表示，投入防疫工作的警察人員很多，提醒警政署訂定一致性標準，是希望要按實際執行的工作，核實給予獎勵。", "title": "警察投入防疫 內政部：警政署訂一致性獎勵標準"}
{"summarization": "日本一名新幹線駕駛員日前執勤時難忍腹痛，在找來一名不具駕駛資格的乘務員「暫代」職務後離席上廁所，讓這列新幹線列車形同有約3分鐘時間無人駕駛。JR東海公司已出面致歉。", "article": "日本一名新幹線駕駛員日前執勤時難忍腹痛，在找來一名不具駕駛資格的乘務員「暫代」職務後離席上廁所，讓這列新幹線列車形同有約3分鐘時間無人駕駛。JR東海公司已出面致歉。日本朝日新聞日前一列行駛中的東海道新幹線列車，發生駕駛員擅離駕駛席約3分鐘的違規案例。營運東海道新幹線的JR東海公司說明，駕駛員此舉已違反社內規定；JR東海公司社長金子慎今天也拜會國土交通大臣赤羽一嘉，報告這起案例始末，並對這起不該發生的事例致歉。JR東海表示，會再度徹底周知及要求所有乘務人員，也會檢討是否給予擅離駕駛席的駕駛員相應處分。但外界好奇的是，新幹線駕駛在遇到這種避免不了的生理反應時，究竟該如何因應？這起案例發生在本月16日，JR東海表示，當天上午從東京站發車前往新大阪的光號列車第633號車次，上午8時14分左右行經熱海站到三島站間時，36歲的男性駕駛員突感腹痛，於是找來36歲男性乘務人員進入駕駛艙內，並在列車通過熱海站後離席使用車廂內廁所。據指出，當駕駛員離開駕駛席去上廁所時，新幹線列車正以時速約150公里的速度持續行駛，車上乘客約160人；駕駛員約在3分鐘後返回駕駛席，並在經過三島站後回報誤點一分鐘，在相關人員詢問為何誤點時，才發現曾離席上廁所一事。JR東海表示，如果駕駛員碰到腹痛的情況，可以跟負責管理列車行駛的行控中心連絡請求指示，如果現場有具駕駛資格的乘務人員在場的話，可以由乘務人員暫代駕駛。JR東海表示，駕駛員可以依據自己的判斷，將新幹線列車暫時停駛。不過，這次發生的案例中，在場乘務人員並不具駕駛資格，駕駛員也沒有跟行控中心連絡。據指出，這名駕駛員以為乘務員有駕駛資格；至於為何不暫時將新幹線列車停下？這名擁有8年駕駛資歷的駕駛員說，「身為專業人員因為這種事情把列車停下的話，會感到很可恥，而且也不希望列車誤點」。JR東海過去曾在2001年3月發生類似案例，這次是第2例；但不同的是，2001年那例是列車要返回機廠，車上並無乘客，而這次是首次在載客的情況下發生駕駛員離席。面對駕駛員也是人，也會有一般的生理需求，日本網友紛紛在社群網站發文說，「希望可以在新幹線上安排能暫代駕駛的人」、「總要讓人可以去上廁所吧」。JR東海表示，過去10年間曾發生過一次因為駕駛員身體不適，導致新幹線誤點的情況。新幹線行駛時間比地方線路來得長，有JR東海員工就說，印象中有駕駛員自行準備尿布。營運東北新幹線的JR東日本公司表示，駕駛艙內並沒有設置簡易廁所，也不會準備相關藥品，要由覺得有需要的駕駛員自行準備。這種不敵生理需求的情況，2016年曾有一名JR總武線駕駛員，在把列車停在千葉縣內的佐倉站時，直接打開跟月台相反側駕駛艙門，在鐵道側「解放」的情況。曾駕駛地方電車的駕駛員說，真的忍不住的時候，會利用列車靠站時衝到廁所去，平常只能盡量控制自己不要喝太多水，做好身體管理；不過，新幹線畢竟屬於長程路線，不像地方電車馬上就會停靠下一站。國土交通省鐵道局負責人士談到這次新幹線駕駛員離席案例時說，正確的做法是暫時停下列車，再離開駕駛席去完成要完成的事。這名人士說，從未聽聞新幹線駕駛員為上廁所離開駕駛席，這次可能是首例。", "title": "日本新幹線駕駛員腹痛離座 約3分鐘無人駕駛"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天證實，一名20多歲護理人員在完成接種2劑疫苗的14天後感染確診，為境內首例完成接種程序仍確診案例，當局將進一步檢查案例是否感染變種病毒。", "article": "韓國防疫當局今天證實，一名20多歲護理人員在完成接種2劑疫苗的14天後感染確診，為境內首例完成接種程序仍確診案例，當局將進一步檢查案例是否感染變種病毒。韓聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）預防接種對應促進團今天在例行記者會表示，該案例在3月18日及4月8日分別接種一劑輝瑞疫苗，5月18日確診，接種與判定感染、確診的間隔已超過抗體生成所需的兩週時間。促進團說明，案例推測是在5月8日父母節家族聚會遭感染，包括案例的11名家人在內，相關案例共15例；考量發生感染地區位於近期英國變種病毒感染案例激增的蔚山地區，當局將進一步分析案例是否感染變種病毒。慶尚南道昌原地區先前也有一名30多歲上班族在俄羅斯接種2劑衛星-V疫苗，返韓後於5月初確診，但未被歸類在韓國境內完成接種程序後確診案例。截至今天凌晨零時，韓國境內累計13萬4678例確診，1922例病歿。專家認為，若無其他變因影響，近期單日確診人數可能維持在400至700多例。韓國政府今天也宣布延長實施社交距離規範至6月13日，首都圈為第2階段、非首都圈第1.5階段，同樣全面禁止5人以上聚會。若單日確診人數來到800多例，當局將考慮提升防疫等級至第2.5階段。", "title": "韓國護理人員接種2劑疫苗仍確診  當地首例"}
{"summarization": "新竹市流行疫情指揮中心今宣布，竹市今天0確診，但擴大公布案2349足跡（19日公布個案），市長林智堅表示，經疫調，案2349曾與案2011赴桃園金沙酒店，擴大該案的匡列對象至11名。", "article": "新竹市流行疫情指揮中心今宣布，竹市今天0確診，但擴大公布案2349足跡（19日公布個案），市長林智堅表示，經疫調，案2349曾與案2011赴桃園金沙酒店，擴大該案的匡列對象至11名。林智堅指出，19日確診個案為案2349曾到訪金沙酒店、寶山高爾夫球場，「請相關接觸者請主動聯繫市府」，專線0900-739-779，市府將協助篩檢，守護大家健康，避免讓社區有更大風險。林智堅表示，防疫視同作戰，目前疫調中不時遇到足跡隱匿狀況，將耽誤防疫黃金時段，呼籲所有市民配合疫調。針對竹市傳出有民眾到醫院篩檢時，冒用他人手機號碼，林智堅說，收到相關簡訊者可回撥醫院電話確認，且民眾施打疫苗時，皆會依健保卡留下就醫紀錄，能確實落實「實名制」。他說，民眾篩檢時不可造假個資，違者將視為妨礙疫情，可依「傳染病防治法」處新台幣3000至1萬5000元罰鍰。此外，新竹市政府表示，本週將完成社區篩檢站設置，地點位於國軍新竹地區醫院停車場，社區篩檢站將提供衛生局通知採檢者篩檢，另，也將對民眾開放、採預約制。因應防疫，新竹市政府指出，今天起公園125處的涼亭設施、遊具設施、體健設施，將封閉暫不開放，全市戶外籃框即日起也「封框」，避免群聚。新竹市政府統計，竹市目前共開出91張罰單，以道路行人、機車騎士及超商購物民眾居多，在運動熱點十八尖山為例，今天也發現，發現涼亭內有民眾休憩時將口罩拉下，因此開罰。", "title": "新竹市確診男案2349 市府擴大公布足跡"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，讓日本政府決定將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區，時間從本月23日到6月20日止，屆時緊急事態將擴及到10都道府縣。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，讓日本政府決定將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區，時間從本月23日到6月20日止，屆時緊急事態將擴及到10都道府縣。日本放送協會日本政府晚間6時起在首相官邸舉行防疫對策本部會議，包括首相菅義偉及經濟再生擔當大臣西村康稔等人與會。日本政府在會中決定，將目前已適用「防止蔓延等重點措施」的沖繩縣，納入「緊急事態宣言」對象地區。至於原本適用重點措施的10縣中，愛媛縣疫情明顯有所改善，將提前在明天先行解禁。因此，從23日開始，共有北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、岡山縣、廣島縣、福岡縣及沖繩縣共10都道府縣實施「緊急事態宣言」。而適用重點措施的10縣，從23日起將減少愛媛縣及沖繩縣，剩下群馬縣、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、石川縣、岐阜縣、三重縣及熊本縣8縣。沖繩縣近日新增確診病例數快速增加，今天新增207例確診病例創當地新高紀錄，至今累計病例數1萬4694例，專用病床使用率攀升，多項指標已達疫情最嚴重的第4階段。", "title": "沖繩疫情升溫 日本緊急事態宣言23日起擴及10地"}
{"summarization": "疫情延燒，各種假訊息、詐騙訊息滿天飛。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，過去20天警方已查處60多件假訊息、移送42人，並向假訊息亂源喊話「你敢傳，我們就敢偵辦」。", "article": "疫情延燒，各種假訊息、詐騙訊息滿天飛。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，過去20天警方已查處60多件假訊息、移送42人，並向假訊息亂源喊話「你敢傳，我們就敢偵辦」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒全台多個縣市，社群軟體上各種假訊息、詐騙消息滿天飛。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，最近假訊息不僅量多、樣態也多，警政機關5月以來至少查處60多件，已移送21件、共42人，剩餘案件仍在積極偵辦、找出源頭。陳宗彥指出，疫情發生至今，警政機關共查處多達718件，偵處的還有183件，其中91件疑似是境外人士所散布；目前共移送535件、673人。陳宗彥說，本土疫情爆發以來，網路上許多假訊息一再擾亂防疫措施及社會安定，更可惡的是，還有人把已經澄清的訊息，不斷透過臉書、line等重複傳遞，他嚴正向假訊息亂源喊話「你敢傳，我們就敢偵辦」，一旦查獲一定強力偵辦移送。指揮中心指揮官陳時中也表示，在疫情嚴重時，利用民眾恐慌心理擾亂社會，散布假訊息、做出擾亂社會的事都相當不該，社會必須同聲譴責，民眾對於相關訊息也應多做查證，不要任意轉傳。陳時中強調，民眾收到任何訊息、電話，凡是要求先轉帳、結清費用的，99.99%都是詐騙集團，例如要求先付錢就給疫苗等，都是利用民眾的恐慌心理行騙，切勿相信。", "title": "亂傳假訊息20天移送42人 指揮中心：你敢傳就嚴辦"}
{"summarization": "因應疫情升溫，財政部國產署今天宣布國有非公用不動產申租、申購等案件繳款和補正期限展延等措施。尚未繳交5月租金的國有非公用不動產承租人，將主動延長繳款期限至6月底。", "article": "因應疫情升溫，財政部國產署今天宣布國有非公用不動產申租、申購等案件繳款和補正期限展延等措施。尚未繳交5月租金的國有非公用不動產承租人，將主動延長繳款期限至6月底。全國提升至三級警戒，國產署今天公布兩項措施，針對民眾申租、申購等案件補正、繳款、簽約期限與租金繳款期限主動予以展延，以減少民眾外出機會並減輕民眾負擔。第一，國產署各分署與辦事處受理國有非公用不動產申請承租、承購、提供開發、交換、通行權與委託經營案件，或辦理標租、標售等案件，已通知民眾限期補正、通知繳款、限期檢附報告或公證訂約者，於三級警戒期間不計入補正、繳款、限期檢附報告或訂約期間。指揮中心公布三級警戒期間為5月15日至28日，國產署將主動辦理上述案件期限展延。第二，國有非公用不動產出租及設定地上權案件，承租人及地上權人5月應繳而尚未繳交的租金與地租，國產署將主動延長繳款期限至6月底，延長期間免計收違約金及遲延利息。國產署表示，上述兩項因應措施已由各分署與辦事處主動辦理，民眾無須提出申請，若民眾有任何疑問，可電洽各分署諮詢窗口。", "title": "三級警戒 國產署：國有不動產租金可緩繳至6月底"}
{"summarization": "旅居國外的19歲中國男子王靖渝，因發文質疑中印邊界衝突相關資訊的真實性，而遭中國通緝。近日友人透露，他4月初前往美國的途中，在杜拜轉機時遭逮捕，目前仍被拘留，面臨遣返風險。", "article": "旅居國外的19歲中國男子王靖渝，因發文質疑中印邊界衝突相關資訊的真實性，而遭中國通緝。近日友人透露，他4月初前往美國的途中，在杜拜轉機時遭逮捕，目前仍被拘留，面臨遣返風險。定居美國的中國民運人士郭寶勝在個人推特上發布了與王靖渝的通話錄音，呼籲全球關注此案；華裔牧師、對華援助協會創辦人傅希秋則稱美國政府已經介入此事。根據美國之音報導，王靖渝曾對中印衝突發表3則評論，分別是支持印軍、質疑解放軍傷亡人數，以及質疑中共為什麼在事發後這麼久才發布這項訊息。這3條評論成了罪狀，今年2月底遭重慶市沙坪壩區警方指控發表「詆毀貶損衛國戍邊英雄官兵言論」，並以「尋釁滋事」罪嫌對他發出「刑事拘留」以及「網上追逃」（通緝）。根報導，王靖渝的朋友20日下午利用王靖渝的個人推特帳號發文稱：「王靖渝在前往美國的途中，中轉杜拜國際機場被杜拜警方逮捕，現在面臨被遣返中國，呼籲國際社會關注此事件。」報導指出，王靖渝在海外被拘捕的消息除了在網路上引發熱議，海外關注中國人權的人士紛紛採取行動。郭寶勝近日在個人的推特中發布多則推文，除轉傳被拘留的消息外，也向外界強調「王靖渝是在歐洲發文，批評印度和中國的戰爭」，卻因此成了中共的眼中釘。今天上午，郭寶勝於個人的YouTube頻道發布一支影片，內容是他和王靖渝取得聯繫的通話紀錄。根據影片內容，王靖渝稱他是被杜拜警方以「侮辱宗教文化」的理由拘留，隨後在律師介入協助後，取得了保釋文件，但是警方堅持不放人，並指移民局堅持要將他遣返中國。王靖渝提到，在被拘留的這段時間，中國大使館人員曾經與他會面3次，均是要他在相關文件上簽字，「只要簽字，5月1日就能安排搭機回（中）國。」郭寶勝批評，「中共在迫使杜拜政府將他（王靖渝）遣返中國」。據報導，傅希秋透露此事已經引起美國政府關注，並稱他「緊急溝通白宮和國務院後，美國政府已經開始行動干預了」。報導引述現居美國的法律學者滕彪指出，以往只聽說過「獵狐行動」這類在海外追逃貪污犯的跨境執法，但是因為言論而被「上網追逃」還是聞所未聞。滕彪說，當下中國對網路言論的管控無疑更嚴了，抓人、判人的門檻大大降低，也有越來越多在海外發表言論，回國後被拘留或其國內的家人受到株連的事件。據報導，王靖渝具有美國永久居民身分，現居歐洲。2019年因支持「反送中」一度遭警方傳喚，之後便出走海外。", "title": "質疑中印衝突死傷 中國男子遭杜拜拘留面臨遣返"}
{"summarization": "南投縣衛生局今天證實草屯鎮一名染疫22歲女性是朝陽科技大學學生，為讓設籍南投縣的朝陽科大師生就近且快速篩檢，衛生局啟動「朝陽免費快篩專案」，可到縣內5家指定醫院。", "article": "南投縣衛生局今天證實草屯鎮一名染疫22歲女性是朝陽科技大學學生，為讓設籍南投縣的朝陽科大師生就近且快速篩檢，衛生局啟動「朝陽免費快篩專案」，可到縣內5家指定醫院。南投縣政府20日公布2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢檢陽性個案，分別為名間鄉60歲婦女、草屯鎮22歲女性；中央流行疫情指揮中心今天下午卻公布南投縣確診為1例。對此，南投縣政府衛生局表示，確診個案案2961為22歲女性居住草屯鎮，歸為南投縣確診個案；名間鄉60 歲婦女這件個案，經查居住地為台北市，歸入台北市確診個案。衛生局表示，居住草屯鎮22歲女性確診個案為朝陽科技大學學生，為確保設籍南投縣就讀朝陽科大的學生及教職員工健康，衛生局今天緊急啟動「朝陽免費快篩專案」，協調縣內5家指定社區採檢醫院提供免費快篩，若已在學校完成篩檢的教職員、學生勿再前往篩檢。衛生局表示，設籍南投縣就讀朝陽科大的學生及教職員，請攜帶學生證或職員證、身分證及健保卡到南投基督教醫院、埔里基督教醫院、台中榮總埔里分院、佑民醫院、竹山秀傳醫院採檢，這項防疫措施是希望能讓設籍南投縣師生就近且快速篩檢。南投縣爆出確診案例後，衛生局防疫專線湧入大量詢問電話。衛生局表示，已公布個案足跡，若民眾曾在同時間及場所活動，請進行14天自我健康監測，出現發燒、上呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等疑似症狀，請戴口罩到衛生福利部南投醫院、南投基督教醫院、台中榮總埔里分院、埔里基督教醫院、佑民醫院、竹山秀傳醫院這6家指定社區採檢醫院就醫。衛生局也呼籲，民眾若無接觸史、活動史且無症狀，不需篩檢，避免接觸其他感染者而暴露風險；請持續戴口罩、勤洗手、盡量留在家中，讓防疫資源用在最需要之處，共同度過疫情升溫期。", "title": "南投確診者為朝陽女大生  衛生局啟動免費快篩專案"}
{"summarization": "旱象嚴峻，苗栗縣永和山水庫蓄水率跌破3%，自來水公司及苗栗縣政府分別在南庄鄉田美攔河堰下游截流抽取伏流水，排入水庫進水口，每日約可挹注7000噸水量。", "article": "旱象嚴峻，苗栗縣永和山水庫蓄水率跌破3%，自來水公司及苗栗縣政府分別在南庄鄉田美攔河堰下游截流抽取伏流水，排入水庫進水口，每日約可挹注7000噸水量。水情持續吃緊，主要供應新竹及苗栗縣竹南頭份周邊地區的永和山水庫已近枯竭，今天蓄水率僅剩2.6%、有效蓄水量78萬立方公尺。永和山水庫水源主要來自中港溪支流南庄溪，由南庄田美攔河堰攔水，經11公里導水路引入，屬離槽水庫，縣府與自來水公司因應旱象，積極尋找可用水源挹注。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦今天會同自來水公司第3區管理處長丘宗仁及地方首長、民代，會勘在南庄鄉田美攔河堰下游增設的抗旱抽水設施。苗栗縣政府水利處長楊明鐃表示，自來水公司先前在田美攔河堰下游以10馬力的抽水設備抽取水源，每日約3000噸；現在縣府也配合在更下游、約150公尺處，將中港溪伏流水集中後，以防汛用抽水機搭配12吋管線，挹注永和山水庫進水口，目前1天抽水量可達3000至4000噸，兩者合計每天約可增加7000噸進水量。丘宗仁指出，目前竹南、頭份周邊地區實施分區「供5停2」，頭份停水時，永和山水庫日出水量約6、7萬噸；竹南停水時，日出水量約7、8萬噸，至於週六、週日及週一全區供水，則要出到11、12萬噸，「水源量真的嚴重不夠」，水公司供水可能無法像以往到達每一家戶頂樓，但希望至少維持用戶1、2樓都有水，還請用戶見諒。", "title": "永和山水庫近枯竭 攔河堰下游抽伏流水挹注"}
{"summarization": "疫情升溫，全國進入第三級警戒，台南市政府今天宣布轄內公園除廁所、步道及綠地外，其他設施全部暫時封閉，以及快篩站布建、防疫旅館量能擴增等系列措施把關疫情傳播。", "article": "疫情升溫，全國進入第三級警戒，台南市政府今天宣布轄內公園除廁所、步道及綠地外，其他設施全部暫時封閉，以及快篩站布建、防疫旅館量能擴增等系列措施把關疫情傳播。台南市政府工務局指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，除先前已公布337處大小公園附設兒童遊戲場暫停開放後，今天再公布公園內除廁所開放使用但加強消毒外，其他運動設施（籃球框架暫時移除）、涼亭、體健場所都暫時封閉，避免群聚感染。快篩站部分，依衛生局數據，已啟動東區、安南、永康、新營、南區、安定、玉井、鹽水區衛生所共8處篩檢站，至20日止已完成111人篩檢；麻豆區衛生所也將於26日開始服務，提供高風險民眾就近快速篩檢。呼籲8、9日出入鹽水武廟、後壁福安寺；14日上午搭乘火車117車次第2車廂；5、12日去過鹽水菜市場；17日去過鹽水菜市場及牛墟等活動史的民眾盡速攜帶健保卡及身分證就近至篩檢站進行篩檢防疫旅館量能部分，觀光旅遊局積極招募業者加入，現階段已有防疫旅館18家548房，未使用房間數116房，入住率78.8%，預計下週再新增228房，屆時總房間數達776房。另外，南市府也在尋找可做為防疫住宿設施地點，統計可供特定對象住宿場所258房；台南市所轄登記有案宗教團體香客大樓有823房，共1081房。配合疫情政策，依經濟發展局數據，有4處業市自主停業助抗疫。包括白河國泰路夜市23日停業；土城聖母廟夜市20日、27日停業；鹽水夜市26日停業；新營中華路夜市22日、29日停業。另鹽水牛墟市集及善化牛墟市集公告休市至月底，後續視疫情情況公告恢復營業時間。另外，中央補資金紓困措施原訂去年底截止，考量全球疫情現況，這項方案受理期限延長至今年6月底，但自今年起申請案件無利息補貼，僅有信保基金保證貸款成數及免手續費優惠。經發局也持續協助企業申請受影響事業證明及介接銀行申請貸款服務。截至5月19日止，台南市已有8546件核貸融資案、核貸金額409億元。", "title": "公園設施暫封閉 南市府系列措施把關疫情"}
{"summarization": "西班牙內政部長格蘭德-馬拉斯卡今天表示，本週稍早湧進西班牙北非屬地休達（Ceuta）的約8000名非法移民中，已有逾6500人被遣返摩洛哥。", "article": "西班牙內政部長格蘭德-馬拉斯卡今天表示，本週稍早湧進西班牙北非屬地休達（Ceuta）的約8000名非法移民中，已有逾6500人被遣返摩洛哥。格蘭德-馬拉斯卡（Fernando Grande-Marlaska）告訴西班牙人民廣播網（COPE），目前情況與前幾天相比算是「正常」，希望最近與摩洛哥的外交爭執「儘快過去」。摩洛哥17日似乎刻意放鬆與休達的邊界管制，以致數千名非法移民湧入休達。外界普遍認為，這是為了報復西班牙接待「波利薩里歐陣線」（Polisario Front）領袖蓋里（Brahim Ghali）入境就醫。自上月起，蓋里因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在西班牙接受治療。他領導的「波利薩里歐陣線」數十年來爭取西撒哈拉地區獨立，這個地區曾由西班牙占領到1975年，其後多半被摩洛哥接管。", "title": "非法移民湧入屬地 西班牙將逾6500人遣返摩洛哥[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情持續擴大，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，重症患者緩慢增加，有41人須插管使用呼吸器，有3人使用葉克膜救治，主因是此波疫情高齡患者眾多。", "article": "武漢肺炎本土疫情持續擴大，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，重症患者緩慢增加，有41人須插管使用呼吸器，有3人使用葉克膜救治，主因是此波疫情高齡患者眾多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，已連續7天單日確診數破百例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，此波疫情相關確診者年齡偏大，重症也偏多。張上淳表示，臨床端高齡確診病人多，醫療負擔確實較沉重，重症患者緩慢增加，昨天有41例插管使用呼吸器，並有3例使用葉克膜救治。張上淳表示，在此波疫情前專家諮詢小組已討論修訂臨床治療指引，除了抗病毒藥物外，對於呼吸困難的病患會使用類固醇治療，可減少死亡，已請疾管署增加採購數量；另指引也納入單株抗體藥物，臨床顯示可減低重症或死亡，與世界治療指引同步。在病房量能方面，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，全台負壓隔離病房共有1013床，其中600多床在專門收治急重症的中大型醫院，目前全台仍有363床可用。此外，因應疫情防疫物資需求增加，指揮官陳時中表示，會持續撥發口罩給公務單位、醫院、弱勢族群等，另也會撥發N95口罩及隔離衣給基層診儲備運用，防疫旅館也會提供隔離衣。陳時中也提到，為爭取防疫時效與提高物資撥發效率，21日起將以各縣市確診數為計算基準，先撥發N95口罩及隔離衣各100萬件，由衛生局統籌發放給醫院或機關，若有需求再向中央提出申請。", "title": "武漢肺炎重症增加 41患者插管、3人使用葉克膜"}
{"summarization": "台股今天強勁走揚，站上16300點關卡，受到台股大漲、外資匯入激勵，新台幣匯率同步走揚，收盤收在27.94元，升值7.2分，為近二週高點，台北及元太外匯市場總成交金額則為16.62億美元。", "article": "台股今天強勁走揚，站上16300點關卡，受到台股大漲、外資匯入激勵，新台幣匯率同步走揚，收盤收在27.94元，升值7.2分，為近二週高點，台北及元太外匯市場總成交金額則為16.62億美元。在美股領漲之下，台股今天展開強勁反彈，加權指數收在16302.06點，大漲259.7點，外資也回頭買超台股174.46億元。外匯交易員表示，新台幣今天以盤中最低價28.01元開盤，而後在國際美元偏弱整理、台股強漲、外資大舉匯入等三大因素助攻之下，匯價穩步走升，最高觸及27.866元、大漲1.46角。不過外匯交易員表示，中午過後，投信的美元買盤陸續進場，新台幣升幅逐步收斂，終場則以27.94元作收，終止連二貶。新台幣今天同步收週線，本週累計升值7.2分、0.26%，週線由貶翻升。外匯交易員分析，近期不論股匯市都是看外資臉色，國內疫情持續升溫，外資後續動向如何走，仍是短期關注重點。", "title": "外資回來了  股匯雙漲新台幣升7.2分收27.94元"}
{"summarization": "中央銀行今天公布4月5大銀行新承做房貸金額為新台幣561.95億元，較上月減少6.88億元，央行分析，新承做房貸下滑有3大原因，其中政府打炒房政策多少有點影響。", "article": "中央銀行今天公布4月5大銀行新承做房貸金額為新台幣561.95億元，較上月減少6.88億元，央行分析，新承做房貸下滑有3大原因，其中政府打炒房政策多少有點影響。110年4月5大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額達561.95億元，較上月下滑，利率持平在1.357%的低檔位置。央行經研處副處長蔡惠美表示，4月新承做房貸下滑有3個原因，一是六都建物買賣移轉棟數月減0.25%，其次，房貸市場業務競爭激烈，部分新增房貸是由其他銀行承做，導致5大銀行承做金額縮減。蔡惠美接著指出，或許也和政府打炒房政策有點關聯，除了央行對於持有戶數較多、高價住宅有限制，在政府推動健全房市措施後，銀行承做房貸業務也會更為審慎。蔡惠美分析，台灣經濟成長穩健，可支撐房市剛性需求，但房地合一2.0將於7月上路，自住買方可能考量投資客會在房地合一新制上路前釋出房屋，並期待房價略有鬆動，不過市場是否會這樣發展，仍待觀察。4月5大銀行新承做資本支出貸款金額758.76億元，月減11.54億元，蔡惠美指出，除了企業資金需求轉弱，可能也和政府打炒房政策有關，現在銀行對於商用不動產貸款有設定利率底線，態度更為審慎。除了持續觀察政府打炒房政策影響，蔡惠美說，5月國內疫情升溫，民眾基本上不會出門看屋，自然會影響房市交易量，「房價要再觀察、不敢講，但交易量我們猜應該會下來」。", "title": "打炒房效應  5大銀行4月新增房貸金額下滑"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，從近期快篩站的陽性率來看，疫情在台北市沒有擴大的跡象，週末將至，希望市民自動自發封城，非必要就別往外跑，相信台灣的國民素質可以撐過這次難關。", "article": "台北市長柯文哲今天說，從近期快篩站的陽性率來看，疫情在台北市沒有擴大的跡象，週末將至，希望市民自動自發封城，非必要就別往外跑，相信台灣的國民素質可以撐過這次難關。台北市今天舉行防疫記者會，柯文哲表示，快篩站從14日開設以來，陽性率開始逐漸降到5%左右，數字上看起來疫情在台北市沒有擴大的跡象。週末假期將至，柯文哲呼籲民眾，除非必要，不然就留在家裡，台北市沒有實施封城，希望民眾能自動自發封城，他相信台灣的國民素質可以撐過這次的難關，拜託大家合作、減少人與人之間的接觸，再撐一週疫情就能控制，「萬華加油」。此外，柯文哲昨天宣布，所有在醫院工作的人都得接種疫苗，他今天指出，台北市光醫生與護理師加起來就有4萬人，再加上醫院裡的營養師、呼吸治療師等，總共有6萬人需要施打疫苗，現在疫苗不夠，所以要嚴格管制，讓第一線面對確診者的防疫人員優先接種。柯文哲表示，過去疫情不嚴重的時候，疫苗可打、可不打，隨人高興，但現在疫情升溫，要照顧染疫病患的醫護人員已經「由不得你」，打疫苗不只是保護自己，也是保持防疫戰線完整，感謝全體醫護人員的體諒與支持，包括他的太太陳佩琪。聯合醫院副總院長璩大成表示，前線同仁不會說他們有多辛苦，例如負責感染控制的同仁，要把每一筆資料輸進電腦系統，過去登革熱流行期了不起幾十筆資料，現在光是聯合醫院今天的資料就有1萬3000筆，「連我自己看了都嚇一跳」。璩大成說，疫情期間瞬間爆這麼大的工作量，直到他聽到感控同仁聲音都沙啞了才注意到事態重大，這幾天已經克服了各種系統、人力、法規技術的問題，希望各界能給第一線同仁更多的鼓勵。", "title": "盼週末自動自發封城 柯文哲：相信台灣國民素質"}
{"summarization": "以色列與治理加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）昨天協議停火，歐洲聯盟（EU）今天表示歡迎，並矢言要加緊努力促成長期「政治解決方案」，以化解危機。", "article": "以色列與治理加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）昨天協議停火，歐洲聯盟（EU）今天表示歡迎，並矢言要加緊努力促成長期「政治解決方案」，以化解危機。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發表聲明說：「歐盟歡迎宣布的停火消息，這令加薩境內與周遭的暴力衝突中止。對於參與促成停火的埃及、卡達、聯合國（EU）、美國與其他人士，我們表示肯定。」波瑞爾的聲明還強調：「只有政治解決方案才能成就永續和平，並徹底終止以巴衝突。當前恢復『兩國方案』（Two-state solution）的政治願景仍然非常重要，歐盟準備好全力支持以色列與巴勒斯坦當局在這方面的努力。」本月以巴衝突已釀成雙方共244人喪生以色列安全內閣昨天同意與哈瑪斯停火，並於當地時間今天凌晨2時（台灣時間今天上午7時）開始生效。", "title": "歐盟歡迎以巴停火 允促長久政治方案化解危機"}
{"summarization": "中國網管當局今天通報抖音、快手、百度等105款行動應用程式（App），違法違規收集使用個資，要求15個工作天內完成整改，否則依法處置。", "article": "中國網管當局今天通報抖音、快手、百度等105款行動應用程式（App），違法違規收集使用個資，要求15個工作天內完成整改，否則依法處置。據中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）官網21日通報，近期，針對民眾反映強烈的App非法獲取、超範圍收集、過度索權等侵害個資的現象，依據有關法律和規定，對短影音、流覽器、求職招聘等常見類型公眾大量使用的部分App的個資收集使用情況進行了檢測。根據通報，在短影音App，有19款經檢測違法違規，其中包括抖音、快手，它們被指「違反必要原則，收取與其提供的服務無關的個人信息等」。另外，多達34個瀏覽器App也名列其中，包括百度、360、搜狗等。百度還被控在實用工具類App也違法違規。被點名違法違規收集個資的還有51款求職招聘App，知名的領英、智聯招聘、前程招聘也名列其中。網信辦稱，針對檢測發現的問題，相關App運營者應當於本通報發布之日起15個工作日內完成整改；逾期未完成整改的，將依法予以處置。", "title": "中國官方通報抖音等105款App 違法違規收集個資"}
{"summarization": "中職日前二軍比賽前，有一名選手體溫過高被送去篩檢，中職今天表示，收到訊息、檢測報告為陰性，並沒有染疫的情形。不過中職一、二軍賽事目前全面延賽，復賽時間未定。", "article": "中職日前二軍比賽前，有一名選手體溫過高被送去篩檢，中職今天表示，收到訊息、檢測報告為陰性，並沒有染疫的情形。不過中職一、二軍賽事目前全面延賽，復賽時間未定。中職二軍19日原訂由統一獅與味全龍在斗六棒球場交手，不過賽前進行例行體溫檢查時，發現一名選手測量體溫有過高情況，中職便立即安排這名選手前往就醫篩檢，且為了現場人員的安全，立刻決定延賽。雖然該名選手篩檢結果為陰性，不過中職之前已經宣布，受到全國疫情升至第三級警戒影響，經聯盟與球團代表會議討論後，一、二軍賽事全部延賽，直到中央流行疫情指揮中心解除警戒為止，目前警戒會持續至28 日，但不確定性還很高。現在中職各球團都在各自練球中，樂天桃猿的陳俊秀今天傳來升格當爸爸的好消息，兒子Jason在昨天出生。陳俊秀的臉書寫道，「願Jason平安健康長大，也願疫情早日遠離，球迷們都能安然度過這段艱辛的日子，期待再次與大家相見的那天。」", "title": "中職二軍選手發燒 篩檢結果為陰性"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，2架殲16、1架運8遠干機、1架運8反潛機計4架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中運8反潛機還侵擾台灣東南空域；空軍空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，2架殲16、1架運8遠干機、1架運8反潛機計4架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中運8反潛機還侵擾台灣東南空域；空軍空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "4架共機擾台西南防空識別區 空軍兵力應對"}
{"summarization": "教育部今天證實，將於24日召開私校諮詢會，討論台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案。高教工會批評，教育部在疫情全台停課下仍堅持開會，恐使師生權益受損。", "article": "教育部今天證實，將於24日召開私校諮詢會，討論台灣觀光學院、稻江科技暨管理學院的停辦案。高教工會批評，教育部在疫情全台停課下仍堅持開會，恐使師生權益受損。教育部則解釋，扣除109學年度畢業生後，台觀剩108名學生，稻江剩64名，如果停辦計畫正式核定，評估兩校都已無法提供正常教學環境，為保障學生權益，將協助安置到鄰近私立大專校院，所需經費將由退場基金補助。受到少子女化影響，台灣不少私立大專面臨轉型、退場危機，稻江學院去年曾遭教育部駁回停辦計畫，今年校方再度提出申請。台灣觀光學院也於今年4月將停辦計畫報到教育部，兩校師生和工會組織都曾數次發起陳情、抗爭活動，提出確保校產公益性，讓學生原校畢業，進而保障學權等訴求。教育部今天向中央社記者證實，兩校依法經校務會議報告、董事會通過後，將停辦計畫送審，教育部因此將於24日召開私立學校諮詢會討論，後續將再提「專科以上學校設立變更及停辦審議會」審議，最後由教育部函復審議結果。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，24日的私校諮詢會將採視訊會議方式進行。高教工會今天質疑，當立法院停會、法院停審、學校停課，全國動員防疫下，教育部急著召開私校諮詢會，工會組織恐被迫通知嘉義、花蓮師生北上抗議，堅定表達訴求。高教工會指出，如果私校諮詢會通過兩校停辦申請，學生恐怕無法繼續留在原校就讀、畢業，面臨休學、輟學的危機。", "title": "私校諮詢會24日召開  討論台觀稻江停辦案"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨人士指稱民進黨有「誅侯友宜計畫」，民進黨發言人顏若芳今天表示，民進黨從未有這種計畫，國民黨無需轉移新北市防疫問題的焦點。", "article": "媒體報導，國民黨人士指稱民進黨有「誅侯友宜計畫」，民進黨發言人顏若芳今天表示，民進黨從未有這種計畫，國民黨無需轉移新北市防疫問題的焦點。顏若芳表示，在全國疫情升溫，全民都關注疫情發展的情況下，很遺憾看到國民黨在疫情關鍵時刻，國民黨主席江啟臣依然只關心政治操作的企圖；新北市長侯友宜在報導中顯然比較關心個人聲望而不是關心疫情控制，也令人感到遺憾。顏若芳表示，從防疫開始至今，民進黨從總統蔡英文上下一貫訴求的就是「團結防疫守台灣」，只有不分朝野、中央地方一起合作，才能有效落實防疫措施。這也是為什麼在萬華地區一開始爆發疫情的時候，衛生福利部長陳時中和台北市長柯文哲第一時間達成共識，中央地方一起全力投入重點防疫，也看到強化防疫的效果。外傳國民黨人士提出有所謂「誅侯」計畫，顏若芳駁斥，民進黨從未有這種計畫，國民黨更無需轉移新北市防疫問題的焦點。更何況如果新北市民意代表關注防疫政策有無落實，以及防疫設施的數量是否足夠，也是基於民意代表職責，何來「誅侯」。顏若芳表示，國民黨應該把地方民意代表的提醒當作是在幫助侯友宜，而不是把所有人的提醒都扣上帽子、貼上標籤。若國民黨這時候還在做政治操作、攻擊提出建議的人，這並不是解決問題的方法，而是解決提出問題的人。顏若芳也反問，若按照國民黨中央的標準，那過去國民黨上下對蔡總統的指控，難道都是有計畫的「誅英計畫」；難道國民黨內部也有「誅時中計畫」。", "title": "駁誅侯計畫傳言 民進黨：別轉移新北防疫焦點"}
{"summarization": "武漢肺炎今天新增312例本土病例，疫情指揮中心指揮官陳時中喊出「3個一致」，呼籲中央及地方必須在標準、說法、腳步上都須一致，有問題及時提出解決，否則恐讓防疫更困難。", "article": "武漢肺炎今天新增312例本土病例，疫情指揮中心指揮官陳時中喊出「3個一致」，呼籲中央及地方必須在標準、說法、腳步上都須一致，有問題及時提出解決，否則恐讓防疫更困難。國內連續多日單日新增超過百例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，全國疫情升至第3級警戒，但中央、地方防疫規定與罰則時常出現落差，惹出不少爭議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前全國疫情都升為第3級警戒，重申中央及地方務必落實「3個一致」，也就是標準、說法、腳步都須一致，否則恐造成社會混亂、防疫更加困難，若地方政府認為中央訂定的規定、指引有窒礙難行之處，務必在每天的全國防疫會議提出，即時因應解決。陳時中說，像是開車是否要戴口罩，有些縣市認為要戴、有些縣市認為不用，有的要罰、有的不罰，工地吃飯如何因應等標準也不一，若沒有一致的標準，就會因不公平引發不必要的紛爭，讓重要防疫政策變成爭論源頭，呼籲全台必須依照中央訂定的指引執行，中央才能清楚掌握狀況並有效進行資源調配。陳時中指出，目前雙北市集中檢疫所已收住將近700例確診個案，若非中央、地方配合，這700多人將不知流落何處，也顯示防疫腳步必須一致，才能齊步往前走，有效抗疫。至於執行尺度如何拿捏，例如路邊喝水、抽菸拿下口罩究竟要不要開罰。陳時中表示，這部分可依個案狀況不同，提到防疫會議中討論，就像有人是真的口渴必須喝水，有人是故意不戴口罩、故意用喝水來「糊弄」執法人員，這兩者差很多，也很容易辨識，也呼籲民眾不要在公共場所將口罩拿下抽菸。", "title": "中央地方齊抗疫 陳時中籲標準、說法與腳步須一致"}
{"summarization": "為因應疫情及配合政府防疫措施，櫃買中心已於20日函請上櫃、興櫃公司自24日至110年6月30日止停止召開股東會，且因此而未能於會計年度終了後6個月內召開股東會者，豁免適用被變更有價證券交易方法等處置規定。", "article": "為因應疫情及配合政府防疫措施，櫃買中心已於20日函請上櫃、興櫃公司自24日至110年6月30日止停止召開股東會，且因此而未能於會計年度終了後6個月內召開股東會者，豁免適用被變更有價證券交易方法等處置規定。櫃買中心表示，為協助上櫃、興櫃公司配合調整股東會召開日期相關資訊揭露與申報，已製作延期召開股東會問答集供上櫃、興櫃公司參考，除已函文及電子郵件通知各公司外，亦置於櫃買中心網站首頁以跑馬燈供公司及投資人點閱。此外，櫃買中心將持續關注上櫃、興櫃公司與投資人所可能碰到或關心的相關問題，即時更新前揭問答集。櫃買中心提醒投資人，上櫃、興櫃公司雖另擇期召開股東會，惟股東會召開前應辦理各事項，皆依「原」股東會日期相關時程進行，不影響「原」股東會停止過戶股東名簿所載股東權益，且投資人電子投票期間亦未變動，櫃買中心亦呼籲投資人多利用電子通訊行使表決權等股東權利。上櫃、興櫃公司嗣後召開股東會時，仍應配合政府防疫政策，採取相關防疫措施，並保障參與者健康與安全。", "title": "股東會延期 櫃買提醒電子投票期間未變動"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，嘉義縣隙頂二延平步道封閉，19日晚間6名遊客沒戴口罩闖入炊煮，轉動即時影像鏡頭玩「自拍」，警方今天約談當事人到案說明，移請相關單位裁罰。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，嘉義縣隙頂二延平步道封閉，19日晚間6名遊客沒戴口罩闖入炊煮，轉動即時影像鏡頭玩「自拍」，警方今天約談當事人到案說明，移請相關單位裁罰。阿里山風景區隙頂二延平步道即時影像鏡頭，19日晚間遭遊客轉動玩「自拍」，拍下6人沒戴口罩群聚炊煮畫面，阿里山國家風景區管理處粉絲專頁「阿里山新印象」公布相關影片，網友紛紛留言譴責這群不守規定遊客。警方表示，接獲報案後依據錄影畫面，查獲李姓男子等6人（3男3女）涉嫌未戴口罩群聚阿里山風景區二延平步道觀景台內炊煮、嬉戲。警方表示，今天通知相關當事人到案說明後，依毀損公物罪嫌、違反發展觀光條例及傳染病防治法移請阿里山管理處、嘉義縣衛生局等相關單位裁罰。阿里山管理處副處長陳榮欽強調，進入三級警戒，阿管處關閉所轄大阿里山區60幾條步道，民眾請勿進入。", "title": "6遊客沒戴口罩闖步道炊煮破壞公物  警約談送辦"}
{"summarization": "亞洲股市今天盤勢震盪，市場難以延續前一天華爾街股市在美國申請失業救濟人數續降帶動下的漲勢，投資人心理持續受到通膨疑慮和經濟復甦利多等因素所左右。", "article": "亞洲股市今天盤勢震盪，市場難以延續前一天華爾街股市在美國申請失業救濟人數續降帶動下的漲勢，投資人心理持續受到通膨疑慮和經濟復甦利多等因素所左右。亞股本週以分歧的走勢劃下句點，儘管美國初次申請失業救濟人數連續3周下滑，來到疫情時期新低，強化市場對經濟復甦很有可能實現的預期心理。華爾街三大指數全面上揚，投資人暫時不去考慮，重啟經濟和疫苗接種帶來的商業活動增加，將使物價飆漲，從而迫使聯邦準備理事會（Fed）收緊目前超寬鬆的貨幣政策。隨著經濟好轉，市場似乎已準備好接受部分聯準會官員熱衷討論緊縮貨幣政策的可能性，並將這視為經濟前景亮麗的跡象。E*Trade Financiall分析師羅文加特（Mike Loewengart）表示：「通膨雖然是重頭戲，但不要忘了，聯準會有兩大法定任務，另一個是處理就業問題。」「申請失業救濟人數雖再度顯示我們邁上正確方向，但我們距離疫情爆發前的水準還有一段距離。」日股日經指數收漲0.78%，來到28317.83點。港股恆生指數收漲0.10％，來到28420.37點。上海綜合股價指數收跌0.58%，來到3486.56點。至於亞洲其他股市，首爾股市收跌，新加坡股市收漲，澳洲和紐西蘭股市收高。", "title": "無法與美股漲勢連動 亞股震盪走勢不一"}
{"summarization": "因應疫情升溫，股東會首次全面延期至7、8月舉行，輪胎廠泰豐將延期召開，後續經董事會決議通過將再公告；預料泰豐、南港經營權之爭將拉長至7月以後。", "article": "因應疫情升溫，股東會首次全面延期至7、8月舉行，輪胎廠泰豐將延期召開，後續經董事會決議通過將再公告；預料泰豐、南港經營權之爭將拉長至7月以後。由於疫情升溫，金管會拍板5月24日至6月30日暫停公開發行公司召開股東會，上市櫃公司應延至7、8月召開；泰豐原定6月17日舉辦股東會，今天公告，配合金管會指示，延期召開股東會，後續將另經董事會決議通過。泰豐今年股東會雖沒有董監改選，但仍陷經營權之爭，公司派與市場派戰火猛烈，在股東會登場前，泰豐、南港雙方人馬針對各自董事提出解任案。不僅如此，雙方還大打法律攻防戰，南港副董事長趙國帥日前按鈴申告，指控泰豐董事長馬述健強行掌控董事會，篡改南港輪胎所提「解任獨立董事」提案，對馬述健提出背信、偽造文書罪嫌告訴；泰豐隨即發布聲明回擊，直指趙國帥誣告，已造成泰豐及馬述健商業信用及名譽受損，將採取法律行動。另一方面，馬述健接受媒體專訪，痛批南港輪胎是禿鷹，寧可和正新、建大合作，也不願與南港合作。趙國帥則召開記者會，直指泰豐經營能力需要改善，南港不會放棄追求改變泰豐，加計外圍股東共計持有35％泰豐股權；隨股東會延期辦理，南港與泰豐戰火也將拉長至7月以後。", "title": "股東會延期 泰豐南港經營權之爭戰線拉長"}
{"summarization": "連日高溫、水情吃緊，新北市部分地區今天下午5時許降下甘霖，其中三重區一度雨勢滂沱，讓不少來不及閃避的用路人只能冒雨前行。不過，雨勢僅維持不到1小時，民眾直呼「太短了！」", "article": "連日高溫、水情吃緊，新北市部分地區今天下午5時許降下甘霖，其中三重區一度雨勢滂沱，讓不少來不及閃避的用路人只能冒雨前行。不過，雨勢僅維持不到1小時，民眾直呼「太短了！」根據交通部中央氣象局資料顯示，在下午5時到6時之間，新北市部分地區有降雨，包括三重區時雨量5.5毫米、板橋區4.0毫米、烏來區3.5毫米等雨勢稍微明顯，其他則為毛毛細雨甚至沒有。機車族蔡小姐說，當時她正好要從台北市返回位在新北市蘆洲區的住家，行經三重區時，一度雨大到只好先在路邊騎樓等，雖然目前新北沒有缺水，但下雨總是好事，可惜下沒多久就停了，「太短了！」期盼接下來降雨能持續久一點，下對地方更好。", "title": "新北市部分地區下雨 民眾：盼下久一點也要下對地方"}
{"summarization": "金融業疫情延燒，中信金控旗下中信銀與台灣人壽各有1員工今天被通知確診，新光銀行分行也有1員工今天確診，業者已啟動辦公場所消毒作業。", "article": "金融業疫情延燒，中信金控旗下中信銀與台灣人壽各有1員工今天被通知確診，新光銀行分行也有1員工今天確診，業者已啟動辦公場所消毒作業。中信金控表示，子公司中國信託商業銀行、台灣人壽各有1位員工今天被通知確診，為保護員工安全，立即針對同一辦公樓層員工實施居家辦公及自主健康管理，辦公大樓進行全面清潔消毒作業。中信金表示，目前相關工作接觸者健康狀況良好。金控與各子公司每天落實疫情通報管理機制，各辦公大樓、營業場所人員都需戴口罩、勤洗手、保持社交距離，電梯密閉空間內不交談，辦公大樓定期消毒。此外，因應疫情嚴峻，持續限制跨棟員工交流及外部人員來訪，業務聯繫採電話或視訊會議，暫停使用公共空間設施等。中信金強調，已在5月17日啟動上下班分流、異地備援及居家辦公等機制，以降低疫情影響，全台各分行及營業據點櫃檯員工配置防疫面罩，持續增設壓克力隔板加強防護，採實聯制登記並於單一入口量體溫戴口罩，營業場所每小時消毒一次，同時啟動第四級警戒的防疫演練準備。新光銀行表示，5月18日分行員工快篩陽性，21日核酸檢測正式確診，為維護員工與客戶健康，獲報當天就已完成分行全面消毒，並安排分行相關員工進行核酸檢測，結果皆為陰性。新光銀行表示，配合防疫政策，除了啟動異地辦公、居家辦公、區分5梯次分流上班、內外勤員工不論於室內辦公或外出全面配戴口罩，行內全面改為線上會議、外部人士限制進入辦公區域、櫃台及服務台加裝透明隔板外，針對特定區域分行施行人流管制，限制進入分行客戶的服務留容數等。", "title": "中信金2員工、新光銀1員工確診  啟動消毒作業"}
{"summarization": "立陶宛國會通過決議，譴責中國對境內維吾爾人的「種族滅絕」。這是繼荷蘭和英國後，歐洲第3個以此譴責中國的國會。", "article": "立陶宛國會通過決議，譴責中國對境內維吾爾人的「種族滅絕」。這是繼荷蘭和英國後，歐洲第3個以此譴責中國的國會。立陶宛國會20日以86票同意、1票反對、7票保留通過動議，「嚴厲譴責」中國對新疆維吾爾人的「種族滅絕」和犯下「反人類罪」。決議中要求聯合國對維吾爾人遭受的種族滅絕進行調查，並要求歐洲議會和歐盟執委會重新檢視與中國的關係，針對中國系統性侵害人權、中國對維吾爾人的種族滅絕和犯下反人類罪，明確表達立場。立陶宛國會並要求北京立即關閉囚禁維吾爾人的再教育營和中止強迫勞動，釋放法輪功學員和停止非法摘取他們的器官。立陶宛國會在決議中還呼籲中國就西藏文化遺產的保存和恢復信仰自由等問題，與達賴喇嘛進行對話，並要求中國撤銷港區國安法，取消對港人言論自由和政治權利的限制。立陶宛等北歐和波羅的海國家，12日才在聯合國舉行的新疆會議上發表聯合聲明，對維吾爾人和其他突厥語系穆斯林少數民族遭受強迫勞動、生育控制、性侵和被迫絕育的處境表示憂心，要求中國讓記者在不受監視的情況下自由採訪新疆。連署這份聲明的有丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、冰島、拉脫維亞、立陶宛、挪威、瑞典等8個北歐和波羅的海國家。", "title": "立陶宛國會決議 譴責中國對新疆維族種族滅絕"}
{"summarization": "受到疫情影響，110學年度四技二專甄選入學應變方案今天出爐，取消到校甄試項目、離島視訊，改為書面資料評比，減少考生移動風險。", "article": "受到疫情影響，110學年度四技二專甄選入學應變方案今天出爐，取消到校甄試項目、離島視訊，改為書面資料評比，減少考生移動風險。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全國疫情已進入第三級警戒。技專校院招生策略委員會召開緊急應變小組會議做成決議，今天正式公布應變方案。四技二專甄選入學是台灣技專最大的招生管道，110學年度共有3138系科參與招生，其中2387系科第二階段有到校甄試項目。該入學管道預計於本月21到28日報名。通過第一階段篩選的考生，隨後須再報名參加各校在6月舉辦的第二階段甄選，預計6月30日前公告正備取名單。招策會指出，原訂到校甄試項目的配分，將平分到統一入學測驗（統測）成績和書面資料成績2項。書審以備審資料為主，少數校系另要求學習報告書、成果作品集、小論文等。應變方案調整後，全體考生的評比仍然一致，因此各系科都會以原定簡章的招生名額錄取學生，而非外加名額。另外，為減少離島考生舟車勞頓，原提供視訊面試服務，今年度也一併取消，不論本島或離島考生，都不須移動到甄選學校或離島視訊中心，減少群聚染疫的風險。相關資訊可參考招策會官方網站。", "title": "四技二專甄選入學 取消到校甄試和離島視訊"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）疫情升溫，全國疫情三級警戒，高醫配合中央疫情指揮中心政策，今天起至28日開辦「視訊診療門診」，手機LINE看診，藥物也可以繼續領取", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）疫情升溫，全國疫情三級警戒，高醫配合中央疫情指揮中心政策，今天起至28日開辦「視訊診療門診」，手機LINE看診，藥物也可以繼續領取高雄醫學大學附設中和紀念醫院眼科部主治醫師張丞賢今天利用LINE和病人對話問診。網路那一端的病人回應，這段期間確實不太敢上醫院，有了視訊問診，真的很方便。張丞賢表示，防疫期間，許多慢性病病人很猶豫要不要到醫院就診拿藥，但他們的疾病又不能中斷用藥，因此醫院特別推出「視訊診療門診」，將眼科、骨科、胸腔外科、一般及消化系外科、泌尿科、心臟血管內科、小兒一般科、胸腔內科、胃腸內科、腎臟內科等科別納入，提供視訊診療服務，以保護醫療人員與病人的安全。第一天眼科就看了8名病人，因醫療需求甚殷，預估會增加。高醫「視訊診療門診」設在國際醫療中心，由於過去常與海外人士有視訊醫療的豐富經驗，這次配合衛福部醫療降載政策，肩負起視訊診療門診的任務，未來將擴及一般門診區。國際醫療中心護理長葉美杞表示，高醫採用普及率高且老人家容易操作的LINE來看診，民眾只要於高醫官網預約掛號，並留下手機號碼，就會有專人致電教病人如何使用LINE看診。民眾在約診時間，透過視訊先出示健保卡與其他身分證件確認身分後接受診察，醫師完成看診、開立處方，再請家屬或代理人持看診民眾的健保卡與其他身分證件，使用手機支付「醫指付APP」或臨櫃繳費，再至院區啟川大樓（自由路）戶外領藥窗口領藥即可，病人完全不用進到醫院。諮詢專線07-3212831。", "title": "防疫期間LINE可看病 高醫啟動「視訊診療門診」"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布基隆新增9例確診個案，基隆市衛生局表示，經調查後，其中2例居住地並非在基隆，已將這2名案例轉回中央。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布基隆新增9例確診個案，基隆市衛生局表示，經調查後，其中2例居住地並非在基隆，已將這2名案例轉回中央。基隆市衛生局發布新聞稿指出，上午從傳染病通報系統系統中，接收9名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，經過疫調人員詳細查核後，發現其中有一例（案2994）為男性，目前人在「劍潭檢疫所」，另外1例（案2888）居住地在台北市，並將這2個案例轉回中央流行疫情指揮中心，基隆市今天確診案例正確應為7例。衛生局表示，傳染病通報系統中屬於「原始資料」，也就是案例最原始的通訊資料，可能因為時間等因素未更新通訊資料，缺乏資訊維護，所以會有訊息的落差，衛生局在收到通報原始資料後，才會開始進行疫情調查。衛生局指出，傳染病管理機制是以案例的「所在地」為基準，因此今天收到的2個非基隆市案例，已在第一時間轉回中央流行疫情指揮中心。另外，市府上午公布案2747足跡，他於4月17日至5 月12日，連續26天下午搭台鐵從八堵站到萬華站，之後步行到萬華得意春茶室消費，晚間10時許再搭台鐵從萬華回到八堵。基隆市衛生局長吳澤誠下午在記者會表示，個案是名獨居的60多歲長者，生活非常單純，且周圍接觸者也非常單純，市府共匡列4人，因為風險沒那麼大，因此市府沒有特別公布個案上下車站的時間點。此外，基隆市長林右昌在記者會指出，經市府進一步疫調後，得知案2863的海大學生，她13日早上用餐地點是在新豐街143號的無名早餐店，因為疫調必須經不斷確認，由於此案比較緊急，市府在上午就對外報告，並在確認後更正訊息。", "title": "2確診個案不在基隆 市府轉回中央"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午6時45分發出大雨特報，表示對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，晚間大台北及基隆地區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天下午6時45分發出大雨特報，表示對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，晚間大台北及基隆地區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市及新北市。", "title": "對流雲系發展旺盛 北北基大雨特報"}
{"summarization": "疫情升溫，民眾減少出門，改用網路辦理業務，台灣大今天表示，自22日起全台直營門市（機場門市除外）將縮短營業時間1至1.5 小時；台灣大同時也發現，社群軟體流量增幅達3成。", "article": "疫情升溫，民眾減少出門，改用網路辦理業務，台灣大今天表示，自22日起全台直營門市（機場門市除外）將縮短營業時間1至1.5 小時；台灣大同時也發現，社群軟體流量增幅達3成。台灣大表示，依各地方情況不同，門市結束營業時間提前至晚上8時或8時30分，部分門市除外。隨著全國進入三級警戒，民眾自主性居家防疫，對於行動通訊的需求也同步上升，台灣大哥大發現，雙北啟動三級警戒後，訊務流量明顯成長，特別是社群軟體（LINE/Google/FB等）的網路用量增幅更高達3成，而每日下午2時疫情記者會開始後的網際網路流量，更較之前激增60%。若以地區來看，新北市行動網路使用量成長最為明顯，增加達25%，遠高於全網使用量增幅15%，語音與數據使用量均大幅上揚。但台北市訊務流量成長幅度不到10%，也較全網平均為低，移動切換頻率也明顯減少，顯見雙北共同生活圈在升級警戒後，往返台北市的人潮減少，工作地點轉移分散到各自家中。疫情升溫，居家寬頻訊務需求變大，中華電信因應客戶需求積極監控與調控資源，並觀察指出，近幾日網路訊務，包含行動網路寬頻、固定寬頻上網、MOD隨選視訊服務的骨幹總頻寬增加率都在5%以內，只有在特定時段例如：中央流行疫情指揮中心記者會，訊務流量與上週同時段相比，有較明顯增幅，約30%。", "title": "台灣大全台直營門市 營業時間縮短約1小時"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，疫調警力24小時輪班，配合專家分析找出疫情熱點，積極圍堵病毒。他非常有信心可追趕病毒傳播的速度，8小時內完成疫調並公布熱點足跡。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，疫調警力24小時輪班，配合專家分析找出疫情熱點，積極圍堵病毒。他非常有信心可追趕病毒傳播的速度，8小時內完成疫調並公布熱點足跡。市長侯友宜今天下午主持防疫會議後線上直播記者會，他表示，設在新北市警局的疫調分析中心，特別投入200名警力，每天動員80人疫調，分為「找人」與「找地點」，以便於擴大匡列接觸者，透過篩檢找到陽性個案，另方面也公布疫情熱點的活動足跡。疫調是與病毒傳播爭時間搶快，侯友宜回答中央社記者提問時，對於疫調速度追趕病毒傳播速度，特別強調「我非常有信心」。他說，疫調人員接到個案，不眠不休可以在8小時內完成分析，這就是防疫作戰阻絕病毒的方式。侯友宜今天前往疫調分析中心慰問時表示，透過刑案偵查方式擴大掌握確診個案接觸者的軌跡。這一陣子新北確診個案增加，也是因為疫調分析範圍做得更廣大與深遠，採檢量增多，才找出感染病毒者。市政府警察局表示，遇到不願配合疫調的民眾，員警積極溝通，甚至啟動辦案「鷹眼小組」調閱路口監視器，詳實記載確診個案發病前後的活動足跡及接觸者。市警局資訊室主任張俊揚說，透過其他通聯紀錄的大數據分析，結合監視器影像的足跡點串連，定址後轉換成經緯度，透過電子地圖將疫情熱區視覺化，提供後續分析與研判，不但可以掌握確診者接觸過哪些人，去過哪些地方。市警局說，這些足跡點讓確診者無所遁形，活動足跡與居住地，都被標示為「紅、橘、綠」不同顏色，如果有交叉呈現紅色熱區，數字則標記確診者去過賣場、量販店、餐廳、公園的次數，讓疫情嚴重的程度一目瞭然。警察局長黃宗仁說，「疫調分析中心」將成果提供作為監控與管理疫情風險，並讓各地區公所、清潔隊針對高風險區域的環境消毒。市府衛生局長陳潤秋也在記者會表示，作戰策略就是找到感染者予以治療，公布地點讓市民低度活動。目前掌握8成的確診者，都與萬華活動史有關，雖不見得都是與茶藝館有關，但起碼知道感染源。陳潤秋說，公布確診者曾活動的場所，主要是不易掌握特定接觸對象，但有助於市民自我監測健康，並消毒環境。至於剩下2成不明感染源，也積極疫調分析。", "title": "新北疫調與病毒搶時間 侯友宜：非常有信心"}
{"summarization": "國內疫情升溫三級警戒，網路謠言四起，謠傳「自雙北兩市前往澎湖的民眾，將被隔離14天」，澎警查獲1案移送法辦。澎湖縣政府強調，民眾只需要自主健康管理14天，不用被隔離。", "article": "國內疫情升溫三級警戒，網路謠言四起，謠傳「自雙北兩市前往澎湖的民眾，將被隔離14天」，澎警查獲1案移送法辦。澎湖縣政府強調，民眾只需要自主健康管理14天，不用被隔離。苗栗黃姓女子在臉書在「好想去澎湖自由行」公開社團網頁上發表「澎湖1確診」不實貼文，衛生局確認黃女所發表為不實訊息，透過澎湖縣警局刑警大隊委由苗栗縣警局通霄局偵查隊通知黃女到案。她在警訊中坦承表示是在某新聞網看見「郵局員工今確診接觸者糾團遊澎湖恐成破口疫調擴大」新聞，誤認澎湖有確診案例，因而臉書社團留下不實訊息。黃女宣稱是好意提醒遊客，不知已觸法，雖已刪除，訊後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送澎湖地檢署偵辦。自雙北疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以來，澎湖、金門、馬祖等離島縣市，已要求非必要暫緩赴台洽公或出差，也籲請當地民眾暫緩前往澎湖觀光旅遊。縣府表示，自台灣本島前往澎湖的民眾，只要進行14天的自我健康檢測，不要亂跑，並無所謂「居家隔離14天」規定。", "title": "謠言雙北抵澎要隔離14天 澎縣府澄清不實"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，LINE謠傳彰化全興工業區某公司出現確診的假訊息，經查為中部王姓民意代表散布，彰化縣調查站今天已約談王男到案，將移送彰化地檢署偵辦。", "article": "法務部調查局今天表示，LINE謠傳彰化全興工業區某公司出現確診的假訊息，經查為中部王姓民意代表散布，彰化縣調查站今天已約談王男到案，將移送彰化地檢署偵辦。調查局新聞稿指出，LINE謠傳「全興工業區有一染整公司一人確診，已停廠兩天；已經證實，不是危言聳聽」等不實訊息，經溯源確認是中部王姓民意代表散布。彰化縣調查站今天約談王姓民代，王男表示訊息是來自友人轉傳，未經查證即再轉傳給其他友人，訊後將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送彰化地方檢察署偵辦。彰化縣調查站還查出，一名陳姓男子涉嫌散布案1237的不實足跡，今天約談陳男到案後移送法辦。另方面，臉書社群14日起流傳陸軍化學兵使用劇毒藥劑全面消毒的不實訊息，台北市調查處15日約談涉嫌散布的黃姓女子到案後，歷經7日動員達40餘人次，迄今已循線追蹤假訊息散布軌跡達第15層。調查局表示，化學兵使用劇毒藥劑全面消毒的不實訊息已透過LINE某家長會群組、宮廟群組等管道持續擴散，調查局將持續追溯假訊息源頭，本案涉嫌人均將移送法辦。調查局指出，由於不實疫情訊息層出不窮，嚴重危害社會安定，調查局將持續積極查辦疫情假訊息案件，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "民代涉傳工業區確診假訊息 調查局約談送辦"}
{"summarization": "嘉義縣、南投縣部分山區今天下午降雨，其中以阿里山鄉來吉村、梅山鄉瑞里村雨量達33毫米，南投縣水里鄉雨量也有28.5毫米，雖不算多，民眾聽見下雨聲歡呼「天籟」。", "article": "嘉義縣、南投縣部分山區今天下午降雨，其中以阿里山鄉來吉村、梅山鄉瑞里村雨量達33毫米，南投縣水里鄉雨量也有28.5毫米，雖不算多，民眾聽見下雨聲歡呼「天籟」。南投縣日月潭、魚池鄉、埔里鎮、仁愛鄉昆陽、信義鄉神木村、鹿谷鄉、水里鄉、集集鎮等地今天下午降雨，除水里測站當日累積雨量16.5毫米、鹿谷鄉鳳凰測站14毫米、日月潭測站11.5毫米之外，其餘多為個位數。一名金姓女子下午在水里鄉聽見下雨聲直呼「天籟」。根據交通部中央氣象局網站資料，今天0時到下午5 時40分，雨量站排名依序為嘉義縣阿里山鄉外來吉33毫米、嘉義縣梅山鄉瑞里33毫米、南投縣水里鄉玉峰國小28.5毫米、嘉義縣竹崎鄉奮起湖27毫米、竹崎鄉石磐龍27毫米、嘉義縣梅山鄉太和村22毫米等。氣象局嘉義氣象站表示，今天中午嘉義山區下雨，屬午後雷陣雨，以梅山鄉瑞里村、阿里山鄉來吉村雨量達33毫米最多，奮起湖也有27毫米。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴說，曾文水庫主要集水區阿里山區今天中午起下雨，但雨勢不大，雨水都被乾燥的土地吸收，水庫沒進帳，除非雨量達40、50毫米以上，才會有明顯水量流入水庫。", "title": "嘉義南投部分山區降雨  居民聞聲歡呼天籟"}
{"summarization": "位於新北市泰山區的動態隨機存取記憶體廠南亞科今天宣布1名員工確診，目前已隔離，公司啟動分組分流及居家辦公等營運模式因應，不影響整體營運。", "article": "位於新北市泰山區的動態隨機存取記憶體廠南亞科今天宣布1名員工確診，目前已隔離，公司啟動分組分流及居家辦公等營運模式因應，不影響整體營運。南亞科指出，這名員工的同住親屬於5月15確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該員工當天即進行居家自主健康管理。除在第一時間全面預防性消毒，南亞科表示，公司立即匡列密切接觸的員工，採取必要的居家健康管理及相關防疫措施，防止可能的疫情擴散。南亞科指出，經協助員工安排檢疫，今天確診。該員工已依相關單位指示進行隔離及後續處置，公司將持續關切並給予全力協助。南亞科表示，除嚴格遵守政府防疫相關規定外，已依部門組織特性，啟動分組分流及居家辦公等營運模式，升級防疫措施，並密切關注疫情變化及政策進行調整；此事件不影響整體營運、客戶及合作夥伴。", "title": "南亞科1員工確診  啟動分組分流及居家辦公"}
{"summarization": "疫情升溫，全台進入第三級警戒。演唱團體動力火車雖然剛推出新專輯，但考慮防疫優先，已經取消近20個通告，歌手伍佰則是首度代言咖啡，笑稱在家每天都在喝咖啡。", "article": "疫情升溫，全台進入第三級警戒。演唱團體動力火車雖然剛推出新專輯，但考慮防疫優先，已經取消近20個通告，歌手伍佰則是首度代言咖啡，笑稱在家每天都在喝咖啡。動力火車相隔5年推出新專輯「都是因為愛」，原本已排定多場訪問及通告，但考慮防疫優先已取消、延期近20個宣傳工作，他們也希望大家共體時艱並戴好口罩，同時減少非必要出門機會。因為疫情，除了為演唱會暖身，動力火車也有更多時間跟家人相處，顏志琳花了更多時間當奶爸，之前也親自接送女兒們上、下課。尤秋興則只做「功能性出門」，只每天到公園遛狗。居家的生活也讓動力火車被同事笑虧：「要吃也要動，希望兩人體重不要破新高，不要為難演唱會造型師。」歌手伍佰近日接下咖啡代言，他透露近日為防疫減少出門後，最喜歡早上起床先喝一杯黑咖啡醒腦，下午茶再來一杯提神，一日兩杯的咖啡生活已成為日常。", "title": "防疫優先 動力火車砍通告、伍佰享咖啡生活"}
{"summarization": "刑事局今天表示，網路流傳中央流行疫情指揮中心副指揮官呼籲街友回家用餐，相關圖文為假訊息，不要轉傳，以免觸法，目前已著手偵辦、查緝。", "article": "刑事局今天表示，網路流傳中央流行疫情指揮中心副指揮官呼籲街友回家用餐，相關圖文為假訊息，不要轉傳，以免觸法，目前已著手偵辦、查緝。刑事局發布新聞稿指出，網路流傳中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥呼籲，出門在外要戴口罩、請街友盡量回家用餐等圖文，為假訊息，民眾請勿再轉傳、散布，以免觸法遭罰。刑事局表示，陳宗彥在今天記者會回應媒體提問有關民眾戶外用餐戴口罩情形，陳宗彥是告知民眾盡量回家用餐，減少被感染可能性，但遭不肖人士刻意扭曲語意，誤導民眾，此案正由偵九大隊偵辦、查緝中。刑事局指出，提醒民眾，不要輕信網路流傳假訊息，若隨意散播、轉傳，可能觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，或社會秩序維護法第63 條，依法最高可處新台幣300萬、3年以下有期徒刑、拘役。", "title": "網傳指揮中心籲街友回家用餐 刑事局：假訊息偵辦中"}
{"summarization": "疫情升溫，武漢肺炎採檢量大增，等待檢驗結果時間也拉長。疫情指揮中心宣布，民眾受檢的檢驗結果，將可在全民健保行動快易通APP查詢，查詢功能預計明天上線。", "article": "疫情升溫，武漢肺炎採檢量大增，等待檢驗結果時間也拉長。疫情指揮中心宣布，民眾受檢的檢驗結果，將可在全民健保行動快易通APP查詢，查詢功能預計明天上線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情蔓延，雙北市更是疫情熱區，許多有症狀或曾去過高風險區域的民眾紛紛湧至採檢站篩檢，即便快篩陰性，但仍要等待核酸檢測（PCR）報告出爐，且採檢陰性者眾多，等待通知時間可能長達3天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會中表示，若採檢陽性會及早通知，但陰性者要等3天，確實造成困擾。陳時中表示，已請衛福部健保署與疾管署合作，未來檢驗結果陰性，受檢民眾將可在健保快易通APP查詢，縮短等待時間也降低焦慮感，但若採檢陽性仍會逐一致電通知，盡快安排後送隔離。健保署長李伯璋今天告訴中央社記者，檢驗結果上傳方式已公告給負責檢驗的醫院，若檢驗結果出爐，醫院端今天晚間起即可上傳檢驗資料。李伯璋說，查詢檢驗結果功能預計明天上午開始，受檢民眾下載健保快易通APP，並登入健康存摺，即可查詢快篩或PCR核酸檢測結果。李伯璋表示，健保署明天也會派員到採檢站，輔導受檢民眾使用健康存摺查詢檢驗結果。", "title": "武漢肺炎採檢結果 健保快易通APP可查詢22日上線"}
{"summarization": "中信金今天傍晚發布重大訊息，原任中信金控副董事長童兆勤，因為個人因素請辭，中信金董事會推舉現任中信金董事陳國世接任副董事長一職，即日生效。", "article": "中信金今天傍晚發布重大訊息，原任中信金控副董事長童兆勤，因為個人因素請辭，中信金董事會推舉現任中信金董事陳國世接任副董事長一職，即日生效。中信金表示，副董事長會在董事長請假或因故不能行使職權時，代理董事長。童兆勤雖因個人因素請辭副董事長職務，仍然會繼續擔任中信金控董事。根據中信金資料，陳國世除了今天新增的金控副董事長職務外，同時擔任中國信託投信董事長。", "title": "中信金副董事長童兆勤請辭 董事陳國世接任"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，苗栗縣政府今天宣布，縣內3座大型親子公園及其他縣府水利處管理之公園場域，即日起暫停開放至5月28日，避免成為防疫漏洞。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，苗栗縣政府今天宣布，縣內3座大型親子公園及其他縣府水利處管理之公園場域，即日起暫停開放至5月28日，避免成為防疫漏洞。縣府水利處指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，即日起公告至5月28日暫停開放貓裏喵親子公園、獅山親子公園、灣麗親子公園、鐵道公園、同心公園、頭份市民生里活動中心旁公園等6處場域設施。國內疫情嚴峻，全台升至三級警戒，為避免戶外空間成為防疫漏洞，除縣府公告暫停開放大型親子公園外，頭份市、竹南鎮及苗栗市等鄉鎮公所也陸續公布，暫時關閉轄內多處公園設施，以及運動場所如戶外籃球場、網球場等夜間照明設備，期盼民眾無論白天、黑夜都能減少外出，若有必要外出，務必全程配戴口罩、勤洗手，共同防疫，挺過這次疫情挑戰。", "title": "避免防疫漏洞 苗縣多處公園關閉至5/28"}
{"summarization": "全國各級學校停止到校上課，改採線上教學，但偏鄉不見得有穩定的網路，政府協調5大電信業者，一共提供9.8萬個免費門號，將由教育部統籌分配給弱勢學生使用。", "article": "全國各級學校停止到校上課，改採線上教學，但偏鄉不見得有穩定的網路，政府協調5大電信業者，一共提供9.8萬個免費門號，將由教育部統籌分配給弱勢學生使用。本月19日到28日全國各級學校停止到校上課，教育部與國家通訊傳播委員會（NCC）合作，邀集國內5大電信業者，共同研商弱勢生線上學習方案。教育部今天表示，各家業者同意提供45天網路不限速吃到飽的4G門號，讓弱勢學生在停課期間居家學習使用，將由教育部統籌分配。另外，業者也提供多項優惠方案讓一般學生申請，將隨時更新於「公私協力-線上教學便利包」教育雲網站，或可直接洽詢各門市。5大業者中，中華電信提供3萬個免費門號，遠傳電信提供2.5萬個，台灣大哥大提供2.5萬個，亞太電信提供1萬個，台灣之星提供8000個，共計9萬8000個門號。居家學習期間，學生上網機會大增，教育部也和趨勢科技合作，提供免費的「PC-cillin家長守護版」，包含上網時間管理、網站內容過濾、專家評鑑等功能，可到「網路守護天使2.0」網站下載。", "title": "居家線上教學 5大電信提供9.8萬個免費門號"}
{"summarization": "全國19日起提升為疫情第三級警戒，台中市69歲楊姓婦人在市場未戴口罩，還將警方提供的口罩丟掉，台中市政府今天重罰新台幣1萬5000元罰鍰。", "article": "全國19日起提升為疫情第三級警戒，台中市69歲楊姓婦人在市場未戴口罩，還將警方提供的口罩丟掉，台中市政府今天重罰新台幣1萬5000元罰鍰。中央流行疫情指揮中心日前宣布不聽勸導者即蒐證移請主管機關裁處。台中市第六警分局今天指出，20日中午12時，69歲楊姓婦人在市場內未戴口罩，員警除勸導外並提供她一個新的口罩，未料婦人不願意配戴，還將口罩丟棄，員警蒐證後移請主管機關裁罰。台中市第一警分局20日下午4時也接獲民眾報案婦人還一度與警方對峙，警方依規定將婦人函送台中市府裁處。台中市政府表示，依據傳染病防治法，搭乘大眾運輸須全程戴口罩，葉姓婦人上車後假借講手機原因，將口罩拉下至下巴處，經司機規勸不聽並咆哮，通知警察到場請婦人下車，期間約40分鐘，考量大眾運輸密閉空間且車內仍有其他乘客且態度不佳，裁罰9000元。台中市政府說，至於楊姓婦人在市場內未戴口罩，員警勸導並提供一個新的口罩，婦人不願配戴外，還將口罩丟棄，重罰1萬5000元，遏止違規行為。", "title": "警察給口罩也不戴 台中市府重罰婦人1.5萬元"}
{"summarization": "變種病毒來勢洶洶，新加坡疫情升溫，目前累計有24個感染群，其中人數最多的是樟宜機場第3航廈感染群。初步調查顯示，此感染群源頭為一名機場員工在接觸一戶入境的南亞家庭後確診。", "article": "變種病毒來勢洶洶，新加坡疫情升溫，目前累計有24個感染群，其中人數最多的是樟宜機場第3航廈感染群。初步調查顯示，此感染群源頭為一名機場員工在接觸一戶入境的南亞家庭後確診。新加坡民航局今天發布新聞稿表示，有鑒於更具傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒株出現，「我們正在加強樟宜機場的防疫措施」。新措施包括自20日起，由孟加拉、印度、尼泊爾、斯里蘭卡等風險極高國家及地區入境的旅客，除了抵境時要接受PCR核酸檢測外，也須接受快速抗原檢測。從23日起，負責較高風險業務的機場員工除了每7天的定期檢測，還需要接受額外的快速抗原檢測。民航局指出，雖然快速抗原檢測準確性較低，但能較快取得結果，讓當局在發現確診病例後，能更快速採取行動因應。新加坡近來疫情升溫，截至昨天，共有24個活躍感染群，其中與日前確診的樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群持續擴大，已有100人確診，是星國目前最大的感染群。樟宜機場出現案例後，當局即針對機場員工擴大採檢。民航局表示，自9日至20日，近1萬9000名機場航廈及星耀樟宜（Jewel Changi Airport）購物中心員工接受檢測；截至20日，共有43名機場員工確診。民航局指出，調查後發現，第一批確診的機場員工被驗出的病毒株相似且都與B1617變種病毒毒株有關，顯示病毒來自同一個感染源。根據初步調查，感染源頭可能是一名機場員工在協助一戶入境新加坡的南亞家庭時被傳染。這個南亞家庭於4月29日入境新加坡，他們抵境時的病毒檢測呈陽性。衛生部與民航局正進一步調查中。樟宜機場集團日前宣布，自13日起所有航廈暫停對一般民眾開放，直到27日才重新開放；僅限搭機旅客及從事必要服務的機場員工可進出航廈。星耀樟宜也暫時關閉14天。民航局表示，樟宜機場所有航廈及星耀樟宜已完成消毒及清潔。但作為預防措施，機場航廈及星耀樟宜將延長暫停對一般民眾開放至6月13日止，這段期間，機場將繼續開放航班起降。新加坡衛生部今天通報，境內新增40人確診，包括30例本土案例及10例境外移入，全國累計6萬1770人確診。昨天新增一名死亡病例，目前累計32人病故。", "title": "星最大感染群源頭 機場員工接觸南亞旅客後確診"}
{"summarization": "白天高溫加上疫情導致居家用電提升，根據台電資料，今天用電尖峰發生在下午1時37分，高達3767.9萬瓩，創下今年用電新高、歷史第3高，備轉容量率降至7.65%，不過晚間降雨讓氣溫與用電同步下降，目前供電燈號轉為綠燈。", "article": "白天高溫加上疫情導致居家用電提升，根據台電資料，今天用電尖峰發生在下午1時37分，高達3767.9萬瓩，創下今年用電新高、歷史第3高，備轉容量率降至7.65%，不過晚間降雨讓氣溫與用電同步下降，目前供電燈號轉為綠燈。根據台電即時電力資訊，晚間6時50分時用電量為3535.1萬瓩，供電燈號由黃轉綠，代表目前供電穩定。白天各地普遍高溫，帶動用電量提升，再加上，受到疫情影響，民眾居家上班也讓住宅用電量攀升，台電表示，今天最高用電於下午1時37分達到3767.9萬瓩，不僅刷新歷史5月及今年以來用電新高，也創下歷年用電量排名第3高；並補充今天實際備轉容量為288.2萬瓩，備轉容量率為7.65%，供電燈號為黃燈。不過核三廠1號機也已升載至7成左右，即使今天用電刷新高，也並未造成進一步供電緊張，核三廠1號機預估22日可達滿載。晚間開始對流雲系發展旺盛，大台北與基隆地區有局部大雨，降雨讓氣溫下降，連帶用電需求跟降，根據台電電力資訊，晚間6時50分供電燈號顯示為綠燈。台電表示", "title": "21日用電飆今年新高 晚間降雨電力需求降"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16302.06點，較上週上漲474.97點，漲幅約3%，全體上市公司總市值新台幣49兆8146.20億元，較上週增加1兆4397.01億元，增幅約2.98%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16302.06點，較上週上漲474.97點，漲幅約3%，全體上市公司總市值新台幣49兆8146.20億元，較上週增加1兆4397.01億元，增幅約2.98%。證交所指出，本週產業別指數全面上漲，以航運類指數上漲17.95%最大，觀光類指數上漲0.17%最小，未含金融類指數上漲434.25點，漲幅約3.14%，未含電子類指數上漲554.52點，漲幅約3.17%，未含金融電子類指數上漲556.1點，漲幅約3.71%。本週集中交易市場總成交金額2兆2512.82億元，全體上市股票成交金額2兆1663.46億元，股票成交量週轉率5.76%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類5446.23億元，占全體上市股票交易金額25.14%，航運類5003.42億元，占全體上市股票交易金額23.10%；鋼鐵類1862.3億元，占全體上市股票交易金額8.6%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類26.39%、光電類17.72%、鋼鐵類17.11%。累計今年初開盤迄今共89個交易日，集中市場總成交金額35兆5593.41億元，市場日平均成交金額3995.43 億元，股票成交量週轉率為88.3%，股票日平均成交量週轉率0.99%。", "title": "台股本週上漲474.97點 市值增逾1.43兆"}
{"summarization": "基隆市今天晚間6時許下起一陣大雨，路上行人紛紛拿出雨傘，不少機車族也趕緊停在路旁穿起雨衣，雖然雨勢很快趨緩，但有民眾直呼，基隆最近高溫炎熱，這場雨頓時讓他熱意全消。", "article": "基隆市今天晚間6時許下起一陣大雨，路上行人紛紛拿出雨傘，不少機車族也趕緊停在路旁穿起雨衣，雖然雨勢很快趨緩，但有民眾直呼，基隆最近高溫炎熱，這場雨頓時讓他熱意全消。陳姓民眾表示，基隆已連日高溫，晚間6時許突然下起一陣大雨，她出門走到市區買晚餐時雖然有撐傘，但鞋子仍被大雨淋濕，雨勢在晚間近7時趨緩，雖然基隆不缺水，但全台許多縣市水情拉警報，還是希望能多下點雨，緩解吃緊的水情。林姓男子說，晚間6時許下班走出辦公室時，發現外頭雨勢逐漸變大，由於基隆市最近高溫炎熱，頓時間感到熱意全消，工作地點也離家不遠，穿上雨衣後騎機車15分鐘就到家了。", "title": "基隆短暫降雨 民眾直呼熱意全消"}
{"summarization": "台灣智慧城市產業聯盟（TSSA）致力推動物聯網產業發展，20日召開第35次聯盟例會，宣布由KYMCO光陽工業集團董事長柯勝峯出任第7任會長。", "article": "台灣智慧城市產業聯盟（TSSA）致力推動物聯網產業發展，20日召開第35次聯盟例會，宣布由KYMCO光陽工業集團董事長柯勝峯出任第7任會長。柯勝峯表示，今後將透過TSSA聯盟跟台灣的科技產業合作，共同發展車聯網系統、或者共同合作創造系統整合輸出的機會，更希望透過深度的跨業交流幫助台灣產業創造智慧移動的大商機。台灣智慧城市產業聯盟（TSSA） 於2014年初成立，聯盟會長任期1年，任期屆滿由聯盟會議共同推舉下任會長。歷任聯盟的會長分別為研華董事長劉克振、大同董事長林郭文艷、華碩集團副董事長曾鏘聲、神通資科董事長蘇亮、中華電信董事長鄭優、中興保全科技副董事長林建涵。TSSA表示，過去幾年陸續邀請台北市、桃園及高雄市政府擔任智慧城市展的共同主辦單位，去年COVID-19 疫情初期，2020 SCSE取消實體展，改為線上舉辦，成為國際間少數在線上舉辦的國際展會。2021 SCSE線上及實體同步舉辦，讓台灣IoT產業不受疫情影響，可不間斷地跟全世界接軌。2022年則規劃於台北、高雄兩地同步舉辦。光陽工業是台灣規模最大的機車廠，於今年3月18日發表會針對不同使用者族群推出4款電動機車，每款都有充電及換電車型供消費者選擇，同時也宣布將於今年底之前全台布建1500座換電站，明年底之前達到4000 座換電站的目標。光陽工業大步迎向電動機車的大趨勢，今天也同時宣布，日前 Ionex 3.0「全面超越」記者會發布的「運動街跑」IONEX S7 將於6月正式上市。", "title": "智慧城市產業聯盟會長 光陽董事長柯勝峯接任"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，居家學習需求提升，5大電信今天為弱勢學童加碼，提供總計逾12萬門免費吃到飽的4G門號，並針對一般學童提供短期或優惠上網方案。", "article": "因應國內疫情升溫，居家學習需求提升，5大電信今天為弱勢學童加碼，提供總計逾12萬門免費吃到飽的4G門號，並針對一般學童提供短期或優惠上網方案。國內疫情警戒升級，自19日至28日，全國各級學校停止到校上課，改採居家線上教學，教育部邀集國家通訊傳播委員會（NCC）與5大電信共同研商弱勢學生免費以及防疫期間線上優惠方案。教育部協請各家業者免費提供45天網路不限速吃到飽的4G門號，由教育部統籌提供全國經濟弱勢學生於停課期間申請使用，協助學生居家學習。其中，中華電信提供3萬個免費門號，遠傳已贊助1 萬門15日上網吃到飽易付卡給經濟弱勢學童，用於疫情期間遠距學習，今天則宣布，加碼再贊助2萬5000門45日上網吃到飽易付卡，累計贊助3萬5000門。台灣大哥大表示，除第一階段提供1萬門15天免費吃到飽門號外，今天宣布將再免費提供2萬5000張45天上網吃到飽4G預付卡，前後總計捐出3萬5000門，供教育部統籌分配予經濟弱勢學生。亞太電信繼去年贊助2000門4G門號，今天宣布加碼贊助1萬門45天4G不限速上網吃到飽預付卡。台灣之星為維護經濟弱勢學子公平受教的權益，今天再加碼、總計提供1萬2000門45日免費4G上網吃到飽門號。除弱勢家庭外，針對一般用戶，中華電信今天推出「4G/5G上網量加價購買一送一活動、另提供「預付卡90日學生上網防疫包」，並包裝加值服務3個月免費試看。遠傳直營門市可申辦「遠傳易付親子體驗方案」，綁定家長的月租門號，子女即可免費體驗3個月每月輕速上網吃到飽（1GB量到降速）及網內通話300分鐘免費。台灣大哥大也推出預付小管家，月租型用戶可以進入官網或台灣大客服APP，綁定名下預付卡進行儲值，費用隨月租型帳單收取，4G免綁約、31日上網吃到飽599元。亞太電信數位門市同步祭出免綁約的「抗疫優惠專案」，提供月租238元4G不限速上網吃到飽、網外市話贈送40分鐘方案外，同時提供中度上網使用者其他選擇。台灣之星則提供無限量的「免費上網一個月」防疫專案，無論學生或家長、新朋友或老客戶，只要過去一年沒有申請過，皆可至台灣之星全台實體及網路門市進行申請，享4G、5G不限速上網吃到飽，網內互打免費、網外與市話贈送10分鐘。此外，遠傳長期合作的PaGamO平台，統籌相關線上學習課程，安排各項學科任務給停課的學生；長期推動數位學習的台灣大哥大基金會，於2019年所啟動的「數位苗圃」計畫，因應此波疫情，自5月24日起，將1萬名原有每人每月6GB的免費上網流量，至6月底前全面升級為吃到飽。", "title": "居家上課需求攀升 5大電信短期上網方案挺學子"}
{"summarization": "台中市政府設置12處快篩站，台中市2大醫師公會號召成立「台中市民間基層醫護志願醫療團」，108名醫師自願加入，支援社區篩檢站工作，護理師公會、醫檢師公會響應中。", "article": "台中市政府設置12處快篩站，台中市2大醫師公會號召成立「台中市民間基層醫護志願醫療團」，108名醫師自願加入，支援社區篩檢站工作，護理師公會、醫檢師公會響應中。國內本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情擴大，台中市政府成立9家醫療院所快篩站、2處社區快篩站、1處專案快篩站。台中市率先由大台中醫師公會與台中市醫師公會共同組成「防疫志願軍」，投入有症狀的患者快篩、視訊問診的服務。大台中醫師公會理事長魏重耀、台中市醫師公會理事長陳文侯今天出席台中市疫情指揮中心記者會表示，台中市基層醫師與藥師公會、護理師公會等民間相關醫事團體，全力投入社區篩檢，也同步做好視訊診療的準備，希望支持市府防疫政策，確保市民健康。市長盧秀燕感謝許多醫師不畏辛勞，主動投入防疫工作，貢獻專業，共同抗疫。衛生局長曾梓展指出，疫情趨嚴，此刻更需醫界共同相挺，感謝醫師公會及基層診所協會的熱血支援，自動規劃排班協助社區篩檢站篩檢工作、透過通訊診療，提供集中檢疫所輕症及無症狀陽性個案醫療需求、協助支援醫院人力等工作，守護市民健康。衛生局指出，疫情嚴峻，為提升防疫檢疫的醫療量能，台中市擴大招募防疫熱血醫師、護理人員及檢驗師，至今共有108名醫師加入支援行列，另2大護理師公會及醫檢師公會也熱絡響應，陸續招募中。", "title": "台中市設置12處快篩站 108名醫師組志願醫療團"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）即將開幕，荷蘭政府20日支持台灣參與，外交部長及衛生部長皆表示台灣應有意義地參加WHA，台灣不應被排除，荷蘭將與理念相近國家一起合作推動。", "article": "世界衛生大會（WHA）即將開幕，荷蘭政府20日支持台灣參與，外交部長及衛生部長皆表示台灣應有意義地參加WHA，台灣不應被排除，荷蘭將與理念相近國家一起合作推動。第74屆世界衛生大會將於5月24日至6月1日召開，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未止，會議以視訊方式舉行，台灣今年連續第5年被拒於WHA之外；世界衛生組織（WHO）表示台灣能否以觀察員身分參與取決於會員國，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）無權決定。但七大工業國集團（G7）外長近日發表公報，表明支持台灣有意義地參與世界衛生組織論壇及世界衛生大會。之後美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也發表聲明，呼籲恢復台灣在世衛大會的適當地位。荷蘭外長卜洛克（Stef Blok）20日在回覆國會議員關於對美國支持台灣參與的立場時表示，荷蘭政府同意美國和其他許多國家的看法，即在涉及全球重要議題例如公共衛生項目，台灣應能有意義地參加國際會議，包括參與WHA，荷蘭將與理念相近的國家合作推動。卜洛克說，在全球對抗疫情之際，台灣絕不能被剝奪可以取得國際組織重要的公衛訊息，國際社會也不能排除台灣抗疫的經驗及專業知識，台灣的參與有非常寶貴的價值。此外，荷蘭衛生部長范阿克（Tamara van Ark）在致國會報告今年參與WHA的立場信函中也表示，荷蘭政府和許多理念相近的國家敦促世衛組織讓台灣有意義地參加相關會議，包括台灣以觀察員身分參加WHA。荷蘭兩位部長支持台灣，且衛生部長更是首次在報告中說明對台灣參與世界衛生大會的立場，挺台力道愈來愈強。", "title": "荷蘭外長挺台參與WHA 與理念相近國合作推動"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少343萬2711人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6509萬3780例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少343萬2711人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6509萬3780例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球20日通報新增1萬2691人病歿、66萬9282起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4209死）、巴西（2403死）、美國（692死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬8539人病故、3305萬6860例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（44萬4094人喪生、1589萬4094例確診）、印度（29萬1331人喪生、2603萬1991例確診）、墨西哥（22萬1080人喪生、239萬140例確診）及英國（12萬7701人喪生、445萬5221例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有304人染疫喪命；接下來依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（277人）、北馬其頓（253人）和保加利亞（251人）。從區域來看，歐洲累計111萬8515死、5225萬7202例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計99萬8251死、3146萬1832例確診；美國和加拿大共計61萬3643死、3440萬2925例確診。亞洲共計43萬4304死、3383萬7688例確診；中東地區共計13萬9420死、835萬4448例確診；非洲共計12萬7484死、473萬2254例確診；大洋洲共計1094死、4萬7432例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億6509萬確診 超過343萬人病歿"}
{"summarization": "國內疫情連續7天破百例，離島金門金湖飯店，以及澎湖的喜來登、澎澄飯店等星級飯店，今晚同步點燈祈福，一起為全民與醫護人員加油，期盼疫情早日消退。", "article": "國內疫情連續7天破百例，離島金門金湖飯店，以及澎湖的喜來登、澎澄飯店等星級飯店，今晚同步點燈祈福，一起為全民與醫護人員加油，期盼疫情早日消退。位於金湖鎮的金湖飯店表示，近期台灣地區確診案例遽增，全民團結防疫，今天起每週五晚上7時到9時，點燈「愛心圖案TW」愛台灣，向所有為台灣防疫付出的人員致敬。位於馬公第三漁港區的「澎澄飯店」，在去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，也曾首度推出「愛心」點燈字樣。今年疫情升溫，今晚7時再度點燈祈福，打出愛台灣「愛心＋TW」字樣。同樣臨近馬公第三漁港的五星級國際連鎖「福澎喜來登酒店」，今晚也同步在酒店打出「愛心」點燈字樣，一起為醫護人員打氣與為全民加油，盼疫情早日和緩。", "title": "疫情嚴峻 金澎飯店業者點燈為醫護加油"}
{"summarization": "港府今天稱駐台機構暫停運作，肇因於台灣干預香港事務。陸委會稱此為扭曲事實，並強調港府自2018年起片面阻擾台灣駐港機構人員輪調及運作，才是嚴重破壞雙方關係。", "article": "港府今天稱駐台機構暫停運作，肇因於台灣干預香港事務。陸委會稱此為扭曲事實，並強調港府自2018年起片面阻擾台灣駐港機構人員輪調及運作，才是嚴重破壞雙方關係。香港經濟貿易文化辦事處（台灣）於18日起暫停運作，香港當局今天解釋暫停運作的原因時，稱台灣近年多次「粗暴干預」香港事務，對港、台關係「造成無可彌補的傷害」。對於港府的說詞，陸委會晚間透過書面文件回應稱「港方刻意扭曲事實，顯然別具政治目的，對此我方絕難苟同」。陸委會指出，香港在台辦事處是依據台港在2011年互設辦事處換文所設置，根據換文精神，雙方設置辦事處旨在服務雙方民眾及處理事務性問題，其中並未觸及「九二共識」等政治性議題。陸委會強調，長期以來，台灣均秉持互惠原則，戮力推動台港關係，並盡力協助香港在台辦事處運作，且從未要求相關人員赴任時須簽署任何附加條件。然而從2018年7月起，港府對台灣的香港辦事處派駐人員設置不合理的政治要求，阻擾台灣人員的正常輪調及駐處運作，置雙方民眾權益於不顧，違反2011年雙方換文內容，嚴重破壞台港關係。另一方面，港府指控台灣單方面設置「台港服務交流辦公室」，為「暴力示威者及破壞香港繁榮穩定的人提供支援」。陸委會則回應，台灣和主要民主國家皆聲援港人爭取民主自由，台灣本於港澳關係條例的規定，對合法來台的港人提供人道關懷及必要的服務，港府竟錯誤解讀為台灣挑釁，這種蔑視民主和法治的心態，更反映港府的心虛。陸委會直指，中共當局違背對香港人民的承諾，不顧世界各國的關注及警告，強推「港版國安法」，港府亦屈從附合，使香港民主人權遭逢移交以來的浩劫。此外，港府的聲明中也提及「駐台機構人員曾受島內激進人士威嚇」。陸委會則回應，對於民間團體赴香港在台辦事處抗議的事件，台灣均派員到場維持秩序，事後也曾致電關切。反觀駐香港辦事處遭親中人士陳抗，港府非但不聞不問，甚至放任親中媒體製造假新聞、抹黑。陸委會重申，儘管外在形勢嚴峻，駐香港辦事處仍會堅守崗位，為民眾提供服務。至於港府暫停其辦事處運作，致影響民眾權益，所有後果理應由港府承擔。", "title": "駐台機構停運成戰場 陸委會批港府破壞雙方關係"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球直接或間接因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球直接或間接因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。疫情從2019年12月在中國爆發至今，根據官方數據，全球有超過340萬人因COVID-19死亡。法新社報導，世衛數據分析和行動促進影響部門助理總幹事阿斯瑪（Samira Asma）告訴記者：「總死亡人數至少比官方通報數字高2到3倍。」報告顯示，2020年直接或間接因COVID-19死亡的人數比官方通報至少多了300萬，然而去年底官方通報的數據為180萬人。在被問到目前因疫情死亡的人數比官方通報數字高多少時，阿斯瑪說：「我認為謹慎估計約有600萬到800 萬人。」她說，世衛與各個國家合作「了解與疫情相關的真正死亡人數，如此一來，我們才能為下一次緊急事件做更充分的準備」。而造成實際死亡人數和官方通報數據落差的原因，包括了幾個國家延遲通報COVID-19死亡人數；早期有許多人死於COVID-19，但沒有接受採檢；還有許多人罹患其他疾病，卻因為封鎖措施無法接受治療。", "title": "世衛：COVID-19死亡人數遭低估 恐高出2至3倍"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天和日本搭檔土居美咲在帕馬女網賽女雙4強，首盤先馳得點優勢下連丟兩盤，反倒以1比2不敵克羅埃西亞尤拉克與斯洛維尼亞的克蕾帕。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天和日本搭檔土居美咲在帕馬女網賽女雙4強，首盤先馳得點優勢下連丟兩盤，反倒以1比2不敵克羅埃西亞尤拉克與斯洛維尼亞的克蕾帕。前世界雙打球后謝淑薇，今年因老搭檔、捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）懷孕暫別網壇，改和比利時名將梅丹斯（Elise Mertens）聯手，可惜兩人接連在馬德里與羅馬女網賽首輪出局，謝淑薇也改和日本的土居美咲搭檔。今天謝淑薇與土居美咲的「台日聯軍」，4強遭遇克羅埃西亞尤拉克（Darija Jurak）與斯洛維尼亞克蕾帕（Andreja Klepac）的跨國組合，首盤前6局雙方以3 比3扯平。關鍵第7局「台日聯軍」開始發威，靠著先保再破拉開差距，第9局兩人雖一度浪費1個盤末點機會，所幸最終仍以6比3拿下。次盤戰況丕變，雙方一路拉鋸，直到第12局打完依舊以6比6打平，比賽也被拖進搶7，不料兩組人馬依舊難分軒輊，打到4比4平手之際，「台日聯軍」連丟3分，以6比7（4比7）棄守。決勝盤超級搶10，「台日聯軍」雖一度取得6比4領先，可惜接下來沒能延續領先優勢，最終反以8比10丟掉晉級門票，4強出局。", "title": "謝淑薇先盛後衰 帕馬女網賽女雙4強出局"}
{"summarization": "新光金控今天舉行董事會，會中通過新光人壽董事長許澎辭任案，並由新光金董事潘柏錚出任董事長一職，即日生效，許澎則將專任新光金董事長。", "article": "新光金控今天舉行董事會，會中通過新光人壽董事長許澎辭任案，並由新光金董事潘柏錚出任董事長一職，即日生效，許澎則將專任新光金董事長。新光金表示，潘柏錚畢業於台大法律系，民國58年進入新光人壽，歷任業務、行政、事務等不同壽險專業領域的主管，曾在民國91至99年間接任新壽總經理。潘柏錚卸任後獲聘為新光人壽駐會董事，其後並擔任過新光人壽子公司新壽公寓大廈管理維護公司董事長、新光金控董事等職務。新光金指出，潘柏錚擁有豐富壽險經營經驗，也擔任過壽險公會常務理事，對壽險業務相當嫻熟，未來將與總經理黃敏義，持續帶領公司穩健經營，開創新局。新光金今天董事會也通過今年第1季合併財務報告，合併稅後淨利達新台幣94.4億元，較去年同期成長23.7%，每股盈餘（EPS）為0.72元，總資產規模約4.4兆元，合併股東權益為2313.8億元，每股淨值約17.34元。新光金表示，核心子公司新光人壽持續以價值型商品及外幣保單為新契約推動主軸，今年第1季外幣保單初年度保費達85億元，占初年度保費比重推升至77.3%，合併稅後淨利約68.7億元，較去年同期增加2.2%，股東權益達1497.7億元。", "title": "潘柏錚出任新光人壽董事長  即日生效"}
{"summarization": "日職今天在西武巨蛋由火腿鬥士隊與西武獅隊交手的比賽，台將王柏融與吳念庭同場先發，2人昨天都有全壘打演出。吳念庭敲出1打點安打、選到保送；王柏融4打數敲出1支安打。", "article": "日職今天在西武巨蛋由火腿鬥士隊與西武獅隊交手的比賽，台將王柏融與吳念庭同場先發，2人昨天都有全壘打演出。吳念庭敲出1打點安打、選到保送；王柏融4打數敲出1支安打。西武的吳念庭今天先發打第7棒、擔任二壘手，首打席選到保送後，4局下遭到三振，不過5局下敲出帶有1分打點的安打，7局下擊出深遠飛球遭接殺。吳念庭3打數敲出1支安打，選到1次保送，包辦1分打點、跑回1分，目前打擊率2成58。火腿的王柏融則是打第4棒、擔任指定打擊，1局上擊出一壘滾地球出局，4局上擊出游擊飛球出局，6局上鎖定第1顆指叉球敲出中間方向安打，8局上則是擊出雙殺打。總計王柏融4打數敲出1支安打，目前打擊率仍有3成04。西武的山川穗高2局下轟出陽春砲，先馳得點，接著吳念庭選到保送上壘，不過沒有繼續得分；5局上火腿的石井一成敲出三壘安打後，石川亮補上安打，送回追平分，形成1比1平手。西武5局下攻下大局，源田壯亮擊出內野安打、森友哉獲保送後，中村剛也敲出二壘安打，送回2分，接著栗山巧獲保送，吳念庭再敲安打，帶有1分打點，之後史班根柏格（Cory Spangenberg）敲出二壘安打，攻下2分；8局下西武再得1分，終場就以7比1擊敗火腿隊。", "title": "台將同場先發 吳念庭敲安帶打點、王柏融4支1[影]"}
{"summarization": "素有「美股風向球」的13F持倉最新報告出爐，主要大型投資機構第1季普遍減碼科技股，加碼消費類股。其中女股神伍德（Cathie Wood）的方舟投資增持特斯拉、Teladoc、Square、zoom等科技相關股票。", "article": "素有「美股風向球」的13F持倉最新報告出爐，主要大型投資機構第1季普遍減碼科技股，加碼消費類股。其中女股神伍德（Cathie Wood）的方舟投資增持特斯拉、Teladoc、Square、zoom等科技相關股票。法人認為，隨著疫後經濟重啟，低基期的零售、觀光等族群，短期投資價值浮現；科技股待通膨恐慌解除，企業支出提升下，將有另一波上漲空間。美國證管會規定，資產管理規模超過1億美元的投資機構，都要在每季結束後的45天內揭露持股明細，即「13F持倉報告」。由於內容來自多家知名機構，例如股神巴菲特的波克夏、女股神伍德的方舟投資，以及橋水、老虎、索羅斯等對沖基金，成為市場關注焦點。據最新公布的第1季持倉顯示，機構法人普遍減碼科技股、加碼消費股。其中，索羅斯大砍科技股，比重從13.6%減至4.3%；橋水基金增加循環、非循環消費股，比重各提高4個百分點；方舟投資也增持循環消費股約1個百分點；波克夏則增持金融股逾4個百分點。值得注意的是，科技股仍是法人持股大宗。以波克夏為例，科技股持倉比重41.8%，為第一大類別；方舟投資甚至增持特斯拉、Teladoc、Square、zoom等科技相關公司股票，就連索羅斯基金也大幅加碼亞馬遜、谷歌。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，全球經濟逐步重啟下，油價、原物料等大宗商品價格齊步走揚，引發通膨疑慮，造成今年來市場投資風格轉變，股市震盪加劇。目前美國PCE核心物價指數雖有上揚，但是要達到聯準會啟動升息的標準，還有一段距離。葉菀婷認為，在短期通膨壓力凌駕經濟解封利多的情形下，有利相關的消費股、原物料族群，特別是低基期且受惠經濟重啟的零售、觀光旅遊等行業，仍將受到資金青睞。未來若通膨恐慌掃除，市場回歸基本面看待，科技股在企業資本支出提升下，將有另一波行情可期。統一全球新科技基金經理人郭智偉指出，當通膨議題開始鈍化，就是股市反彈回升時刻。郭智偉強調，美股企業獲利仍在攀升階段，全年上看42%，利於驅動股市上漲，且大型股具護城河優勢，表現將優於中小型股。在疫情受控下，美國民眾逾2兆美元的超額儲蓄將加快釋出，下半年將有一波報復性消費熱潮。", "title": "美股風向球13F報告出爐 女股神加碼科技股"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布，22日至6月8日，全市餐飲業禁止內用，一律實聯制外送、外帶，台中市多家業者為配合政策，推出外帶、外送促銷因應，市長盧秀燕呼籲共體時艱。", "article": "台中市政府今天宣布，22日至6月8日，全市餐飲業禁止內用，一律實聯制外送、外帶，台中市多家業者為配合政策，推出外帶、外送促銷因應，市長盧秀燕呼籲共體時艱。本土疫情持續升溫，台中市政府自22日起連續18天，禁止餐飲業、便利商店、超級市場、百貨公司、量販店、連鎖加盟店、夜市、市場、商圈或其他提供現場餐飲的場所，禁止現場飲食，需實聯制外送、外帶。為配合市府政策，多家業者、商家推出外送、外帶服務。中友百貨受到朝陽科大女大生確診足跡波及，前天閉店消毒，今天重新營業，明天就遇到禁止現場飲食政策，中友百貨在APP開設「外帶、外送訂餐」服務，另設立店外取餐區，消費者可在1樓取餐。因確診者曾到訪東協廣場，日前主動自行消毒並停業到30日的台中火車站內驛鐵道文化園區新站商場「鐵鹿大街」，因應禁止現場飲食政策，決定將自主停業時間延至6月8日。逢甲夜市內知名激旨燒鳥指出，無法現場飲食，對生意打擊很大，但為了防疫必須共體時艱，即日起推出防疫串燒套餐，外帶提供優惠折扣。另外米其林必比登推介的金之園草袋飯表示，外帶便當送味噌湯。盧秀燕表示，因為許多店的內用標準不一，只要脫口罩吃東西就有很大風險，將台中市所有飲食行業標準調整一致，「短暫限制措施是不得已的，希望大家共體時艱」。新聞局長黃國瑋表示，市府正研擬補助紓困計畫。", "title": "台中市禁現場飲食  業者紛推外送外帶優惠因應"}
{"summarization": "今彩539第110121期開獎，中獎號碼38、09、33、34、04。3星彩中獎號碼660，4星彩中獎號碼8258。", "article": "今彩539第110121期開獎，中獎號碼38、09、33、34、04。3星彩中獎號碼660，4星彩中獎號碼8258。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100521", "title": "今彩539第110121期開獎"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天歡稱，以軍11天來對加薩走廊（Gaza）巴勒斯坦武裝組織的轟炸行動「格外成功」。目前以巴停火協議已生效。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天歡稱，以軍11天來對加薩走廊（Gaza）巴勒斯坦武裝組織的轟炸行動「格外成功」。目前以巴停火協議已生效。以色列安全內閣昨天同意，與控制加薩走廊的巴勒斯坦人組織哈瑪斯（Hamas）停火，並在今天凌晨2時（台灣時間早上7時）開始生效。哈瑪斯官員證實，將與以色列「共同且同步」停火。尼坦雅胡表示：「我們的作戰行動達成了目標」。他宣稱，民眾對以方在作戰中的斬獲，並不全然了解，哈瑪斯也是如此。尼坦雅胡指出，以色列空襲行動擊斃了加薩「200多名恐怖分子」，包括25名高級指揮官。加薩衛生部統計，以色列空襲共釀243死。以國國防部長甘茨（Benny Gantz）並說，以軍的作戰計畫乃是「經年累月擬訂」而成。他說：「軍事行動結束，現在是採取政治行動的時候了。」 ", "title": "以色列轟炸加薩11天 尼坦雅胡自詡格外成功"}
{"summarization": "雙贏彩第110121期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、13、01、02、16、18、06、05、12、11。", "article": "雙贏彩第110121期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、13、01、02、16、18、06、05、12、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100521", "title": "雙贏彩第110121期開獎"}
{"summarization": "日本駐台代表泉裕泰日前表示，台灣此前在防堵疫情上取得重大成果，近日雖面臨挑戰，但相信台灣一定能戰勝危機。此外，國際社會支持台灣參與世衛組織的聲音漸大，日本今後也將繼續就這點支持台灣。", "article": "日本駐台代表泉裕泰日前表示，台灣此前在防堵疫情上取得重大成果，近日雖面臨挑戰，但相信台灣一定能戰勝危機。此外，國際社會支持台灣參與世衛組織的聲音漸大，日本今後也將繼續就這點支持台灣。台灣與美日英澳等國5月18日合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」國際視訊研討會，泉裕泰致詞時做出上述表示。日本台灣交流協會今天於臉書公布泉裕泰致詞全文。泉裕泰說，台灣此前在防堵疫情上取得重大成果。雖然近日面臨挑戰，但相信台灣一定能戰勝這次的危機。對於全力與疫情奮戰的第一線醫護人員，他也致上由衷的敬意與感謝。泉裕泰指出，世界衛生大會（WHA）將在5月24日舉行，日前在倫敦舉行的G7外長會議上，7國一致表明支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）相關機制及WHA 。此外，國際社會支持台灣參與WHO的聲音越來越大。日本今後也將繼續就這一點支持台灣。第74屆WHA將於5月24日至6月1日召開，基於疫情考量，會議以視訊方式舉行。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5年未獲邀參與。", "title": "泉裕泰：台灣終能戰勝疫情 日挺台參與世衛組織"}
{"summarization": "大樂透第110050期今晚開獎。中獎號碼為29、02、25、27、04、26，特別號41。", "article": "大樂透第110050期今晚開獎。中獎號碼為29、02、25、27、04、26，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100521", "title": "大樂透第110050期開獎"}
{"summarization": "北市大今天啟動「離宿計畫」要求所有本島住宿生返鄉，一名家住高雄的住宿生說，學校根本沒有如同對外承諾的和學生溝通，面對明天上午8時的最後期限，學生今夜恐將輾轉難眠。", "article": "北市大今天啟動「離宿計畫」要求所有本島住宿生返鄉，一名家住高雄的住宿生說，學校根本沒有如同對外承諾的和學生溝通，面對明天上午8時的最後期限，學生今夜恐將輾轉難眠。台北市立大學昨天主管會議決定，今天將啟動「離宿計畫」，清空6人一寢的博愛校區宿舍，安置外籍生及離島生到有獨立衛浴的天母校區宿舍，其餘本島生則搭乘防疫專車返鄉。台北市副市長蔡炳坤今天下午表示，北市大3輛防疫專車已出發，東部專車共有13名學生搭乘、中部以南專車17名、中部以北專車8名，學生全程戴口罩、梅花座、不得飲食，車上有校安人員陪同，用最嚴謹的方式讓學生平安健康回家。蔡炳坤說，目前尚有110名學生留宿，包含境外生、離島生及一部分想留下來的本島生，會在天母校區一人一室安置，請學校務必做好防疫，確保學生安全。然而，住在博愛校區宿舍的住宿生陳柏諺接受電訪表示，他也是要被撤離的本島生之一，儘管教育部、北市府教育局都有來關心，但校方下午仍一意孤行，很強硬地要學生搬離宿舍，當下有許多學生迫於師生權力不對等的關係，逼不得已而上車，他甚至想過要不要以肉身擋車。陳柏諺說，校方一直跟外界說有跟學生溝通協調，但學生至今仍未收到任何訊息，只知道明天上午8時是最後期限，過了8時就不能留宿，到時候會發生什麼事情則無從得知，今夜恐將輾轉難眠。北市大學生會長游宜瑄指出，目前仍有20幾名學生不願離宿，即便學生很希望跟學校好好溝通，截至晚間8時，校方對於想留宿學生所提出的疑問都沒有回應，學生會已經認知到學校打算以拖待變、不會回應了。游宜瑄無奈表示，學校表面上說得很好聽，說會跟學生溝通，但其實根本都是在吃「大學自治自助餐」，不遵循防疫規定，她身為會長，能做的都做了，包含用臉書發聲明、訴諸媒體、尋求議員協助，但校方不理就是不理。北市大主任秘書陳顯宗表示，疫情很嚴重，校方不希望學生暴露在風險中，可以回家的學生就回家，會持續跟少數有強烈意願非留在台北不可的學生溝通。", "title": "北市大要求返鄉 本島住宿生：學校沒有溝通"}
{"summarization": "台北市刑警大隊1名小隊長日前快篩陽性，市刑大今天表示，經衛生單位採檢PCR確認為陽性，小隊長已送往檢疫所，同辦公室員警暫停上班，後續將要求曾接觸同仁快篩檢測。", "article": "台北市刑警大隊1名小隊長日前快篩陽性，市刑大今天表示，經衛生單位採檢PCR確認為陽性，小隊長已送往檢疫所，同辦公室員警暫停上班，後續將要求曾接觸同仁快篩檢測。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北市警察局刑警大隊上午發新聞資料指出，1名設籍萬華區的小隊長14日有輕微感冒症狀，隔天赴醫院就診，被診斷為一般感冒，後因症狀舒緩，未通報採檢。警方表示，小隊長19日晚間出現體溫偏高、胸悶等症狀，隔天居家休息，同日晚間6時許，赴萬華區青草廣場快篩站篩檢，快篩結果為陽性，隨即接受衛生單位安置。警方指出，昨晚9時許，已聯絡清潔公司針對市刑大辦公大樓消毒，通知與小隊長接觸密切及同辦公室同仁，依規定自主健康管理，請假停止上班，避免與他人接觸，並啟動異地、分流、居家上班機制。市刑大表示，依警政署規定，除重大急迫性案件，各專案執行應先停止，小隊長近期未偵辦刑事案件或執行拘提、逮捕等，將針對小隊長足跡及接觸對象進行清查。市刑大副大隊長吳坤財今天接受電話訪問時說，此名小隊長經採檢核酸檢測（PCR）確認陽性，人已送至檢疫所，曾與小隊長接觸員警、同仁已暫停上班，將要求相關人員快篩檢測，大樓辦公室已消毒。", "title": "台北市刑大小隊長確診 警要求曾接觸員警快篩"}
{"summarization": "農委會漁業署今晚表示，全國防疫警戒升至第三級，為免群聚感染，八斗子等5處第一類漁港有設置垂釣區，自22日起關閉，違規垂釣勸導不聽者處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "article": "農委會漁業署今晚表示，全國防疫警戒升至第三級，為免群聚感染，八斗子等5處第一類漁港有設置垂釣區，自22日起關閉，違規垂釣勸導不聽者處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。漁業署副署長王正芳說明同時協請海巡機關依漁港法第18條規定制止民眾垂釣。漁業署呼籲，第一類漁港垂釣區自即日起關閉後，切勿再前往漁港垂釣區釣魚，如經勸導制止不聽從，將依漁港法裁處，罰鍰3萬元以上、15萬元以下，提醒釣友配合防疫，後續視疫情狀況再檢討開放。", "title": "防疫優先 八斗子等5處漁港垂釣區22日起關閉"}
{"summarization": "日籍記者北角裕樹上月遭緬甸當局逮捕，曾短暫關押在惡名昭彰的仰光音山監獄，隨後於上週獲釋。他今天表示，監獄裡的政治犯告訴他，他們遭到嚴刑拷打和睡眠剝奪。", "article": "日籍記者北角裕樹上月遭緬甸當局逮捕，曾短暫關押在惡名昭彰的仰光音山監獄，隨後於上週獲釋。他今天表示，監獄裡的政治犯告訴他，他們遭到嚴刑拷打和睡眠剝奪。北角裕樹（Yuki Kitazumi）在東京告訴記者，他見到從軍事監獄移監到音山監獄（Insein Prison）的政治犯。他說：「他們要求我傳遞訊息，因為他們表示，他們即便獲釋也無法自由談話。」他表示：「我常聽到的酷刑包括，雙眼被蒙住，雙手被銬背後，之後被強迫跪在水泥地上。」他說：「我也聽到過訊問者在喝酒時折磨囚犯，有一例是，他們要求犯嫌選擇刀或槍。如果你選槍，訊問者會繼續以槍指著你的頭。」他表示，他們告訴他，如果否認指控，會「遭棍棒毆打」，有時會被剝奪睡眠。他表示：「在長達數小時訊問期間，訊問者會輪班，讓犯嫌無法在夜間睡覺。」他還說：「不准上廁所，如果尿褲子還會成為被毆打的理由。」", "title": "獲釋日籍記者：緬甸監獄嚴刑拷打政治犯"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天舉行上市審議委員會，通過三商家購公司初次申請股票上市案，今年已有第一化成-KY獲准上市，永豐實、八方雲集、南光申請上市，另外，仁新申請上創新板。統新、鴻碩兩家公司則在今年獲准上市並已掛牌。", "article": "台灣證券交易所今天舉行上市審議委員會，通過三商家購公司初次申請股票上市案，今年已有第一化成-KY獲准上市，永豐實、八方雲集、南光申請上市，另外，仁新申請上創新板。統新、鴻碩兩家公司則在今年獲准上市並已掛牌。三商家購公司申請上市資本額新台幣6億元，主要業務為民生消費品零售及超級市場經營，今年第1季內銷99.99%、外銷未滿0.01%，全體董事持股比率為董事9 席，占93.31%。三商家購統計，107年度稅前純益約2.19億元，每股稅後盈餘3.2元。108年度稅前純益0.47億元，每股稅前盈餘0.7元。109年度稅前純益2.29億元，每股稅後盈餘3.04元。110年第1季稅前純益0.27億元，每股稅後盈餘0.37元。", "title": "三商家購上市案 證交所審議通過"}
{"summarization": "台中市41歲林姓男子在網路看到「由於疫情關係，每人補助疫情援助金1萬元」訊息，未做查證，即發布在臉書公開社團，台中市警方今天下午在東區逮捕林男，依法送辦。", "article": "台中市41歲林姓男子在網路看到「由於疫情關係，每人補助疫情援助金1萬元」訊息，未做查證，即發布在臉書公開社團，台中市警方今天下午在東區逮捕林男，依法送辦。台中市政府警察局第六分局今天表示，20日晚間進行網路巡邏時，在臉書社團發現一則「110年5月18號起，由於疫情的關係，每人補助疫情援助金，新台幣1萬元，申請詳情如下」並附上一段連結，警方確認為假訊息後，報請檢察官偵辦。警方循線追查，鎖定發文者為家住台中市東區41歲林姓男子，今天下午將他查緝到案。林男供稱，是因為好意才轉傳訊息。警方訊後，全案依違反「嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情及紓困振興特別條例」移送台中地檢署偵辦，將處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰款。", "title": "中市男涉網路轉傳1萬元援助金假訊息 移送偵辦"}
{"summarization": "在約旦安曼舉辦的東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，今天傳回捷報，台灣包括劉威廷、黃鈺仁與蘇柏亞3人都挺進決賽，一舉摘下3張奧運門票，明天則由羅嘉翎接替登場。", "article": "在約旦安曼舉辦的東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，今天傳回捷報，台灣包括劉威廷、黃鈺仁與蘇柏亞3人都挺進決賽，一舉摘下3張奧運門票，明天則由羅嘉翎接替登場。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，是跆拳道項目爭取奧運入場券的最後機會，每量級晉級決賽的兩名選手，就可取得奧運參賽門票。台灣今年共派出2男、2女參加亞洲區資格賽，中華跆拳道奧運培訓隊總教練劉祖蔭強調，終極目標是取得4張滿額奧運參賽門票。2016年里約奧運跆拳道國手、男子第3量級的劉威廷今天下午率先登場，首戰面對柬埔寨對手，開賽他就展現強大宰制力，首回合踢完，他就已取得27比1大幅領先，前2回合結束，就以38比4裁定勝利。4強劉威廷則面對塔吉克選手米塔薛夫（Khurram Mehtarshoev），他再以壓倒性優勢以19比1勝出，不僅晉級壓軸決賽，也成功拿下東京奧運門票。男子第2量頭號種子黃鈺仁首輪輪空，首役他面對阿拉伯聯合大公國的麥斯馬里（Hassan Al-Mesmari），首回合就以18比0取得大幅領先。次回合才開賽15秒，黃鈺仁的下體不慎遭對手踢中，痛得他一度倒地不起，所幸經短暫休息後他再次登場，最終仍以30比0輕鬆晉級。4強黃鈺仁則面對巴勒斯坦巴洛（Ahmad Bahlool），他在前兩回合結束就取得8比0領先，第3回合他擴大優勢，最多以20比0領先，直到比賽結束前才讓對手「破蛋」，最終以20比1晉級決賽，也拿到奧運門票。2018年雅加達—巨港亞運金牌得主蘇柏亞，她在女子第1量級高居大會第2種子，首役她先以21比0輕取黎巴嫩對手。蘇柏亞次輪則遭遇伊朗18歲名將、2019年世界跆拳道錦標賽銀牌得主莫門薩德（Mahla Momenzadeh），蘇柏亞再以23比4踢落對手挺進決賽，順利摘下東京奧運入場券。", "title": "跆拳道亞洲區資格賽 台灣3人摘奧運門票"}
{"summarization": "加薩地區醫護和目擊者表示，救難人員今天從一座似乎遭到以色列轟炸擊中的隧道瓦礫中救出約10名生還者，並找到5具遺體。", "article": "加薩地區醫護和目擊者表示，救難人員今天從一座似乎遭到以色列轟炸擊中的隧道瓦礫中救出約10名生還者，並找到5具遺體。以色列圍困的臨海飛地加薩（Gaza），由巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）治理。以色列先前已空襲加薩11天，直到幾小時前停火協議生效才停止。法新社報導，加薩民防單位副首長達珊（Raed al-Dahshan）說，他們持續在瓦礫堆中搜尋更多生還者。「民防單位和公共工程與城市部正在努力清除瓦礫。我們持續在破瓦殘礫下搜尋失蹤者。」達珊並指出：「這項工作困難，因為我們沒有搜索所需的重機具，導致許多傷者在瓦礫堆下垂死。」根據加薩衛生部統計，加上今天從隧道殘垣中找到的遺體，以色列10日起發動的空襲累計已造成243名巴勒斯坦人死亡，其中66人為兒童。哈瑪斯曾透露，死者當中包括他們的戰士。", "title": "以巴停火後 加薩遭空襲隧道找到10生還者5遺體"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚透過視訊在全球健康峰會上宣布，中國將在未來3年內再提供30億美元國際援助，用於支持發展中國家抗疫和恢復經濟社會發展。", "article": "中國國家主席習近平今晚透過視訊在全球健康峰會上宣布，中國將在未來3年內再提供30億美元國際援助，用於支持發展中國家抗疫和恢復經濟社會發展。習近平應20國集團（G20）主席國義大利總理德拉吉（Mario Draghi）和歐盟委員會主席范德賴恩（Von der Leyen）邀請，今晚以視訊方式出席全球健康峰會（Global Health Summit）。據官媒新華社通稿，習近平在會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起伏反覆，百年來最嚴重的傳染病大流行仍在肆虐。早日戰勝疫情、恢復經濟成長，是國際社會首要任務。他說，G20成員應該在全球抗疫合作中扛起責任，著力提高應對重大突發公共衛生事件能力和水平。習近平並稱，要秉持人類衛生健康共同體理念，堅決反對各種政治化、標籤化、污名化的企圖。「搞政治操弄絲毫無助於本國抗疫，只會擾亂國際抗疫合作，給世界各國人民帶來更大傷害。」另外，他在會中側重論述發展中國家議題。習近平提出，G20成員要採取負責任的宏觀經濟政策，維護全球產業鏈供應鏈安全順暢運轉，「繼續支持發展中國家尤其是困難特別大的脆弱國家」。他也提到，要摒棄「疫苗民族主義」，解決好疫苗產能和分配問題，增強發展中國家的可及性和可負擔性；疫苗研發和生產大國要負起責任，多提供一些疫苗給有急需的發展中國家。他還說，多邊金融機構應該為發展中國家採購疫苗提供融資支持；世界衛生組織要加速推進COVID-19疫苗實施計畫等。習近平並宣布，中國將在未來3年內再提供30億美元國際援助，用於支持發展中國家抗疫和恢復經濟社會發展。他表示，中國已向全球供應3億劑疫苗，將盡己所能對外提供更多疫苗；另外，中國倡議設立疫苗合作國際論壇，由疫苗生產研發國家、企業、利益攸關方一同探討如何推進全球疫苗公平合理分配。", "title": "全球健康峰會  習近平：中國將捐30億美元抗疫"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天作客ZOZO海洋球場與千葉羅德隊交手，樂天台灣投手宋家豪後援登板，雖然被敲三壘安打，加上2次保送面臨滿壘危機，不過因送出2次三振，力保不失分。", "article": "日職樂天金鷲隊今天作客ZOZO海洋球場與千葉羅德隊交手，樂天台灣投手宋家豪後援登板，雖然被敲三壘安打，加上2次保送面臨滿壘危機，不過因送出2次三振，力保不失分。宋家豪在8局下、球隊5分領先時登板，被首名打者加藤翔平敲三壘安打，投出保送後連飆2次三振，再投出保送面臨滿壘危機，不過讓下一棒中村獎吾擊出內野飛球出局。總計宋家豪用32球投1局，沒有失分，最快球速151公里，目前防禦率僅1.02。此戰樂天4局上一壘有人時，岡島豪郎敲三壘安打送回1分；5局上更是展開猛攻，滿壘時淺村榮斗敲出安打，帶有2分打點，接著島內宏明轟出3分全壘打，取得6比0領先。羅德6局下開始反攻，荻野貴司、中村獎吾、安田尚憲敲安打得1分後，雷亞德（Brandon Laird）敲出3分砲，僅剩2分落後；第7局雙方各攻下2分，8局上樂天在辰己涼介敲出二壘安打後，靠著觸身球、保送、2次失誤再得3分。9局上樂天的鈴木大地轟出2分砲，終場以13比6擊敗羅德。", "title": "宋家豪中繼1局遇危機 飆2次三振無失分"}
{"summarization": "受本土疫情波及，台股自上週以來走勢震盪，今天漲勢較為明確，上漲259.7點，投資人短線進出依然頻繁，有近一半成交金額來自當日沖銷交易，當沖比逾49%，為歷史第2高。", "article": "受本土疫情波及，台股自上週以來走勢震盪，今天漲勢較為明確，上漲259.7點，投資人短線進出依然頻繁，有近一半成交金額來自當日沖銷交易，當沖比逾49%，為歷史第2高。加權指數今天收在16302.06點，上漲259.7點，漲幅1.62%，突破16300點關卡，成交值新台幣4297.03億元，加計盤後交易4331.26億元。台股昨天當沖比首度衝過5成門檻，今天當沖買進金額高達2141.12億元，占市場成交金額49.43%，當沖賣出金額2145.76億元，占市場成交金額49.54%。航運類股指數飆漲7.98%，貨櫃三雄都漲停，萬海收在114元、長榮收在84.7元、陽明收在91.8元，都是漲停價。陽明、長榮今天仍是當沖熱門股，陽明今天當沖買進金額高達317.74億元，賣出金額318.39億元；長榮當沖買進金額303億元、賣出303.66億元。", "title": "航運股大漲 台股當沖比近5成史上第2高"}
{"summarization": "明天是星期六，總統蔡英文晚間在臉書貼文拜託大家一件事：非必要，別出門。她並呼籲，真需要外出、口罩要全程戴好戴滿，沒有跟確診者接觸史，也沒有出現症狀者，請暫緩篩檢，將醫療資源留給需要的人。", "article": "明天是星期六，總統蔡英文晚間在臉書貼文拜託大家一件事：非必要，別出門。她並呼籲，真需要外出、口罩要全程戴好戴滿，沒有跟確診者接觸史，也沒有出現症狀者，請暫緩篩檢，將醫療資源留給需要的人。蔡總統貼文說，明天是星期六，有一件事要拜託大家：「非必要，別出門！」好好待在家裡，就可以減少感染風險。假使真的需要外出，請記得口罩一定要全程戴好戴滿，違反規定就會開罰。總統也建議說，如果跟確診者沒有接觸史，也沒有出現症狀，請暫緩篩檢，把醫療資源留給需要的人，並避免出門感染風險。總統強調，防疫不容易，第一線防疫人員都盡全力在拚，我們能做的，就是相互體諒、配合，減少出門造成的接觸機會，這就是團結打贏防疫這一仗最好的方式。總統最後說：「拜託大家了！也請多關心家中長輩、孩子及身邊的朋友，一起做到非必要別出門。」", "title": "週末將至  蔡總統呼籲非必要別出門"}
{"summarization": "中國安徽、遼寧兩省近日相繼爆發COVID-19本土疫情，迄今仍未找到感染源頭，廣東廣州市今天通報新增本土確診一例，再度引發民眾關注。", "article": "中國安徽、遼寧兩省近日相繼爆發COVID-19本土疫情，迄今仍未找到感染源頭，廣東廣州市今天通報新增本土確診一例，再度引發民眾關注。安徽13日爆發本土疫情後，遼寧隔天也出現本土確診病例。截至19日午夜，兩省總計已有37人染疫。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友20日在國務院聯防聯控機制發佈會表示，中國近期沒有本土傳播病例，出現聚集性疫情的病毒一定是來自境外感染的人，或者是污染的物品，溯源工作正在調查當中。他說，安徽與遼寧的病例，從病毒的基因序列來看，完全相同，是同一個傳播鏈。儘管官方把疫情源頭指向遼寧營口市，不過截至今晚，仍未通報這波本土疫情的感染源頭。廣州市今晚6時舉行疫情防控新聞發佈會，通報荔灣區20日檢出的疑似陽性人員被診斷為本土確診病例，是輕症患者，密切接觸者16人均隔離採樣。患者是一名75歲女性，自行到醫院就醫時確診。綜合南方日報這名病患近期沒有到過國內中高風險地區，沒有境外旅居史，發病前14天內一直在廣州生活。據報導，這名女病患就如同一般廣東人，常外出飲茶。她發病前去過的地方，有多處是餐廳、茶樓。對此，廣州市商務局今天發出通知，要求全市住宿餐飲行業從業人員做好疫苗接種，接待家庭私人聚會聚餐一般控制在10人以下。", "title": "安徽遼寧本土疫情源頭未明 廣州出現本土確診"}
{"summarization": "在投資人將焦點轉移到商業調查之際，華爾街股市今天開盤走高，延續前一個交易日的漲勢。", "article": "在投資人將焦點轉移到商業調查之際，華爾街股市今天開盤走高，延續前一個交易日的漲勢。道瓊工業指數上漲37.8點或0.11%，報34121.91點；標準普爾指數上揚9.5點或0.23%，報4168.61點；科技股那斯達克指數漲80.4點或0.59%，報13636.186點。", "title": "關鍵經濟數據出爐前 美股開盤走高"}
{"summarization": "越南新一波本土疫情爆發迄今尚未滿一個月，累計本土確診病例已近2000 例。此外，位於河內市的中央熱帶病醫院在基因定序越南的染疫個案後，新發現兩種COVID-19變種病毒株。", "article": "越南新一波本土疫情爆發迄今尚未滿一個月，累計本土確診病例已近2000 例。此外，位於河內市的中央熱帶病醫院在基因定序越南的染疫個案後，新發現兩種COVID-19變種病毒株。越南4月下旬再度出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，短短不到一個月時間，確診總數快速上攀。截至發稿，根據越南衛生部統計，新一波疫情已蔓延30省市、共1893人染疫。越南國營廣播電台越南之聲中央熱帶病醫院（National Hospital for Tropical Diseases）微生物和分子生物學科長文庭壯（Van Dinh Trang）表示，越南新發現的兩種變種病毒株分別是B.1.222、B.1.619，和之前已在越南現蹤的另外5種COVID-19病毒株都不一樣。報導指出，B.1.222變種病毒株從一名來自烏克蘭專家的口咽檢體中驗出；一名印度專家在入境越南後被檢出B.1.619變種病毒株。報導指出，目前有11個國家已經出現B.1.222變種病毒株，其中主要在英國，尤其是蘇格蘭。文庭壯說，B.1.222的「棘蛋白」（Spike Protein）有許多與印度變種病毒B.1.617.2不一樣的突變。此外，許多國家也已通報發現B.1.619變種病毒株，B.1.619有可能是源於非洲喀麥隆，之後傳到歐洲。B.1.619擁有與印度變種病毒B.1.617.2類似的「棘蛋白」。", "title": "越南月內冒出近2千本土病例  再增2變種病毒株"}
{"summarization": "一項研究報告指出，2017至2018年因患肺炎住院的病患體內，曾發現據信源自於狗的新型冠狀病毒，若證實是病原體，可能就是已知第8種導致人類患病的獨特冠狀病毒。", "article": "一項研究報告指出，2017至2018年因患肺炎住院的病患體內，曾發現據信源自於狗的新型冠狀病毒，若證實是病原體，可能就是已知第8種導致人類患病的獨特冠狀病毒。這項報告20日刊登在「臨床傳染病」期刊（Clinical Infectious Diseases）上，參與研究的人員表示，他們曾檢驗馬來西亞東部砂拉越州（Sarawak）某家醫院301名肺炎病患的鼻腔檢體，其中8個檢體驗出了犬冠狀病毒陽性反應，多半採集自5歲以下的幼童。進一步的基因組定序發現，這種稱之為CCoV-HuPn-2018的新病毒株與其他已知感染貓及豬的冠狀病毒具有相同特徵，但與一種已知曾感染狗的冠狀病毒最相似。這種新病毒株出現了所有已知犬冠狀病毒中都沒有發現的基因缺損或突變，但這種突變出現在人體病毒株SARS-COV和SARS-COV-2中，而SARS-COV-2正是導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病原體。至於SARS-COV-2究竟是源自動物或他處，目前並不確定。研究報告執筆人指出，他們的發現顯示，這種病毒可能是最近從動物傳給人；不過他們也強調，這種病毒是否能在人與人之間傳播，還需要進一步研究。報告執筆人並指出，這種病毒是否會導致人體患病，並不確定，可能只是「存在」病患的呼吸道中，但不會致病。目前已知有7種冠狀病毒會使人致病，當中有4種會導致普通感冒，另有3種會導致嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群（MERS）與COVID-19。", "title": "研究發現新型冠狀病毒 可能源自於狗"}
{"summarization": "大樂透第110050期今晚開獎。中獎號碼為29、02、25、27、04、26，特別號41；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110050期今晚開獎。中獎號碼為29、02、25、27、04、26，特別號41；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣298萬9667元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100521", "title": "大樂透第110050期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110121期開獎，中獎號碼38、09、33、34、04；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110121期開獎，中獎號碼38、09、33、34、04；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎156注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼660，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8258，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100521", "title": "今彩539第110121期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110121期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、13、01、02、16、18、06、05、12、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110121期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、13、01、02、16、18、06、05、12、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100521", "title": "雙贏彩第110121期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "比賽暫停近10分鐘後才恢復進行，他不受影響以19比1勝出並取得奧運門票。", "article": "比賽暫停近10分鐘後才恢復進行，他不受影響以19比1勝出並取得奧運門票。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，今、明兩天在約旦安曼登場，中華跆拳道奧運培訓隊首日3人出賽，全都順利挺進決賽，單日拿下3張奧運入場券。參加男子第3量級的劉威廷場地燈光全滅，比賽也被迫暫停，而當時在隔壁場地出賽的蘇柏亞，比賽已接近尾聲，當時她以19比3取得大幅領先。劉威廷賽後表示他也沒有特別意外，「我就是休息，調整心情，準備接下來的比賽。」跆拳道是對打項目，比賽中氣勢很重要，難道不擔心停電後「拐氣」，他臭屁地說：「我才沒想那些有的沒的。」把東京奧運視為國際賽生涯最後一戰的劉威廷也說，包括資格賽在內，他把每一場比賽都當成最後一戰來面對，他也說：「我的狀態不算太好，只是有掌握到得分的契機。」如今順利取得東京奧運門票，劉威廷承認：「總算可以鬆了一口氣。」他也勉勵明天壓軸登場的小學妹羅嘉翎，希望她能拋開壓力，在擂臺上展現自己最好的一面，「我們會一起幫她加油、打氣。」", "title": "開賽就停電 劉威廷：好好休息不亂想"}
{"summarization": "菲律賓與中國在南海的紛爭持續，北京多次表示集結在南沙群島的中國船隻只是漁船，不是海上民兵船。不過，中國人民解放軍委外製作的「三沙海上民兵之歌」MV近日曝光，引發菲媒關注。", "article": "菲律賓與中國在南海的紛爭持續，北京多次表示集結在南沙群島的中國船隻只是漁船，不是海上民兵船。不過，中國人民解放軍委外製作的「三沙海上民兵之歌」MV近日曝光，引發菲媒關注。菲律賓每日詢問報報導寫道，中國也許在世界舞台上否認海上民兵的存在，但在國內，海上民兵有自己的官方音樂影片。自由亞洲電台報導，中國海南省三沙市於2013年在原本西沙群島民兵的基礎上，建立新的海上民兵。根據報導，這些民兵船的船頭編號以「瓊三沙漁」開頭，後面接上編號。「瓊」代表它們隸屬海南省管轄，「三沙」代表這艘船屬於三沙市，「漁」代表它們表面上是漁船。報導說，在中國人民解放軍海南省三沙警備區製作的一支音樂影片中，可以看到與「瓊三沙漁」相似的船隻。這支影片名為「三沙海上民兵之歌」，影片中的海上民兵正進行武器、監視、登船等訓練。這支音樂影片可以在中國影音分享網站「優酷」上找到，上傳日期是2015年12月28日。影片中資訊顯示，這支影片由海南省三沙警備區政治部出品，「海南華語傳媒」製作；裡面出現「三沙海上民兵連」辦公室，還有民兵們合唱「海上民兵之歌」的畫面。「海上民兵之歌」歌詞為「鬥海浪，迎朝陽，海上民兵英名傳揚。世代耕耘祖宗海，碧海丹心鑄海疆。戰風雲，為夢想，海上民兵鬥志昂揚。不畏艱險擔使命，建設三沙創輝煌。海上民兵海疆衛士，報效國家忠誠於黨。平時維權當先鋒，急時參戰打勝仗。自豪吧！我們是三沙海上民兵。前進吧！我們是三沙海上民兵。」馬尼拉與北京的南海主權紛爭自3月下旬以來升溫，馬尼拉指約220艘中國海上民兵船集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef）。這些船隻後來雖離開牛軛礁周邊，截至5月9日，仍有287艘中國民兵船散布在菲律賓占有的自由群島（KIG）海域。對此，中國駐菲大使館3月22日發表聲明，指「近期由於海況原因，中方一些漁船在牛軛礁附近避風，沒有所謂『中國海上民兵船』」。中華人民共和國外交部發言人趙立堅4月9日說，牛軛礁是中國南沙群島的一部分，中方漁船在牛軛礁海域生產作業和避風合理合法。他說：「美方罔顧事實，執意將中方漁船稱為『海上民兵船』…這完全是別有用心的，不可能得逞。」", "title": "中國三沙海上民兵之歌MV曝光 引菲律賓媒體關注"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天呼籲實施一項500億美元的支出計畫，在今年年底為全球至少40%人口接種疫苗，以及到2022年上半年為全球至少60%人口接種疫苗，幫助世界擺脫疫情。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天呼籲實施一項500億美元的支出計畫，在今年年底為全球至少40%人口接種疫苗，以及到2022年上半年為全球至少60%人口接種疫苗，幫助世界擺脫疫情。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）及首席經濟學家戈匹納斯（Gita Gopinath）等人撰寫的「終結2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行」提案於今天發表。提案指出，若沒有結束這場健康危機就無法永遠結束全球經濟危機。在分析對抗武漢肺炎大流行的多個方面後提出一項計畫，透過以全球為範圍的前期融資、前期疫苗捐贈及投資等，在2021年底為全球至少40%人口接種疫苗，以及到2022年上半年為全球至少60%人口接種疫苗。IMF這項計畫總成本約500億美元，其中包括捐款、各國中央政府資源投入及優惠融資。提案預估，在透過接種疫苗阻止武漢肺炎疫情蔓延後，預計可為全球帶來9兆美元的經濟利益。不過，新德里電視台（NDTV）引述這份提案指出，包括獲准生產AZ疫苗和諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗的印度血清研究所（Serum Institute of India）等多家疫苗製造商，已經歷了疫苗交貨的嚴重延誤。由於印度第二波武漢肺炎疫情來勢洶洶，讓原本觀望的許多印度民眾紛紛登記接種疫苗，導致印度各地出現疫苗庫存不足現象。IMF的提案說，印度推遲了大部分武漢肺炎疫苗出口，優先安排為國內民眾接種，這樣的延誤對開發中國家產生不同程度的影響。IMF提到，如印度血清研究所與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽署供應疫苗的合約，但現在出現原材料持續短缺和出口限制，這將影響91個開發中國家40億人獲得疫苗的機會。儘管印度中央政府先前對國際做出提供疫苗的承諾，但在第二波武漢肺炎疫情惡化及各地出現疫苗短缺現象後，印度中央政府決定加快國內疫苗接種步伐，以對抗第二波武漢肺炎疫情，因而禁止出口疫苗。印度血清研究所稍後也表示，將到年底重啟武漢肺炎疫苗出口。", "title": "IMF籲實施500億美元計畫  助全球民眾接種疫苗"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天表示，即使主辦城市東京屆時繼續處在防疫緊急狀態下，奧運仍將在目前預定的日期舉辦。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天表示，即使主辦城市東京屆時繼續處在防疫緊急狀態下，奧運仍將在目前預定的日期舉辦。在國際奧會主管奧運籌備工作的柯茲在記者會中表示，即使日本對東奧的輿論並未改善，主辦單位還是會繼續籌備工作，並使大家都能安全參與這項活動。因為疫情延後一年的東京奧運面臨的反對聲浪愈來愈大，路透社今天公布一項調查顯示，有將近70%東京市民表示，希望東奧取消或再度延期。距離東京奧運開幕只剩9週，國際奧會今天設法平息日本民眾的憂慮。當地民眾擔心，舉辦奧運會使已因疫情而吃緊的醫療系統增添額外負擔。柯茲則表示，新增的醫療人手就是他國奧運代表團成員，以支援醫療作業和比賽的防疫措施。國際奧會官員與日本籌備單位結束為期3天、討論籌備工作和防疫措施的會議後，官員表示，在東奧7月23日揭幕前，住在選手村的選手及隊職員將有80%以上完成疫苗接種。根據路透社的全球疫苗追蹤紀錄，日本目前只有4.1%人口接種疫苗，是富裕國家中的最低比率。法國體育部長馬拉希尼亞努（Roxana Maracineanu ）今天表示，馬克宏（Emmanuel Macron）總統計劃出席東奧開幕典禮。他將是七大工業國集團（ Group of Seven）首位計畫出席東奧的會員國領導人。2024年夏季奧運主辦方是法國巴黎，因此馬克宏此次出席東奧開幕式，受到國際奧會和日本籌辦單位的歡迎。", "title": "東京疫情嚴峻 國際奧會：仍將舉辦奧運"}
{"summarization": "據中國地震台網通報，雲南省大理州漾濞縣今晚連續發生極淺層地震，最強規模達6.4，而且持續發生餘震。目前尚未有災情傳出，官方已緊急調派救災人員前往。", "article": "據中國地震台網通報，雲南省大理州漾濞縣今晚連續發生極淺層地震，最強規模達6.4，而且持續發生餘震。目前尚未有災情傳出，官方已緊急調派救災人員前往。據中國地震台網測定，今晚9時48分，漾濞縣（北緯25.67度，東經99.87度）發生規模6.4地震，震源深度8公里。今晚9時21分，漾濞縣已發生規模5.6地震，震源深度10公里。今晚8時56分，漾濞縣發生規模4.2地震。網路社群訊息顯示，雲南多地感受到明顯地震，許多民眾倉皇逃到戶外，就連相鄰的四川也感受到震度。至今晚10時30分，漾濞縣又發生多次餘震，其中最大規模達5.0。18日晚間至19日早上7時，漾濞縣連續發生9次有感地震，最大規模4.2，引發民眾恐慌。19日晚間8時5分，又發生規模4.4地震，震源深度8公里。", "title": "雲南漾濞縣連續地震 最強規模6.4"}
{"summarization": "美商記憶體廠美光（Micron）持續擴大台灣布局，於中科后里擴建的A3廠，訂6月開幕，只是開幕典禮因疫情升溫而延期。", "article": "美商記憶體廠美光（Micron）持續擴大台灣布局，於中科后里擴建的A3廠，訂6月開幕，只是開幕典禮因疫情升溫而延期。美光是台灣最大外資企業，目前在台灣員工人數有9000人，近3年每年約有500名新鮮人加入，整體員工人數平均每年增加約10%。位於中科的A3廠是美光擴大台灣投資的重要計畫，美光原訂6月隆重舉辦開幕典禮，但近期國內疫情升溫，美光決定開幕典禮延期，待疫情趨緩後再舉辦，顯見對A3廠的重視。中科A3廠將導入美光目前最先進的1α製程生產，透過技術轉移帶動動態隨機存取記憶體（DRAM）位元的成長。", "title": "美光擴大在台布局  中科后里A3廠即將啟用"}
{"summarization": "中華跆拳道奧運培訓隊今天在東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，一口氣摘下3張東奧入場券，培訓隊總教練劉祖蔭肩頭上的壓力少了一大半，他並大讚蘇柏亞臨場戰術執行的很完美。", "article": "中華跆拳道奧運培訓隊今天在東京奧運跆拳道亞洲區資格賽，一口氣摘下3張東奧入場券，培訓隊總教練劉祖蔭肩頭上的壓力少了一大半，他並大讚蘇柏亞臨場戰術執行的很完美。東京奧運跆拳道亞洲區資格賽今、明兩天在約旦安曼登場，中華隊今天包括蘇柏亞、黃鈺仁與劉威廷等3人都順利挺進決賽，也成功搶下奧運入場券，只剩明天登場的女子第2量級羅嘉翎。劉祖蔭強調，這次所有的對手，教練團都有情蒐，因此對手的打法和習性都有掌握，他也直言，蘇柏亞4強對手、伊朗18歲小將莫門薩德（Mahla Momenzadeh），近身混戰能力很強，「是個非常難纏的對手。」劉祖蔭透露，賽前就有交代蘇柏亞，要利用自身側踩和反擊優勢，把距離控制好，「蘇柏亞做得非常好，全場戰術執行很徹底，才能順利將比分拉開。」最終蘇柏亞以23比4輕取對手，成功拿下奧運門票。至於明天登場的羅嘉翎，劉祖蔭評估「達標」機會也很濃厚，「她的狀況是只要頭過身就過。」羅嘉翎是女子67公斤量級大會第2種子，首輪輪空，劉祖蔭分析，羅嘉翎第1場預料將碰上越南選手，「我們兩個禮拜前才在烏茲別克的模擬對抗賽交手過，當時羅嘉翎以10分以上差距獲勝。」劉祖蔭強調，今天中華隊出賽的3名「賢拜」都順利取得奧運參賽權，對羅嘉翎來說會造成一定的壓力，「我們會一起鼓勵她，並幫她加油打氣，只要她克服壓力，我相信應該不會有太大問題。」", "title": "跆拳道單日摘3張奧運門票 劉祖蔭：壓力少大半"}
{"summarization": "三星電子、SK海力士等韓國企業高層隨總統文在寅訪美，他們今天宣布在美國投資計畫，總金額達394億美元（約新台幣1.1兆元），涵蓋美方最重視的半導體及電池產業。", "article": "三星電子、SK海力士等韓國企業高層隨總統文在寅訪美，他們今天宣布在美國投資計畫，總金額達394億美元（約新台幣1.1兆元），涵蓋美方最重視的半導體及電池產業。韓國聯合新聞通訊社報導，美國商務部在美東時間21日上午召開韓美商務圓桌會議，文在寅與隨行韓國企業代表皆出席，三星電子在會中發表總計170億美元的晶圓代工新廠投資計畫。同為半導體大廠的SK海力士瞄準人工智慧（AI）、NAND快閃記憶體解決方案等新興領域，將在矽谷投資10 億美元，設立大規模研發中心。電池產業部分，包括與當地業者合作及獨立投資，LG能源解決方案公司（LG Energy Solution）及SK Innovation共將投資約140億美元。現代汽車則規劃投資74億美元，在美國生產電動車及擴大設置充電設施。出席會議的美方企業代表包括科技巨擘高通、通用汽車（GM）、疫苗研發公司諾瓦瓦克斯（NOVAVAX）、化學公司杜邦及半導體新創企業Ampere Computing。杜邦今天也宣布將在韓國設立研發中心，開發極紫外光（EUV）用光阻劑等半導體材料相關技術。報導提到，今天會議中特別強調北美市場對於半導體等資訊通信科技（ICT）產業及電池、電動車等未來核心產業的重要性，與會的韓國企業都希望藉由與美國尖端技術、需求企業合作，進一步拓展市場，並確保掌握最新技術。", "title": "三星等韓國企業宣布將對美投資394億美元"}
{"summarization": "國道3號北上90.7公里處晚間8時50分左右發生四載運輸車翻覆，連帶造成多車翻覆、多人受傷，新竹縣消防人員獲報到場搶救，事故造成國道嚴重回堵，國道警方持續排除中。", "article": "國道3號北上90.7公里處晚間8時50分左右發生四載運輸車翻覆，連帶造成多車翻覆、多人受傷，新竹縣消防人員獲報到場搶救，事故造成國道嚴重回堵，國道警方持續排除中。新竹縣消防局指出，已在現場救援，但四載運輸車車頭嚴重毀損扭曲，幾乎無法辨識駕駛座位置，警消深夜仍在破壞車體搶救。新竹縣政府消防局表示，接獲報案後立刻派員前往搶救，事故造成多人受傷，有5個月大男嬰、20多歲年輕男女，另外，卡在四載車駕駛座的男子受困車內，詳細受傷人數還需要確認。", "title": "國道3號四載運輸車翻覆  多人受傷送醫"}
{"summarization": "美國COVID-19疫苗製造商輝瑞、莫德納和嬌生今天在20國集團（G20）衛生峰會上表示，他們將在今年和明年合計供應約35億劑疫苗給較貧窮國家，售價將依成本價或折扣價。", "article": "美國COVID-19疫苗製造商輝瑞、莫德納和嬌生今天在20國集團（G20）衛生峰會上表示，他們將在今年和明年合計供應約35億劑疫苗給較貧窮國家，售價將依成本價或折扣價。法新社報導，美國製藥業巨擘輝瑞（Pfizer）的董事長暨執行長博爾拉（Albert Bourla）在會議上表示，輝瑞將在未來18個月內出貨20億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給這些國家，其中10億劑將在今年內交貨。莫德納（Moderna）執行長班塞爾（Stephane Bancel）則宣布，今年將對較貧窮國家出貨「最多9500 萬劑」疫苗，明年再供應「最多9億劑」，包括透過COVID-19疫苗全球取得機制（Covax）提供的部分。嬌生（Johnson & Johnson）副董事長暨科學長史托佛斯（Paul Stoffels）說，他們先前已與Covax簽訂協議，會在今年內供應最多2億劑疫苗；而目前正在討論「可能加碼供應3億劑…合計最多達到5億劑」。今天稍早峰會開場時，歐洲聯盟（EU）也承諾捐1億劑疫苗給較貧窮國家。這場峰會討論如何從COVID-19疫情復甦，以及如何避免再度出現疫情大流行。全球領袖藉此峰會場合強調世界各地擴大疫苗接種的重要性，並研究有必要採取哪些行動以避免再度出現類似危機。", "title": "平衡疫苗分配 輝瑞莫德納嬌生允諾供應窮國35億劑"}
{"summarization": "以色列警方與巴勒斯坦民眾今天在耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）院區再爆衝突。2週前，這個敏感宗教場所才爆發以巴警民衝突，引發加薩地區致命敵對行動。", "article": "以色列警方與巴勒斯坦民眾今天在耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）院區再爆衝突。2週前，這個敏感宗教場所才爆發以巴警民衝突，引發加薩地區致命敵對行動。法新社報導，以色列警方發言人羅森費德（Micky Rosenfeld）發表聲明指出，艾格撒清真寺廣場「爆發暴動」。羅森費德表示：「警方來到現場開始驅離滋事者，數百人朝警察投擲石塊和汽油彈。」他還說：「有數個警隊已來到現場。」身處清真寺院區的法新社記者指出，衝突仍持續進行。其中一名記者表示，現場以色列警方曾發射橡膠子彈及使用閃光彈。艾格撒清真寺位於耶路撒冷舊城，是伊斯蘭教第三大聖地，也被猶太人尊稱為聖殿山（Temple Mount）。在伊斯蘭神聖的齋戒月期間，艾格撒清真寺爆發多日以巴警民衝突，控制加薩地區的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）要求以色列安全人員於5月10日下午6點前撤離院區，並在期限過後朝耶路撒冷發射火箭彈。以色列隨後發動大規模空襲，鎖定哈馬斯及加薩地區其他武裝團體。", "title": "以巴衝突引爆點耶路撒冷清真寺 再爆警民衝突"}
