{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇今天拚戰五盤，力克美國對手佛里茲，挺進澳洲網球公開賽16強，但他表示自己「肌肉拉傷」，是否能夠繼續尋求衛冕尚未確定。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇今天拚戰五盤，力克美國對手佛里茲，挺進澳洲網球公開賽16強，但他表示自己「肌肉拉傷」，是否能夠繼續尋求衛冕尚未確定。33歲的喬科維奇（Novak Djokovic）這次尋求在澳網締造9度奪冠紀錄，他今天在第3輪比賽的前兩盤都輕鬆得手，但第3盤戰到1比1時失足滑倒，險些讓他丟了比賽。他因傷必須接受治療，但仍重回場上繼續比賽。佛里茲（Taylor Fritz）趁機攻下第3盤，接著再取第4盤，喬科維奇看似大勢已去，但他奮戰不懈，展現力拚決心，靠著超精準的發球與反彈球贏下決勝盤。喬科維奇最後以7比6（7比1）、6比4、3比6、4比6 和6比2贏得比賽，這是他在澳網歷來第78場勝仗，但他是否能再奪勝因傷勢出現疑問。他表示，確知自己肌肉拉傷，這會影響他的行動。他說：「我不知道是否能在不到兩天時間內康復。我也不知道是否會出場比賽。我只是對今晚的成果感到驕傲。我們再看情況如何吧。」", "title": "喬科維奇抱傷奮戰晉法網16強 不確定能否續出賽"}
{"summarization": "聯合國人權理事會日內瓦論壇（Geneva forum）今天要求緬甸釋放翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他官員，並避免對抗議軍事政變的民眾暴力以對。", "article": "聯合國人權理事會日內瓦論壇（Geneva forum）今天要求緬甸釋放翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和其他官員，並避免對抗議軍事政變的民眾暴力以對。路透社報導，這個擁有47個成員國的聯合國最高人權組織未經表決一致通過由英國和歐盟（EU）所提決議案，儘管中國和俄羅斯之後表示，他們與這項共識「無關」。緬甸使節此前表示，「不接受」這項決議案。", "title": "聯合國人權組織通過決議案 要求緬甸釋放翁山蘇姬"}
{"summarization": "川普的律師群今天對這位前美國總統展開辯護，他們告訴聯邦參議員，這項彈劾控訴是民主黨人「公然違憲的」報復，必須予以駁回。", "article": "川普的律師群今天對這位前美國總統展開辯護，他們告訴聯邦參議員，這項彈劾控訴是民主黨人「公然違憲的」報復，必須予以駁回。川普辯護律師范德文（Michael van der Veen）在參院彈劾審判辯護一開始時表示：「擺在參院前的彈劾文是一項不公義且公然違憲的政治報復之舉。」他指出：「這項彈劾案完全背離事實、證據和美國人民的利益。」范德文敦促100位參議員陪審員「及時果斷地投票否決它」。", "title": "川普律師對彈劾展開辯護 促參院駁回公然違憲報復"}
{"summarization": "官方數據今天顯示，英國已有1401萬2224人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "官方數據今天顯示，英國已有1401萬2224人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。此外，英國今天通報，經檢測為陽性反應者28天內死亡人數達758人，另新增1萬5144起確診病例。", "title": "對抗COVID-19 英國逾1400萬人民已打第一劑疫苗"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天敦促七大工業國集團（G7）財經領袖在額外財政刺激上「要做就做大的」。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天敦促七大工業國集團（G7）財經領袖在額外財政刺激上「要做就做大的」。路透社報導，葉倫還告訴G7財經領袖，拜登政府承諾從許多方面參與並因應氣候變遷。美國財政部聲明指出，葉倫強調需提出更大財政支援，以振興和延續經濟復甦。她向G7財長表示：「現在是時候來做大的了。」", "title": "葉倫敦促G7財經首長 振興經濟要做就做大的"}
{"summarization": "在艾司摩爾（ASML）和萊雅集團（L'Oreal）帶領下，歐洲股市今天由黑翻紅，攀達3週以來高點。", "article": "在艾司摩爾（ASML）和萊雅集團（L'Oreal）帶領下，歐洲股市今天由黑翻紅，攀達3週以來高點。倫敦FTSE 100指數上漲61.07點或0.94%，收在6589.79點。法蘭克福DAX 30指數上漲8.98點或0.06%，收在14049.89點。巴黎CAC 40指數上漲33.85點或0.60%，收在5703.67點。", "title": "艾司摩爾和萊雅領漲  歐股攀達3週高點"}
{"summarization": "目擊者表示，中亞國家塔吉克（Tajikistan）今天遭遇強震侵襲，連遠在印度北部和巴基斯坦都感受到震動。許多民眾逃出家外，目前未傳出重大毀損報告。", "article": "目擊者表示，中亞國家塔吉克（Tajikistan）今天遭遇強震侵襲，連遠在印度北部和巴基斯坦都感受到震動。許多民眾逃出家外，目前未傳出重大毀損報告。路透社報導，美國地質調查所（US Geological Survey）測得這次地震規模為5.9，震央在塔吉克的目加伯鎮（Murghob）以西35公里處。塔吉克斯坦緊急情況部門表示，震央在首都杜桑貝（Dushanbe）以東420公里處，接近中國邊界。", "title": "塔吉克遭5.9強震侵襲 目前未傳出重大毀損報告"}
{"summarization": "市場預期美國擴大刺激及冠狀病毒疫苗問世將帶動經濟復甦，美股今天收紅，3大指數再創歷史新高。", "article": "市場預期美國擴大刺激及冠狀病毒疫苗問世將帶動經濟復甦，美股今天收紅，3大指數再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲27.70點，或0.09%，收在31458.40點；標準普爾500指數上漲18.45點，或0.47%，收在3934.83點。以科技股為主的那斯達克指數上漲69.699點，或0.50%，收在14095.473點。", "title": "預期擴大刺激經濟 美股3大指數再創歷史新高"}
{"summarization": "國際油價今天走揚，因為投資人預期在需求強勁復甦前，消除過剩庫存的努力將會繼續主導市場。", "article": "國際油價今天走揚，因為投資人預期在需求強勁復甦前，消除過剩庫存的努力將會繼續主導市場。紐約市場西德州中級原油期貨價格上漲1.23美元，收在每桶59.47美元，為近兩週以來最大漲幅。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲1.29美元，收在每桶62.43美元。", "title": "全球庫存減少凸顯供應收緊 油價揚"}
{"summarization": "世界各國竭力防堵2019冠狀病毒疾病疫情。輝瑞疫苗12日運抵日本東京成田機場，官方最快將於14日批准；美國總統拜登則表示，美國今年夏末將有足夠疫苗可替3億美國人實施接種。", "article": "世界各國竭力防堵2019冠狀病毒疾病疫情。輝瑞疫苗12日運抵日本東京成田機場，官方最快將於14日批准；美國總統拜登則表示，美國今年夏末將有足夠疫苗可替3億美國人實施接種。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網的追蹤數據顯示，截至台灣13日上午7時，全球至少237萬8882人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億806萬9662例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心12日發布新聞稿，公布國內新增1例境外移入，為美國籍50多歲男性，自美國入境來台工作。指揮中心統計，截至目前國內累計937例確診，分別為821例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2 例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、859人解除隔離、69人住院隔離中。●中國中國官方12日通報，全國11日共新增12例確診病例及8例無症狀感染者，均屬境外移入，連續第4天沒有新增本土病例。截至11日午夜12時，中國全境現有確診病例820例（含重症12例），累計治癒出院8萬4292例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8萬9748例，現有疑似病例2 例。累計追蹤到密切接觸者97萬3104人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3649人。●香港香港11日新增24例確診，其中本土感染病例18例，而感染源不明者又占本土病例中的9例，創1週來新高。港府有意在春節過後放寬防疫措施。但食物及衛生局長陳肇始表示，18日農曆大年初七可望有條件放寬餐飲營業和限制，包括可營業到晚上10時，開放4人桌。但前題是屆時疫情沒有重大變化，且顧客需使用「安心出行」的行動追蹤軟體。●日本美國大藥廠輝瑞（Pfizer）開發的疫苗12日運抵位於千葉縣的東京成田機場，日本政府專家會議晚間確認疫苗具藥效，官方最快將於14日批准，日本政府已決定優先針對醫護人員施打疫苗，預計17日左右可開始施打；之後針對有慢性疾病、老人安養之家等設施的從業人員等施打。另外，英國牛津大學教授等組成的醫學研究團隊表示，日本學界與藥廠開發的治類風濕性關節炎藥物安挺樂（Actemra，學名Tocilizumab）具有降低武漢肺炎重症病患死亡風險的效果。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至12 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有41 萬3932例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有6880例。●韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部12日通報，截至當天0時，南韓較前一天0時新增確診病例403例，累計確診8萬2837例；當天新增11例死亡病例，累計死亡1507例。●英國英國政府12日公布的官方數據顯示，受疫情大流行影響，2020年英國經濟萎縮高達9.9%，是有紀錄以來的最大降幅。據法新社統計，英國迄今共11萬5529人染疫喪生、399萬8655例確診。●德國德國內政部11日證實，將捷克和奧地利的提洛爾邦（Tirol）劃為「變種病毒區」，14日凌晨起實施邊界管制，唯有出示陰性檢測證明才准入境。由於住在邊界地區的民眾習慣跨國工作和購物，邊界管制措施將對人民日常生活帶來衝擊。隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增9860例，累計來到232萬93例；死亡案例新增556，累計來到6萬4191人病故。●奧地利為避免病毒蔓延，奧地利政府12日起實施嚴格的防疫規定，北提洛爾邦（Tirol）民眾沒有陰性檢測證明不得到德國和義大利，也不能到隔壁的奧地利薩爾斯堡邦（Salzburg）和福拉爾貝格邦（Voralberg），可見當地疫情的嚴重程度約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，奧地利確診病例累計達43萬870例，病故總數達8170人。●義大利義大利衛生部12日通報，境內COVID-19病故病例新增316人，少於前一天的391人；確診病例新增1萬3908案例，同樣少於前一天的1萬5146例。義大利自去年2月出現首起病例以來，病故總數達9 萬3045人，死亡人數高居歐洲第2，僅次於英國。義大利確診病例累計達270萬例。●美國美國總統拜登（Joe Biden）11日表示，今年夏末時，美國將有充裕的疫苗供給，可替3億美國民眾進行接種。拜登執政頭3週已施打逾2600萬劑疫苗，若照這個速度來看，美國施打疫苗作業腳步有望突破他先前承諾，也即於執政100天之內施打1億劑疫苗。拜登同時批評前總統川普（Donald Trump）任期尾聲未盡責，沒有訂購足夠疫苗。而根據消息人士披露，川普去年染疫時，血氧濃度一度掉到80多，也出現肺部浸潤情形，病況遠比當時公開的要糟。據法新社統計，美國迄今累計47萬5449人病故、2739萬2803例確診。●巴西巴西12日通報境內確診病例新增5萬1546例，總數突破970萬例，為全球第3高，僅次於美國和印度；新增死亡1288例，總數超過23萬7489例，為全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/13"}
{"summarization": "歡慶農曆新年，美國總統拜登偕同第一夫人吉兒在推特（Twitter）發布的影片中祝賀牛年快樂，拜登也誓言掃除針對亞裔美國人與太平洋島民的種族主義與仇恨犯罪。", "article": "歡慶農曆新年，美國總統拜登偕同第一夫人吉兒在推特（Twitter）發布的影片中祝賀牛年快樂，拜登也誓言掃除針對亞裔美國人與太平洋島民的種族主義與仇恨犯罪。拜登（Joe Biden）與吉兒（Jill Biden）兩人坐在布置喜氣的房間中，在約2分鐘的影片中，拜登首先代表兩人祝賀新春愉快。吉兒接著表示，這是辭舊布新也是歡慶的時刻，銘記過去經歷的悲歡憂喜，展望擺在眼前的所有可能。「就像紙燈籠一樣，我們讓希望照亮前進的道路」。對許多美國民眾來說，再沒有比現在更需要一個嶄新開始的時候。拜登在影片中說，這場大流行損失了許多生命、影響眾人生計，並提到他簽署的一項行政命令，指示聯邦機構掃除針對亞裔美國人與太平洋島民的種族主義、騷擾與仇恨犯罪。他說：「不論種族、背景、宗教或語言，所有人都應被有尊嚴、有尊重的對待。」吉兒提及牛年象徵的韌性與毅力，這也一次次從亞裔美國人與太平洋島民身上看見。第一線人員冒著健康風險為大家安全努力展現的勇氣、付出時間與才能協助需要幫助的鄰人。前方雖然艱苦重重，但必能有更強大力量面對挑戰，團結將能使未來一年更加光明、美好。拜登最後祝福所有人在新的一年，能從彼此、家庭、社區中找到力量與喜悅，「祝福大家幸福、健康、繁榮昌盛。新春快樂！」", "title": "歡慶春節 拜登偕第一夫人吉兒以影片祝賀[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）將在下週舉行的慕尼黑安全會議發表演說，創下美國現任總統出席的首例。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）將在下週舉行的慕尼黑安全會議發表演說，創下美國現任總統出席的首例。慕尼黑安全會議主席伊辛格（Wolfgang Ischinger）證實，拜登將參加19日舉行的會議，針對大西洋兩岸關係發表演說並接受提問。這將是美國現任總統首次與會。每年2月舉行的慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）是全球最重要的國防和安全會議，拜登過去曾以副總統身分出席，可說是會議的常客。歐美關係在美國前總統川普任內嚴重惡化，拜登上任前已表達與歐洲盟邦重修舊好及合作因應中國挑戰的意願，拜登的演說在歐洲政壇因此備受矚目。伊辛格今天接受巴伐利亞廣播公司（BR）訪問時說，拜登在慕尼黑安全會議發表針對歐洲的第一場演說，可見他對德國領導角色的高度期待。慕尼黑安全會議今年由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改採視訊方式舉行，重啟大西洋兩岸關係是會議焦點，將發表演說的來賓包括聯合國秘書長古特瑞斯（António Guterres）、世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、北大西洋公約組織秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）等人。", "title": "拜登將在慕尼黑安全會議演說 創美國總統首例"}
{"summarization": "加拿大主要證券監管機構已經批准推出全球第一個比特幣指數股票型基金，讓散戶投資人有更多管道接觸這種蓬勃發展的加密貨幣。", "article": "加拿大主要證券監管機構已經批准推出全球第一個比特幣指數股票型基金，讓散戶投資人有更多管道接觸這種蓬勃發展的加密貨幣。安大略省證券委員會（Ontario Securities Commission）批准資產管理公司Purpose Investments Inc.在多倫多證券交易所（Toronto Stock Exchange）推出Purpose比特幣指數股票型基金（Purpose Bitcoin ETF）。Purpose Investments發言人告訴法新社，Purpose 比特幣指數股票型基金「最早可自下週起」以BTCC的交易代碼開始交易。Purpose Investments在聲明中說：「Purpose指數股票型基金將領先全球直接投資實物交割的比特幣，而非衍生品，讓投資人能輕鬆且高效率地取得新興加密貨幣資產類別，不必承擔保管數位錢包資產的相關風險。」雙子信託公司（Gemini Trust Company）將成為Purpose比特幣指數股票型基金的附屬託管人，經營工作將交由加拿大帝國商業銀行梅隆全球證券服務公司（CIBC Mellon Global Securities Services）負責。2009年問世的比特幣，自去年3月起迅速飆升，當時價格為5000美元，在線上支付平台PayPal宣布讓帳戶持有人使用加密貨幣激勵下，助長了它的漲勢。美國億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的電動車大廠特斯拉（Tesla）本月8日宣布已砸下15億美元投資比特幣後，比特幣當天聞訊大漲至破紀錄的近4萬5000美元。", "title": "全球首支比特幣ETF 加拿大批准上市"}
{"summarization": "日治時代，高雄市鹽埕區不只是政治、商業中心，甚至因工商活動興盛，曾有「銀座」美名，不難想像其絕代風華；但隨著發展重心外移、產業結構轉變，鹽埕終究從繁榮走向蕭條。", "article": "日治時代，高雄市鹽埕區不只是政治、商業中心，甚至因工商活動興盛，曾有「銀座」美名，不難想像其絕代風華；但隨著發展重心外移、產業結構轉變，鹽埕終究從繁榮走向蕭條。約莫10年前，現職為叁捌地方生活創辦人的邱承漢還在台北生活，有著令人稱羨的金融業工作。有一天，他得知外婆一手創辦、位於高雄鹽埕區的「正美禮服店」即將空置，「我的童年記憶都在這裡，聽到這邊閒置下來，很擔心有一天會被拆掉」。簡單一個起心動念，邱承漢毅然決然辭去金融業工作，回到故鄉高雄鹽埕；雖然回到老家，但台北有著多元文化與創新，加上太太留在台北，北高往來的「二地居」成為他目前生活方式。近年來返鄉青年逐步發展出「二地居」型態，國發會認為，「二地居」可以適時遠離自身的繁忙生活，貼近土地尋找更多可能性，同時促進地方的商業發展，可謂地方創生新模式。作為「二地居」實踐者，邱承漢現在是在地頗具知名度的斜槓青年，身兼叁捌地方生活創辦人／叁捌旅居創辦人／銀座聚場主理人，把老舊建築以民宿、咖啡廳、工作坊的方式活化，更用多元的行銷方式，為鹽埕注入活水、翻轉新風貌。不過回想當初，他甚至沒有完整想法，只想活化外婆的房子，投入後才發現有很多事情可以做，「鹽埕有很多值得被保留的老建築、人、店，但經濟快速發展狀態下，很多建築可能拆遷、老店沒有生意關掉，而我擅長透過創意、企劃方式，找到營運模式，讓這些東西變得有價值」。鹽埕第一公有市場是全台灣最早期的公有市場之一，本身就是歷史的一角，卻剩下傳統市場的單薄角色，一旦早市結束，攤販、人潮都散去，只留一片漆黑與空曠。邱承漢看在眼裡覺得十分可惜，便以「青銀共市（共識）」的概念，協助創業青年進入市場；早上還在販售青菜、豬肉的傳統市場，下午就搖身一變，成了年輕人孕育夢想的搖籃，餐酒館、台式創意小吃、手作小物等特色小店各個吸引人佇足。邱承漢說，現代人不常開伙，也比較習慣到超市買菜，沒有機會踏入傳統市場，有了這些年輕商家，可能就會吸引年輕人來走走，或許還會冒出來早市買菜的念頭，「我們希望創造新世代的人跟老舊事物接觸的機會，促成改變」。「我相信鹽埕的市場與歷史建築，會用不同方式跟這些人產生緣分，但也得要先走進來才有機會」，邱承漢開玩笑地說，他對鹽埕很有信心，但為了讓更多人能夠來到鹽埕、喜歡鹽埕，只得先透過不同的活動「用騙的，先騙你進來」。除了青銀共市，邱承漢也規劃導覽、出版在地雜誌、與報導者合辦講座、邀請知名音樂人林強在市場裡舉辦售票電音派對等，透過不同活動，讓更多人與鹽埕建立連結。邱承漢總能迸出各種巧妙揉合傳統與創新的點子，不免讓人好奇，靈感養分到底從何而來。其實他慣於往返台北、高雄，喜愛著台北的精緻多元，同時享受高雄的恬適穩定，「二地居」帶來的刺激與反差，成了最佳的創新催化劑。近幾年，如何翻轉漸漸凋零的城市老靈魂、再造生機，逐漸成為顯學，而兩地居住為返鄉青年提供新的過度模式，讓青年有時間好好思考「我想要的是哪種生活」。邱承漢從學生時期到工作，在台北生活了11年，認識不少朋友，如今他與太太分別住在高雄與台北，兩人輪流移動、陪伴對方，自然而然走上了「二地居」的旅途。「台北畢竟資源還是很多，有機會認識不同的人，帶來新的靈感」，邱承漢形容，台北給他的感覺是多元、精密，有著繁複的細節；相較之下，高雄什麼都很直爽，若以性格比喻，「就是大剌剌的人」。邱承漢說，回到高雄居住後，很難再回到台北定居，「一半一半的時間蠻不錯的」，現在待在台北的時間，除了與朋友聚會，他會展開一場以探索為名的旅行，穿梭在市場、展覽、咖啡廳、藝文空間等不同場域，體驗各種新奇事物與感受。「對我來說，高雄很適合生活，但台北會帶來生活上的變化與刺激」，邱承漢語帶笑意，不難看出很滿意目前的生活模式；他表示，未來的日子，希望能繼續把喜歡的北部的元素往南部帶，用創新、活潑的方式，讓更多人注意到有著老靈魂的鹽埕之美。", "title": "地方創生新模式 「二地居」實踐者邱承漢翻轉老鹽埕"}
{"summarization": "巴西嘉年華狂歡節舉世聞名，根據官方行事曆，今年2月的第2個週末本應是狂歡節，但由於新型冠狀病毒大流行阻礙正常活動進行，全國的慶祝活動暫停。", "article": "巴西嘉年華狂歡節舉世聞名，根據官方行事曆，今年2月的第2個週末本應是狂歡節，但由於新型冠狀病毒大流行阻礙正常活動進行，全國的慶祝活動暫停。聖保羅市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天在疫情記者會上宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，取消2021年的嘉年華狂歡節。聖保羅市政府去年底宣布，今年狂歡節活動將推遲到5月或7月舉行，而街頭狂歡節和桑巴學校遊行的日期將稍後確定。但今天柯瓦斯說，因為2019冠狀病毒疾病大流行，聖保羅市和其他周邊城市決定取消2021年的嘉年華狂歡節。雖然如此，2月12日至17日，聖保羅市在慶祝傳統狂歡節期間舉行的非法派對與可能發生的群聚情況，仍讓各界擔憂。柯瓦斯說，市政府可以吊銷舉行非法派對場所的營業執照，但禁止派對是聖保羅州公共安全廳的責任。公共安全廳表示，未來6天將派出3萬多名武裝警察、騎警隊、直升機和巡邏車在各市參與稽查行動。組織派對的狂歡者若在非法街頭遊行和未經批准的派對被抓到，可能依危害公眾健康罪被安全人員帶到警察局拘留並罰款。聖保羅市政府表示，今年的狂歡節活動從12日開始，持續到28日，所有表演和免費藝術體驗將透過網路舉行。聖保羅狂歡節是巴西最大的狂歡節之一，去年創下街頭狂歡者和遊行團體數量的紀錄，有超過1500萬名狂歡者和600個遊行團體。市政府花費巴西幣3660萬元（約新台幣1.9億元），但城市收入達23億（約新台幣119億元）。", "title": "新型冠狀病毒大流行 巴西取消嘉年華狂歡節慶"}
{"summarization": "中國當局拒絕提供境內最早一批新型冠狀病毒病例的原始資料；調查員說，雙方為了缺少細節一事而激烈交鋒。", "article": "中國當局拒絕提供境內最早一批新型冠狀病毒病例的原始資料；調查員說，雙方為了缺少細節一事而激烈交鋒。根據報導，中國當局拒絕交出174名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的資料，這些病例都是在2019年12月疫情剛爆發時，於湖北省武漢市發現的患者。世衛組織調查團隊本週完成在中國約一個月的疫源調查任務。調查員表示，那些原始資料本可幫助他們判定疫情最早是在什麼時間點、如何在中國爆發。世衛調查員說，中國官員和科學家提供了自己對病例資料的廣泛摘要和分析，還針對武漢疫情爆發前數月的醫療紀錄做出回溯性研究，並提供彙整資料和分析，聲稱沒有發現病毒的證據。但調查員表示，調查團未獲准檢視這些回溯性研究的原始基本資料，而他們必須看到這些資料才能進行自己的分析，探討病毒在中國有多早開始散播、範圍有多廣。調查員說，世衛組織成員國一般都會提供這類匿名但條分縷晰的資料，好讓調查員檢視每起病例的所有其他相關細節。調查團內的澳洲微生物學者杜葉（Dominic Dwyer）說：「他們讓我們看幾個病例，但並非全部，這與其他所有標準流行病學調查不同。這樣一來，你知道，從我們的觀點去詮釋那些資料就更加受限，雖然另一方可能覺得這樣很好。」中國國家衛生健康委員會和外交部對此均未置評。報導提到，中國不願提供資料，令許多外國政府和科學家更擔憂中國在疫源調查上缺乏透明。美國國務院本週就表示，希望看到世衛調查的基本資料。世衛調查團探究了病毒是否早在2019年12月初之前就在中國散播；中國當局稱，這是發現首起有COVID-19症狀病例的時間點。這種病毒迄今在全球造成逾一億人感染、超過230萬人病故。華爾街日報本月10日曾報導，調查員說，在武漢疫情發生前兩個月間，中國中部地區約90名醫院患者出現類似COVID-19症狀。一年多後，中國當局檢測了這些人的抗體，經過這麼長的時間，抗體可能早已降到無法檢出的水準，所有人的檢測結果都是陰性。未能及早檢測，使得研究員無法判定這些患者是否感染過COVID-19或類似呼吸道疾病。世衛組織無權強制成員國政府交出資料，這導致世衛在疫源調查上，必須仰賴與中國的合作。杜葉透露，中國當局拒絕交出疫情初期174名患者的原始資料，也不提供2019年12月之前數月的可能病例，在調查過程中，世衛調查團和中方專家之間為此出現激烈討論。調查團內的丹麥流行病學者費雪（Thea Fischer）本月9日曾表示：「有時情緒真的很激動。我是科學研究人員，我相信數據，我相信以數據為基礎構成的證明，不是誰說什麼我就信什麼。」費雪提到，在武漢獲准檢視的資料中，她沒看到不一致的地方，但不檢視原始資料，就無法進行更深入分析。她說，其他多數國家都會提供這類資料。杜葉表示，中國並未同意在世衛調查團本週離開武漢之前提供原始資料。世衛調查團成員、荷蘭病毒學者古柏曼斯（Marion Koopmans）說，參與調查的中國學者先完成了涵蓋多所研究中心、數百名研究員的大規模工作；由於世衛調查團時間有限，可能之後再嘗試取得這些資訊。美國哥倫比亞大學（Columbia University）流行病學教授李普金（Ian Lipkin）認為：「在這種情況下，你能做的就是假定每個人都憑良心辦事，畢竟你不會想切斷未來取得關鍵資訊的管道。」李普金並非調查團成員。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）今天說，調查團這趟任務的摘要報告可望於下週公布，完整報告則會在數週內完成。", "title": "華爾街日報：中國拒交COVID-19初期患者原始資料供調查"}
{"summarization": "台灣出生的美國太空人林琪兒（Kjell Lindgren）入選2022年國際太空站任務，將搭乘太空探索科技公司（SpaceX）打造的載人太空船二度進駐地球低軌道。", "article": "台灣出生的美國太空人林琪兒（Kjell Lindgren）入選2022年國際太空站任務，將搭乘太空探索科技公司（SpaceX）打造的載人太空船二度進駐地球低軌道。美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，48歲的林琪兒和46歲的海恩茲（Bob Hines）分別以太空船指揮官、駕駛員的身分，執行2022年往返國際太空站的任務。這兩名美國太空人預計在明年搭乘「飛龍號」（Crew Dragon）太空船，使用「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭，在佛羅里達州的國家航空暨太空總署甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）39號發射台升空。飛龍號太空船由億萬富豪馬斯克（Elon Musk）創辦的SpaceX公司製造，2020年兩度成功載人前往國際太空站。林琪兒與同僚屆時將執行飛龍號的第4次載人任務。這將是林琪兒第二度前往太空站，他2015年曾在太空站待了141天，向世界分享來自太空的台灣空拍照。NASA今天發布新聞稿，介紹林琪兒時，提到他在台灣出生的背景。林琪兒的父親是瑞典裔美國人，曾在美國空軍服役，40多年前派駐於台中清泉崗空軍基地時，認識在銀行上班的林琪兒母親張楚筠。林琪兒2歲半前住台灣，童年在英國成長，於美國讀完高中，美國空軍官校生物系、科羅拉多大學醫學院畢業，2009年獲選為NASA太空人。2020年12月入選NASA阿提米絲（Artemis Team）登月計畫的一員。林琪兒上次登太空站任務是科學研究，與前次不同的是，這項任務是NASA與民間公司合作的商業載人計畫（Commercial Crew Program）一環，為人類未來的太空旅行鋪路。航太總署新聞稿表示，藉由太空站，NASA掌握並克服長時間太空飛行的困難處，拓展低軌道飛行的商業機會。隨著民間公司專注發展載人太空船及低軌道商機，NASA得以把重心放在更長距離的太空任務，打造登陸月球與火星的太空船和火箭。", "title": "林琪兒獲NASA重用 2022再飛太空站"}
{"summarization": "今天是大年初二，許多民眾都要回娘家，中央氣象局表示，受東北季風影響，北台灣天氣較濕涼，中南部則為多雲到晴且日夜溫差較大。", "article": "今天是大年初二，許多民眾都要回娘家，中央氣象局表示，受東北季風影響，北台灣天氣較濕涼，中南部則為多雲到晴且日夜溫差較大。氣象局指出，受東北季風影響，北台灣天氣較為濕涼，北部及東半部地區仍有降雨情形，主要是桃園以北、宜蘭地區，雖有陽光露臉機會，但仍不時會出現短時間飄雨或小雨，天氣變化較大；另，中南部地區則為多雲到晴。溫度方面，氣象局說，各地低溫大致落在攝氏14至19度，白天高溫在中部以北、東半部地區23至25度，南台灣可達27度，中南部日夜溫差較大。氣象局提醒，春節期間，仍須留意中南部地區容易有霧或低雲影響能見度，請駕駛人多加留意。此外，東北風仍然偏強，台南以北及花蓮、台東（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區以及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區有長浪發生機率。根據環保署空氣品質預報顯示，今天受東北季風影響，迎風面北部地區，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，夜間至清晨污染物稍易累積，且易有局部霧影響能見度。同時，北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及金門為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "初二回娘家 北台灣濕涼中南部溫差大"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情持續肆虐，但想要出國民眾可以開始超前部署想去景點，包含日本環球影城將開放瑪利歐園區、東京迪士尼園區則在去年有美女與野獸園區等設施開幕。", "article": "雖然武漢肺炎疫情持續肆虐，但想要出國民眾可以開始超前部署想去景點，包含日本環球影城將開放瑪利歐園區、東京迪士尼園區則在去年有美女與野獸園區等設施開幕。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，雖然解封邊境尚無時程表，但是想要出國玩的旅客可以先超前部署，把想去的景點列入筆記，等到未來開放自由旅行時，可以讓旅客規劃未來遊程。環球影城以任天堂為主題的全新大園區 「超級任天堂世界」預計今年開幕，也是環球影城首座多層式園區，園區內除了有「瑪利歐~庫巴的挑戰書~」、「耀西大冒險」等乘坐型遊樂設施外，還有碧姬城、庫巴城、長棒山等象徵性指標。環球影城說，戴上園區內販售的能量提昇手環，可以挑戰園區內各式各樣體驗型活動，下載日本環球影城官方APP至智慧型手機並與手環連線，累積硬幣，還可與朋友比賽收集數量；在Meet & Greet可以和瑪利歐&路易吉拍照見面外，還可以跟瑪利歐&路易吉對話。東京迪士尼園區以迪士尼電影「美女與野獸」為主題的大型遊樂設施美女與野獸「城堡奇緣」；以迪士尼電影「大英雄天團」為主題的設施「杯麵歡樂之旅」；以及迪士尼卡通明星為主的「米妮時尚工作室」等也在今年開幕。除了樂園之外，日本佐賀縣今年新開幕的佐賀縣觀光物產情報中心也提供縣內產品的販售及展示 ・販售縣內知名球隊周邊商品等。佐賀縣的東與賀海岸孕育了許多稀有生物，季節變換時更可見從世界各地飛來棲息的黑面琵鷲等候鳥，群體飛舞在海岸干潟地時，壯觀景象令人難忘，今年新開的展望台能夠360度俯瞰有明海和佐賀平原。另外，與佐賀日文發音（SAGA）相同的知名遊戲復活邪神（SaGa）系列邁入30週年，佐賀縣政府將去年也在佐賀市人行道設置7款融入在地特色及遊戲角色的彩色點陣圖人孔蓋Romancing佐賀人孔蓋。位於日本高知縣的則是推薦有「奇蹟的清流」美稱的仁淀川，來到仁淀川地區，除可巡遊各個溪谷走訪仁淀藍風光外，還可體驗「透明獨木舟」一窺清澈見底的河水、漫步江戶時代風韻留存的老街「佐川町」、DIY千年工藝品「土佐和紙」，沿路還有必嚐的美食及美酒。日本中部地區，擁有如詩如畫的自然山林、一望無際的海洋景致、以及包羅萬象的美食、人文體驗等，也推薦2條孝親旅遊行程供旅客參考，像是從中部國際機場新特麗亞租車出發，4天3夜遊玩三重縣松阪、伊勢志摩的知名景點，視野遼闊的海洋景致，以及在地人文的溫暖問候。第2條路線則是從中部國際機場新特麗亞租車出發，開啟6天5夜愛知．岐阜縣的孝親之旅。如詩如畫的自然山林，加上歷史文化的描繪，讓孝親之旅更加深刻。", "title": "日本新景點列筆記 疫後出遊超前部署"}
{"summarization": "副總統賴清德說，人的一生中有1/10的時間是不健康、甚至臥病在床，打造健康台灣刻不容緩；他力推「健康台灣，千里共行」健走古道運動，不僅健身防疫，更讓世界看見台灣山林之美，他還透露最想挑戰高雄白雲仙谷。", "article": "副總統賴清德說，人的一生中有1/10的時間是不健康、甚至臥病在床，打造健康台灣刻不容緩；他力推「健康台灣，千里共行」健走古道運動，不僅健身防疫，更讓世界看見台灣山林之美，他還透露最想挑戰高雄白雲仙谷。從台南市長任內打造全長45公里由海到山的「山海圳綠道」，到擔任副總統倡議「健康台灣，千里共行」，賴副總統對自然山林、綠色步道情有獨鍾。有感於去年8月，主計總處公布最新國人健康平均餘命統計，2018年平均餘命約80歲，健康餘命72歲，「不健康生存年數」達8年，等於人的一生當中，有1/10的時間是不健康的、甚至臥病在床；為此，賴副總統主動聯繫千里步道協會，推動「健康台灣，千里共行」。賴副總統表示，主計總處公布的數據代表許多人僅重視後端的醫療診治，卻不重視前端的健康促進與疾病預防，打造「健康台灣」，刻不容緩；因此與千里步道協會一起從北到南，到各縣市推廣健走古道，利用健走也修護古道，推廣健康環境的概念，讓步道和自然環境深度融合。去年9月12日，賴副總統走訪司馬庫斯巨木群森林，讚嘆森林之美麗是上天所賜予的迦南地；去年10月2日，他走訪台南哈赫納爾森林，推崇這處森林是台南的資產。不只是倡議，賴副總統以行動實踐，預計每個月登一座山，不只吸收芬多精、醒腦、健身、推廣在地經濟，也了解當地人文歷史。談到登山、走訪步道過程中印象深刻的事，賴副總統說，前往新北市淡蘭古道，導覽老師介紹沿途所看到的蕨類植物，是珍稀的「雙扇蕨」，擁有2億年前古老蕨類植物的特徵，在全世界各地鮮少能看到，但卻遍布於淡蘭古道沿路，因此被作為淡蘭古道的官方標誌。去年底，賴副總統與客委會主委楊長鎮到石崀古道學習如何手作步道，又拿鋤頭挖溝壑，用工具把深埋在路基內的步道舊緣木挖出後更新、親自上樁，再一手傳一手地就地取材用現場卵石、泥塊替新拓寬的步道打好基礎，每個步驟都不馬虎，且有始有終走完全程。賴副總統說，走訪新竹峨眉的石峎古道，了解古道的文化歷史，過去是賽夏族生活的範圍，後來客家族群遷徙到此，讓石峎古道成為居民運送茶葉、樟腦，甚至婚嫁的一條重要道路。走訪古道的過程，不只有益身心，也深入自然環境，了解植披生態，也是另一種歷史文化巡禮。至於最想挑戰哪座山或步道，賴副總統說，最想挑戰位於高雄甲仙區的白雲仙谷，因聽聞100多年前，來自英國的旅遊探險家約翰．湯姆生到台灣傳教時，拍攝許多南台灣風景，留下見證自然歷史的經典照片，其中包含白雲仙谷，期待有天能一睹白雲仙谷美麗景象。白雲仙谷美景動人，約翰．湯姆生留下珍貴畫面，吸引各地遊客朝聖，風景區內有瀑布、深潭與奇岩怪石，八八風災後，珍貴美景雖遭自然力量破壞，但多年後被土石覆蓋的溪谷已逐漸恢復舊貌。", "title": "賴清德推古道健走  最想挑戰白雲仙谷"}
{"summarization": "彰化市許多寺廟歷史悠久，彰化市和在地旅遊業者推出「彰化好神通」line聊天機器人，在聊天機器人引導之下，可以了解寺廟背後的有趣故事以及建築之美，春節來一場寺廟之旅。", "article": "彰化市許多寺廟歷史悠久，彰化市和在地旅遊業者推出「彰化好神通」line聊天機器人，在聊天機器人引導之下，可以了解寺廟背後的有趣故事以及建築之美，春節來一場寺廟之旅。彰化市是彰化縣縣治所在地，清朝彰化古城就位在現今的彰化市，彰化市內的孔廟、扇形車庫以及彰化南瑤宮等古蹟，也見證彰化城不同時代演變的軌跡，以往台鐵山線海線交會的彰化火車站下車後，許多遊客都會憑記憶或是依循火車站內取得的地圖按圖索驥，在彰化市遊玩。彰化市公所管理彰化縣內多間廟宇，有在地的旅遊導覽業者和彰化市公所合作，推出「彰化好神通」line聊天機器人，在跟機器人一來一往的對話之間，春節期間可以進行一場寺廟之旅。「彰化好神通」分為選間好廟、好神來幫忙、拜拜小幫手、拜拜曆、好神店家以及主題導覽介紹等6大部分：選間好廟就好像導覽老師，教你認識彰化市多間寺廟的歷史故事；好神來幫忙則是依神明的功能分類，讓民眾彈指找到求財、保平安的神明；拜拜小幫手以及拜拜曆則是介紹拜拜的流程以及時間，讓你成為拜拜專家；主題導覽提供深入的廟宇信仰主題導覽活動。策劃聊天機器人的邱明憲可說是返鄉青年，結束在外地的導遊工作後回到家鄉，在從事在地旅遊導覽工作時，一直掌握著旅行體驗設計以及地方文化行銷2個工作項目。他認為景點不是最大的問題，最重要的是體驗設計，彰化現階段其實根本無法用大景點的想法來推展觀光，但可以做得更好的是體驗設計，也就是人可以不用多，但品質可以做得很好。邱明憲說，彰化好神通有如一個帶領遊客暢遊彰化市廟宇的導覽小老師，藉由不同的介面認識彰化市管理的廟宇歷史故事以及供奉的神明；面對農曆春節假期的到來，他們也會在「彰化好神通」聊天機器人增加新內容，提供一些農曆春節前往廟宇拜拜的訊息，讓民眾來到彰化進行一趟寺廟之旅，也祈求新的一年平安健康。", "title": "彰化好神通聊天機器人 帶領民眾進行寺廟之旅"}
{"summarization": "行政院前年宣布國家山林解禁，加上去年受疫情影響，國旅趨於熱門、登山活動盛行，但台中市消防局卻發現，去年的山域救援件數多出前年近1倍，呼籲民眾應注意登山安全。", "article": "行政院前年宣布國家山林解禁，加上去年受疫情影響，國旅趨於熱門、登山活動盛行，但台中市消防局卻發現，去年的山域救援件數多出前年近1倍，呼籲民眾應注意登山安全。台中市轄內海拔3000公尺以上的山岳約有65座，不同的氣候及地形變化，造成不同的山域意外事故，熱門登山路線包含雪東線、武陵四秀、志佳陽線、大劍線、北一段、北二段、大雪山及八仙山國家森林遊樂區。另外，台中市和平區的谷關風景區內，有7座中級山被稱為「谷關七雄」，因坡度較平緩、可一日來回，也是熱門路線。行政院民國108年10月宣布國家山林解禁政策，推動山林開放，鬆綁全台81處林道，並將登山申請簡化；此外，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，國人無法出國轉而國旅，也讓登山活動興起。台中市消防局災害搶救科表示，台中市山域事故救援統計近9年來不斷攀升，從民國100年的17件到109年提高到78件，件數幾乎增加約4.5倍。縮小範圍來看，109年救援件數為78件，也較108年的42件增加近1倍，導致救援支出逐年提高。消防局進一步分析，109年2500公尺以上高山的救援案有17件、2500公尺以下為61件，救援類型以迷途或失聯占大宗為39件，受傷20件、疾病19件，共有6人死亡。為確保登山安全，消防局提醒民眾，登山時應與熟識路線的人同行，並攜帶足夠的照明設備、水、糧食、雨具、手機或無線電及哨子。若不幸在山上迷路，務必利用手機或無線電等通訊器材與消防局聯繫，回報受困位置與經緯度，也要注意保暖與安全，留在原地等待救援。消防局建議，應詳細規劃登山路線與計畫，攜帶登山地圖或使用手機導航，同時評估自己的腳程，提早規劃登山與下山時間。", "title": "None"}
{"summarization": "近年山難案件頻傳，台中、南投、花蓮、屏東等縣市相繼訂定「登山活動管理自治條例」，其中台中自民國106年至今已開罰23件，並以書面命令支付搜救費用，讓搜救也要「使用者付費」。", "article": "近年山難案件頻傳，台中、南投、花蓮、屏東等縣市相繼訂定「登山活動管理自治條例」，其中台中自民國106年至今已開罰23件，並以書面命令支付搜救費用，讓搜救也要「使用者付費」。台灣土地2/3面積是山地，有超過268座海拔3000公尺以上高峰，以島嶼地形來說，高山密度堪稱全球前幾名。攀登百岳、高山活動的熱潮也日益盛行。然而近年山域意外事故層出不窮，地方消防局救難人員每次執行搜救工作常投入大量人力、物力，乃至不可避免的耗費巨額公帑，也引來「浪費社會資源」爭議。台中市、南投縣、花蓮縣、苗栗縣、屏東縣均訂有「登山活動管理自治條例」，採搜救使用者收費，不再全民埋單。其中台中市政府訂定「台中市登山活動管理自治條例」，經行政院民國105年11月16日核定，並在同年11月24日公布實施。自治條例規定，民眾進入管制山域應依登山計畫從事登山活動，不得改變活動路線或範圍，且應攜帶定位功能器材或可供緊急聯絡的通信設備，登山活動範圍涉及特殊管制山域，必須由具有救護證照的領隊帶領，並投保登山綜合保險，且中央氣象局發布海上颱風警報時，已入山者必須馬上撤離。台中市消防局災害搶救科表示，若登山民眾違反自治條例，可依規定處新台幣3000元至5萬元罰鍰，且因前往特殊管制山域從事登山活動遭受事故，由消防局出動進行搜救者，得以書面命令支付搜救費用。消防局表示，自治條例上路後至今已開罰23件，106年1件、107年7件、108年5件、109年10件，另以書面命令支付搜救費用共計21件，106年0件、107年7件、108年3件、109年11件，縮小範圍來看，109年的案件數，不管是開罰或是命令支付搜救費，都是呈現倍數增加。消防局指出，遭開罰的案件中，以未投保登山綜合保險為大宗占17件，其次為領隊未領有救護證照有15件，另有山友登山未帶手機而被開罰。另外，109年共向11件山難案件，共命令支付搜救費用7萬4458元。消防局提醒，民眾上山務必詳細規劃登山路線與計畫，攜帶登山地圖或使用手機導航，同時評估自己腳程，提早規劃登山與下山時間，且必須遵守自治條例相關規定。若不幸在山上迷路，務必利用手機或無線電等通訊器材與消防局聯繫，回報受困位置與經緯度，留在原地等待救援。", "title": "None"}
{"summarization": "中華職棒將在3月13日開打，由於味全龍加入，將睽違12年再度有多於4隊的隊伍數，對戰組合變多、賽程變鬆散，讓球迷有更多選擇，但也考驗著各隊的投手戰力安排及應變能力。", "article": "中華職棒將在3月13日開打，由於味全龍加入，將睽違12年再度有多於4隊的隊伍數，對戰組合變多、賽程變鬆散，讓球迷有更多選擇，但也考驗著各隊的投手戰力安排及應變能力。中職32年新球季添了許多新氣象，新會長蔡其昌上任後，提出希望運動產業發展條例第26條之2的修法能趕快通過，抵稅比例目標是250%，為台灣企業設計更大誘因來支持體育運動，也有利於第6隊催生。中職從2009年球季開始就一直維持4隊規模，導致近年來產生對戰過於頻繁的問題，投手在短時間內就會被打者熟悉。不過味全龍隊2019年成立，經過去年在二軍磨練，今年球季就要加入一軍賽事，會帶來什麼樣的化學效應值得期待。第5隊加入之後，富邦悍將總教練洪一中表示，對戰組合會比較活潑，「因為5隊是奇數，沒辦法像以前一樣星期五六日都跟同樣的隊伍打，對球迷來講比較有新鮮感。」洪一中指出，週末對戰組合不同，投手安排上也可能會比較不一樣，「要怎麼去對戰，每支球隊都會傷腦筋，要稍微思考一下。」統一獅隊總教練林岳平也認為，味全龍加入後影響最大的就是輪值，「輪值會考驗到教練團的調度、換人、球隊的陣型，不過今年26人變成可登錄27人，野手或許會再多1個人，更考驗團隊的戰力。」林岳平也指出，新球季的賽程一個星期要面對3支球隊，有更多的對戰組合，可能都會碰到每隊最好的投手，「就看能不能快速的調整，希望我們能將去年的優勢延續到今年。」變成5隊之後，新球季賽程比較鬆散，有一支球隊單週只會打4場比賽，但移動次數也可能會比較多。樂天桃猿隊總教練曾豪駒指出，「移動的頻率也是一個考驗，我們這邊會慢慢去討論一下，看怎麼樣去調度。」中信兄弟新任總教練林威助則指出，多了味全龍之後可能有輪空，一週打4場、5場不等的狀況，不過跟二軍的模式差不多，「之前我帶二軍3年也有經驗，但還沒有打都不知道，我們會預先規劃4場先發投手戰力。」除了對戰次數沒有這麼頻繁，可望對投手有利，新球季比賽用球恢復係數調降，也有望改善打高投低的現象。曾豪駒表示，今年著重投手戰力和守備的穩定性，「若大比分的場次變少，該守住時不要有失誤，打擊也必須要把握得分效率跟串連。」新球季除了隊伍數增加，球員流動也更多，像是從樂天桃猿轉戰富邦悍將的林柏佑就說：「我自己也很期待，因為沒有丟過自己的隊友，甚至以前的隊友在不同隊又遇到，例如劉時豪。」且增加為5隊也代表多了一個競爭對手要爭取最後的總冠軍榮耀，預期將會激起更多話題和火花。", "title": "None"}
{"summarization": "相隔21年味全龍隊重回中職一軍舞台，資歷亮眼的「帥」投王維中領頭，加上目前唯一人工草皮天母棒球場當主場，味全龍話題不斷，要拚勝率4成5、展現企圖心。", "article": "相隔21年味全龍隊重回中職一軍舞台，資歷亮眼的「帥」投王維中領頭，加上目前唯一人工草皮天母棒球場當主場，味全龍話題不斷，要拚勝率4成5、展現企圖心。味全龍隊為中職元年（1990年）創始球隊，1999年完成3連霸後宣告解散，2019年確定重組球隊，去年打二軍賽事、拿下隊史首座二軍總冠軍，儘管球員平均年齡僅約23歲，但展現強烈企圖心，喊話要在一軍例行賽打出奇蹟。味全龍隊重組關鍵3名教練，總教練葉君璋、一軍打擊教練張泰山、二軍總教練黃煚隆對球員們有更大的期許，黃煚隆是味全龍創隊元老，看著母隊重新回來，坦言心情錯綜複雜，希望味全龍隊的加入不要拖累其他球團，而是帶來加分效果。味全龍隊去年季中選秀選入具美、韓職棒資歷的投手王維中，球團開出5年3個月、總值近208萬美元（約新台幣6240萬元）中職史上最大合約。葉君璋點名，王維中是球隊1號先發投手，若狀況許可，擔任球季首戰（3月14日）或者主場開幕戰（3月26日）先發都有可能，龍迷等了7796天，有望看見王維中投出味全重返中職一軍別具意義的第一球。王維中資歷亮眼，卻沒有球星架子和距離感，教練團透露，觀察王維中與隊友相處很隨和，平時嘻嘻哈哈的就像小孩子，但是他很清楚自己的工作，在訓練上面絲毫不馬虎，自我要求很高、做起事來很認真。味全開訓典禮上，王維中在心願卡上寫下「在我面前就沒人帥得起來」，他解釋不想跟別人一樣，「我覺得在場上表現好，做什麼都很帥」。味全龍隊一軍牛棚教練郭勝安表示，王維中加入球隊後，調整進度超乎教練團的想像，牛棚狀況非常好，教練團有給予球員一定的空間，王維中通常都會投得比其他人多，看得出來在休賽季練得很勤。徐若熙在2019年季中選秀首輪第6順位被味全龍隊選進，去年熱身賽後接受手術移除右手肘骨刺，球季末重回投手丘，在二軍總冠軍賽飆出生涯最速157公里火球、表現吸睛，也是葉君璋點名新球季本土先發輪值人選之一。郭勝安表示，徐若熙從加入球隊到現在進步多，去年開完刀後經過一段時間休息，復健做得滿完整的，身體和手臂的肌力又更進一階，他本來就是很有實力的投手，「現在感覺從A升級至A＋等級。」郭勝安表示，由於徐若熙去年投球局數沒有很多，教練團站在保護立場，今年每場出賽的用球數會嚴格控管，徐若熙有很好的球速，也可能有再往上提升的空間，但若能維持去年季末的表現就已經夠水準，重點是穩定，貿然再強求球速提升，擔心他的手無法負荷。徐若熙剛滿20歲，是除了王維中外、另一個被看好成為本土先發王牌的投手，郭勝安表示，不光是與高中應屆畢業生比較，徐若熙在整個球隊中已經算是心理很成熟的球員，企圖心很好、場上勇於對決打者，滿不簡單的，看好未來發展。味全龍隊陣中火球男不少，葉君璋點名新球季本土輪值競爭人選，除王維中、徐若熙外，郭郁政、羅嘉仁、林子昱、曾柏融也是選擇，羅嘉仁也曾於中職一軍賽事飆出157公里火球。此外，森榮鴻、廖任磊、游宗儒、呂偉晟、王玉譜都是教練團點名期待的牛棚投手群戰力，除了游宗儒外，其餘投手最快球速都可飆破150公里；郭勝安表示，速度是優勢，但不是全部，還要搭配控球、變化球、穩定性，要能維持整個球季，不至於有太大的落差最重要。味全龍隊組成球員年輕，連兩年擴編選秀加上吸收各隊釋出的球員，就成為帶領球隊的「領頭羊」，捕手劉時豪、野手吳東融、曾陶鎔、陳品捷、隊長林旺衛等人，過去在原球隊是中生代球員，現在成了味全陣中「大學長」，相對經驗豐富。葉君璋點名，沒有意外的話，劉時豪將是今年球隊主戰捕手，吳東融守備位置以二壘為主，另外也會守游擊，這些球隊的中生代球員沒有學長可以依靠，需要扛起帶領學弟們的責任。味全重返中職話題十足，代理領隊任中傑透露，斗六、天母棒球場總計耗資9位數整修，就是希望給球迷完全不同的觀賽體驗，創辦人魏應充也希望打造「棒球經濟生態區」，規劃在天母主場外野增設「野餐席」。天母棒球場是目前唯一人工草皮球場，而且是葉君璋口中「從來沒見過的類型」，球的第2彈跳會慢很多、與一般認知不同，將是新球季的變數，如何適應也是重要課題。味全龍隊重返一軍首戰為3月14日在台南棒球場與統一獅隊交手，主場開幕戰則為3月26日在天母棒球場。重返一軍首年，葉君璋要球員們挑戰勝率4成5高標：「踮著腳尖可以拿到、全力拚看看。」目標2023年打入總冠軍賽。", "title": "None"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化後台鐵出現1班神祕列車，繞行超過半個台灣，從台北到高雄窗外播映的是「無敵海景」和田野風光，有蔡英文總統推介的私房景點，還穿越中央山脈尾端。", "article": "南迴鐵路電氣化後台鐵出現1班神祕列車，繞行超過半個台灣，從台北到高雄窗外播映的是「無敵海景」和田野風光，有蔡英文總統推介的私房景點，還穿越中央山脈尾端。日前1名高雄民眾搜尋台鐵火車班次，發現火車時刻表上出現一班普悠瑪422車次列車，從樹林到高雄車資竟然是新台幣1174元，車程6小時33分。「這不就是台鐵最貴的車票嗎」他搜尋台鐵火車時刻表，除了觀光列車外，只有這班車超過千元，他以為是台鐵火車時刻表出了問題，於是進一步搜尋，「完全沒有錯」，他再次詢問台鐵櫃檯，也沒問題。422列車從樹林出發後是順時鐘經過北宜線、北迴線、花東線、南迴線到高雄的新左營，超過半個台灣。台鐵台東站長楊舜安說，最近有許多旅客陸續發現這班列車，這班列車是去年12月23日南迴鐵路電氣化通車後才出現的列車，繞行超過半個台灣，不用換車，主要是測試將來城際列車陸續到位後同一列車繞行全台的可行性。楊舜安表示，不僅好奇詢問的旅客變多，也頗受好評，花蓮民眾會搭這班車到高雄很方便，也有台北、宜蘭民眾選擇搭這班車從東台灣到高雄，欣賞沿路美景。楊舜安說，這班車從樹林開車後走北迴線到花蓮，沿線都是無敵海景，從花蓮到台東奔馳中央山脈和海岸山脈間，兩邊是讓人心曠神怡的阡陌良田和翠綠山脈，從台東到高雄則是穿越中央山脈的南端，由太平洋進入台灣海峽，欣賞到2個海洋，這段風景是蔡英文總統在南迴鐵路電氣化通車剪綵致詞時介紹的私房景點。台鐵局表示，南迴鐵路電氣化後，旅客從台北到高雄、潮州，可選擇繞行東部，享受無敵海景和田野風光，但要注意車資會貴了一些。", "title": "台鐵最貴422次神秘列車 台北到潮州「沿線都是無敵海景」"}
{"summarization": "濫訴浪費司法資源，民事訴訟法部分修正條文日前經公布生效，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，可處新台幣12萬元以下罰鍰，也要負擔被告訴訟費用。", "article": "濫訴浪費司法資源，民事訴訟法部分修正條文日前經公布生效，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，可處新台幣12萬元以下罰鍰，也要負擔被告訴訟費用。憲法第16條規定，人民之訴訟權應予以保障。不過，人民如果過當使用訴訟權，變成了濫訴，浪費司法資源。所謂「濫訴」，是指原告的起訴在主觀上具不當意圖，在客觀上欠缺事實上及法律上依據。立法院去年12月30日三讀通過修正民事訴訟法有關濫訴的部分條文，總統於今年1月20日公布、22日施行生效，新法明定為起訴基於惡意、不當目的或有重大過失，且事實上或法律上主張欠缺合理依據，或依所述事實在法律上顯無理由者等，法院應以裁定或判決駁回。司法院官員指出，所謂「起訴基於惡意、不當目的或有重大過失」，就是原告基於騷擾被告、法院，延滯或阻礙被告行使權利的目的起訴，或一般人施以普通注意就可知所訴沒有依據但仍提出請求。同時，新法中規定，法院得對實質上有濫訴行為的原告、法定代理人或訴訟代理人，各處12萬元以下罰鍰，而被告日費、旅費及委任律師為訴訟代理人的酬金，為訴訟費用一部分，由濫訴原告負擔。另外，為避免濫訴者繼續利用救濟程序繼續濫訴，新法也規定，上訴不合法且基於惡意或不當目的，或上訴基於惡意、不當目的或有重大過失且事實或法律上主張欠缺合理依據者，法院得處罰濫行上訴人，準用濫行起訴裁罰相關規定。", "title": "不要再惡意亂告了  民眾濫訴可罰12萬元"}
{"summarization": "民事訴訟法日前修法，對濫訴者最高可處12萬元罰緩。法界人士指出，濫訴浪費司法資源，並讓被告疲於奔命，耗費精神、財力，盼修法後有效遏止層出不窮的濫訴案件。", "article": "民事訴訟法日前修法，對濫訴者最高可處12萬元罰緩。法界人士指出，濫訴浪費司法資源，並讓被告疲於奔命，耗費精神、財力，盼修法後有效遏止層出不窮的濫訴案件。近年來有部分民眾以一起訴狀或聲請狀，向好幾個法院提起民事訴訟求償，被告數十名到上百名，但均因未繳納裁判費等原因被裁定駁回。這些「原告」再就同一事件一再抗告或具狀聲請再審，同時聲請訴訟救助或聲請法官迴避，經裁定駁回後，又聲請再審和訴訟救助，造成一個事件最後衍生出數十件民事事件的情形。法界人士指出，各法院收到這些案件後，須分案、計算裁判費、裁定補繳裁判費，再裁定全案駁回，寄送裁判書等，每一案件動用的人力均包含收發人員、書記官、法官等，嚴重耗損有限的司法資源。而被濫訴的被告，除了要忍受訴訟拖累的精神痛苦，很多案件還要花錢聘請律師，維護自己的權利。所遭受的精神與財產上損失，與濫訴的原告只要負擔的訴訟費用來比，顯然不成比例。另外，也有家事案件當事人為爭奪監護權或騷擾對方，提出一堆刑、民事訴訟，企圖造成對方心理、精神、工作和身心不安寧，生活也會受到影響。法界人士表示，新法上路後，增加濫訴罰鍰，也把訴訟代理人、法定代理人納入開罰的對象，並要求濫訴者負擔被告的訴訟費用，希望未來能遏止部分人士濫訴歪風，讓有限的司法資源合理使用，被告的權益不再受到侵害。", "title": "濫訴耗損司法資源  法界：修法後盼有效遏止"}
{"summarization": "花蓮一名男子每年提近百件國賠案，卻都不繳裁判費遭駁回，讓花蓮各級法院無計可施。民事訴訟法新法1月施行後，對濫訴者最高處12萬元罰緩並負擔被告費用，盼對此能有所改善。", "article": "花蓮一名男子每年提近百件國賠案，卻都不繳裁判費遭駁回，讓花蓮各級法院無計可施。民事訴訟法新法1月施行後，對濫訴者最高處12萬元罰緩並負擔被告費用，盼對此能有所改善。花蓮縣這名男子在十多年來，每年向各法院提出近百件國家賠償案，求償金額百萬元至數億元不等金額，被告從鄉鎮市公所、縣政府、地檢署、各法院、法務部、行政院，到檢察官、法官、司法院長等，幾乎到無官不告的地步。這名男子提告卻不繳裁判費，法院裁定補正也不理會，男子在法院駁回他的國賠聲請後再提抗告，法院再裁定駁回。男子提告案件已超過1000件，各法院光是他的訴訟文書就處理超過2000件。桃園市也有一名男子，近年來反覆對警政署、桃園市警察局、桃園警分局、中壢警分局、鐵路警察局台中分局、新北市林口警分局、新竹市第三警分局等提損害賠償官司。不過，男子提告卻都未繳納裁判費，案件均被法院駁回。男子接著告承審法官「枉法裁判」，至少有7名法官被告過，但男子同樣沒有繳納裁判費。桃園地方法院去年審理這名男子一件求償案後，認為男子濫訴成性，惡意浪費司法資源，情節甚為嚴重。法官在判決書中指出，依民事訴訟法及相關規定，原告一遞狀，法院就必須分案、必須以裁定定期命補正，原告逾期不補正，法院還必須裁定駁回原告之訴，印製相關文件所耗費的紙張、送達文書所花費的郵資，都還是小事。判決書表示，司法人員因而陷入窮忙，沒能把寶貴的時間精神勞力用在真正需要使用訴訟程序伸張權利、解決紛爭的人身上，才是濫訴所造成最嚴重的浪費。承審法官因此依修正前的民事訴訟法規定，對男子從重裁罰6萬元的罰鍰，還在判決書中提到「給原告一個教訓，讓原告知道，法院不是讓你這樣玩的。」", "title": "濫訴者每年提近百件國賠  修法前無計可施"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，去年有關美容服務（含瘦身）的消費申訴高達1600 餘件，為避免糾紛產生，提醒消費者在簽約時，應善用訪問交易7日無條件解除權、確認所簽是分期付款或貸款契約等。", "article": "行政院消保處今天表示，去年有關美容服務（含瘦身）的消費申訴高達1600 餘件，為避免糾紛產生，提醒消費者在簽約時，應善用訪問交易7日無條件解除權、確認所簽是分期付款或貸款契約等。為迎接農曆新年，不少消費者想透過美容、瘦身，將自己的門面、體態整修一番。不過根據行政院消費者保護處統計，去年有關美容服務（含瘦身）的消費申訴高達1600餘件，換算下來，平均一天達4.4件。對於美容、瘦身業者容易引起糾紛的行銷方式，行政院消保處統整出3大類型，包括填問卷送免費體驗、假分期真貸款、誘導開封所有商品。關於「假分期真貸款」部分，行政院消保處說明，若消費者表示商品、服務金額太高無力負擔，業者往往告知可分期付款，但實際上消費者所簽訂的為貸款契約，而非向美容、瘦身業者辦理契約總金額的分期付款。行政院消保處提醒，為避免糾紛產生，消費者在簽訂美容（含瘦身）服務契約時，應善用訪問交易7日無條件解除權，也務必確認業者所說的分期付款是指向美容（含瘦身）服務業者的分期支付，或實際上是向資融公司辦理貸款，確認所簽訂者為分期付款或貸款契約。行政院消保處也提醒，消費者對於所購買的美容（含瘦身）商品及服務，務必看清契約內容，也應避免當下拆封所有產品，影響解約退費權益；此外，消費者應將契約攜回詳細審閱，對於不符合需求的推銷，應堅定表示拒絕，不可為求脫身而簽約。行政院消保處表示，若因簽訂美容（含瘦身）服務契約產生消費糾紛，可於上班時間撥打1950消費者服務專線，向各地方政府消費者服務中心申訴，或至行政院消費者保護會網站進行線上申訴，確保自身權益。", "title": "美容瘦身消費糾紛多  消保處：去年申訴1600件"}
{"summarization": "受疫情影響，新加坡春節盛典「春到河畔」活動今年首度在濱海灣花園舉行。雖然沒有以往的煙火秀及現場表演，但巨型財神爺及花朵、蝴蝶等絢麗花燈仍吸引大批人潮參觀。", "article": "受疫情影響，新加坡春節盛典「春到河畔」活動今年首度在濱海灣花園舉行。雖然沒有以往的煙火秀及現場表演，但巨型財神爺及花朵、蝴蝶等絢麗花燈仍吸引大批人潮參觀。歷史悠久的「春到河畔」活動一向是新加坡民眾慶祝農曆新年不可缺少的春節盛典，今年邁入第35年。不過，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，這次活動離開老地方「濱海灣浮動舞台」，首度移師濱海灣花園。主辦單位表示，今年活動主題為「春暖花開」，象徵春意盎然、百花齊放，活動期間至2月16日。會場共展示24個不同造型的燈飾，包括蝴蝶、花朵、財神爺與金牛、十二生肖等，宛如一場春節燈會；其他亮點包括以財神爺花燈為背景的春節主題燈光音樂秀。往年活動會邀集海內外表演團體共襄盛舉，國立台灣藝術大學舞蹈系、文化大學華岡舞團等團體都曾受邀到此演出。不過，為了防疫需求，今年活動取消煙火秀及現場表演，結合實體與線上模式進行。除了現場搭建舞台播放預錄由當地藝術家帶來的文化表演，無法入場的民眾也可在家上網觀看。濱海灣花園原本就是新加坡知名景點，這幾天的人潮明顯比平時多了許多，有人攜家帶眷，有人與三五好友結伴同行。受疫情限制，民眾今年春節無法出國度假，春到河畔成了過年期間的好去處。歡慶春節之際，防疫不能馬虎。為管控人潮，主辦單位規定民眾須事先上網預定免費門票才能入場，每個時段僅限2000人入場，門票已索取一空。活動中有許多「安全距離大使」巡視，提醒民眾隨時戴著口罩並維持社交距離，還有工作人員舉牌提醒遵守各樣防疫措施。除了春到河畔外，新加坡牛車水一帶也可看到應景的街頭燈飾，今年主燈高達10公尺，踩在金幣上的「金牛」象徵福氣與好運。政府原本宣布除夕夜牛車水燈飾不會亮燈當局回應，由於前一個週末牛車水的人潮減少，因此在除夕夜恢復亮燈。", "title": "疫情下過年 新加坡春節盛典首度移師濱海灣花園"}
{"summarization": "台北市中正區汀洲路昨晚10時許發生死亡車禍，59歲褚姓男子自計程車下車後跌坐在地，遭後方機車和計程車連續輾過，警消獲報到場發現他已無呼吸心跳，緊急送醫搶救仍不治。", "article": "台北市中正區汀洲路昨晚10時許發生死亡車禍，59歲褚姓男子自計程車下車後跌坐在地，遭後方機車和計程車連續輾過，警消獲報到場發現他已無呼吸心跳，緊急送醫搶救仍不治。警消昨晚10時許獲報，指中正區汀洲路一段發生一起死亡車禍，男乘客自計程車下車後，因不明原因跌坐在地，遭後方機車和另一輛計程車輾過，經派員到場處理，發現男乘客已無呼吸心跳，緊急送醫急救仍宣告不治。根據調查，死者為59歲褚男，搭計程車到案發處下車後，因不明原因跌坐在地，未料遭後方42歲王姓女騎士騎機車輾過，隨後又被另一輛55歲劉姓男子所駕駛的計程車再度輾傷，傷重的褚男當場失去呼吸心跳。搭載褚男的計程車駕駛供稱，死者上車時，身上疑似有酒味；另，劉男和王女兩人酒測值皆為零。關於褚男詳細死因，仍待檢方後續相驗釐清。", "title": "男子下計程車跌坐馬路 遭2車輾過送醫不治"}
{"summarization": "緬甸軍方月初政變、拘禁政治領袖，連續多日示威抗議。因應最新情勢，美國國務院今天提升緬甸旅遊警示至最高第4級，警告預期示威抗議會持續發生，呼籲民眾不要前往緬甸。", "article": "緬甸軍方月初政變、拘禁政治領袖，連續多日示威抗議。因應最新情勢，美國國務院今天提升緬甸旅遊警示至最高第4級，警告預期示威抗議會持續發生，呼籲民眾不要前往緬甸。緬甸軍方1日對民選政府發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。當地近日反政變示威抗議頻傳，緬甸警方對示威施以實彈等嚴厲鎮壓手段。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，美方先前就呼籲欲前往緬甸的民眾「三思而後行」（reconsider travel）。政變爆發後，美國國務院領事事務局今天將緬甸旅遊警示提升至最高第4級，要求不要前往（do not travel）。根據領事局最新旅遊警示內容，緬甸軍方拘禁、廢黜民選政府官員，引爆反軍政府示威抗議活動，預期抗爭將會持續。美國行政部門多次對緬甸情勢表達關切，除了2日迅速將事件定調為「軍事政變」，也於11日宣布首波經濟制裁名單，包括緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）、代理總統明穗（Myint Swe）等10名現任、前任軍官，以及3個軍方關聯實體。", "title": "緬甸反政變示威 美國發布旅遊警示籲勿前往"}
{"summarization": "台彩發行「1000萬行大運」、「2000萬超級紅包」等多款刮刮樂，有一名婦人買下櫃檯內最後一張刮刮樂，號碼恰好是她的生日，刮中百萬大獎；另有一名女子用生日選號碼，也幸運刮中百萬。", "article": "台彩發行「1000萬行大運」、「2000萬超級紅包」等多款刮刮樂，有一名婦人買下櫃檯內最後一張刮刮樂，號碼恰好是她的生日，刮中百萬大獎；另有一名女子用生日選號碼，也幸運刮中百萬。台灣彩券衝春節買氣，今年共推出16款新春限定刮刮樂，獎金百萬元以上獎項多達737個，史上最多，近日全台已陸續傳出刮出百萬獎的好消息。其中，「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加BMW休旅車、520個100萬元。統計至2月11日，已刮出1個200萬元+BMW休旅車、112個100萬元，2000萬元大獎尚未開出。台彩表示，一名女子用生日選號碼，幸運刮中百萬元。根據南投縣水里鄉御幸運彩券行描述，中獎人前一天來到店內買了一張「2000萬超級紅包」和一張100元面額的刮刮樂，都挑12號，當時店犬一起對著中獎人叫，平常兩隻狗只有心情好或有什麼特別的事發生才會叫，因此店員對這位客人印象深刻。這間彩券行店員表示，前一天他的眼皮跳不停，感覺有什麼好事要發生，隔天晚上大約9時多，這位女子回到了店裡，詢問「2000萬超級紅包」刮刮樂是否中了10萬元，經店員協助確認，結果發現是100萬元。中獎的女子說，她的生日是12號，所以2張刮刮樂都選12號，沒想到就中了100萬元，心裡很開心，直呼真是太幸運了。另有一位年約50多歲的婦人買下彩券行櫃檯內最後一張「1000萬行大運」刮刮樂，刮刮樂號碼剛好也是她的生日，幸運刮中百萬大獎。根據新北市蘆洲區天天中大獎企業社描述，中獎人住在投注站附近，偶爾下班後會來店內聊天、玩幾張刮刮樂放鬆。刮中大獎當天早上她特地去財神廟拜拜，向廟裡祈求發財金，希望能夠讓自己跟孩子平安健康、賺大錢。天天中大獎企業社指出，中獎人到彩券行購買過年期間加碼的大樂透，而後因櫃檯內只剩最後一張「1000 萬行大運」，而且也是中獎人的生日12號，所以中獎人就在現場刮，沒想到中了100萬元，中獎人當場喜極而泣地說，「今年，真的可以過個好年了！」台彩也指出，「1000萬行大運」是首次規劃商品獎項的千元面額刮刮樂，首個20萬加Gogoro機車於年前刮出，刮出Gogoro的店家位在逢甲商圈。根據台中市西屯區招財福彩券行描述，2月4日早上7時才剛開門營業，就出現5位年輕人在門口等候，他們剛結束通宵聚會，臨時起意要來玩刮刮樂，因為他們在網路新聞看到今年屬兔的偏財運很旺，他們之中就有幾位屬兔，所以聚會完就決定找一間彩券行試試。招財福彩券行指出，5位年輕人一進門就鎖定「1000萬行大運」，幾乎刮完檯面上的「1000萬行大運」，刮到最後一張，發現有一個摩托車的符號，知道刮中了三獎 「20萬元加Gogoro電動機車」，這群年輕人不約而同大叫一聲、非常興奮，應驗了屬兔果然最旺。", "title": "最後一張刮刮樂剛好是生日號碼 婦人中百萬大獎"}
{"summarization": "監察院統計，自97年至今有28案性平事件調查報告，共彈劾21人；監察委員紀惠容說，未來可能啟動國家系統性訪查，會做全國性調查，找更多人訪談，透過通案研究希望發現結構性問題。", "article": "監察院統計，自97年至今有28案性平事件調查報告，共彈劾21人；監察委員紀惠容說，未來可能啟動國家系統性訪查，會做全國性調查，找更多人訪談，透過通案研究希望發現結構性問題。監察院教育及文化委員會統計，從第4屆（97年8月）起至今，監察院審議有關性平事件的調查報告有28案，幾乎都成立糾正案，共計26案糾正52個機關；另提案彈劾5案、21人受懲戒，公懲會議處情形有撤職、休職、降級、記過等，都已結案。監察院統計，案件受害人有男女學生、女老師、女助理，加害人全部都是男性，有老師、學生、醫生、教練、補習班老師等；其中又以「男老師加害女學生」的案件最多，有8件。監察院指出，案件發生的教育場所，以發生在國中校園內最多有8件，其次是大學及高中校園內各6案；以案件發生所在縣市統計，新北市校園內發生性平事件最多7件，而台南市校園內有5件，居第二。分析案件違失情形，監察院表示，在事件發生前，學校主要有未依法落實校園安全措施、相關防治教育及宣導機制未盡周全、處理性平事件人員專業知能不足等違失。事件發生後，學校的違失則有初期隱匿不通報、延遲通報，或是包庇、私下調解、不懲處等。監察委員紀惠容接受中央社訪問表示，很多受害者對現有的通報制度、求救系統不信任，即便求救之後也沒得到妥善處理，例如有個加害者是老師，卻被輕輕放下，最後還繼續侵害學生。紀惠容說，她也曾約談一些吹哨者，現在的狀況都不太好，有人可能被迫離職、有人提早退休、有人考績不好，甚至身心受創等，經常被當作「麻煩製造者」；刻板印象以為大部分受害者是女性，但據統計，男性受害者也不少。紀惠容表示，有學者專家建議，應完善性侵案揭弊程序及保障揭弊者的工作權、身分保密；未來可能啟動國家系統性訪查，會做全國性調查，找更多人訪談，透過通案研究希望發現結構性問題。監察院指出並跨專業間互相合作，這也是監察院未來將持續關注、追蹤的重點。", "title": "監委籲落實校園性平機制 不排除做全國性調查"}
{"summarization": "（更新）國道3號南向369.2公里處10時41分發生2小客車追撞交通事故，11時15分現場排除，車流回堵約5公里。國道1號南向329.4k處10時45分發生5小客車追撞交通事故，11時13分現場排除，車流回堵約6公里。", "article": "（更新）國道3號南向369.2公里處10時41分發生2小客車追撞交通事故，11時15分現場排除，車流回堵約5公里。國道1號南向329.4k處10時45分發生5小客車追撞交通事故，11時13分現場排除，車流回堵約6公里。初二回娘家，國道車潮湧現。高公局上午10時路況，國1湖口到新竹、彰化系統到員林；國3三鶯到龍潭、烏日到霧峰、中興系統到南投服務區等南下路段車多壅塞，建議下午再上路。今天大年初二，國道一早就湧現車潮。交通部高速公路局交通管理組科長徐福聲上午受訪時表示，10時國道大部分路段行車順暢，但部分南下路段車多壅塞，車速僅在40公里以下。包含國道1號湖口到新竹、彰化系統到員林；國道3號三鶯到龍潭、烏日到霧峰、中興系統到南投服務區。徐福聲說，上述幾個路段車多、比較壅塞，以國1湖口到新竹來說，上午7時開始就已經車多壅塞，會壅塞多久還在密切觀察。但一般除了上述壅塞路段，行車就會比較順暢。此外，因北部天氣陰雨，可能行車視線不佳，徐福聲說，上午6時湖口新竹路段也發生對交通流量有嚴重影響的車禍事件，提醒用路人務必小心行車安全。徐福聲建議，如果用路人想避免塞車，南下建議盡量利用下午；北上利用上午時段。高公局表示，雨天行車視線較差，呼籲用路人務必保持安全行車距離、注意車前狀況，同時應養足精神，避免疲勞駕駛；也請用路人事先蒐集各項疏導措施資訊，妥為安排行程，出門前再利用高速公路1968App掌握即時路況，機動調整行車路線，避開壅塞路段。", "title": "初二國道南下車潮湧現 新竹彰化台中多處路段壅塞"}
{"summarization": "繼英國撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）的播放執照後，德國也將依據歐洲多個國家間的共用牌照協議，禁止CGTN在德國繼續播出；此事在歐洲國家可能有連環效應。", "article": "繼英國撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）的播放執照後，德國也將依據歐洲多個國家間的共用牌照協議，禁止CGTN在德國繼續播出；此事在歐洲國家可能有連環效應。德國之聲德國北威州媒體管理局（Landesmedienanstalt NRW）12日證實這項消息。報導說，英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）4日撤銷CGTN播出牌照，此牌照讓CGTN獲得多個歐洲國家的播出許可，其中包括德國；一旦英國取消播出牌照之後，CGTN在德國的播放許可也同時失效。報導說，跨國電信公司伏德風集團（Vodafone Group）德國分公司在12日表示，已經停止在該公司所擁有的德國3個州有線電視網路中傳送CGTN頻道節目。德國其他廣播電視機構也必須陸續跟進。如果CGTN希望繼續在德國播出，必須申請新的播放牌照。這份「跨境電視」協議簽署於1989年，是在歐洲委員會（Council of Europe）架構內簽署，規定在歐洲一國獲得的播放牌照可以全歐通用。英國雖然退出歐盟，但仍是歐洲委員會（Council of Europe）成員，脫歐不影響此次牌照風波。報導說，所有歐盟成員國以及大部分巴爾幹國家和烏克蘭也都簽署了這份協議。這意味著CGTN也許在全歐範圍內都會失去播放許可。不過，只要該頻道在其中一個國家重新申請牌照，便可以恢復在歐洲的播出。CGTN是中國的中央廣播電視總台旗下全球性電視網，前身為央視的外語國際頻道，在2018年1月設立倫敦總部，希望把英國作為拓展至歐洲的跳板。英國撤銷CGTN播放執照的理由是，持有執照的公司沒有管控CGTN每天的播放內容，此電視網真正最終控制者是中國共產黨，這不被英國的法律法規允許。而在英國做出此決定後，中國國家廣播電視總局11日表示，英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）已在中國遭到禁播，理由是，BBC有關中國報導嚴重規定，違反新聞應當真實、公正的要求，損害中國國家利益，破壞中國民族團結，不符合境外頻道在中國境內落地條件。", "title": "英國撤中國環球電視網執照 德國跟進停播"}
{"summarization": "今天正月初一，駐法國代表吳志中、副代表劉邦治及代表處人員除了如往年至傳統僑社走春拜年外，更親自拜訪台僑。代表處也因應疫情，餽贈僑胞防疫包，向僑界送上關懷與祝福。", "article": "今天正月初一，駐法國代表吳志中、副代表劉邦治及代表處人員除了如往年至傳統僑社走春拜年外，更親自拜訪台僑。代表處也因應疫情，餽贈僑胞防疫包，向僑界送上關懷與祝福。今年法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未緩解，駐法代表處每年例行的農曆年拜會僑社活動隨之調整，不僅減少聚集人數以免群聚感染，寒暄主題也多聚焦台法抗疫情況的比較。「施打疫苗了嗎？」甚至成為今年僑胞見面時的問候語。一早吳志中先拜會僑社法國福建會館，除了代表總統蔡英文向旅法僑界傳達新年問候與祝福，更送上春聯與裝有台灣黑熊口罩、台灣米皂、皂絲、噴瓶等的台灣黑熊關懷防疫包。過去一年僑團和代表處合作，在疫情期間扮演重要的橋梁與安撫角色，不少僑領都曾自費捐贈口罩給駐法代表處，由代表處發送給有需要的僑胞或機構。因此比起往年，今年走春拜年更加了一層感謝、打氣之意。中午拜會的旅法印支華人會館會長江基民就在法國醫療物資極度缺乏的疫情初期，自掏腰包購買6000個台製布口罩發送給社員與僑胞。此外，今年在走春的對象上也開創新例，有別於以往主要至巴黎華埠八大傳統華僑社團拜年，今年吳志中與劉邦治等人親自到蔡國泰、黎輝、郭珮涵、李河、蔡戊豪等台僑領袖家拜年，而非如往年邀請僑領至代表處新春團拜，預計明年也將延續此安排。吳志中向中央社表示：「中華民國是華語社會的典範，因此傳統僑團向來有其重要性，但隨著台灣名聲在國際上顯著的提升，台僑在法國的影響力也有增加的趨勢。所以現在我們在維持與傳統僑社關係的同時，也開始親自去拜訪台僑並強化與台僑的關係，這樣的改變既符合台灣社會發展，也符合台灣利益。因此這會是我今後工作的目標與方向。」僑務諮詢委員蔡國泰表示：「吳志中代表親自一一前來拜年令人感到非常溫馨，特別是在疫情之下，這對我們來說是個鼓勵，感覺受到重視。僑界對台灣的支持也是無可置疑、非常堅定的。」", "title": "駐法代表僑界走春拜年  疫情中送上祝福與抗疫包"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天表示，如果美國想保留菲美20多年歷史的軍隊互訪協定，就必須拿出錢來。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天表示，如果美國想保留菲美20多年歷史的軍隊互訪協定，就必須拿出錢來。菲美兩國於1998年簽署的「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA），是美國在亞洲的戰略核心。然而，常語出驚人的杜特蒂這位民族主義者，原本就公開反對菲美間長久以來的軍事同盟關係，去年更因一名親信的赴美簽證遭撤銷，一氣之下片面取消這項協定。不過目前為止，菲律賓已兩度延長軍隊互訪協定終止期限，以創造菲國官員口中的「窗口」來協商出更好的條件供雙方達成共識。路透社報導，杜特蒂今天在視察新購得的空軍戰備後，向菲軍表示：「如果有美方人員在場，我想在此做出通知。從現在開始，你們若想敲定軍隊互訪協定，就得拿出錢來。」杜特蒂說：「責任是共同承擔的，可是你們履行你那一部分責任時，不能沒有付出，畢竟如果戰爭爆發，我們都必須付出代價。」他是在暗指華府與北京在南海的軍事活動增加。杜特蒂沒有進一步闡述或說明美國必須支付多少費用。美國駐馬尼拉大使館沒有立即回覆置評請求。菲律賓國防部長已表明軍方希望保留軍隊互訪協定，因為菲國部隊資源不足，對於透過數十次的年度聯合演習來提升菲律賓部隊能力而言，軍隊互訪協定為至關重要。美菲兩國官員昨天開會，力圖化解雙方對軍隊互訪協定的歧見，為美國總統拜登政府任內首見。中國在南海日益強勢，拜登政府已重申將鞏固美菲軍事同盟關係。杜特蒂說，美國「可以隨意在我們的國土移動美軍軍隊…我們不喜歡這樣，因為我們想要保持中立。但目前的急迫性需要他們在這裡駐軍，我對此沒有意見」。杜特蒂2016年掌權後，經常譴責美國的外交政策，改走親中路線，讓菲美關係複雜化。杜特蒂重申，他想要避免因為海事主權聲索而與中國對抗，因為這會「引發我們承擔不起的後果」。", "title": "若想保留軍隊互訪協定 菲總統：美方必須付錢"}
{"summarization": "台中市南屯區一處民宅今天上午6時許遭多人持刀闖入，將在5樓的陳姓男子刺殺多刀，陳男送醫途中即死亡，警方已帶回現場關係人，並鎖定車號全力緝凶中。", "article": "台中市南屯區一處民宅今天上午6時許遭多人持刀闖入，將在5樓的陳姓男子刺殺多刀，陳男送醫途中即死亡，警方已帶回現場關係人，並鎖定車號全力緝凶中。警方指出，案發現場室內有20多人疑為過年期間聚集打麻將，遭分乘數輛轎車的多名嫌疑人闖入，直接找到在5樓休息室內的陳男，朝其背部等多處部位猛刺，陳男在送往醫院前死亡，案發後警方帶回現場洪姓、林姓等2名目擊者調查。警方表示，死者致命傷是胸口1刀，還有左肩及左手、背部也有刀傷。全案不排除陳男與行凶者之間有恩怨，行凶者得悉陳男行蹤後，單一性針對死者下手。警方說，現場目擊者疑有看到行凶者持2槍，至少射擊3發示意，但死者身上並無槍擊痕跡。現場僅有聽到槍聲，牆壁未見彈孔，地上也未見彈殼、火藥痕跡，目前初步研判為道具槍。", "title": "台中男子疑遭鎖定尋仇 身中多刀傷重死亡"}
{"summarization": "明清時代宮殿中的「金磚」雖非純金所造，但所耗的人力物力也不可小覷。作為中國現存最大的宮殿建築，北京紫禁城的金磚一度損耗嚴重，直到30多年前啟動修繕，金磚技藝才在蘇州再度重生。", "article": "明清時代宮殿中的「金磚」雖非純金所造，但所耗的人力物力也不可小覷。作為中國現存最大的宮殿建築，北京紫禁城的金磚一度損耗嚴重，直到30多年前啟動修繕，金磚技藝才在蘇州再度重生。綜合澎湃新聞金磚是一種特殊泥料經特殊工藝燒製出的大型方磚，原料為含有鐵質的黏土，經過29道工序，用近一年時間燒成。明清時代的金磚來源為江南地區陸慕鎮的「餘窯」，從明朝永樂年間便開始為京城供磚，被賜名「御窯」。御窯所產的金磚細膩堅硬，敲上去有清脆的金石之聲，所以稱「金磚」。另有一說是因金磚運往北京，供皇宮專用，稱為「京磚」，京金諧音，因此又被稱為金磚。北京紫禁城開放遊客參觀後，地磚因為長年踩踏損壞嚴重，北京故宮工作人員為此憂心不已，他們一度以為技藝早已失傳，金磚壞一塊就少一塊，為了保護金磚，許多宮殿因此關閉。之後，因應修繕需要，中國大陸專家跟隨史料紀載，一路來到蘇州，尋得金磚製作技藝的傳人，一批用古法製作的磚，再次被運往古老的皇宮。目前北京紫禁城中的金磚，大多是1990年代以後新製的。從掘土到出窯，製作金磚必須經歷29道繁複的工序。每年立春，工匠就開始到田地中尋找符合製造標準的金磚備料，到驚蟄前，工匠要完成「七轉成土」，包含掘、運、曬、椎、舂、磨、篩7道工序；之後，再經濾、曬、晞、勒、踏、揉等「六轉成泥」，使金磚泥土沒有孔隙與氣泡。這些步驟完成後，大約時節來到穀雨，再經立夏「裝」、小暑「翻」、立秋「築」、處暑「遮」、秋風「曬」，一塊金磚在進窯洞燒製前，需要8個月。在製作期間，金磚不能被風吹日曬，工匠為了讓泥土結構細密緊實，還需要用腳踩、用手錘泥。燒製則講究前慢後快，工匠不用柴火而是用稻糠燒窯，需要130個日夜。直到大寒時節，完成了最後一道窨水（窯磚燒好後，往窯洞內澆水降溫的過程）的工序後，磚的色澤變得烏黑光潤，敲之聲音清越動聽，金磚才終於誕生。舖在皇帝宮殿中的金磚，還要經過抽檢，一批磚中有6塊不符合「敲擊有聲，破碎無孔」的要求，整批磚將直接報廢。而每塊磚都刻有製作時間、工匠姓名，監磚官員的職務和姓名，以及知府，巡撫，保甲，燒製人的印章。作為金磚發源地，至今許多蘇州園林都還可見金磚布景，可做桌、棋盤，也有文人將金磚作為練字之用。2016年，金磚產地─蘇州陸慕鎮的御窯金磚博物館開幕，館中詳述「一兩黃金一塊磚」稱號的金磚製作過程與歷史。同時，園區中源自清朝晚期的老窯，仍在繼續運作，用古法製作金磚，供古蹟修復。", "title": "一兩黃金一塊磚  紫禁城腳下的黑金"}
{"summarization": "從把磚頭當壘包，再到進場高喊「盜盜盜」，棒球伴隨立法院副院長蔡其昌成長，也告訴他很多人生道理；蔡其昌舉例，球是圓的，很多事情不是想怎樣就怎樣，因此要能把握現在，一球一球來，把這個位子做好才會有下個位子。", "article": "從把磚頭當壘包，再到進場高喊「盜盜盜」，棒球伴隨立法院副院長蔡其昌成長，也告訴他很多人生道理；蔡其昌舉例，球是圓的，很多事情不是想怎樣就怎樣，因此要能把握現在，一球一球來，把這個位子做好才會有下個位子。蔡其昌日前在副總統賴清德、立法院長游錫堃等重量級政治人物觀禮下，正式接任中華職棒會長。他近日接受中央社專訪，大談棒球經，也分享與棒球的淵源，更說出棒球對他人生及從政之路的影響。蔡其昌說，10歲左右就開始打棒球，但當時球場是住家附近的空地，磚頭和紅綠燈是壘包，因為空地不夠大，還有馬路橫貫而過，因此一壘與二壘間、三壘與本壘間都要經過馬路，球還是一個塑膠外皮、打破會很臭的皮球，球棒則是到附近工地撿用得順手的棍子充當，大家玩的很開心。升上國中的蔡其昌，與朋友組隊並自籌裝備，到處找人「挑」，甚至還越級找社會人球隊比，有時賭注就是一打汽水，一路打到高中畢業。蔡其昌笑稱，自己常守的守備位置是一壘手或二壘手，因為他對高飛球判斷力實在「很有問題」，不能當外野手。他說，上了大學後，因為棒球的球速太快，因此改打壘球，而當時正逢中華職棒元年開打，也讓他成為忠實的棒球迷。他說，大家都知道他是兄弟象迷，但其實有一段時間，他被三商虎王牌投手「火車」涂鴻欽的霸氣所吸引，因此支持三商虎；直到進場看球，見識到兄弟象迷的加油氣氛後，開始支持兄弟迄今。此外，蔡其昌也有一段時間支持台中在地球隊興農牛，但當興農牛易主後，便義無反顧支持兄弟象。蔡其昌回想當時的看球時光，認為壓力得到充分釋放，因為不管是赤裸半身的球迷「大帥」揮旗，帶領大家高喊「殺、殺、殺」，還是「盜帥」林易增站上一壘，球迷齊聲吶喊「盜盜盜」，那種氣氛真的很High。對於支持的球員，蔡其昌說，每個階段都不一樣，以前喜歡林易增，是因為帶給他太多作為球迷現場的歡樂與刺激；喜歡涂鴻欽和「假日飛刀手」陳義信，則是因為他們的霸氣；而1984年奧運成棒隊成員，經典的「二郭一莊（郭源治、郭泰源與莊勝雄）」，對他來說更是神級般的人物。隨著年紀增長，他喜歡的球員類型，轉變為很嚴謹、自制力強、有恆心、有毅力的球員，像是陳金鋒、彭政閔、王建民、李居明等人。至於現役球員，蔡其昌說，不像以前會用追星的角度來看，也會欣賞很多厲害的球員，像是赴日發展的王柏融，還是中信兄弟球員王威晨、周思齊、許基宏等人，都蠻喜歡的。棒球不僅陪伴蔡其昌成長，更影響他的做人處事；他說，棒球比賽告訴他很多人生道理，像是所有棒球迷都知道「球是圓的」，沒有到9局下半第3個出局數出現前，不會知道比賽的勝負，這就像人生一樣，「很多事情不是你說怎樣就怎樣」，所以不用想太多，該做什麼事，就是要把這顆球投好，而不是想等下要把打者三振、或下一個打者會擊出內野滾地球出局。蔡其昌說，總歸一句，「一球一球來，一個出局數一個出局數抓」；就像有人問他（選）台中市長的事情，「我怎麼知道那麼久的事情」，他現在是副院長，就把副院長做好，只有把這個位子做好，才會有下一個位子。", "title": "從球迷變中職會長  蔡其昌從棒球學習人生道理"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌從資深球迷到接任中職會長，對他而言，職業運動不僅只是分出勝負，更要想辦法把餅做大，吸引不同類型的球迷進場看球。蔡其昌自信地說，「我是來做餅不是畫餅」；他也預告，球迷點的好菜，會一道一道接著上。", "article": "立法院副院長蔡其昌從資深球迷到接任中職會長，對他而言，職業運動不僅只是分出勝負，更要想辦法把餅做大，吸引不同類型的球迷進場看球。蔡其昌自信地說，「我是來做餅不是畫餅」；他也預告，球迷點的好菜，會一道一道接著上。蔡其昌1月19日正式接任中華職棒會長，找來前綺麗珊瑚隊總經理楊清瓏接任中職秘書長，引起國內棒壇關注；蔡其昌接受中央社專訪，分享他對於中職發展的藍圖。蔡其昌先說明，職業跟業餘運動的不同之處在於，職業運動不單只有比賽勝負，更要能營造氣氛，如同一場Show（表演），滿足不同族群在這個領域中，得到想要的東西。蔡其昌舉例，除傳統球迷，有的人喜歡買啦啦隊前的位子，把啦啦隊當作偶像女團；有些人就算不是很懂棒球規則，但就是喜歡跟著應援曲唱跳，把球場當成一個Party；亦或是一開始是為了追星進場，再慢慢了解棒球等。蔡其昌認為，中職這幾年轉型下來，讓很多非傳統球迷慢慢進入這個場域，職棒發展至今是有進步的。接下來要做的，就是繼續「把餅做大」，而這不光只有政府支持或從稅法層面去著手進行，聯盟與球團也要有所長進，想辦法把連結面變得越來越多。蔡其昌分享以前在美國看球的經驗，他賽前一定不會吃飯，而是要吃球場特色美食；因此，棒球美食若能吸引民眾進場，也是一個話題。他也向農委會建議，或許可以找球員代言農產品，球場也能賣農產品，例如台中洲際棒球場去年每場平均進場人數是5000人，現場販售如果能設攤，販售台灣當季水果，棒球與農業結合，這也是另一種球場文化，也是多贏的局面。蔡其昌說，「把餅做大」就是要透過不同方法，吸引不同人進來球場，而「我是做餅而不是畫餅的人」，因為不管是選民還是球迷，都不喜歡整天畫大餅的人，不管他在哪個位子都一樣，就是要來解決問題。對於請出楊清瓏接任中職秘書長，蔡其昌說，希望雙方能互補。蔡其昌表示，楊清瓏的強項是賽事、規章，也是圈內人，由他負責技術面、聯盟例行事務，而自己則做創意行銷、找資源，提出想法請聯盟討論規劃。就像外界關心職棒第6隊成立事宜，蔡其昌坦言，這是他答應球迷的事情中最難的事，但他會努力做，也會找很多資源，不過不能用「政治的直接力量」，去要求別人成立第6隊，因為這可能無法永續經營。蔡其昌說，他可能因為常接觸一些官股或民間企業，但這些企業要自行做專業評估效益，而不是壓迫別人投入；若企業評估投入職棒大家庭，介於小虧或不虧中間，本身又喜歡棒球、想盡社會責任，這時再加上推動修法（運動產業發展條例）增加誘因，就有可能會促成。看到中職過去31年來的發展，蔡其昌說，台灣人不管怎樣，永遠不會割捨棒球，過程中雖有高有低，歷經聯盟分裂、整併，也有假球事件，起起伏伏，但也一路撐到今天，台灣人對這項運動，視為是自己的孩子，再怎麼不好還是自己的孩子，而且台灣人給棒球那麼多的掌聲、光彩及機會，大家要一起珍惜。", "title": "領不同族群進場看中職 蔡其昌：我來做餅不畫大餅"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙昨晚發表2021年國情咨文，首要任務是戰勝新型冠狀病毒，加速經濟復甦、經濟改革並創造可持續性就業機會，以及打擊腐敗進而增強國家實力等重要任務。", "article": "南非總統拉瑪佛沙昨晚發表2021年國情咨文，首要任務是戰勝新型冠狀病毒，加速經濟復甦、經濟改革並創造可持續性就業機會，以及打擊腐敗進而增強國家實力等重要任務。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）11日晚間在國情咨文中提到，南非有超過150萬人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過4萬5000人過世，令人悲痛。2021年政府將加大預防力度、衛生系統和大規模疫苗接種計畫。目前已購買900萬劑嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗，首批8萬劑將於下週抵達，之後4週將有50萬劑陸續到達。此外，也將從COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）與輝瑞大藥廠（Pfizer）分別獲得1200萬劑與2000萬劑疫苗。新型冠狀病毒大流行期間，政府確定提供南非幣5000億元（約新台幣9550億元）的扶助措施。通過這些措施，共有1800萬人（將近全國1/3人口）獲得額外補助金，包括超過500萬人擺脫糧食危機減輕飢餓；通過失業保險特別基金讓450多萬名工人獲得超過南非幣570億元的工資給付；提供南非幣13多億元協助中小企業度過危機；陷入困境的企業獲得總計南非幣700多億元的減免稅收；通過貸款擔保計畫，已批准提供南非幣189億元貸款給1萬3000多家企業。受疫情影響，2020年經濟成長大幅下滑，失業率大幅上升。第3季就業人口比第1季少了170萬人，目前失業率達到30.8%。政府將重新開放經濟，預期失業率將於年底改善。政府已開發南非幣3400億元的基礎設施投資項目，涉及能源、水、交通和電信等網路行業。有的項目已開始建設並有進展。復甦計畫的另一項重要措施是支持擴大本土化生產力，並使南非出口的產品具有全球競爭力，以及在未來5年內有計畫地減少20%的進口產品。上週，福特汽車公司宣布一項南非幣160億元的投資；豐田汽車已投資南非工廠開始生產第一代混合動力汽車。此前，日產汽車公司（Nissan）、賓士汽車公司和五十鈴汽車公司（Isuzu）都宣布擴大南非生產設備的投資，這些都更鞏固南非在全球汽車製造業中的地位。疫情期間政府大量採購防疫設備引發嚴重貪腐，拉瑪佛沙提及腐敗是國家成長與發展的最大障礙之一。他說，政府成立專案調查小組進行偵查。也將繼續努力建立有能力的專業公務員隊伍，在各區任命合格的官員，以確保有效管理與提供服務。拉瑪佛沙最後感謝疫情期間的醫護人員、全國封鎖與宵禁期間維持治安的警察和部隊。他也感謝許多民眾辛勤工作維持一家溫飽，同時仍願意關懷他人，默默支持國家政策。他勉勵所有人不要因為疫情而沮喪，團結努力共同走出疫情陰霾。", "title": "南非總統國情咨文 首要任務戰勝新型冠狀病毒"}
{"summarization": "前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）今天一就任義大利總理，即公布新內閣陣容，由無黨派的技術官僚和來自他廣泛政治聯盟的人物組成，將對付疫情和經濟等多重危機。", "article": "前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）今天一就任義大利總理，即公布新內閣陣容，由無黨派的技術官僚和來自他廣泛政治聯盟的人物組成，將對付疫情和經濟等多重危機。義大利前總理孔蒂（Giuseppe Conte）上月因黨派爭執而請辭後，總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）徵詢德拉吉出任總理一職，委派他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的公衛危機和經濟困境。經過一週諮商，來自各種政治光譜的幾乎所有主要政黨都支持德拉吉出線，他也從不同政治團體推舉數人擔任閣員，以鞏固各黨對他的支持。五星運動黨（Movimento 5 Stelle）領袖之一迪馬尤（Luigi Di Maio）將留任外交部長；現任衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）也將續任。右派「聯盟黨」（Lega）大老吉歐蓋提（Giancarlo Giorgetti）將任產業部長；中間偏左「民主黨」（Democratic Party）的奧蘭多（Andrea Orlando）將任勞動部長。不過，有些關鍵職位由無黨派的技術官僚出任，例如義大利銀行（Bank of Italy）總裁佛朗哥（Daniele Franco）獲任命為經濟部長；物理學者兼資訊科技專家辛格拉尼（Roberto Cingolani）將擔任新成立的綠色轉型部部長。德拉吉新內閣的23名官員中，僅有8名女性。新政府於明天就職後，德拉吉將公布政策計畫，國會參眾兩院下週將展開辯論並進行信任投票，由於他廣獲跨黨派支持，預期這次投票只是形式。路透社報導，德拉吉今天獲得國會最大黨團「五星運動」的支持，意味著他的政府已得到多數認同，沒有任一黨足以推翻。這麼多政黨加入執政聯盟陣營的原因之一是，義大利將從歐盟經濟復甦基金獲得逾2000億歐元（約新台幣6.9兆元），這些政黨都希望在支出計畫上擁有發言權。一般認為，73歲的德拉吉在擔任歐洲央行總裁任內，成功拯救歐元匯率，如今在歐盟推動經濟復甦的辯論方向上，也無疑具有影響力。法新社提到，義大利是最早面臨COVID-19嚴重疫情的歐洲國家，迄今已有9萬3000人病故，目前每天仍新增數百人喪命。義大利去年實施封鎖等嚴格措施，使得這個歐元區第3大經濟體陷入第二次世界大戰以來最慘重的衰退，去年經濟劇烈萎縮了8.9%，逾42萬人失業。", "title": "德拉吉危機中任義大利總理 新閣體現各黨派支持"}
{"summarization": "根據華航今天掌握的消息，加拿大政府最新公告，所有入境加拿大旅客，均須於抵達加國的第一個機場進行核酸檢測（PCR），並至指定旅館等候檢驗報告至多3天，住宿費用由旅客自付。", "article": "根據華航今天掌握的消息，加拿大政府最新公告，所有入境加拿大旅客，均須於抵達加國的第一個機場進行核酸檢測（PCR），並至指定旅館等候檢驗報告至多3天，住宿費用由旅客自付。華航說，現在入境加拿大要自主隔離14天，但未要求住宿檢疫旅館，新規定是自主隔離前3天，強制住檢疫旅館，加拿大官方預計2月18日公告檢疫合約旅館，建議旅客於抵達前先行完成旅館訂定；未來加拿大政府將結合旅館訂定程序，旅客完成資料填寫、登記暨繳費後，方可入境加拿大。華航說，加拿大新措施實施後，每名旅客前往加拿大須額外負擔數千元新台幣檢疫旅館3晚住宿費用，目前還不用負擔機場檢測費用。華航2月14日將有飛往溫哥華航班，還不受新規範限制，目前仍可接受旅客訂位，華航建議旅客如果近期要前往加拿大，可多利用，下一班華航飛溫哥華航班是2月28日，旅客除要先在台灣做PCR檢測，到加拿大機場也要再做一次檢測，並額外負擔3天檢疫旅館費用。", "title": "入境加拿大變嚴  增機場普篩及住旅館3天"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午至桃園市政府消防局桃園分隊進行春節慰勉，並頒發加菜金；桃園市長鄭文燦表示，消防局責任沉重但使命必達，過去一年來，救災、救護、防疫的任務都達成。", "article": "總統蔡英文今天上午至桃園市政府消防局桃園分隊進行春節慰勉，並頒發加菜金；桃園市長鄭文燦表示，消防局責任沉重但使命必達，過去一年來，救災、救護、防疫的任務都達成。總統蔡英文在鄭文燦、內政部長徐國勇陪同下，至桃園市政府消防局桃園分隊進行春節慰勉，蔡總統在聽取鄭文燦致詞及桃園市消防局長謝呂泉簡報後，至消防局民眾服務台慰勉消防同仁，頒發加菜金後合影離開，全程並未致詞、受訪。鄭文燦致詞時表示，感謝總統為第一線的打火弟兄打氣，過去一年來，消防局的防疫責任負擔很沉重，但救災、救護、防疫的任務都達成，包含各種專案勤務，桃園消防團隊都使命必達；針對桃園醫院感染的一家七口個案，現在已經有三人出院，市府都以專案照顧，希望這次的事件能平安落幕。謝呂泉簡報時表示，消防局過去協助包括鑽石公主號、武漢包機、敦睦艦隊官兵及桃園醫院病患後送等勤務。桃園市消防局第一大隊大隊長賴志忠接受蔡總統慰勉時表示，桃園市消防局有44個消防分隊，其中，桃園分隊是勤務量最繁重的分隊，也是人數最多的分隊，有43名同仁，以桃園區約10萬人口計算，平均一個人要負責2000市民，此外，桃園分隊平均一天的救護量15到20 件，火災量約5件，過年期間則留守了一半人力。", "title": "蔡總統慰勉桃園消防分隊  頒發加菜金"}
{"summarization": "擁有悠久地毯文化的土耳其是地毯出口大國。不過年輕一輩對地毯不感興趣，加上手工地毯大批銷售海外，老一輩土耳其人認為，再過20年，土耳其恐怕會找不到舊手工地毯。", "article": "擁有悠久地毯文化的土耳其是地毯出口大國。不過年輕一輩對地毯不感興趣，加上手工地毯大批銷售海外，老一輩土耳其人認為，再過20年，土耳其恐怕會找不到舊手工地毯。土耳其、伊朗、阿富汗、亞塞拜然、土庫曼、巴基斯坦都以手工地毯聞名於世。其中土耳其地毯業前幾年的出口值曾超過100億美元，成為僅次於中國的全球第2大地毯出口國，沙烏地阿拉伯、美國、德國是土耳其地毯前3大出口地。由於新編織手工地毯價格不菲，使得二手手工地毯頗受歡迎。在土耳其首都的安卡拉堡（Ankara Castle）商圈販售二手手工地毯的阿揚奧盧（Ali Ayanoglu）說：「鄂圖曼帝國時期地毯文化盛行，大約在西元1700年代到1800年代，手工地毯價值很高。但是1950年代以後，手工地毯在土耳其日益少見。」他1月間在自家店舖告訴中央社記者：「70年前家家戶戶婦女都會織補地毯，但現在家庭裡不再有（讓婦女織補的）那個角落。我們只能去收集舊手工地毯，整理之後再出售。」阿揚奧盧的人生已經跟地毯「周旋」37年。他表示，手工地毯價格與毯面緊密度、質地、色澤都有關，道數越多，編織所需時間越長，價格自然越高。道數意指每平方英尺經緯線的數量，也就是地毯絲線打結的密度。同時，純真絲地毯價格也遠比羊毛毯、絲毛毯高，而且清洗之後不會變色。阿揚奧盧說，檔次較低的地毯，清洗之後，毯面上的藍、黃、白色就會混在一起，「你只能丟掉再買一塊，不然很難看」。阿揚奧盧拿起真絲手工地毯和羊毛地毯比較，前者毯面編織細密、色澤亮麗且圖樣特殊；後者纖維密度低、顏色暗淡且圖樣一般，尺寸相當的兩張地毯售價分別為3000里拉（約新台幣1萬1125元）、400里拉（約新台幣1500元）。他說：「如果有特別圖樣、尺寸大而且密度高，可能得花6個月編織。例如5公尺X6公尺大的地毯約得花一整年編織，如果現在請人新做，工資和材料至少得花費1萬里拉（約新台幣3萬7500元）。不過我們專門找舊地毯整理之後出售，這個尺寸的商品只要1000里拉。」老一輩土耳其人對地毯有特殊情感。陸軍上校退伍、年近7旬的阿克佑雷克（Ahmet Salih Akyurek）1月就開始為4、5月間的齋戒月準備贈送親友的禮品。「地毯是我祖先的靈魂。」前往安卡拉堡商圈挑選地毯的阿克佑雷克告訴中央社記者：「它本身就有靈性。這靈性來自鄂圖曼帝國、過去的土耳其和年代久遠的土耳其人。」不過地毯對年輕一輩已失去吸引力。他認為，即使下一代年紀漸長而開始對地毯感興趣，恐怕那個時候他們也找不到舊手工地毯了，「因為它們持續被賣到歐洲和美國」。阿克佑雷克說：「里拉大貶，土耳其地毯對美國人而言非常便宜，每年透過拍賣網站賣到美國的土耳其地毯高達上千條。」「也許這是僅存的土耳其舊手工地毯。」到店面選購地毯的他指著身旁捲好的商品說：「再過20年，你在土耳其也找不到土耳其舊手工地毯了，我覺得情況會變成這樣。」", "title": "美麗與哀愁 20年後恐怕找不到土耳其手工舊地毯"}
{"summarization": "網紅經濟2直播產業在台灣發展5年多，直播主人數不斷增加，觀眾胃口也被養大，如今直播平台不再只主打高顏值，更注重才藝、專業能力及多元發展，讓越來越多素人找到發光發熱的舞台。", "article": "網紅經濟2直播產業在台灣發展5年多，直播主人數不斷增加，觀眾胃口也被養大，如今直播平台不再只主打高顏值，更注重才藝、專業能力及多元發展，讓越來越多素人找到發光發熱的舞台。今年27歲的直播主綾綾原本從事設計美編工作，月薪僅2萬多元，為了邊存錢邊還學貸，她在2018年加入直播平台浪LIVE，收入穩定增加；半年後毅然辭去正職工作，全心全意開播，現在追蹤人數超過1萬2000人。「職場上頂多老闆賞識你，但直播間有很多粉絲需要你。」綾綾不諱言，在直播間可以得到更多快樂與關注，但同時也要適應新的生活型態，因為每個人都在緊盯自己的生活。為了取得生活與直播之間的平衡，綾綾打從一開始就跟粉絲說好「界線」在哪，也強調自己是才藝型主播，不培養「戀愛粉」，與粉絲對話時不造成誤會；如果有粉絲不小心「越線」，她會用開玩笑的口吻打圓場，讓粉絲有台階可下。儘管外型姣好，綾綾仍然持續開發新才藝，除了精進唱歌之外，現在白天也會上吉他課，未來目標是創作寫歌。這是因為浪LIVE設有「公演」機制，每天晚上8時到10時會在主頁面上方推薦才藝型主播，每15分鐘更換1人，主播須通過平台審核才能申請參加公演，例如曾參加比賽得名、擁有專業證照等。綾綾自認在直播初期比較不擅長聊天，大部分時間都只坐著唱歌，但直播其實蠻注重與粉絲互動。遇到覺得走不下去的時候，她還是選擇硬撐，會透過「跑騷（到其他直播間串門子）」等方法，找到同溫層其他主播，保持友好關係，也有助於擴大粉絲群。外界認為年紀越輕的直播主越吃香，綾綾卻不這麼想。「你要找到自己直播間的定位跟風格，會比一直看像娃娃的人更長久，重點是粉絲連結度。」綾綾說，家人從一開始就不反對她踏入直播圈，只要不做犯法事情。入職之前的試播活動，綾綾家人都辦帳號上線觀看，看完之後比較放心，現在家人有時也會入鏡一起直播。以前綾綾參加浪LIVE活動，曾獲得前往桃園棒球場比賽開場唱歌的機會，雖然當時很緊張，卻也很興奮。她希望未來透過直播平台，可以有更多機會去體驗想像不到的事情。巧克克是浪LIVE開台後第二批加入的主播，擁有樂天派的開朗個性，每次出場都有不同造型和道具，結合演員專才，總能瞬間抓住粉絲目光、製造笑點。原本從事廣告和電影相關工作的巧克克，一開始對直播評價不高，總認為某些主播會裸露或做不當事情。加入直播平台後，他發現粉絲其實很暖心，主播也會傳遞正能量，3個月後開始對直播改觀，自己也帶領粉絲一起做公益。「以前演廣告或電影，人家認為會有距離感。直播間可以跟粉絲距離拉得更近。」巧克克說，接一支廣告扣掉治裝等費用，收入可能才2.5萬到3萬元，電影特約演員收入可能幾千元，現在做直播的收入相對穩定許多。他把以前做綜藝節目的脫口秀方式帶到直播間，粉絲覺得很有特色。想梗想得這麼辛苦，會不會有梗用完的時候？巧克克說，他會在網路或電視上去看綜藝節目、脫口秀，從中國直播平台學東西。對他來說，開播就像「大玩一場」，上場前要把情緒整理好，因為核心粉絲也是嗨咖，講話速度也要很快，就像腦袋同時接不同的球再丟回去。巧克克認為，每個主播都可能經歷從高點到低點的起伏過程，關鍵是「得失心不能太重」，得意的時候不要覺得自己很跩，失意的時候也不必氣餒，只要今天做的比昨天更好一點就行。未來他想創造不同的直播類型或內容，不只是坐著直播，還可以跟其他主播合作嘗試新的節目類型，讓大家看到主播不同面向。浪LIVE執行長鄭偉柏說，直播產業一開始被定義為高顏值或秀場型，但是平台要有責任，無論想要讓產業變成什麼樣子，領導品牌必須帶頭形塑。現在社群平台臉書、Instagram都可以開直播，但是臉書沒有很強的人力去幫助使用者，用戶吸引觀眾來臉書之後，還要再投資，才能讓內容被更多人看到。鄭偉柏認為，台灣造星過程已經不太一樣，以前有星探、選秀比賽，現在社群媒體更發達，不一定要透過電視台或唱片公司。直播平台有很多獲利模式，浪LIVE 強調幫助直播主的資源，從素人到訓練開播，變得越來越有人氣，或成為唱片歌手。雖然營運成本相對較高，卻能讓有才華的人更容易被看見。目前直播打賞仍是浪LIVE主要收入來源，鄭偉柏也在開發新的電子禮品和增加周邊服務，並強化社交功能。未來流量增加後，可以考慮異業結盟或提高廣告收入，也不排除投資娛樂或網路生態圈有潛力的公司，擴大事業版圖。", "title": "直播平台吹清新風 顏值才藝都要顧"}
{"summarization": "網紅經濟1社群崛起，人人搶當網紅。根據研調機構統計，台灣至今已有4萬筆網紅名單，粉絲數1萬人之下、千人之上的奈米網紅在各大平台崛起。而網紅一旦從流量分潤跨入接業配變現，就是開始考驗粉絲對商業化的接受程度。", "article": "網紅經濟1社群崛起，人人搶當網紅。根據研調機構統計，台灣至今已有4萬筆網紅名單，粉絲數1萬人之下、千人之上的奈米網紅在各大平台崛起。而網紅一旦從流量分潤跨入接業配變現，就是開始考驗粉絲對商業化的接受程度。什麼是網紅？以過去的名詞來說明，部落客算是具備現代網紅的雛型，目前的網紅一般多指直播主、Youtuber、Instagramer或擁有粉絲頁的社群經營者，透過部落格、影音或直播等方式，分享自己的經驗、唱歌、閒聊或談專業的股票操作，在網路上擁有自己的平台與粉絲群，成為所謂「自媒體」，有些人自得其樂、有些人經營得有聲有色。據統計，以自媒體當正職的人僅占5%至10%左右，其餘皆為兼職經營。根據人力銀行調查，看準工作時間彈性、工作自由度高、工作內容有趣，還可兼顧正職工作及符合個人興趣等優點，不少上班族想要兼職當網紅。KOL Radar平台統計，台灣網紅名單至今已超過4萬筆，預計今年底網紅名單將達到6萬筆規模。KOL Radar認為，網紅會受粉絲社群偏好、用戶移轉等趨勢影響，面臨部分平台「漲粉」（增加粉絲）動能減緩；不過，當前網紅市場尚未飽和，仍具備發展潛能。商研院國際數位商業研究所長戴凡真指出，社群崛起，掀起網紅經濟，透過個人特質、形象、線上互動，讓網紅與粉絲間建立信任基礎，粉絲更願意掏錢買單，網紅成超級帶貨王。觀察網紅變現機制，戴凡真說明，網紅初期多仰賴流量、廣告分潤；當累積一定粉絲數量進升第2階段，則開始透過業配合作推薦商品，賺取廣告費。第3階段是當網紅影響力、品牌與流量達到一定規模後，則是建立個人IP，像是與品牌聯名，或是打造個人品牌。舉例來說，YouTuber千千推出了「千拌麵」，美妝YouTuber大沛則創立美妝品牌。不願具名的業者表示，若要與百萬粉絲數YouTuber 合作開箱影音，價碼高達新台幣數十萬元。雖然百萬網紅單篇業配文、合作影音要價不菲，但帶貨效果佳，網紅行銷依舊讓許多業者趨之若鶩。KOL Radar指出，網紅人數持續成長，其中粉絲數1 萬名以下、1000人以上的奈米網紅人數逐年成長。奈米網紅在臉書去年網紅占比超過4成，在Instagram、YouTube更突破5成。iKala共同創辦人暨營運長鄭鎧尹指出，越來越多品牌客戶傾向請小型、奈米網紅做商品行銷。不同類型網紅，價格具有極大差異，如果找50萬人追蹤的巨型網紅，僅有一人推廣；但對於部分產品而言，找50、100個微型網紅所創造的口碑行銷效果更佳。雖然社群經濟或網紅經濟看似蓬勃發展，不過卻也面臨難題。擁有204萬人訂閱的YouTuber Joeman分析，因YouTube演算法導致訂閱無效化，觀眾越來越少從訂閱頁面瀏覽影片，以他個人來說，從訂閱通知來看的觀眾僅有3%左右。鄭鎧尹指出，為了鼓勵平台用戶創作，不論是在臉書、YouTube或Instagram，都給予奈米型網紅較多推送資源，讓用戶觸及率較高。不過數據顯示，臉書去年小於1萬粉絲互動率為2.62%，當人數超過100萬人時，互動率僅剩下0.17%；Youtube亦然，Youtuber追蹤人數小於1萬人時，觀看率高達41%，超過100萬名追蹤者時，觀看率反而掉到14%。鄭鎧尹指出，受限於平台演算法，導致百萬Youtuber觀看率越來越低；因此不少網紅開始經營副頻道，除了區分創作內容，也可望提升互動率。另外，網紅初期以個人魅力、原創內容吸引粉絲，一旦當開始接業配變現到成立個人品牌，就是開始考驗粉絲對於商業化的接受程度。戴凡真說，台灣民眾對廣告、業配等警覺度高，部分網紅遭批評商業化程度過高，而紛紛走下神壇。當網紅成了一項職業，就必須仰賴商業收入；不過，如何在創作與商業間取得平衡，取得粉絲信任，同時不引起反感，則成為每位網紅的必修課題。", "title": "網紅經濟崛起 接業配變現考驗粉絲接受度"}
{"summarization": "網紅經濟3影音平台YouTube在全球人氣不墜，不少人認為以拍影片為職業的YouTuber 賺錢很簡單，但其實從一竅不通到百萬訂閱要經過多少關卡，若不是自己親自走過一遭，很難體會箇中滋味。", "article": "網紅經濟3影音平台YouTube在全球人氣不墜，不少人認為以拍影片為職業的YouTuber 賺錢很簡單，但其實從一竅不通到百萬訂閱要經過多少關卡，若不是自己親自走過一遭，很難體會箇中滋味。成立於2013年的日商CAPSULE初期為發展遊戲攻略的媒體，為了擴大流量，嘗試與Youtuber實況主合作。從合作的過程中，創辦人埴渕修世意識到網紅的影響力，因此開始經營讓YouTube創作者與粉絲實體見面的攝影棚空間，進而轉型成影音行銷公司。CAPSULE不僅為YouTuber開班授課，提供顧問諮詢和各種相關服務，更提供YouTube創作者專業經紀服務，協助辦理大型活動、影音媒體及遊戲推廣製作等，堪稱「YouTuber事務所」。目前在台灣、日本、上海共有5個據點，其中，台灣擁有最大的創作者聯播網（MCN）。針對大中小型規模的YouTube頻道，CAPSULE會擬定階段性目標。例如小型創作者指的是訂閱者尚未破萬的頻道，目標先衝訂閱數；中型創作者訂閱數已經破萬，下一階段目標是鞏固觀眾群，培養忠實讀者；至於大型創作者頻道已達一定規模，CAPSULE會協助創作者發展其他面向與作品，像是發片、戲劇、售票表演等。以「黃氏兄弟」為例，從不到5萬訂閱加入CAPSULE ，透過創作者夥伴（buddy）在企劃、頻道經營上的協助，至今已突破160萬訂閱。另一組創作者「三原JAPAN」從零開始與CAPSULE合作，至今已達成金氏世界紀錄、千人演唱會、職棒開球等里程碑。以千人演唱會為例，由CAPSULE活動部門負責現場活動規劃、執行與前期票務，設計團隊與電商部門協助打造周邊商品與上架販售。由於CAPSULE經營績效相當好，去年甚至吸引百萬訂閱創作者「菜喳」加入，為台灣少見百萬訂閱創作者加入MCN的案例。外型亮麗的雁靈曾在不少直播平台擔任主播，因為拍攝挑戰麻辣乾麵的影片，意外開啟YouTuber人生。具有戲劇、廣告、網路短片、活動主持等表演相關經驗的她，自嘲以前工作非常坎坷，但也發現自己在幕前表演的時候很開心。加入YouTube拍片後，雁靈一開始非常抗拒，深知拍片很辛苦，從企劃拍片到剪接的過程非常漫長，幾乎到了有點討厭拍片的地步。不過，挑戰麻辣乾麵的影片讓她突然受到關注，2天內訂閱數從百人暴增到千人，不到2個月時間又突破1萬人。於是雁靈開始嘗試銅板美食等其他類型影片幫助她今年初順利突破5萬訂閱。相較於訂閱數成長速度，雁靈更擔心創意被榨乾。一週7天的時間，她用2天拍片、4天剪片、1天想企劃，其中剪片花最多時間，剪完要上字卡、做縮圖、想標題、寫文案，不知不覺時間就不夠用，想文案也可能一整天都想不出來。為了幫靈感充電，雁靈每個月第一天都放自己一天假，按下「重置鍵」，通常會去咖啡廳什麼都不做，只回覆粉絲留言，有時可以從中找到新靈感。雖然目標是成為百萬訂閱YouTuber，但雁靈並不想被這個數字綁住。「作品拍得開不開心，粉絲開不開心，是我現在最在意的事情。雖然辛苦，但現在做喜歡的事情，就有熱忱走下去。」三原JAPAN一開始就立志當偶像，目標是登上台北小巨蛋舞台開萬人演唱會。加入YouTube之前，他們曾在臉書放影片，2015年努力經營，原本臉書演算法比較重視個人影片，後來感覺越來越重視企業影片，讓他們萌生去意。2016年3月，三原JAPAN已經有3萬粉絲，很多公司找上門合作，然而當時他們中文並不算好，不少文件看得很吃力，幸好遇上也是日本人的CAPSULE老闆提供協助。當時CAPSULE並未聚焦YouTuber事務，三原JAPAN仍決定加入，現在CAPSULE人事與財務團隊已協助三原JAPAN成立公司及日常營運。2020年經過成員變動，帶來不少新粉絲，三原JAPAN也開設不少次頻道，走向更分眾化的內容。訂閱突破百萬後，目前一週要拍約20支影片，光是剪輯師就有3到4人，還有字幕負責人，若包含CAPSULE創作者夥伴在內，團隊總人數將近20人。CAPSULE營運長蘇美甄分析，次頻道的觀眾族群可能跟原本頻道不一樣，如果同一個頻道裡有太多不同風格的內容，有可能流失原本觀眾。如今觀眾越來越了解創作者要靠廣告生活，創作者也會分享他們的收入來源。蘇美甄說，有些粉絲甚至會留言說自己沒有跳過廣告，表達對創作者的支持，因此CAPSULE會跟創作者溝通，廣告怎麼插入才不會讓觀眾感到困擾。蘇美甄認為，直播和YouTube都是網路創作，但擅長方式不同。直播講求個人魅力、口條，還有和觀眾即時互動；YouTube影片拍不好可以重來，透過留言方式跟觀眾互動。有些過去待過直播平台的創作者也想轉到YouTube，因為YouTube有廣告收入，也有會員頻道，可以好好經營觀眾。她也提到，有些人遇到讓自己爆紅的事件，卻不一定是自己的特色。經營創作內容如果無法持續產出，還是很難成功；反觀如果創作者很努力產出影片、跟觀眾互動，即使內容品質不高，還是可以穩紮穩打邁向成功。", "title": "爆紅後下一步 YouTuber事務所幫創作者探路"}
{"summarization": "今天是大年初二，許多民眾回娘家或出遊，副總統賴清德今天視察高公局南區交控中心，且送上葉黃素，讓值勤人員吃了眼力好，不會有任何閃失，更精準掌握交通狀況。", "article": "今天是大年初二，許多民眾回娘家或出遊，副總統賴清德今天視察高公局南區交控中心，且送上葉黃素，讓值勤人員吃了眼力好，不會有任何閃失，更精準掌握交通狀況。賴副總統上午視察交通部高速公路局南區養護工程分局交通控制中心，慰勞春節假期值勤人員，不只代表總統蔡英文贈送福袋，自己也送上葉黃素。賴清德同時和高公局各中心視訊連線，且聽取南區交控中心簡報，了解南區春節假期的交通狀況；稱許，高公局利用大數據及科技進行高乘載管制等措施，發揮效果，這些超前部署都非常好。賴副總統表示，他代表蔡總統向大家拜年，祝大家新年快樂，工作愉快，家庭美滿幸福；他也感謝大家犧牲假期，堅守崗位，讓國人使用道路時更順暢方便。賴清德說，從高公局簡報中可以清楚看出高速公路在春節假期比平常日多1.6倍至1.8倍車流量，高峰就是在大年初二回娘家時或出遊拜廟祈福，因汽車每年都在增加，他期許南部及台南交通狀況精益求精，每年都進步。", "title": "大年初二回娘家  賴副總統視察南區交控中心"}
{"summarization": "北市萬華區今天凌晨4時許發生一起肇逃致死事故，67歲楊姓男子駕車行經和平西路三段時撞上59歲拾荒李姓女子，沿路拖行又再撞上華江橋墩，擬逃離的楊男遭警方逮捕、法辦。", "article": "北市萬華區今天凌晨4時許發生一起肇逃致死事故，67歲楊姓男子駕車行經和平西路三段時撞上59歲拾荒李姓女子，沿路拖行又再撞上華江橋墩，擬逃離的楊男遭警方逮捕、法辦。根據警方調查，楊男今天凌晨4時15分左右駕車行經萬華區和平西路三段時，意外撞倒正在推手推車的拾荒李女，並持續沿路行駛又再撞上華江橋墩，李女身體才和車體分離。肇事楊男案發後欲駕車逃離現場，遭警方逮捕，他辯稱因下雨視線不良，以為只是撞到物品，而不知實際是撞到人。警方初步排除楊男酒駕，全案詢後將依涉肇事逃逸致死罪嫌送辦。", "title": "北市拾荒婦遭撞拖行死亡  男子涉肇逃被逮"}
{"summarization": "日本的西洋情人節商機強大，女性贈送巧克力的風氣盛，「本命巧克力」或「義理巧克力」等贈送名義各不同，今年有台灣業者推出台灣風味的巧克力在日本大賣。", "article": "日本的西洋情人節商機強大，女性贈送巧克力的風氣盛，「本命巧克力」或「義理巧克力」等贈送名義各不同，今年有台灣業者推出台灣風味的巧克力在日本大賣。對日本的百貨公司而言，西洋情人節的商機強過耶誕節，像是松屋百貨公司情人節商機是耶誕節的5倍以上。高島屋、大丸百貨公司等推出情人節活動，可看到女性大排長龍搶購巧克力。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情影響，日本政府針對東京都、大阪府等10都府縣2月7日到期的「緊急事態宣言」延長至3月7日，加上今年情人節是週日，日本紀念日協會估計今年情人節巧克力市場規模比去年少2成，約1050億日圓（約新台幣281億元）。很多百貨公司花心思開拓「宅經濟」商機。像是高島屋今年首度推出「線上選購巧克力」的活動，精選約30個品牌，包括台灣的畬室Yu Chocolatier、比利時PIERRE MARCOLINI等品牌商品供民眾選購。高島屋的新聞稿提到來自台灣的畬室巧克力首度登陸日本，人氣高。人在台北的畬室主廚鄭畬軒透過越洋電話向中央社記者表示，這次以台灣食材製作夾心巧克力和松露巧克力，數量逾3000盒，顆數逾2萬顆。中央社記者9日前往高島屋的賣場看已銷售一空，架上貼著「備受好評已賣完」的標籤。鄭畬軒說，對畬室這個誕生5年的品牌來說，能在有190年歷史的高島屋百貨首度推出，意義重大。日本是精緻巧克力非常龐大且競爭激烈的市場，這次能獲佳績，代表畬室在品牌的格局與產品實力上有走上國際的能力。畬室是2017至2019年連續3年獲邀到法國巴黎的巧克力沙龍展Salon du Chocolat，於2019年在展場上受到日本採購者青睞，促成這次與高島屋的合作。許多百貨公司、像是大丸、三越伊勢丹等為了西洋情人節的活動，採購人員相當努力尋覓優質且具特色的巧克力。日本百貨公司也努力推行電子交易，訂單比去年增2至3倍。有些百貨公司也鼓勵「宅在家」的民眾DIY製作巧克力，不僅推銷製作道具、材料，還拍攝名師講解食譜、製作秘訣等影片等，方便民眾在家親子同樂製作巧克力。「本命巧克力」是送給自己心儀對象的巧克力；「義理巧克力」是在職場上送給同事盡人情義理用的。近年來，義理巧克力的市場規模縮減，今年受疫情影響，許多企業實施遠距上班，贈送義理巧克力的人更少了。市場調查諮詢公司英德智（INTAGE）1月下旬針對16至69歲約2500人實施網路民調。問及「今年準備情人節禮物嗎？」（可複選），回答說準備「家族巧克力」的有50.1%、「犒賞自己巧克力」24.6%、「感恩巧克力」16.6%、「義理巧克力」9.9%、「本命巧克力」7.7%。比例大多類似去年，僅「本命巧克力」的比例今年減半。英德智的市場分析師下河原基弘說，或許是受疫情影響，有些民眾避免與情人面對面「愛的告白」。至於禮品的單價，感恩巧克力平均去年一個禮品是1210日圓，今年1622日圓。犒賞自己巧克力去年一個禮品2042日圓，今年1616日圓。英德智公司分析，可能是在疫情期間，想答謝別人關照的心意比較強。全日本菓子（糕餅）協會統計顯示，日本的巧克力零售額2019年約5600億日圓，比2014年增加16%。日本紀念日協會表示，業者以西洋情人節為契機，陸續推出新商品或銷售手法，可為日本的巧克力文化注入新活力。", "title": "日本情人節商戰 台灣風味巧克力人氣旺"}
{"summarization": "疾病管制署今天表示，依往年疫情監測資料，春節期間因急性腹瀉就醫的人數較平日增加，提醒民眾春節連假與親友圍爐聚餐時，務必留意手部衛生與飲食安全。", "article": "疾病管制署今天表示，依往年疫情監測資料，春節期間因急性腹瀉就醫的人數較平日增加，提醒民眾春節連假與親友圍爐聚餐時，務必留意手部衛生與飲食安全。衛生福利部疾管署上午發布新聞稿指出，依據監測資料顯示，2021年第5週（1月31日至2月6日）急診急性腹瀉就診人次達4819，較2018至2020年同期為低（分別為5940、5474、1萬1285）；往年春節連假期間急診腹瀉就診人次為平時2至3倍；國內近4週共接獲34起腹瀉群聚，檢出病原均為諾羅病毒，提醒民眾注意防範。疾管署副署長莊人祥表示，腸胃炎主要症狀有水瀉和嘔吐，也可能有發燒、胃痛、噁心等症狀，通常症狀會持續1至10天。患者年齡、個人健康狀況、感染致病菌，以及吃了多少被污染的食物量等因素，均會影響症狀及其嚴重程度，抵抗力特別弱的人症狀會比較嚴重。莊人祥說，民眾應落實勤洗手，用餐時應以熟食為主，與他人共食使用公筷母匙，避免食用未充分加熱的蛋、肉類或生食貝類水產品（如生蠔）等高風險食物；有疑似症狀者應避免參與年菜調理，並應儘速就醫及在家休息，如需外出者，應配戴口罩，避免傳染給他人。此外，籲請旅宿及餐飲業者應落實廚房及廁所等環境的消毒與清潔，並留意工作人員（尤其是廚工）衛生及健康情形，如有不適症狀請暫停工作，並於症狀解除至少48小時後才可上班，以確保其他員工及顧客健康。", "title": "往年春節腹瀉增  圍爐聚餐注意手部衛生飲食安全"}
{"summarization": "今天是正月初一，駐芝加哥辦事處與轄區15位美國政要透過影片向台僑送上祝福。聯邦參議員葛拉斯里說，台灣向愛阿華州採購大量農產品，他將繼續支持強化美台關係。", "article": "今天是正月初一，駐芝加哥辦事處與轄區15位美國政要透過影片向台僑送上祝福。聯邦參議員葛拉斯里說，台灣向愛阿華州採購大量農產品，他將繼續支持強化美台關係。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，轄區7州僑社都無法舉辦實體春節慶祝活動。在此特殊情況下，15位政要以錄影方式表達他們對當地台灣僑民的祝福。其中，愛阿華州選出的資深聯邦參議員葛拉斯里（Chuck Grassley）強調台灣是民主及經貿夥伴，台灣向愛州採購大量農產品，他將繼續支持強化美台關係。另外，參與賀年的政要還包括伊利諾州選出的聯邦眾議員金辛格（Adam Kinzinger）與卡斯頓（Sean Casten）、州務卿懷特（Jesse White）及州參議會議長哈蒙（Don Harmon）。愛阿華州參議員能恩（Zach Nunn）；威斯康辛州選出的聯邦眾議員史戴爾（Bryan Steil）與帝芬尼（Tom Tiffany）、州務卿拉佛萊特（Doug La Follette）及州眾議員基欽斯（Joel Kitchens）。印第安納州副州長克勞契（Suzanne Crouch）；俄亥俄州務卿拉羅斯（Frank LaRose）；密西根州華裔參議員張理（Stephanie Chang）；明尼蘇達州參議會議長米勒（Jeremy Miller）及州眾議員佛萊堡（Mike Freiberg）。姜森代表駐芝加哥辦事處感謝上述15位政要對台美關係的支持。", "title": "牛年到 美國中西部15位政要向台僑賀年"}
{"summarization": "武陵農場櫻花季今年從2月12日（大年初一）展開，今年花況爆發。國光客運推賞櫻專車，預計行駛至3月1日。", "article": "武陵農場櫻花季今年從2月12日（大年初一）展開，今年花況爆發。國光客運推賞櫻專車，預計行駛至3月1日。國光客運今天發布新聞稿指出，武陵農場櫻花季自12日（大年初一）展開，農場栽種2萬多棵櫻花樹，花苞生長狀況良好，數量龐大且個個肥碩，今年預期會是近年來最美麗的櫻花季，首先登場的紅粉佳人花開已有7成。國光客運推賞櫻專車，預計行駛至3月1日（二二八和平紀念日補假日），發車地點包括台北車站、市府轉運站、宜蘭轉運站、羅東轉運站以及三星鄉綜合運動場等地。國光客運表示，每部賞櫻車輛出車前都會進行完整清潔消毒標準作業程序SOP，以75%稀釋酒精擦拭門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，並以75%稀釋酒精噴霧消毒空調出風口、椅墊與頭枕巾等處，最後再用稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗，全車並定期以食品級二氧化氯霧化消毒，深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統。國光客運提醒，配合防疫規定，搭車及入園皆採取實名制，上車前一律量測體溫，車內勿飲食，駕駛本身配戴口罩，乘客也需全程配戴口罩。民眾可以於國光客運售票窗口、KLook客路網、台北轉運站APP或各大連鎖超商購買車票。", "title": "武陵農場賞櫻季  國光客運專車3月1日前搶搭要快"}
{"summarization": "韓國政府發布調查顯示，海外韓流粉絲近一年對韓國文創內容關心度較前一年下滑9.9個百分點，可能是受疫情影響，海外演出、粉絲見面會活動減少，無法與偶像直接見面所致。", "article": "韓國政府發布調查顯示，海外韓流粉絲近一年對韓國文創內容關心度較前一年下滑9.9個百分點，可能是受疫情影響，海外演出、粉絲見面會活動減少，無法與偶像直接見面所致。韓國文化體育觀光部與韓國國際文化交流振興院2020年9至11月向台灣、日本、中國、泰國、美國、英國、法國等18個地方曾消費韓流文創內容的8500人進行調查。對韓國文創內容關注度的部分，有36.6%受訪者表示關注度較一年前提高，比2019年減少9.9個百分點；預期一年後會提高關注的有38.3%，也較前一年下滑9.1個百分點。文體部分析，2020年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，國際交通往來不便，許多團體取消原定海外行程，甚至韓國國內也難以舉辦實體活動，改以線上視訊方式舉行，使海外粉絲與偶像近距離互動機會大減，導致關注度下降。不過，疫情也推升「宅經濟」，觀察海外消費者消費的韓國文創內容在整體文創內容消費中比例，除電影大減21.8個百分點及飲食減少0.4個百分點外，戲劇、美妝製品、綜藝節目、漫畫、遊戲、音樂、動畫及圖書都呈現成長態勢。以消費類別來看，最受海外消費者青睞的韓國文創內容為戲劇，其次為美妝產品、綜藝及時尚產品；若與疫情前消費狀況相比，海外消費者在綜藝類產品（綜藝節目）消費增加最多，其次為戲劇及遊戲。這份2021海外韓流現況調查報告也表示，海外消費者在電影、戲劇、音樂、動畫、圖書漫畫等領域，願意花錢消費的意願近3年內持續成長。", "title": "疫情影響實體活動 海外粉絲對韓流關心度下降"}
{"summarization": "多位流行病專家今天齊聲警告，除非所有國家都能快速且公平地取得疫苗，否則即使研發出新的疫苗，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍不會結束。", "article": "多位流行病專家今天齊聲警告，除非所有國家都能快速且公平地取得疫苗，否則即使研發出新的疫苗，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍不會結束。雖然數國已在考慮多位專家在英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發表公開信表示，富裕國家囤積疫苗，只會拉長全球衛生緊急狀態。他們警告，「疫苗民族主義」作祟，會讓協助中低收入國家取得疫苗的疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）在未來幾年面臨嚴重的劑量短缺問題。公開信主筆、任教於倫敦政經學院（The London School of Economics and Political Science）的沃特斯（Olivier Wouters）說：「冷酷的事實是，為了替足夠人數施打疫苗、形成全球免疫力，全世界目前需要的COVID-19疫苗劑量，比史上任何一支疫苗都多。」「除非疫苗公平配送，否則還要好幾年才能控制住全球疫情。」儘管目前正在研發和已獲批准的COVID-19疫苗達20 多款，低收入國家在採購、施打疫苗作業上，仍面臨龐大的物流挑戰。這些挑戰包括缺乏採購疫苗的資金，運送、儲存疫苗的基礎設備也欠佳，尤其目前市面上所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，整個流程都需要保存在極低溫度下。此外，即便公私部門對疫苗研發與採購的投資規模已是前所未見，COVAX估計2021年還需額外68億美元（約新台幣1906億元）資金，才能取得足夠疫苗來提供給92個開發中國家。公開信指出，根據可得的銷售數據，占世界人口16%的富裕國家購買了全球70%的疫苗，足以讓他們每一個公民施打好幾次。在倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）任教的執筆人之一吉特（Mark Jit）說：「以這種方式取得大量疫苗，等於是在窮國的醫護人員與高風險人口施打疫苗前，對自己的人民廣泛施打疫苗。」這封公開信呼籲藥廠加快將技術轉移到開發中國家，以協助他們在國內製造疫苗，並稱目前市場上的疫苗價格「高到令人卻步」，敦促他們控制價格。公開信執筆人說，中國、印度、俄羅斯研發的疫苗一旦獲得世界衛生組織（WHO）批准，將對貧困國家帶來莫大的幫助，因為這些疫苗供應和保存方式全都易於歐美版疫苗。", "title": "全球疫苗分配不公 專家警告疫情將沒有盡頭"}
{"summarization": "小華高中時只要打開書本看字，就會視線模糊、昏昏欲睡，還因此被同學誤認裝病而遭罷凌；出社會工作後連開會也會睡著，就醫才發現是猝睡症，經治療已恢復正常生活。", "article": "小華高中時只要打開書本看字，就會視線模糊、昏昏欲睡，還因此被同學誤認裝病而遭罷凌；出社會工作後連開會也會睡著，就醫才發現是猝睡症，經治療已恢復正常生活。台灣睡眠醫學學會監事、林口長庚醫院精神科主治醫師黃玉書表示，國外研究發現，患有猝睡症的人口比率每10萬人為25至50人；按此比例，台灣可能有6000至1萬1000名猝睡症患者。但從台灣健保就醫資料分析，長期接受診療的猝睡症病患卻少於千人，此結果可能代表高達8成個案並未得到適切的診斷和治療。黃玉書說，猝睡症發病的高峰是在11至15歲、20至30歲兩個族群，易被診斷為鈣質缺乏、癲癇或精神病。此疾與自體免疫有關，缺乏醫療照護，對病患的身心會造成極大影響。台灣睡眠醫學學會大眾教育委員會主席、台北醫學大學醫學院睡眠研究中心主治醫師李信謙表示，猝睡症患者一般大部分時間都會很想睡覺，且若遇到情緒比較緊張、興奮等高張狀態，可能會突然睡著，很可能因為突然路倒發生意外。李信謙說，猝睡症可能對生活造成不便，臨床看到很多病人，到了30幾歲才確診，病人過去學業也沒有完成、工作也不穩定，常被譏笑嗜睡等，如果早點治療，生活品質會大幅改善。國外研究也發現，猝睡症患者可能因生活節率失調，身體健康會比一般人來的差。要診斷猝睡症必須到睡眠中心接受正式睡眠檢查，所有病人必須經過一整晚的睡眠檢查及白天多次入睡睡眠檢查，有時還需要輔以抽血檢測，或腦脊髓液檢驗，才能獲得正確的診斷。但過去健保並未將多次入睡睡眠檢查從睡眠檢查中獨立出來。台灣睡眠醫學學會理事、台北榮總胸腔內科主治醫師周昆達說，多次入睡睡眠檢查非常耗費時間與人力設備成本，針對疑似的個案，施行5次，每次間隔2小時的入睡測試。測試過程中，利用精密的睡眠檢查儀器進行監控。如果病患很快就進入睡眠並出現快速動眼期睡眠，就極有可能是猝睡症，需要進一步診治。周昆達表示，過去因為健保沒有將這個成本高昂的檢測項目從一般睡眠檢查中獨立出來，許多睡眠中心都是基於服務病人的理念賠本在做，執行數量有所限制。經過台灣睡眠醫學學會多年的努力爭取及其他專科學會的鼎力支持，終於獲得健保署同意，在守護民眾健康以及病人權益的前提下通過健保給付的修正，相信可以讓更多受嗜睡及猝睡症狀所苦的病人，得到適切的診療。黃玉書表示，目前針對猝睡症，已經有專門的治療藥物，若確診也有健保給付。呼籲猝睡症患者應接受正確檢查與治療，才是解決猝睡問題的關鍵。", "title": "看書視線模糊開會就睡著  原來是猝睡症"}
{"summarization": "中國北方今年春節期間霾害嚴重。受到不利氣象條件和燃放鞭炮影響，北方及中部區域部分城市出現空氣重度汙染，北京一度嚴重汙染。除夕到初一早上，全國城市PM2.5小時濃度快速升高。", "article": "中國北方今年春節期間霾害嚴重。受到不利氣象條件和燃放鞭炮影響，北方及中部區域部分城市出現空氣重度汙染，北京一度嚴重汙染。除夕到初一早上，全國城市PM2.5小時濃度快速升高。根據中國生態環境部通報，13至14日，氣象條件較為不利，華東、華南、西北、西南大部和華北北部以良至輕度汙染為主，東北、西南大部以輕至中度汙染為主，華北中南部以中至重度汙染為主。預計2月15日擴散條件整體轉好。受集中燃放鞭炮影響，11日晚間時至12日凌晨2時，全中國城市PM2.5（細懸浮微粒）小時濃度快速升高。京津冀及周邊地區中，河北廊坊市是區域內汙染最重城市，空氣品質為嚴重汙染，北京、保定、石家莊等7個城市為重度汙染。今年春節期間，北京市空氣汙染程度與近3年春節期間相比更嚴重，主要由於受區域性重汙染影響，導致PM2.5濃度起點較高，加上擴散條件不利導致的高濃度汙染彙聚滯留，期間最大峰值濃度為289微克/立方公尺，較去年同期上升46.7%，並在初一淩晨1時至6時達到嚴重汙染。", "title": "春節中國現霾害  北京一度嚴重汙染"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案，是2月首度「加零」。指揮中心提醒，春節不忘防疫，勤洗手、戴口罩，以拱手代替握手。", "article": "疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案，是2月首度「加零」。指揮中心提醒，春節不忘防疫，勤洗手、戴口罩，以拱手代替握手。中央流行疫情指揮中心今天沒有記者會，發言人莊人祥受訪表示，初二沒有新增武漢肺炎確診個案，並笑稱，「佳玲回娘家了」。目前全台維持937例確診。疾管署「疾管家」因應春節，推出應景圖卡，提醒民眾，春節不忘防疫，走春口罩要戴牢；別忘勤洗手，且初二回娘家「以拱手代替握手」。", "title": "「佳玲」回娘家 武漢肺炎無新增個案"}
{"summarization": "經濟部水利署因應水情險峻，在新竹南寮設民生用水海水淡化廠，總統蔡英文今天前往視察機組設置與產水情形，並慰勞年節期間堅守崗位的工作同仁。", "article": "經濟部水利署因應水情險峻，在新竹南寮設民生用水海水淡化廠，總統蔡英文今天前往視察機組設置與產水情形，並慰勞年節期間堅守崗位的工作同仁。蔡總統致詞表示，近年台灣人民應都能感受到前瞻基礎建設計畫帶來的許多基礎建設、產業建設與生活品質提升等，其中「水」是最重要的一環，這些計畫需要中央與地方協力，不是一天就能完成。蔡總統表示，她要感謝中央部會超前部署、地方政府齊心協力，以及民代直接與地方人士溝通協調，更感謝台水公司、台電同仁日以繼夜投入工程，讓海淡計畫在最短時間內付諸實施。「我們已經創造歷史。」蔡總統說，從去年11月底行政院核定「抗旱水源緊急利用計畫」後，短短66天就完成新竹海淡第一階段工作，接下來要在2月底完成第二階段目標，未來這套系統能夠支援全台各地，在缺水時穩定供水。新竹市長林智堅表示，去年起降雨不如預期，中央、地方攜手合作增加新竹供水，包括桃園新竹「北水南送」工程、推動緊急海淡設施以及「循環利用」，在客雅水資中心設置RO級移動式淨水設備。水利署提供新聞資料表示，新竹海淡機組是台灣本島第一座「萬噸級」民生海淡設施，海水可經最為廣泛利用的逆滲透法將海水大部分鹽份、雜質過濾掉後取得淡化水，能在水情吃緊時解決用水問題。水利署署長賴建信在簡報時表示，全球海淡技術已相當成熟，且不受降雨影響，供水相對穩定，可作為因應氣候變遷解決缺水重要解方，離島地區在近年政府興建海淡廠後，已無發生過去經常船運載水問題。賴建信指出，新竹海淡機組是台灣本島第一座供應民生的海淡機組，經過施工團隊全體日夜趕工，取、輸水管線及第一階段海淡機組已提早在1月27日完成，並開始產水每日3000噸，第二階段也將於2月底增加產水每日1萬噸，總計可增供應新竹地區每日1.3萬噸及5萬民眾用水。經濟部長王美花補充，因應本次旱災，經濟部除加強節水及穩定民生產業用水外，也增加備援水井、埤塘水源、水資源中心放流水利用及新竹緊急海淡等，全台增加每日70萬噸以上抗旱水源。王美花表示，除了新竹地區已啟動備援水井每日3.2萬噸外，桃竹幹管也在2月1日通水，從桃園支援新竹每日達20萬噸，加上新竹緊急海淡每日1.3萬噸完成後，總計新竹抗旱水源約每日25萬噸，備援水量將近新竹地區公共用水的一半，可大幅舒緩新竹水情。", "title": "蔡總統視察新竹海淡機組  慰勞春節堅守崗位同仁"}
{"summarization": "根據目擊者表示，古巴全國各地的電話、網路連線今天全部中斷，但當地並未出現停電情況。", "article": "根據目擊者表示，古巴全國各地的電話、網路連線今天全部中斷，但當地並未出現停電情況。路透社報導，根據哈瓦那（Havana）及其他3省的目擊者說法，網路服務和國際通訊在正午左右（格林威治時間12日下午5時，台灣時間13日凌晨1時）全面中斷。國際電話約於90分鐘後恢復正常，網路則於10分鐘後重新上線。獨占市場的國營電信公司ETECSA在聲明表示，是因發生「技術問題」，才影響了網路連接。共產國家古巴2018年開始透過智慧型手機提供網路服務，因此民眾和企業能上網也不過是最近幾年的事而已。政府統計，古巴1120萬人口中有約420萬人透過手機上網，僅17萬戶民宅連接網路。（實習編譯：管之岑/核稿：蔡佳敏）1100213", "title": "沒停電全國電話網路仍中斷 古巴電信：技術問題"}
{"summarization": "高雄趙姓男子日前與徐姓男子相約，以新台幣換人民幣及遊戲點數，卻遭徐男夥同劉姓友人噴辣椒水，搶走新台幣8萬元。警方組成專案，在12個小時內逮人後依強盜罪嫌送辦。", "article": "高雄趙姓男子日前與徐姓男子相約，以新台幣換人民幣及遊戲點數，卻遭徐男夥同劉姓友人噴辣椒水，搶走新台幣8萬元。警方組成專案，在12個小時內逮人後依強盜罪嫌送辦。警方表示，22歲趙男透過兌換人民幣相關臉書社團，私訊25歲徐男，盼以新台幣兌換人民幣。徐男表示，也可用點數交易，因此雙方相約2月10日晚間11時，由徐男開車載趙男提領現金後交易。但趙男領完錢後，徐男見對方日前車禍腳部受傷行動不便，臨時起意將趙男載至左營區緯十路人煙稀少處，並聯繫32歲劉男到場。隨後，兩人先朝趙男頭部及眼睛噴灑辣椒水，再強拉趙男下車，搶走裝有8萬元現金的手提包後駕車逃逸。高雄市政府警察局左營分局獲報後，立即組成專案小組，調閱監視器循線追查，半天內即找到2名犯嫌。但2人到案後，說法不一，徐男承認噴灑辣椒水，但否認搶錢。全案依強盜罪移送橋頭地檢署偵辦，徐男交保後傳、劉男請回。警方表示，由於2嫌對贓款下落互相推諉，將持續追查8萬元現金下落。", "title": "地下匯兌變搶案  高雄警12小時逮2嫌"}
{"summarization": "去年澳網女雙亞軍「台捷組合」謝淑薇與史翠可娃，今天在澳洲公開賽第2輪歷經3盤近2個半小時大戰，以6比7（5比7）、6比3、5比7爆冷敗給「克塞聯軍」尤拉克／斯托亞諾維奇，無緣挺進16強。", "article": "去年澳網女雙亞軍「台捷組合」謝淑薇與史翠可娃，今天在澳洲公開賽第2輪歷經3盤近2個半小時大戰，以6比7（5比7）、6比3、5比7爆冷敗給「克塞聯軍」尤拉克／斯托亞諾維奇，無緣挺進16強。謝淑薇和捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）2020年表現銳不可擋，兩人聯手拿下4座巡迴賽冠軍與大滿貫澳網女子雙打亞軍，單季戰績是傲人的23勝2負，也讓謝淑薇生涯第一次以年終雙打球后身分結束賽季。澳洲當局下令12日午夜起墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，除了少數獲得准許的必要活動，澳洲第二大城墨爾本約500萬居民接下來5天必須待在家中，因此澳網今天在不開放球迷觀賽情況下進行。今天出戰克羅埃西亞尤拉克（Darija Jurak）、塞爾維亞斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic）這對「克塞聯軍」， 前者女雙世界排名49，後者女雙世界排名86，台捷組合打來卻異常艱苦，第一盤雙方各自破發3次以6比6不分上下，搶七大戰兩組搭檔拚到5比5平手後，「克塞聯軍」連續擊出兩記致勝球收尾，謝淑薇與史翠可娃以6比7（5比7）讓出。第2盤台捷組合連掉前兩局，但接下來重整旗鼓，第3、7、9局分別破發，以6比3扳回一城。來到決勝第3盤，雙方你來我往互不相讓，前6局3比3平分秋色，接著各奪2局形成5比5，可惜台捷組合守不住第11、12局，再以5比7落敗，鏖戰2小時22分鐘後結束今年女雙之旅。謝淑薇與史翠可娃首輪也是在激戰3盤費時2小時3分鐘後，才以6比4、5比7、6比4擊退澳洲搭檔艾娃（Destanee Aiava）／夏瑪（Astra Sharma）。", "title": "謝淑薇澳網女雙激戰3盤爆冷敗 無緣晉級16強"}
{"summarization": "今天是大年初二回娘家，澎湖機場首見返台人潮，空中疏運順利，縣府在機場設置鄉親服務處，協助民眾候補服務。", "article": "今天是大年初二回娘家，澎湖機場首見返台人潮，空中疏運順利，縣府在機場設置鄉親服務處，協助民眾候補服務。馬公航空站表示，澎湖機場今天共起降134架次，其中包括七美與金門往返各1架次，今天是初二回娘家，有不少返澎過年的鄉親提前回台，空中交通維持正常疏運。縣府旅遊處在澎湖機場航站內設置鄉親服務處，協助民眾候補，飛往台北航線都尚有空位，台中與高雄航班都告客滿，由於報到率高，機場登記候補的旅客不到10位，空中疏運順利。至於，原本今天由安平首航馬公的麗娜輪，則因海象不佳而宣布取消，原本訂位旅客可更改行程或全數退票。", "title": "初二回娘家  台澎空中疏運順利"}
{"summarization": "彰化和美小蔡公仔餐廳老闆蔡嘉航4年前開始收藏公仔，展示1000多個航海王、灌籃高手等動漫公仔，其中還有一比一比例的魯夫公仔，走進餐廳有如走進航海王的動漫世界。", "article": "彰化和美小蔡公仔餐廳老闆蔡嘉航4年前開始收藏公仔，展示1000多個航海王、灌籃高手等動漫公仔，其中還有一比一比例的魯夫公仔，走進餐廳有如走進航海王的動漫世界。小蔡的ALL BLUE-公仔主題餐廳位於彰化縣和美鎮和厝路一段，餐廳由數個貨櫃屋所組成，但一打開大門，就會看到一比一等比例的動漫航海王主角魯夫以招牌舉手姿勢歡迎你，餐廳內除了用餐區外，還設有展示空間，展出蔡嘉航所收藏的1000多個動漫公仔。「只要是我喜歡的動漫，都會蒐集相關的公仔」，4年前，蔡嘉航收到朋友贈送的動漫公仔，讓蔡嘉航一頭栽進蒐集動漫公仔的世界，像是航海王、灌籃高手、復仇者聯盟以及火影忍者等動漫、電影相關的公仔，都成為蔡嘉航收藏的對象。蔡嘉航說，家中蒐集的公仔越來越多，會邀請一樣喜愛蒐集公仔的同好到家裡來參觀，有時會對家人帶來困擾，後來老婆也有開餐廳的夢想，他乾脆和妻子一起創業，開了一間以公仔為主題的公仔主題餐廳，圓了太太跟他的夢。蔡嘉航所收藏的公仔種類以GK為主，GK就是由特定工作室、玩家自己設計製作的，少量製作、少量售出，雖然多數沒有版權，但精緻度在公仔種類中為最高。在蔡嘉航收藏的公仔中，其中有一尊是仿照航海王主角魯夫在磁鼓島扛著旗子的場景，蔡嘉航說，製作公仔的個人工作室其實對外未販賣這尊公仔，他是透過認識的友人私下訂購到的，全台只有這尊魯夫在磁鼓島展現扛旗英姿的公仔。蔡嘉航說，餐廳內展示的1000多尊公仔都是非賣品，有時候如果有新入手的公仔，也會擺上展示架展出，但他也開玩笑說，隨著收藏的公仔數量不斷增加，餐廳的空間可能會不夠，但這些公仔全是他甜蜜的負擔，也歡迎大家來餐廳坐坐，一起賞玩公仔。", "title": "蔡嘉收藏動漫公仔  開公仔餐廳圓夢"}
{"summarization": "位於彰化永靖鄉的成美文化園為頂新魏家所建，園區內有被列為歷史建築的魏家祖厝「成美公堂」，也有姿態優美的百年老樹以及落羽松大道等景點，人在園區有如置身日本兼六園。", "article": "位於彰化永靖鄉的成美文化園為頂新魏家所建，園區內有被列為歷史建築的魏家祖厝「成美公堂」，也有姿態優美的百年老樹以及落羽松大道等景點，人在園區有如置身日本兼六園。成美文化園區位於彰化縣永靖鄉中山路旁，總面積為16公頃，但目前已開放參觀的部分有3.5公頃，園區以魏家祖厝「成美公堂」為中心，另有「幸福大廳」、「和園」2個區塊。民眾在成美文化園入口處購票，先進入幸福大廳，腳步暫歇，享用茶點；然後跟隨園方規劃的遊憩路線，進入媲美日本兼六園的和園，和園之名來自於頂新集團創辦人魏和德以及魏妻謝如雪，庭園內種植57棵松樹以及26棵柏樹，象徵松柏長青，另有一棵樹齡550年的紫檀，是台灣最高齡的紫檀樹，也是和園內的拍照熱點。而園內的落羽松大道，春夏季時綠意盎然，秋冬季金黃色的落羽松搭配園方特別設置的白兔造景，不管是大人小孩來到落羽松步道，都忍不住和白兔造景合影留念，記錄下秋冬美景。園區的中心「成美公堂」在2008年登錄為歷史建築，始建於1885年，起初是一條龍式竹筒屋，1917年修建成為二進雙護龍的格局，成美公堂因歷史久遠，木造建築多處損壞，頂新魏家從2005年展開修復工作，2012年完工，重現百年前原貌。成美公堂曾被台灣史專家李乾朗稱為「台灣20大民間古厝」，也規劃成為台灣百年常民生活博物館，展出和常民生活相關的文物，在成美公堂的第二進明倫亭，原為魏氏家族子孫的私塾，為提醒子孫向至聖亞聖先師學習，明倫亭對面將「學好孔孟」4個字組合起來，提醒文化教育的重要；成美公堂內也設有油紙傘步道，期盼藉白蛇傳白娘子拿著油紙傘和許仙邂逅的故事，為這趟成美文化園之旅增添浪漫氣息。", "title": "彰化成美文化園  百年老樹落羽松媲美兼六園"}
{"summarization": "受疫情影響，不但國旅盛行，登山活動也很熱門，卻也讓山難案件暴增，內政部空中勤務總隊去年支援山難案件為前年3倍，也讓救災支出暴增，空勤總隊呼籲，登山應做好準備，避免浪費國家有限資源。", "article": "受疫情影響，不但國旅盛行，登山活動也很熱門，卻也讓山難案件暴增，內政部空中勤務總隊去年支援山難案件為前年3倍，也讓救災支出暴增，空勤總隊呼籲，登山應做好準備，避免浪費國家有限資源。空勤總隊背負有救災、救難、觀測偵巡、運輸與救護等5大任務，在全台有松山機場、清泉崗機場、台南機場、小港機場、豐年機場、花蓮機場等6個駐地。空勤總隊指出，任務當中，以支援山難搜尋、水上救溺及海上救難等人命搜救的空中救難為大宗，自民國98年至109年底共出勤5027架次，其次為支援災情觀測、重大緊急犯罪空中監視與追緝、海洋空偵巡護、交通空巡通報、環境污染調查、國土綜合規劃空勘航攝等的空中觀測任務共4391架次。行政院前年宣布國家山林解禁，加上去年受疫情影響，國旅趨於熱門、登山活動盛行，卻也讓各地山難案件增加，各縣市政府申請空勤總隊直升機支援的案件也提高。空勤總隊指出，108年山難搜尋支援58架次、救援人數18人、運載人數11人，109年山難搜尋182架次、救援人數117人、運載人數51人，去年的出勤量為前年的3倍。空勤總隊目前執飛的機型有黑鷹直升機、海豚直升機與定翼機等3個機型，支援山難案件大多以海豚直升機與黑鷹直升機為主，海豚直升機每小時出勤成本約為新台幣17萬1149元，黑鷹直升機則高達20萬7264元，在出勤量暴增的狀態下，也讓救災支出不斷上升。近年來，多個縣市政府陸續制定登山活動管理自治條例，空勤總隊也透過地方政府，追償直升機的出勤成本。花蓮縣消防局民國107年2月7日接獲報案，一支7人登山隊行經管制山域八通關日治越道線馬沙布駐在所附近，違規擅闖未開放山域，一名隊員失足滑落邊坡罹難，消防局派員搜救，並請空勤總隊派遣直升機吊掛遺體下山。事後調查，這支登山隊有依規定提出入山、入園申請，但未依原申請路線進行登山活動，擅闖未開放山域步道導致發生不幸事件，花蓮縣政府對每人開出6000元罰單，並追償直升機油料及耗材費共92萬2578元，也成為全國首張直升機付費單。另外，葉姓男子107年9月獨攀中央山脈南三段，但葉姓男子曾獲救又無故離去，最後叫直升機載下山，南投縣政府消防局依未依登山計畫登山、未領有基本救命術證書兩項違規事實各罰3萬元、5萬元，並求償直升機出勤費222萬3133元，創全台最高額搜救追償費。空勤總隊表示彼此互相照應較為安全，避免浪費國家有限資源。", "title": "None"}
{"summarization": "統一獅力拚二連霸，老經驗投打潘威倫、高國慶有重要紀錄，去年新秀首輪野手林子豪被看好最快一軍亮相。總教練林岳平要打造統一霸業，強力中心右打者寄望郭阜林。", "article": "統一獅力拚二連霸，老經驗投打潘威倫、高國慶有重要紀錄，去年新秀首輪野手林子豪被看好最快一軍亮相。總教練林岳平要打造統一霸業，強力中心右打者寄望郭阜林。中職統一獅隊去年開季前，被外界評估在4支一軍球隊中戰力最差，但季末打出驚奇、總冠軍賽與中信兄弟打滿7場、從1勝3敗劣勢，最後以4勝3敗、拿下隊史第10冠；今年「餅總」林岳平要帶著冠軍獅繼續Flying ，喊話打造統一獅王朝。獅隊指標本土投手潘威倫將於3月初過39歲生日，潘威倫目前依然是中職投手多項紀錄保持人，去年球季19場出賽（13場先發），戰績2勝6敗，出賽防禦率8.62 ，數據上並不理想，在去年總冠軍賽定位後援。林岳平表示，潘威倫本季例行賽定位依舊是先發，「這是他比較能勝任的角色，球隊在後援牛棚也有補強，讓潘威倫在他擅長的位置準備，相信他在春訓也會為了先發角色做很多的努力。」潘威倫目前累計生涯325場先發、145勝、2001局、2萬9371球投球數都是聯盟最多紀錄保持者，今年力拚150勝、3萬球投球數，如果沒有太大傷勢，本季達成應該不是難事。獅隊開季準備4名洋投，至於本土先發輪值安排，林岳平點名，除了潘威倫外，施子謙、江辰晏、古林睿煬和去年選秀選入大學生投手姚杰宏都是競爭人選。林岳平在1月開訓時曾表示，過去這麼長時間以來，外界提到獅隊先發投手代表，還是只會想到潘威倫，期待施子謙、江辰晏表現，可以成為獅隊新一代土投代名詞。獅隊去年季中選秀總計選入10名球員，首輪選進高中時期被看好具有旅外潛力的三壘手林子豪，第2輪則選入內野手何恆佑；打擊教練劉育辰直言，「單純攻擊面來說，兩人無庸置疑符合我們為什麼要用前兩個順位選他們」。劉育辰分析，兩人都是備受球團期待的新秀，觀察的重點在守備，何恆佑守二壘，包括跑位、雙殺轉傳等，有很多細節的部分，需要透過比賽與團隊磨合，複雜性和困難度比三壘高，所以打擊、守備綜合考量下，看好林子豪為去年新秀野手中最快有機會在一軍亮相者。劉育辰另外點出，就技術層面來看，林子豪無疑就是好選手，但是職棒是「秀」，期許他展現人格特質和魅力去吸引球迷、媒體的目光，造就自己的高價值，成為一個「有魅力的球員」。42歲野手高國慶是中職目前最年長野手，目前生涯累積1784支安打，如果健康出賽，本季完成生涯1800安里程碑不是難事，將是史上第3人。高國慶透露，目標不會只是1800安，「身為球員要學的東西還太多，還學得不夠，希望可以打越多越好。」高國慶和37歲野手陳鏞基，是獅隊中心棒次強力右打者，林岳平表示，無論合約內容如何，兩人的年紀也到了球隊該找出能夠接棒中心棒次3至5棒的強力右打者。劉育辰表示，目前看來最合適的人選是郭阜林，另外吳桀睿也是人選，吳桀睿在長打上面不是很突出，但攻擊面廣、攻擊表現穩定，捕手陳重羽具有很好的打擊能力，「如果他在捕手這一塊技能再加強，打擊能力也不容小覷」。劉育辰表示，郭阜林、吳桀睿和陳重羽都是很有機會每天在先發名單中的強力右打者，也具有相當的競爭力；林岳平則期待，過去都曾有過單季20轟實力的羅國龍、鄭鎧文表現不是曇花一現，可以找到突破口。", "title": "None"}
{"summarization": "中信兄弟7年內6度闖入總冠軍賽，都沒能如願奪冠，今年林威助接一軍總教練強調「態度」、重視守備；兄弟二壘守位開放進爭，林智勝挑戰張泰山紀錄，新秀余謙與眾火球男拚速。", "article": "中信兄弟7年內6度闖入總冠軍賽，都沒能如願奪冠，今年林威助接一軍總教練強調「態度」、重視守備；兄弟二壘守位開放進爭，林智勝挑戰張泰山紀錄，新秀余謙與眾火球男拚速。中職中信兄弟隊近7年6度闖進總冠軍賽，去年與統一獅隊交手先取得3勝1敗聽牌優勢，最終卻以3勝4敗、再度與總冠軍擦身。今年開訓典禮上，領隊劉志威說重話：「我們真的夠強嗎？如果想要拿下總冠軍，就要強到無人能敵。」兄弟今年教練團有大幅度的調動，原一軍總教練丘昌榮回到首席教練位置，二軍總教練林威助接任一軍總教練，原一軍首席教練陳江和改任戰術執行、三壘指導教練，王建民也由客座改為專職二軍投手教練。林威助透露，當了3年的二軍總教練，有機會也會想要挑戰一軍總教練，「要突破自我，看看自己的能力在哪邊」。林威助時時提醒球員的「態度」，唯有把態度拿出來、細節做好，才能離總冠軍目標更近。去年底味全龍隊擴編選秀挑走兄弟最佳9人二壘手吳東融，而陣中二壘手岳東華腳踝有舊傷已於2月初動刀，先前領隊劉志威透露，如果岳東華的狀況發生的更早一點，擴編選秀18人保護名單或許有不同考量。二壘被林威助點名為重點守備位置，也開放隊內競爭，就看球隊板凳深度，二壘由誰補起還要透過春訓、教練團評估才會確定，包括潘志芳、王勝偉、陳偉漢都是人選，替補球員則有王政順、張志強等。林威助除了強調「態度」，重視細節、強調守備的日式球風，也是林威助再三強調的重點，強調戰術執行的重要性；除了二壘外、右外野位置補強也是關鍵，打擊好的球員，球隊會安排第2守備位置。王建民先前以客座方式協助二軍投手訓練，今年專職二軍投手教練，與農場主管彭政閔、教練鄭錡鴻及艾迪頓一同規劃二軍投手養成。兄弟隊去年季中選秀首輪選進投手余謙，先前有意挑戰旅外，因疫情考量選擇先留在中職發展，余謙去年秋訓狀況不是很好，暫停投球調整重量訓練，春訓按部就班訓練，強化下盤運用、敏捷、髖關節活動度和柔軟度，也在今年1月底開始牛棚練投。余謙坦言，頂著首輪指名光環加入球隊，外界難免會特別關注，不特別去想壓力、身體健康擺第一；兄弟陣中「火球男」多，包括黃恩賜、李振昌、吳俊偉、陳柏豪等人，都有破150公里速球，余謙目前最快球速約150公里，他也希望良性競爭，把均速提升至150公里，極速再往前推進。余謙把「旅外夢」放在心中，他表示，這3年把身體練更強壯，在中職投出好成績，才有本錢拚旅外。兄弟林智勝今年將隊長職務接棒給王威晨，兩人都有重點紀錄要挑戰，林智勝去年因傷勢影響，整季一軍出賽40場、敲出3發全壘打，生涯累積286轟，再4轟就可以超越張泰山289轟成績、改寫中職生涯最多全壘打紀錄。林智勝去年10月因為扭傷腳踝開刀治療，季後持續復健中，但教練團不擔心林智勝，林智勝是老經驗球員，有自己的調整方式和步調，相信他可以準備好自己、迎接新球季。中生代王威晨接棒隊長職務，盼當教練團與球員間的橋梁，也希望隊友間的溝通可以更活絡；王威晨生涯百盜倒數8次，他過去曾完成中職盜壘王2連霸，上半季達成生涯紀錄不是難事。兄弟去年選秀第2輪選進可投可打的宋晟睿，宋晟睿表示，春訓多以打者訓練為主，教練團給予很多建議，另外維持一週牛棚練投1次，投打二刀當然會是想法，但感覺現階段打擊方面的發揮可能會比較容易。教練鄭錡鴻表示，知道宋晟睿是可投可打的好手，但這麼多年觀察下來，在中職二刀發展的例子很少，也提到年輕球員不急著馬上定位，先把身體強度基礎打好，再慢慢做後續規劃。", "title": "None"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊去年挑戰4連霸失利，樂天接手第2年由新任領隊浦韋青帶領，總教練曾豪駒喊出要檢討去年的錯誤，新球季也補進牛棚左投賴鴻誠，成為球隊的一大助力。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊去年挑戰4連霸失利，樂天接手第2年由新任領隊浦韋青帶領，總教練曾豪駒喊出要檢討去年的錯誤，新球季也補進牛棚左投賴鴻誠，成為球隊的一大助力。桃猿前領隊劉玠廷在開訓前辭職，並由原副領隊浦韋青升任領隊。浦韋青坦言，去年球隊不管是體能、守備、專注度，都犯了不少錯誤，希望新球季可改善；且去年桃猿也面臨外籍戰力不足的問題，本季在開訓前已找好5名洋投，分別為猛快、豪勁、威克神、歐飛登、霸林爵，隨時可以一、二軍輪替。曾豪駒也點出去年不足之處，希望球員記取教訓，包括找回在球場的專注力、守備穩定性、提升內部競爭力。曾豪駒坦言，去年因為要追求連霸，因此較少替換球員，但今年打算開放年輕選手競爭，沒有人保證一定會是先發，點名張喜凱、成晉、馬傑森、林澤彬等人都有機會。除了球員要改進的地方，曾豪駒也正視自己的不足，決定在新球季增設首席教練，交給有經驗的林振賢擔任。曾豪駒說：「去年深深感覺到我經驗不足，當然承認自己的錯誤，今年就是要借重他的經驗，幫我注意到場上的狀況，在適當的時候提醒我。」林振賢在Lamigo桃猿時期就有擔任過首席教練，他表示，多一個職稱就是多一份責任，要想辦法輔佐總教練、幫忙選手成長，「做稱職比職稱更重要，我是輔佐的角色，要適時提醒總教練、給他一些意見和看法，但到最後決定權還是在總教練，贏球有光環，但輸球總教練的擔子也是最大的。」桃猿隊今年最受關注的補強是自由球員賴鴻誠，為球隊牛棚注了一劑強心針。新任一軍投手教練許銘傑表示，「以賴鴻誠的資歷來說一定是球隊很大助力，左投球速能投到那麼快很難找，一定會有幫助，但怎麼讓他發揮到最好、投起球來不會擔心，是接下來的重點。」去年桃猿隊牛棚團隊防禦率高達6.14，為4隊中最不理想，其中左投後援投手防禦率為7.24。許銘傑期盼賴鴻誠加入後能夠「以左剋左」，他認為，畢竟台灣左打比較多，希望在球隊需要左投時可以發揮功效，就是對球隊最大的幫助，「會把他放在後面，和陳禹勳、王躍霖一起搭配。」不過許銘傑指出，新球季投手戰力會怎麼安排，還是要以春訓實際狀況去調整，「我也是和選手說，每個人都有機會，態度對了、成績對了，沒有設定誰就是一軍選手，上來就是要輸贏，不是讓你調整的，我的設定就是每個投手都有機會。」", "title": "None"}
{"summarization": "中職富邦悍將去年墊底，為了迎接新球季做了許多補強，簽下6名洋投備戰，並從樂天桃猿找來投手林柏佑，讓投手教練吳俊良安心許多，認為林柏佑能跟陳鴻文一起帶領年輕投手。", "article": "中職富邦悍將去年墊底，為了迎接新球季做了許多補強，簽下6名洋投備戰，並從樂天桃猿找來投手林柏佑，讓投手教練吳俊良安心許多，認為林柏佑能跟陳鴻文一起帶領年輕投手。悍將總教練洪一中執教來到第2年，經過去年一整年的磨合，教練團與選手更有默契。領隊蔡承儒也認為，「去年下半季整體隊形、氣勢、求勝意志都還不錯，所以今年希望延續去年下半季的氣勢，達成我們總冠軍的目標。」新球季悍將做了許多變革及補強，包括將春訓基地從高雄燕巢移至嘉義市棒球場；並加強農場規劃，由原球探沈鈺傑升任副領隊，統籌戰力及農場，找來前兄弟象總教練陳瑞振擔任二軍首席教練，與二軍總教練余文彬搭配。球員戰力方面，悍將早在1月初就確定簽下破天荒的6名洋投，包含熟面孔羅力、索沙、邦威，以及新洋將納恩斯、傑斯，還有育成洋將優瑪。悍將是因應疫情影響，避免季中才撤換洋將導致效益不好。雖然牛棚左投賴鴻誠已透過自由球員制度轉隊，不過悍將也從樂天桃猿隊吸收了4名選手，包括林柏佑、楊瑞承，以及曾被釋出的林逸翔、葉竹軒。新球季會怎麼運用這些選手，洪一中還沒有給出明確答案，「畢竟都還可以用，我們就先給機會，看選手能不能去改變、重生。」雖然球隊少了賴鴻誠，但補了林柏佑、林逸翔，悍將投手教練吳俊良表示，「鴻誠過去之後，剛好球團又補一個柏佑進來，我一聽到心還滿安定的，因為當初在Lamigo時就是合作得還不錯，他的能力也不錯。」吳俊良指出，林柏佑去年是受到傷勢困擾導致出賽機會不多，技術方面是一定沒有問題。至於林柏佑的定位是什麼，吳俊良表示，還是會以牛棚為主，至少可以跟原本的終結者陳鴻文分擔。34歲的林柏佑也可以與陳鴻文一起帶領學弟，吳俊良認為，「可能技術提點有限，主要是心態，2個人都是很有經驗的投手，在牛棚也很多年了，心態方面可以教育年輕投手。」由於今年球季味全龍隊將加入一軍戰場，導致賽程比較鬆散，有可能一隊單週僅4場比賽，外界擔心若運用一、二軍升降，可以讓一個星期4場都是洋投先發，壓縮到本土先發投手的空間。不過吳俊良認為不會有影響，「我沒有把這個當作問題，本土只會擔心自己上去丟得好不好，不會擔心外國人要來了、我沒有機會。」悍將今年的本土先發還是會以陳仕朋、江國豪為主，2人去年球季各投了107局、110.2局，吳俊良指出，他們今年可能還是要各分擔100 局左右，「如果有別的本土投手上一軍，他們才要擔心。」", "title": "None"}
{"summarization": "10年前因陸客團遊覽車在蘇花公路墜海，它復出行駛北迴線；南迴線電氣化後又支援當區間車。這列哪邊有需要就哪邊跑的藍色「特快車」用自己的速度播映窗外景色。", "article": "10年前因陸客團遊覽車在蘇花公路墜海，它復出行駛北迴線；南迴線電氣化後又支援當區間車。這列哪邊有需要就哪邊跑的藍色「特快車」用自己的速度播映窗外景色。「快上車」，有12節車廂的台鐵復興號691班次列車超過240公尺長，從車頭望向車尾幾乎跟花蓮火車站的月台一樣長。列車即將開車，台鐵員工在月台上招呼旅客先上車再找車廂。691班次列車星期日下午2時3分從花蓮發車後直達松山，下午4時36分抵達台北，行車時間只有2小時33分，只比前一班普悠瑪慢5分鐘，但票價只有普悠瑪的64折，因平日不開車，1星期只開這1班，被鐵道迷稱為神秘列車。這班神祕列車，是在北部念書的花蓮學子的最愛。陳姓學生說，691跑的比自強號快，但車資比自強號便宜且每次都可以買到座位。黃姓女學生說，她每次回台北念書都搭這班車，「俗擱大碗，幾乎和普悠瑪一樣快」。陳姓鐵道迷說，這幾年復興號減少，他也是最近才聽說有這班「神秘列車」，真是不可思議。「內行人才知道」台鐵局花蓮運務段段長吳金添說，這班列車很少人知道，他的小孩從花蓮回台北上班也都是搭這班車。他說，民國99年10月21日颱風梅姬造成蘇花公路坍方，陸客團遊覽車落海造成20名中國大陸籍團員死亡和失蹤，中國下令旅行團宜蘭至花蓮必須搭乘火車。因此99年12月退出西部幹線和南迴線的復興號列車，隨即在北迴線復出，將原專車改成正常班次，每天往返3班次。為了達到更高疏運效果，週日特別多出691班次，因此只有少數人知道有這班列車，加上12個車廂將近600個座位，「幾乎都可以買到座位」。吳金添表示，復興號列車，是台灣鐵路管理局所轄鐵路客車車種之一，自強號列車等級以下的第3級客車車種，「哪裡有需要就往哪裡跑，任勞任怨」。他說，69年間首批15輛台製冷氣對號車廂完工，同年7月台鐵利用這些冷氣對號車廂與內裝較高級的舊莒光號車廂混合編組於台北–花蓮間及台北–高雄間各試開4列次。70年3月這些冷氣對號車改稱為復興號，有60 個座位仍附掛在莒光號列車上，因此列車又稱為莒興號，同年12月莒興號廢除，正式獨立為「復興號」。吳金添說，民國99年12月22日復興號淡出西部縱貫線、南迴鐵路。但隔日因蘇花公路陸客團遊覽車墜海事件又復出行駛北迴線，承擔疏運陸客團體重責大任。去年，南迴鐵路電氣化通車後，藍皮普快列車走入歷史，於是復興號車廂的編組當區間車。吳金添說，北迴線復興號106年曾創下搭車人數94萬6427人次，營收金額為8447萬4051元，為國內提升觀光產業及創造機會功不可沒，隨著陸客團的驟減，以及台鐵新購的城際列車陸續到位，預計在民國113年走入歷史。最廉價的藍色「特快車」，奔馳40年，窗外播映的是西部幹線的繁華、北迴線的山川美景、南迴線的壯闊太平洋。", "title": "哪裡有需要就往哪裡跑 藍色特快車將走入歷史"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化後，下一站將以美學打造8個火車站，每個車站都是一個移動的美術館，就像亮麗的珍珠，將南迴鐵路連結成最美麗的微笑曲線。", "article": "南迴鐵路電氣化後，下一站將以美學打造8個火車站，每個車站都是一個移動的美術館，就像亮麗的珍珠，將南迴鐵路連結成最美麗的微笑曲線。南迴鐵路電氣化後縮短行車時程，也讓普悠瑪號穿梭南迴鐵路，不過沿線車站老舊。立法委員劉櫂豪民國108年間就要求交通部配合南迴鐵路電氣化後，以新美學概念改善南迴線火車站，提升車站效能，促進產業發展。去年12月間，擔任立法院交通委員會召委的劉櫂豪邀請交通部長林佳龍和台鐵局、鐵道局人員到台東視察南迴鐵路沿線火車站再造計畫。當時林佳龍表示，將南迴鐵路打造成觀光鐵道交通部已在前瞻預算編列新台幣7億多元預算，計畫進行鐵路車站美學及功能提升，把整個南迴鐵路發展成一個移動美術館，每一個車站都有特色，結合在地文化與生態，還有人文和自然的風景。台鐵道局表示，南迴車站改善計畫以美學打造8個車站，其中台東的知本、太麻里、金崙站分別有溫泉、金針山、小鎮風光等景點，因此朝向觀光發展類型；台東大武、屏東內獅和南州站朝向人文特色類型；屏東的加祿和佳冬站則規劃美感環境型。劉櫂豪表示，這些融入美學、人文特色的火車站，就像一顆一顆閃亮的珍珠，連結起來將會是最美的微笑曲線 （南迴鐵路從屏東潮州穿越中央山脈尾端到台東，路線宛如一個微笑曲線），1月19日立法院會已經通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算。鐵道局表示，「台鐵南迴鐵路車站風貌改造建設計畫」已提報國發會審議，行政院爰核定將該計畫納入「觀光前瞻建設計畫-台鐵車站美學及功能提升計畫」，規劃改善南迴鐵路8座車站，總經費新台幣7億餘元。另包含西部幹線8座車站，合計總經費11.26億元，預算已經通過，可以準備執行了。", "title": "珍珠串鍊 南迴鐵路將成最美的微笑曲線"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，對美國來說，北韓的核武及彈道飛彈計畫是迫切的優先要務，華府將持續致力於北韓非核化。", "article": "美國國務院今天表示，對美國來說，北韓的核武及彈道飛彈計畫是迫切的優先要務，華府將持續致力於北韓非核化。國務院發言人普萊斯（Ned Price）說，總統拜登的政府未直接接觸北韓，外界不應據此認為北韓核武計畫構成的挑戰不是政府的優先要務。他在例行簡報會中表示，拜登政府實際上非常重視這件事。普萊斯說，北韓近年持續在核武及彈道飛彈計畫上取得進展，「這對美國來說是迫切的優先要務，也是我們承諾與盟邦和夥伴共同面對的重要事項」。他還表示：「主要的前提是，我們仍將致力於北韓非核化。」普萊斯說，美國目前未直接接觸北韓，是因為「我們的職責是確保我們先做好外交交涉工作，確保我們先與夥伴及盟國密切聯繫」，以便採取一致的做法。前總統川普任內3度與北韓領袖金正恩會面，卻未說服平壤當局放棄發展核武。上月20日就任的拜登政府表示，正諮詢南韓、日本等盟國，全面檢視北韓政策。路透社本月8日取得聯合國一份機密報告，內容提到，北韓去年違反國際制裁，持續發展核子和彈道飛彈計畫，並透過網路駭客行動竊取約3億美元，用來資助這些計畫。拜登政府的最高亞洲事務官員康貝爾（Kurt Campbell）曾表示，政府必須儘快決定如何處理北韓議題，不要重蹈前總統歐巴馬執政時期的覆轍，當時政府延誤時機，導致平壤採取「挑釁」舉動，使得雙方無法溝通。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天與南韓外長討論到北韓議題。布林肯先前說，在與盟國協調的狀況下，可能會進一步制裁北韓，逼迫平壤當局非核化。拜登在競選期間曾稱呼金正恩是「惡棍」，還說，除非金正恩同意削減核武能力，否則不會與他會面。", "title": "拜登政府尚未直接觸及北韓 但稱仍致力非核化"}
{"summarization": "在地青農女孩「邦邦」在桃園市大溪區一手打造無農藥草莓園，園內草莓品種10多項，邦邦父親為支持女兒也加入，仿效日本精緻化、預約客經營。", "article": "在地青農女孩「邦邦」在桃園市大溪區一手打造無農藥草莓園，園內草莓品種10多項，邦邦父親為支持女兒也加入，仿效日本精緻化、預約客經營。「邦邦」曾在工業技術研究院擔任精密溫室栽培管理，6年前和友人創設草莓園，有別於台灣傳統草莓園隨時可入園採摘，邦邦多次到日本場勘，引進當地草莓園精緻化、預約制，讓訪客有被當貴賓、朋友溫暖感。草莓園以多品系種植搭配解說導覽、體驗DIY為特色，園內有台灣和日本草莓品種，除最常見蘋果、香水，還有豐香、桃薰、美姬、紅臉頰與白草莓等10品系。邦邦告訴中央社記者，創業最初，政府剛開始推廣青農，外界對青農沒太大信心，她想在家鄉大溪租地卻屢屢碰壁，租金被抬高或根本沒人理，最後才透過友人在新屋區租到3分地。新屋的地不夠大，只能高架種植，經營3年多後，邦邦透過友人，順利在大溪康莊有機休閒聚落租到地，名正言順成「返鄉」青農；大溪的地有5分，草莓除高架還可土耕，在中國工作的「邦爸」也返台一起經營。邦邦說，堅持無農藥，須和邦爸花大量心力照顧、維護草莓，抓蟲、摘老葉與清爛果，去年底斥資在土耕區上方搭棚架，改善草莓最怕的淋雨泡水問題，還在園內養蜜蜂，利用蜜蜂授粉助草莓果實發育。邦爸笑說，本來在中國做電動車廠特斯拉（Tesla）電池，但擔心女兒忙不過來，決定返台幫忙，「從一開始就支持她，總覺得與其幫別人工作，還不如自己出來創業。」邦爸現在每天與草莓為伍，天剛亮就巡果園，對草莓品種、特色倒背如流，在園內體力活也當瑜伽、健身，從不喊累。邦邦說，創業最辛苦是一開始沒人知道草莓園時，要透過各種方式讓大家認識，現在已有知名度和固定客，未來夢想開更多分場，縱使仍有經營壓力，6年來還沒回本，但她會持續做下去。園內另有草莓肉果醬、草莓冰茶、冰沙與冰淇淋等甜品，農場體驗項目包含用盆栽種草莓的換盆要點，與讓草莓順利長大秘訣教學，結合草莓園農事趣味活動，及可製作草莓優格、糖葫蘆等甜點DIY。桃園市政府農業局表示，市府自公元2015年起推動劃定休閒農業區，康莊休閒農業區是桃園第9個劃定成功的休閒農業區，農業區內「找到莓」農場也與農業局合作，作為市府青農輔導計畫實習農場。", "title": "大溪女孩返鄉當青農 與父經營多品種無毒草莓園"}
{"summarization": "桃園市成立環保潛水隊，最遠到小琉球淨海，隊員有曾參與復興航空基隆河空難搜救海巡人員，隊長林立昌是從不會游泳開始學，並試辦廢漁網回收再利用計畫，從源頭減少海洋垃圾。", "article": "桃園市成立環保潛水隊，最遠到小琉球淨海，隊員有曾參與復興航空基隆河空難搜救海巡人員，隊長林立昌是從不會游泳開始學，並試辦廢漁網回收再利用計畫，從源頭減少海洋垃圾。桃園市政府海岸管理工程處公元2019年籌組「環保潛水隊」，專門征戰海底垃圾，從首年僅20人隊伍，截至今年1月共133名成員，隊員最年輕19歲，最資深54歲，來自各行各業，包括海巡、國立中央大學藍海環保潛水隊等。海岸管理工程處長林立昌笑說，他不會游泳、也有點怕水，但為帶頭，只好硬著頭皮「下海」；剛學潛水時是11月，水溫不到攝氏20度，雖冷得要命，但還是當隊長帶大家撿海底垃圾。林立昌說，市面上考潛水證照要價超過新台幣1萬元，潛水隊剛開始招募時，本來以為參加者都是想免費受訓，拿到證照後就走人不淨海，沒想到幾乎都是已有證照的人，甚至有些是教練等級，單純熱愛海洋，投入海洋環境保護行列。40歲郭姓隊員告訴中央社記者，他任職海巡，有潛水教練證照，曾參與多起潛水搜救，包含2015年復興航空基隆河空難。他說，去年參加3次淨海，但桃園海岸能見度差，只能用摸的找垃圾，大部分是漁網、繩子或塑膠類製品等；參加淨海後，生活變得更環保，不再用吸管和購物袋，身邊也不少朋友在他號召下加入潛水隊。林立昌說，桃園海岸是沙岸，水裡飄沙讓能見度很差，「淨海一定首重安全」；潛水隊去年7月在桃園觀新藻礁野生動物保護區淨海，清理約91.6公斤垃圾，8月參加由國際頻道Discovery主辦的活動到基隆市淨海，9月遠征小琉球。「清除多少垃圾不重要，重要的是清除什麼垃圾」，林立昌說，只有知道海底垃圾是什麼，才能從源頭清除，如發現大量珊瑚礁被廢棄漁網覆蓋，及海龜等生物被漁網纏繞受困甚至死亡，試辦廢棄漁網回收再利用計畫，以每公斤15元向漁民收購廢漁網，去年11月中旬試辦後，不到1個月就回收20公噸廢漁網。林立昌說，今年增加「五星潛將」獎勵機制，民眾加入潛水隊後，每年只要3次潛水撿垃圾就升上一星，最多升到五星，還能接受桃園市長授階，希望透過榮譽感，讓更多人加入海洋環保行列。", "title": "旱鴨子帶隊  桃園環保潛水隊征戰海底垃圾山"}
{"summarization": "草漯沙丘是桃園市首座地質公園，也是全國首座以沙丘為保護標的地質公園，海岸線沙丘有戈壁沙漠壯闊及撒哈拉沙漠柔美，豎立沙丘中風力發電扇像太空梭，是民眾「偽出國」拍照點。", "article": "草漯沙丘是桃園市首座地質公園，也是全國首座以沙丘為保護標的地質公園，海岸線沙丘有戈壁沙漠壯闊及撒哈拉沙漠柔美，豎立沙丘中風力發電扇像太空梭，是民眾「偽出國」拍照點。草漯沙丘景緻優美，曾獲台灣環境資訊協會評選為台灣9處最值得守護且最美麗海岸之一，吸引不少人一睹風采，除在社群網站Instagram（IG）打卡拚美照，也有人拍婚紗，搭配風力發電巨大風車，別有風情。草漯沙丘是典型海岸沙丘地形，高度可達10公尺到15公尺，沙丘群呈東北、西南走向，綿延1公里，是台灣海岸沙丘中保持最寬廣、完整，也有保護海岸功能，防止海潮破壞造成陸地倒退。草漯沙丘表層有因風向產生的波紋，在太陽光下深淺不同而有大小不一陰影；沿沙丘行走，眼前有好比戈壁沙漠的壯闊沙壁，向上相連一整片藍天白雲，跨過沙壁就是一整片海洋，伴隨浪花聲，彷彿是撒哈拉沙漠中海市蜃樓。沿海岸線和沙丘，有一座座巨大風力發電扇，在雲朵中緩緩旋轉。不少民眾會登上布滿沙塵鐵梯，站在風機機房門口拍照，站在風車底座橢圓形鐵門前，彷彿在太空梭前方，下一秒就能飛離地球。桃園市政府依文化資產保存法規定，去年6月將草漯沙丘公告為桃園市定第一座地質公園，潮音海觀景步道去年啟用後，也讓遊客更方便體驗草漯沙丘美。", "title": "桃園首座地質公園  草漯沙丘美若撒哈拉沙漠"}
{"summarization": "面臨租金高、找人不易、員工流動率高等挑戰，新加坡一名咖啡業者決定跨足科技領域、成立新創公司，成功研發了星國首個全自動「機器人咖啡師」；其中的機器手臂來自台灣。", "article": "面臨租金高、找人不易、員工流動率高等挑戰，新加坡一名咖啡業者決定跨足科技領域、成立新創公司，成功研發了星國首個全自動「機器人咖啡師」；其中的機器手臂來自台灣。這款「機器人咖啡師」繼去年10月正式在新加坡一家咖啡廳登場後，1月中旬首度進軍當地市中心一家大型商場，提供「機器人咖啡」，不少路過民眾都感到好奇。負責研發的Crown Technologies創辦人兼執行長陳邦耀接受中央社記者專訪時說：「我們是從咖啡店變成科技公司。」2016年，擁有金融背景的他創立了Crown Coffee咖啡廳。Crown Technologies是Crown Coffee及Crown Digital的控股公司。陳邦耀坦言，開咖啡廳之後遇到許多困難，包括新加坡租金高、招募本地員工不易等。另外，員工培訓成本高，幾乎每6個月至一年就有人離職，之後又得重新訓練新員工。如何保持飲品品質的一致性也是一項挑戰，他說，新員工加入後，通常需要一陣子才能上手，因此可能出現品質不一的情況。基於以上種種原因，陳邦耀開始思考利用機械化的方式並結合人工智慧來「做咖啡」。儘管沒有相關背景，他仍勇於跨界，在科技業友人協助下，成立了科技公司Crown Digital，成功研發星國首個全自動「機器人咖啡師」，取名為Ella。這款機器人的手臂是台灣公司的產品。陳邦耀透露，Ella的機器手臂是由廣達電腦旗下的「達明機器人」（Techman Robot）製造。2020年10月，Ella正式開始在Crown Coffee咖啡店為客人「沖咖啡」。在此之前，Ella已先後在許多大型國際活動亮相、受到各界矚目，包括2018年在新加坡舉辦的東南亞國家協會（ASEAN）峰會。陳邦耀說，Ella是一個無人咖啡店的概念，只需要不到6平方公尺的面積，可解決高租金的問題，透過機械自動化不僅可解決人力、培訓成本的問題，也能維持品質一致。他認為，一再重複又重複的工作不應花人力去做，應該要自動化。若想喝一杯「機器人咖啡」，除了到現場利用觸控式螢幕點餐外，更方便的是，可先用應用程式（App）點單、付款，再到現場領取咖啡，減少等待時間。陳邦耀表示，Ella最適合放在人流高的地方，例如地鐵站等。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，非接觸式的設計更顯重要。此外，Ella的設計概念受到日本公司青睞並決定投資。Crown Technologies表示，東日本旅客鐵道公司旗下的子公司決定投資他們，將加速Ella設置於日本地鐵站的速度。有了這筆資金，Crown Technologies也預計在新加坡30個地點推出Ella。陳邦耀說，這包括地鐵站、商場、辦公大樓及景點等。", "title": "新加坡首個「機器人咖啡師」 手臂來自台灣"}
{"summarization": "兼任國家人權委員會主委的監察院長陳菊說，願意接下這份工作是希望回歸從政初衷，讓台灣人活著沒有恐懼；對於林宅血案、雷震回憶錄手稿遺失案、美麗島事件藏匿施明德案，民進黨執政應對歷史有清楚交代。", "article": "兼任國家人權委員會主委的監察院長陳菊說，願意接下這份工作是希望回歸從政初衷，讓台灣人活著沒有恐懼；對於林宅血案、雷震回憶錄手稿遺失案、美麗島事件藏匿施明德案，民進黨執政應對歷史有清楚交代。國家人權委員會去年8月成立，由監察院長陳菊兼任首任主委。陳菊受訪時表示，當初堅持要離開總統府秘書長一職，因為自己已經70歲，幫總統蔡英文打完2020年選戰，過程這麼困難，最後能得到人民認同、守住台灣，應該是人生美好的句點。她說，願意接下這個位子，「不是監察院吸引我，而是國家人權委員會」，人生到這年紀，看盡多少起起落落，最後到這個階段，回歸到她從政初衷，「希望活著沒有恐懼」。陳菊表示，她是在恐懼、壓迫中長大，盼讓台灣每個人不必在恐懼中成長，每個人都有基本尊嚴，「人生而不平等，有這麼多困難，要怎麼保護這些比較無力、弱勢的人」，她體會很深，期盼國家人權委員會能作為台灣國家的良心、為弱勢代言。陳菊提到，她接任人權會主委後，最關心的3案，第一是雷震的回憶錄，當時她被逮捕、坐牢13天後，雷震的手稿就不見了，她認為這些歷史文件應該要交還給國史館。第二是林宅血案，陳菊說，從美麗島事件發生前到被逮捕這段期間，相關人士都被軍、警、情報人員監控，誰還能在這樣的情況下犯案，這是歷史懸案，現在是民進黨執政，歷史真相應該要交代清楚。她也提到，在促轉會看過施明德被監控的檔案後，發現文件有些名字是用代號，日前施明德宴請那些當初藏匿他的人時，她也把這些代號拿出來比對，「是誰出賣施明德，呼之欲出」；事發至今超過40年，應說出是誰領走那筆錢，不是為了要報復，這樣社會才有是非公道。陳菊表示，在整個美麗島事件中，大家對於藏匿施明德案比較少討論，但她認為這案子在台灣歷史上有重要意義。美麗島大逮捕時，當時政府祭出500萬元高額獎金懸賞施明德，然而長老教會有少數的人冒著跟施明德同罪的危險，沒有被收買，「比8位受到軍法審判的人更勇敢」。", "title": "陳菊回歸從政初衷 掌人權會盼釐清三大懸案"}
{"summarization": "台南市官田區大年初一驚傳凶殺案。一對經常吵架的王姓兄弟昨天又起口角，哥哥持鐮刀砍殺弟弟後報警自首，弟弟送醫暫脫險境，台南地檢署昨晚聲押，台南地院今天裁定羈押禁見。", "article": "台南市官田區大年初一驚傳凶殺案。一對經常吵架的王姓兄弟昨天又起口角，哥哥持鐮刀砍殺弟弟後報警自首，弟弟送醫暫脫險境，台南地檢署昨晚聲押，台南地院今天裁定羈押禁見。台南市警局麻豆分局調查，官田區凶殺案兩造兄弟互為鄰居，58歲弟弟酗酒成性，酒後就到60歲哥哥家中鬧事要錢，讓長年照顧母親的哥哥非常困擾，兩人時常吵架。弟弟昨天下午故態復萌，兄弟兩人又吵起來，哥哥氣不過，拿起鐮刀將弟弟砍成重傷；哥哥犯案後打電話報警自首，靜候警方到場逮人，弟弟送醫救治，急救後暫時脫離險境，全案依殺人未遂罪嫌移送南檢，南檢昨晚聲押。哥哥雖否認殺人犯意，但台南地方法院審酌被害人受傷部位都在頭部、臉部，且有數刀，難認無殺人犯意，且被害人尚未經訊問，有勾串證人之虞，又被告所犯殺人未遂案，為最輕本刑有期徒刑5年以上的重罪，台南地院裁定羈押禁見。", "title": "台南大年初一凶殺案  兄持鐮刀砍弟遭押"}
{"summarization": "春節期間是親子共讀的好時機，但挑選童書也是一門學問。國家圖書館推出「嬰幼兒分齡主題圖書輕鬆選好書網」，邀請學者專家挑出約300本童書，分成7大主題，方便家長挑選。", "article": "春節期間是親子共讀的好時機，但挑選童書也是一門學問。國家圖書館推出「嬰幼兒分齡主題圖書輕鬆選好書網」，邀請學者專家挑出約300本童書，分成7大主題，方便家長挑選。國家圖書館館長曾淑賢表示，孩子從小與父母親共讀，會知道閱讀是件快樂的事，可以拉近彼此關係，並養成良好的閱讀習慣，這樣的經驗是無可取代的。國圖近期邀請嬰幼兒讀物專家，依學齡前兒童的身心發展、成長所需關鍵能力等面向，分成7大主題挑出約300本好書，相關資訊都可在「嬰幼兒分齡主題圖書輕鬆選好書網」迅速取得。這300本好書網羅教育部閱讀推廣與館藏充實計畫閱讀起步走推薦圖書、好書大家讀優良少年兒童讀物、信誼基金會Bookstart閱讀起步走書單等。提供0到6歲孩子的家長，依照成長不同階段的閱讀需求來挑選，且這些繪本故事書，能在全國公共圖書館借得到。國圖還貼心地為家長設計出5種情境，例如「我長大了」情境，包括認識從頭到腳、上廁所、認識新朋友等，各有不同推薦的書籍，方便家長運用。曾淑賢表示，今年受到疫情影響，更適合閱讀活動，家長可善用這些繪本，提升幼兒的學習生活，並開啟創造力、表達力和閱讀習慣，度過一個充滿知性的新年。童書之外，對於一般讀者，國圖也推出「線上小參通」服務，滿足新年期間的資訊需求，也是閒暇時的學習好幫手，無論閱讀電子書、線上學習或是觀賞線上展、瀏覽政府資訊及線上期刊，都能趁著假期知識升級，收穫滿滿回到學校或職場。", "title": "童書如何挑  國圖精選7大主題不踩雷"}
{"summarization": "美國紐約華埠響起稀疏爆竹聲，寂寥的鼓手替零零散散的舞獅伴奏，在牛年春節這天，他們以簡單的慶祝活動，跨過新型冠狀病毒肆虐及亞裔族群因疫情而遭汙名化的一年。", "article": "美國紐約華埠響起稀疏爆竹聲，寂寥的鼓手替零零散散的舞獅伴奏，在牛年春節這天，他們以簡單的慶祝活動，跨過新型冠狀病毒肆虐及亞裔族群因疫情而遭汙名化的一年。在紐約華埠，今年春節沒有往年慣有的遊行或大型家族聚會，只有鼠年終於過去的解脫感，以及對牛年轉運的期望。逛街購物的人三三兩兩停在李珍妮（Jenny Li，音譯）的禮品店裡，挑選春節必備的燈籠、五彩碎花和紅包袋。比起一年前疫情席捲紐約之前，李珍妮的店收入驟減到只剩1/4。她接受法新社訪問時說：「我當然很高興，這一年終於結束。那段日子很難過，我希望新年一切回歸正常，大家都健康。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使紐約市數以千計的公司和餐廳歇業，全市超過2萬8000人病故。華埠受創程度更甚於其他地方，基於對病毒的誤解和種族主義，這裡的經濟損失也更慘重。美國前總統川普經常稱呼新型冠狀病毒為「中國病毒」，2020年初，這種病毒從中國湖北省武漢市傳播到全世界，熙熙攘攘的紐約華埠幾乎一夕間就成了鬼城。非營利組織「心目華埠」（Think! Chinatown）共同創辦人梅樂恩（Olympia Moy）說：「即使在經濟衝擊和危機真正打擊紐約之前，就有很多仇外心理和恐懼。接著愈演愈烈，狀況真的變得很糟。」紐約市長白思豪（Bill de Blasio）本週在推特轉推一篇文章，內容是有關亞裔美國人在美國境內各地遭受的仇恨犯罪大幅激增，他說：「我們不能允許偏執和仇恨分裂我們」。美聯社報導，近期發生兩起針對年長亞裔族群的暴力攻擊事件，引發加州舊金山灣區華埠的恐慌，掃了慶祝春節的興，警察因此加強巡邏，志工也更頻繁地守望街頭。一起事件是84歲泰國裔男子上月28日清晨在舊金山安札維斯塔（Anza Vista）一帶散步時，被一名年輕男子撞倒在地，頭部重擊路面，兩天後於醫院死亡。另一起事件發生在上月31日，監視器拍到一名穿著連帽衣的男子在加州奧克蘭（Oakland）華埠，衝撞一名91歲亞裔長者，害他臉朝下摔倒，還差點撞上路邊一個自行車架。加州阿拉美達郡（Alameda County）地區檢察官歐麥利（Nancy O'Malley）說，光是過去兩週，當局就在奧克蘭華埠一帶接獲18起針對亞裔美國人的犯罪案件。16歲的伊莉娜‧王（Irina Wong，音譯）和雙親及弟弟從新澤西州到紐約華埠過節，她對法新社說：「我希望新的一年，不管疫情有沒有好轉，大家都能學著彼此扶持，但願全國各地別再有那麼多分裂。」在華埠這個具有歷史意義的地區，疫情已導致一些商家關門，還有很多店家在掙扎求生。餐廳經理亞力克斯‧陳（Alex Chan，音譯）指著空蕩蕩的整條街說：「通常這個時節，所有餐廳都是滿座。」55歲的禮品店老闆馬喬治（George Ma，音譯）表示，他覺得美國推出疫苗施打計畫後，情況「稍微好轉」。今天還多了一個樂觀的理由，在農曆年初一這天，紐約市宣布放寬一部分室內用餐的規定，餐廳自14日起可讓客人入座，但不能超過容客量的25%。亞力克斯‧陳認為，放寬規定會帶來很大的差別，但他預期，華埠最快也無法在今年4月之前真正恢復榮景。", "title": "苦於經濟衰退及種族主義 在美華人殷盼牛年轉運"}
{"summarization": "前外交部政務次長王飛10日深夜病逝加拿大溫哥華，享壽83歲。王飛兒子王建棟向中央社回憶他父親逾40年外交官生涯，指王飛最自豪的一件事情是「沒有當過斷交大使」。", "article": "前外交部政務次長王飛10日深夜病逝加拿大溫哥華，享壽83歲。王飛兒子王建棟向中央社回憶他父親逾40年外交官生涯，指王飛最自豪的一件事情是「沒有當過斷交大使」。王飛於1961年以第一名外交特考成績進入外交部，歷任國際司司長、歐洲司司長、駐史瓦濟蘭大使、外交部政務次長、駐南非大使、駐智利代表、北美事務協調委員會主任委員、駐哥斯大黎加大使等要職。2003年，王飛65歲請辭駐哥斯大黎加大使，之後定居加拿大溫哥華，在妻子及一兒一女陪伴下，安度晚年。旅加期間頗受僑界人士敬重，經常寫詩自娛。王建棟說，父親兩年前不慎跌倒腦出血，身體急劇走下坡。半年前開始不斷進出醫院，後因進食嗆到引發一連串反應，在加護病房多日，10日與世長辭。王飛外交生涯逾40年，在血淚斑斑的中華民國外交史上，曾是站在風口浪尖的非凡人物。王飛曾任故總統蔣經國的翻譯秘書，外型風流倜儻的他，在談笑風生中廣結善緣，有他在的地方幾乎沒有冷場。王建棟說，他父親派駐海外期間，不僅代表國家與各國領袖要員深交，還努力深入民間，不分貴賤與不同階層民眾締結友誼。機緣巧合下，父親被派去葡萄牙、西班牙、史瓦濟蘭（現改名史瓦帝尼）、南非、智利等國之際，都是在當地政權轉換的顛簸時刻，起步格外艱難，但最後總能收穫滿滿。王建棟說，父親一輩子最自豪的事是他「從來不曾是斷交大使」。在他每份工作卸任之際，中華民國與駐在國的關係幾乎都處在顛峰狀態。但王建棟百感交集地談到，父親仕途並不順遂，外放智利長達10年（1991年至2000年），曾自嘲是被「流放」到智利「蘇武牧羊」。他自認長期遭到國內高層打壓，以致出不了頭。王建棟含淚表示，父親身為外交官，一心為國打拚，對外總是笑臉迎人，但滿腹辛酸苦楚無人知，甚至告誡子女「永遠不要當外交官」。回憶王飛生前行止，王建棟說，父親畢生公私分明，不耍特權、不貪財、不買官，對待下屬帶人帶心，也要求家人絕不可恃寵而驕，一定要誠信做人。王建棟提到父親不只言教也重身教，絕不濫用外交官特支費。派駐智利代表時，有人從鄉下帶來一公一母兩隻雞，父親捨不得殺，在院子養起雞來。養雞費用全部自掏腰包，要求與公家支出分開計算。後來兩隻雞生了小雞，王建棟說，正在智利讀書的他，開玩笑告訴父親「做了爺爺」，把王飛嚇了一大跳。因為王飛一再告誡子女，不得與當地人或僑界人士交往，以免落人口實。王飛曾向王建棟說：「外交官是全球最受尊重的職業，但外交官受人尊敬靠的不是學問知識，畢竟國家若強，走路就有風；外交官靠教養和態度讓人敬重，才是最重要的。」王飛遺體將在火化後，骨灰運回台灣，下葬金寶山墓園。", "title": "前外交部政次王飛病逝溫哥華 享壽83歲"}
{"summarization": "台灣的粵語使用者受到港人移居潮而逐漸增加。雖然粵語書寫時也使用中文，但字面與背後含義有的大不相同，如粵語中的「春袋」，讀起來頗喜氣，實際上卻是指男性的陰囊。", "article": "台灣的粵語使用者受到港人移居潮而逐漸增加。雖然粵語書寫時也使用中文，但字面與背後含義有的大不相同，如粵語中的「春袋」，讀起來頗喜氣，實際上卻是指男性的陰囊。在台灣社會，「春」字在農曆年間大多帶有一元復始，萬象更新的美意，但在港澳，「春袋」反而是指男性的陰囊，與春節毫無關係。過去就有商家在販售的垃圾袋上印「有春袋」3大字，引來網友笑說，不知道粵語使用者看到會怎麼想。至於「春袋」的由來，據香港網路共筆型百科全書「香港網絡大典」稱，「春」有萬物逢春，生命活力之源的含義，所以俗語才會用「春袋」來指陰囊；至於陰囊內的睪丸，則被稱為「春核」。「春袋」不只非粵語使用者會誤解，2014年時，香港法官林偉權在審理傳道人涉及非禮的案件時，竟將證詞中的「春袋」誤以為是「膀胱」。法庭當時為了釐清爭議，還為此展開一場討論，才揭露原來林偉權一直以為「春袋」指的是膀胱。消息在網路引發熱烈討論，有網友指這起誤會凸顯香港性教育不足的問題，但也有不少網友認為是林偉權沒有常識，反諷「以為春袋是春節派送的福袋嗎？」除了引人誤會的「春袋」，粵語中的「撚」也是用錯了就尷尬的字。因為「撚」暗指男性生殖器官，甚至名列「廣東粗口五大字」，但同時也是生活化詞彙，用對了就能從限制級調成普遍級。因地利之便而密切接觸香港文化的廣州留學生告訴中央社記者，「撚」字雖是粗口，但用在「撚手小菜」時，就變成拿手菜。香港網友打字時則會將「撚」字取其母音以L代稱，產生「我好L累」等說法，用來強調自己疲憊的狀態，這種時候就不是爆粗口了。", "title": "粵語不思議  「春袋」讀來喜氣但另有含義"}
{"summarization": "中國河南新野的「猴藝」傳承千年，被列為文化遺產。在時代變遷下，馴猴人出現傳承危機，2020年的疫情甚至一度讓猴戲絕跡。與此同時，疫苗產業對實驗猴的需求，卻意外推高獼猴身價。", "article": "中國河南新野的「猴藝」傳承千年，被列為文化遺產。在時代變遷下，馴猴人出現傳承危機，2020年的疫情甚至一度讓猴戲絕跡。與此同時，疫苗產業對實驗猴的需求，卻意外推高獼猴身價。聽到新野這個地名，許多人可能馬上想到三國志，事實上，這座歷史古城也因為傳承千年的「猴藝」而聞名。澎湃新聞報導，對於「猴藝」的由來，當地有「始於兩漢，興於唐宋，盛於明清，傳至當下」的說法。而河南省也在2009年將這項藝術列為當地的非物質文化遺產。報導引述多名猴戲藝人說，當地人在1980年代起，開始於秋收後外出表演猴戲。但在當時，耍猴戲是經濟艱苦下不得不從事的兼職，多數人並不把它當作一門藝術。時至今日，當地人收入漸豐，職業選擇更多，年輕人也不願繼承這項技藝。除了經濟因素，現在法律制度也給「猴藝」傳承增添困難。2014年，有4名猴戲藝人因為沒有運輸證件，在黑龍江被追究刑責。即便相關規定已經取消，但藝人仍要先向目的地的林業部門申請，才能運輸獼猴，這大大限制街頭耍猴的發展。許多猴戲因此轉而與風景區、遊樂園區合作，改採固定地點的表演、放養。但近期疫情再起，許多景區已經關閉，不少藝人只能提前回老家，而這些景區何時再開，仍是未知數。有些藝人也藉著網路，在直播平台上表演，卻經常被網友誤會沒有合法馴養，而遭檢舉帳號。由於「猴藝」，新野也存在興盛的獼猴養殖業，且規模不斷擴大。2020年初疫情爆發時，許多業者一度擔心會被禁止養殖，所幸後來未受影響。而始料未及的是，疫情下疫苗研發潮，讓獼猴養殖業迎來另一波榮景。由於疫苗研發需要實驗猴，許多科研單位向業者訂購大量的獼猴。當地民眾說，以往一隻猴約人民幣7000至8000元（約新台幣3至3.5萬元），2020年卻漲了1倍，到2萬多，甚至有單位想直接收購養殖場，「養猴都發財了」。但在後疫情時代，這波養猴榮景可能又將衰退，而屆時做為文化遺產的「猴藝」該如何傳承下去，仍考驗著新野人的創意。", "title": "河南文化遺產猴藝 疫情衝擊下有危機也現轉機"}
{"summarization": "聯卡中心表示，疫情推動民眾消費習慣改變，2020年前6月外送平台消費金額及刷卡筆數雙雙高成長，此外，雙北以外用戶占比明顯攀升，消費持卡人以台南市成長逾20倍最顯著。", "article": "聯卡中心表示，疫情推動民眾消費習慣改變，2020年前6月外送平台消費金額及刷卡筆數雙雙高成長，此外，雙北以外用戶占比明顯攀升，消費持卡人以台南市成長逾20倍最顯著。聯合信用卡處理中心發布2020年上半年餐飲外送平台刷卡消費大數據分析，報告顯示，隨疫情升溫，去年4月外送平台刷卡筆數突破600萬筆，刷卡金額超過新台幣12億元，至5、6月疫情趨緩後，單月信用卡消費金額仍突破10億元，並未大幅下降，顯示民眾逐漸習慣使用外送平台購物。此外，雙北地區以外使用者有顯著成長，聯卡中心指出，以消費持卡人地域分析，雙北合計比例從以往超過6成，截至去年6月已跌破4成，台南市、高雄市及桃園市等地區占比明顯攀高，台南市持卡人成長幅度更達20倍以上。聯卡中心表示，2020年上半年平均每卡每月消費4.63次，比2019年同期3.45次增加；整體平均單筆消費金額仍以小額交易為主，單筆200元以下訂單占比逾6成，500元以下占比高達9成。進一步檢視持卡人性別，女性消費者比例約6成，男性占4成；以年齡來看，45歲以下持卡人為主力消費族群，占比9成，其中第一名是26至35歲族群，第二名為36至45歲族群。聯卡中心分析，年輕及青壯族群是餐飲外送平台的主要使用者，另一方面，年齡66歲以上持卡人消費筆數占比雖然較低，但平均每卡每月消費次數及消費金額都較高，顯示年長族群對外送平台消費管道接受度也逐步提高。", "title": "外送平台雙北以外用戶攀升 台南市成長逾20倍"}
{"summarization": "考古發現，中國古代男性就很重視「美白」了。陝西一處春秋時期男性貴族墓出土的微型銅罐殘留物經分析發現，該殘留物為美白化妝品。", "article": "考古發現，中國古代男性就很重視「美白」了。陝西一處春秋時期男性貴族墓出土的微型銅罐殘留物經分析發現，該殘留物為美白化妝品。中新社近日報導，這既是中國迄今最早的男性化妝品，也是中國已知最早的面脂（面霜），更將中國先民製作美容面脂的歷史提前了1000多年。據報導，陝西省渭南市澄城縣劉家窪的春秋芮國遺址一座男性貴族墓於2017年發掘出土一件微型銅罐，罐內保留的6公克左右殘留物遺存受到矚目。芮國是春秋時期一個諸侯國，始於西元前11世紀。史記記載，芮國於西元前640年被秦穆公所滅。中國科學院大學（國科大）人文學院考古學與人類學系近期與陝西省考古研究院等合作，在國際專業期刊「科技考古」線上發表這項研究成果。論文第一作者、國科大博士韓賓說，該殘留物包含有機成分和無機成分。分析結果顯示，無機成分主要為一水碳酸鈣，來源於淡水環境；有機成分為動物油脂，經進一步研究推測為牛脂。研究結果顯示，微型銅罐內的殘留物以牛脂作為基質，混合了一水碳酸鈣顆粒，為美白化妝品。韓賓說，劉家窪遺址出土化妝品製作所用的一水碳酸鈣應為先秦原始道家或方士在洞穴中採集鐘乳石時所得，這也成為中國先秦洞穴礦物用於化妝品的最早證據；而洞穴礦物資源的利用，則可能與道家「洞天福地」的洞穴崇拜以及洞穴礦物資源的利用相關。動物脂肪作為基質生產藥膏、化妝品等在「韓非子」、「詩經」、「山海經」等先秦文獻中雖有記載，但描述簡單，此前也沒有考古實物驗證。中國所知首次記錄面脂製作方法的古文獻，是南北朝時期的「齊民要術」。韓賓說，這次的研究顯示，中國東周先民就已製作並使用以油脂為基質的美容面脂，比「齊民要術」記載要早1000多年。據表示，陝西、山西、河南、山東等地春秋時期貴族墓葬內以往也曾出土若干類似的微型青銅容器，專家就已推測應為化妝品容器。報導指出，最新的研究顯示，早在春秋早期中國就已存在男性化妝的社會風尚，男性使用美白化妝品除了美容之用，也與當時大變革的社會環境有關。", "title": "考古發現 中國春秋時代男性就懂美白這回事"}
{"summarization": "過年期間難免大魚大肉，民進黨立委許智傑邀請跨黨派立委進行桌球雙打友誼賽，藉此推廣桌球運動，也提醒國人在年假期間，不僅要做好防疫，也要保持運動好習慣，才能迎來健康新年好生活。", "article": "過年期間難免大魚大肉，民進黨立委許智傑邀請跨黨派立委進行桌球雙打友誼賽，藉此推廣桌球運動，也提醒國人在年假期間，不僅要做好防疫，也要保持運動好習慣，才能迎來健康新年好生活。金牛年到來，過年期間少不了大吃大喝，為了避免年後變成「沙發馬鈴薯」，熱衷桌球運動的許智傑，邀請平常就會一起打桌球的民進黨立委江永昌、台灣民眾黨立委高虹安、台灣基進立委陳柏惟，進行跨黨派桌球雙打友誼賽。這場比賽由許智傑及陳柏惟組成的「3Q小金剛」隊，對上高虹安、江永昌的「永保安康」隊，比賽過程中一度激戰，首局由3Q小金剛隊獲勝；第2局一度打成平手，最終由高虹安、江永昌以拿下第2局、第3局，以2比1獲勝。許智傑說，他從1992年擔任教職的時候，就開始打桌球，至今已有將近30年的球齡，2019年更獲得高雄市議長盃桌球比賽冠軍，桌球不僅可以訓練眼手協調功能，更可以紓壓，是一個適合男女老幼的球類運動，應該多加推廣。許智傑表示，這場桌球雙打比賽，除了可以促進立法院同事間的情誼，更希望藉此活動拋磚引玉，鼓勵更多民眾打桌球。", "title": "過年甩肉健身  許智傑揪跨黨派立委打桌球"}
{"summarization": "大年初二國道南下車流湧現，連查詢路況的1968 APP也當機。高公局表示，初二上午車流集中，用路人湧上APP查路況，流量創歷史新高，已緊急加寬頻寬，恢復正常使用。", "article": "大年初二國道南下車流湧現，連查詢路況的1968 APP也當機。高公局表示，初二上午車流集中，用路人湧上APP查路況，流量創歷史新高，已緊急加寬頻寬，恢復正常使用。交通部高速公路局新聞稿指出，大年初二截至上午11時，國道全線交通量為42.6百萬車公里，車速40公里以下路段有國1高架南向機場系統-中壢轉接道、國1南向楊梅端-新竹系統、彰化系統-員林、北向台中-台中系統、仁德系統-台南系統、鼎金系統-高科，國3南向三鶯-龍潭、茄苳-香山、烏日-霧峰、草屯-南投服務區、國10東向左營端-燕巢系統及國5北向頭城-坪林等路段。預估全日交通量為138百萬車公里。高速公路局研判，下午國1南向三義-台中系統、新營-永康、北向西螺-埔鹽系統、銅鑼-頭份、國3北向竹山-中興、大山-香山、國5北向宜蘭至坪林、國6舊正-霧峰系統及國10仁武-左營等路段可能會出現車多情形；建議用路人透過高速公路1968網站及App，並於行駛途中收聽警廣掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段。不過，上午1968網站及App因爆量當機；高公局交通管理組科長徐福聲下午接受電訪表示，往年年節1968網路流量約在600至700M，今年在年前先提升到1G，但沒想到還是不夠用，流量創下歷史新高，現在已緊急拓展到1.3G，以恢復正常運作。徐福聲說，1968當機原因，可能因初二上午車潮湧現，用路人如果想要查詢都會直覺想到1968，讓用量暴增，導致網路頻寬供不應求。徐福聲指出，今天下午、傍晚過後國道5號北上可能會壅塞一些，交通需求可能持續到深夜。用路人若不急著北返，建議明天上午再北上會比較順暢。若今天計畫北返，可走替代道路台2和台9。", "title": "初二1968APP查路況上午當機 高公局：流量創新高所致"}
{"summarization": "白宮副新聞秘書達科洛（TJ Ducklo）與女記者交往掀起利益衝突疑慮，當另一名記者提出相關問題時，達科洛卻揚言要毀了這名記者。白宮今天表示，達科洛已遭白宮暫時停職。", "article": "白宮副新聞秘書達科洛（TJ Ducklo）與女記者交往掀起利益衝突疑慮，當另一名記者提出相關問題時，達科洛卻揚言要毀了這名記者。白宮今天表示，達科洛已遭白宮暫時停職。白宮副發言人達科洛與新聞網站Axios記者麥卡蒙（Alexi McCammond）於拜登仍在競選總統時結識並開始交往，雖然麥卡蒙去年11月已經和公司報備，並被調離拜登的線，但仍負責國會和副總統賀錦麗（Kamala Harris）的新聞，還在拜登就職之後對拜登做出讚譽有加的評論。根據浮華世界、福斯新聞，拜登1月20日就任美國總統當天，Politico一名男記者聯絡達科洛要求對戀情置評，這名男記者的同事龐梅里（Tara Palmeri）則致電事件女主角。沒想到達科洛過幾天回電時沒致電給當初留話的男記者，卻打給了龐梅里。達科洛在電話中威脅龐梅里，撂出「我會毀了妳」的狠話，說她敢發表相關新聞，他必會毀了她名譽，還對她說出貶損人格與厭女字眼，說她是「忌妒」他和麥卡蒙的關係。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天在社群媒體推特寫道，達科洛已遭停職停薪一週，也已向龐梅里道歉，說達科洛「自己最先承認，他的行為舉止未達總統所設的標準」。總統拜登上任後，強硬要求端正白宮風氣，嚴正警告幕僚須尊重他人，否則一率革職。莎琪今天在簡報會上告訴記者，拜登沒有涉及將達科洛暫停停職的決定，但白宮嚴正看待這件事。莎琪說，達科洛的行為「完全無法令人接受，他心知肚明。」莎琪說：「我們已跟他談過話…這種事不會再發生。」", "title": "不滿戀情曝光揚言毀掉記者 白宮副發言人被停職"}
{"summarization": "巴西專家表示，2019冠狀病毒疾病全球大流行，巴西政府抗疫不力，疫苗接種速度緩慢以及民眾的心態，可能讓巴西成為孕育變種病毒的溫床，有可能被其他國家孤立。", "article": "巴西專家表示，2019冠狀病毒疾病全球大流行，巴西政府抗疫不力，疫苗接種速度緩慢以及民眾的心態，可能讓巴西成為孕育變種病毒的溫床，有可能被其他國家孤立。巴西熱帶醫學協會感染病學家阿爾伯克基（Dalcy Albuquerque）說，巴西的衛生狀況非常令人擔憂，但民眾和政府的行為彷彿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數字正在急遽下降。這樣的後果已見於死亡和住院人數，且因傳播率高，可能導致病毒出現新的突變。過去24小時，巴西有1452人死於武漢肺炎，創下2020年7月26日以來單日新高。阿爾伯克基說，巴西對疫情控制太弱，有很多缺陷，病毒自由繁殖，越來越多民眾上街不戴口罩，對病毒傳播完全沒有警覺性，加大病毒變種的機會。此外，巴西領土廣闊，與很多國家接壤，每天都有來自世界各地的航班入境，衛生形勢嚴峻，使得巴西可能成為孕育變種病毒的溫床。像是源自英國、南非和巴西北部的變種病毒株，到目前為止原則上只提高病毒的傳播率而非致死率，但如果沒有對抗變種病毒的公共政策，隔離某些區域，嚴格控制病毒傳播，後果可能非常嚴重。阿爾伯克基說，從醫生和流行病學家的角度來看，巴西只是因為缺乏時間才沒有錯得更離譜，比方在國家政策的制定和協調方面缺乏聯邦政府的行動，沒有支援野戰醫院和提早與藥廠協商購買疫苗，相反地，聯邦政府只有詆毀抗疫措施的聲明與行動。阿爾伯克基說，病毒突變、民眾缺乏警覺性、聯邦政府的惰性及大規模疫苗接種的延遲，都可能損害已展開的疫苗接種活動；如果再出現一個重要的新變種，已經接種過的疫苗可能失效。巴西民眾從1月17日起接種疫苗，但因疫苗不足，許多市政府已中斷接種活動。巴西研究所必須加快速度生產疫苗。但聯邦政府又犯下一個有別於他國的錯誤，只與英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽訂購買疫苗合同。巴西之所以有中國北京科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的疫苗，是因為聖保羅州政府直接與科興公司協商，通過隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與科興公司合作研發新型冠狀病毒疫苗CoronaVac。截至2月11日，有458萬巴西人已接種第一劑疫苗，占人口的2.16%，其中90%使用科興CoronaVac疫苗。阿爾伯克基說，巴西商業、服務業和工業只有在多數人口接種疫苗後才能恢復正常。儘管如此，他認為學校應恢復上課，特別是公立學校，以免進一步加劇國家社會鴻溝；只要做足防疫衛生措施，在學校的兒童往往比街頭兒童在各方面受到更多保護。阿爾伯克基對巴西的抗疫戰爭不很樂觀，如果不增加疫苗產量、加快民眾接種疫苗速度，且出現重要的病毒突變，巴西迄今對疫苗所做的努力可能前功盡棄，冒著可能被世界孤立的風險，巴西人將被禁止或必須被隔離才能進入其他國家。", "title": "變種病毒傳播 專家：巴西可能因此被孤立"}
{"summarization": "台北市陽金公路今天凌晨驚傳土石坍方，雙向道路均無法通行，北市警方於陽金公路和中湖戰備道口實施交通管制，台北市新工處下午4時前緊急搶通一個車道通行。", "article": "台北市陽金公路今天凌晨驚傳土石坍方，雙向道路均無法通行，北市警方於陽金公路和中湖戰備道口實施交通管制，台北市新工處下午4時前緊急搶通一個車道通行。北市警方今天表示，凌晨4時許獲報指陽金公路約10.5K處（接近馬槽花藝村）發生土石坍方事件，因現場雙向道路均無法人車通行，陽金公路和中湖戰備道口已實施交通管制，禁止車輛往馬槽方向行駛。新工處下午表示，經派員到場緊急搶修後，目前已將大石塊搬離，仍有部分小石塊和泥流正在清除，預計下午4時前可先修復一個車道，讓單向車道先通行。另，因現場邊坡坍塌情形仍需後續評估、處理，估計至少需1至2個月左右才能恢復雙向通車。", "title": "陽金公路土石坍方  下午4時前恢復單向通車"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰曼菲斯灰熊，湖人前鋒戴維斯奪下全場最高的35分及9籃板，幫助球隊以115比105逆轉擊敗灰熊，取得球隊近期7連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰曼菲斯灰熊，湖人前鋒戴維斯奪下全場最高的35分及9籃板，幫助球隊以115比105逆轉擊敗灰熊，取得球隊近期7連勝。戴維斯（Anthony Davis）全場27投16中，命中率將近6成，率領湖人從比賽初期落後20分的劣勢中逆轉取勝。湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）也繳出28分、9籃板和8助攻的優異表現，隊友庫茲馬（Kyle Kuzma ）則貢獻20分及10籃板。湖人今天對戰灰熊，上半場大部分時間都處於落後，灰熊甚至在第1節曾領先多達20分，直到下半場湖人才吹起反攻號角，湖人光是在第3節就狂拿41分，反觀灰熊僅23分，進入決勝第4節湖人再擴大領先而奠定勝基。灰熊後衛艾倫（Grayson Allen）拿下全隊最高23分，隊友瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）和莫蘭特（Ja Morant）分別添得22分，但灰熊仍無奈吞下近期6 場比賽中的第5敗。湖人擊退灰熊後，本季例行賽戰績來到21勝6敗，西區聯盟排名第2，僅次於猶他爵士。爵士今天打敗密爾瓦基公鹿，戰績達到全聯盟最佳的21勝5敗。", "title": "戴維斯奪全場最高35分 湖人逆轉擊退灰熊取7連勝[影]"}
{"summarization": "台北捷運善導寺站一部電扶梯今天下午冒白煙，站長依標準作業程序進行滅火，並通知警消到場處理，歷時約5分鐘，善導寺站和捷運板南線列車營運恢復正常，肇事原因待釐清。", "article": "台北捷運善導寺站一部電扶梯今天下午冒白煙，站長依標準作業程序進行滅火，並通知警消到場處理，歷時約5分鐘，善導寺站和捷運板南線列車營運恢復正常，肇事原因待釐清。台北捷運公司表示，板南線善導寺站月台往大廳的一部電扶梯於下午3時23分出現冒煙情形，站長立即依標準作業程序（SOP）進行滅火，並另行通知警消到場協助處理，歷時約5分鐘，善導寺站和板南線列車營運均恢復正常。此外，關於電扶梯異常原因，已交由維修人員查修，待後續釐清肇因。", "title": "北捷善導寺站電扶梯冒煙  搶修恢復正常"}
{"summarization": "充滿歷史和文化氣息的曼谷老城區是散步的好去處，近年來許多人士或團體重新打造老城區新風貌，融合傳統與現代氛圍，期望讓更多人願意瞭解老城區的故事。", "article": "充滿歷史和文化氣息的曼谷老城區是散步的好去處，近年來許多人士或團體重新打造老城區新風貌，融合傳統與現代氛圍，期望讓更多人願意瞭解老城區的故事。曼谷昭披耶河（Chao Phraya）右岸沿著石龍軍路（Charoen Krung）是曼谷最早開發的區域，隨著時間推移，老城區顯露疲態。近幾年，泰國政府和相關領域人士試圖活化老城區，昭披耶河兩岸可看到愈來愈多藝術家聚集的地點或是與創新文化相關的機構。曼谷百貨業龍頭尚泰集團（Central）是台灣人耳熟能詳的百貨公司。不過很多人不知道的是，尚泰集團的起源是一間在石龍軍路進口雜誌、衣服和生活用品的舶來品店，名叫中央洋行。尚泰集團近來將中央洋行的原址建築物重新整修，打造概念店並取名為「第一家」，去年10月對外開放。店內的裝潢重現1950年代的泰國風情，並透過展覽展出尚泰集團和石龍軍路的歷史。第一家的常務董事巴榮（Barom Bhicharnchitr）是尚泰集團家族第四代，他接受中央社訪問時表示，他們關心的是如何回報這個社區，所以決定翻修老建築物，設計風格也符合這個社區的周邊氛圍，希望能夠成為石龍軍路的一部分。巴榮說，老城區過去5年開設了很多新的餐廳、酒吧、藝術畫廊和精品酒店，同時很多舊的商店也還存在，非常有趣。他們希望能宣傳老城區，帶來更多生機，讓老城區成為一個文化教育中心，人們可以在這裡找到靈感、享受老城區的氛圍。石龍軍路一帶的老城區仍可看到百年前的曼谷風情，同時相容現代與傳統，是老城區讓人流連忘返的原因。時尚生活雜誌Time Out連續3年在老城區舉辦覺醒曼谷（Awakening Bangkok）燈光秀，就是因為老城區有許多充滿故事、適合把燈光打在牆上的老建築物。燈光秀總監蓬詩理（Ponsiri Hetrakul）的家族就是出身石龍軍路。他接受中央社訪問時說，老城區有很多歷史和故事，卻慢慢被人遺忘；希望讓大家、甚至年輕一代看到老城區的魅力，透過燈光秀讓泰國人重新仔細看看每個角落，細細品味老城區的韻味。不只民間致力於老城區的復興，政府支持的泰國創意設計中心（TCDC）2017年進駐位於老城區、原為泰國郵政總局的大樓，喊出「重新定義這區」（Redefining the District）的口號，想要帶動老社區的新發展，甚至進一步帶動泰國的創意經濟。每年初泰國設計界的大事曼谷設計週（Bangkok Design Week）是由泰國創意設計中心主辦，活動包括展覽、講座與工作坊、創意區、表演及創意市集。主辦單位希望透過大型展覽，吸引各國設計好手前來泰國，和泰國創意相關工作者互相激盪，除了建立起國際的網絡外，更進一步促進增加創意經濟的產值。主辦單位也希望透過這樣大型的設計與創意活動，為社區帶來活力，展現一種生活態度，讓美學這件事，也能輕鬆融入生活中。", "title": "融合現代與傳統 曼谷老城區蛻變展現新風貌"}
{"summarization": "美國國會山莊發生暴動後，本週釋出的一段影片顯示，暴民一度距離前副總統彭斯僅30公尺，且彭斯身旁攜帶「核足球」（核彈公事包）的空軍軍官也可能面臨危險。", "article": "美國國會山莊發生暴動後，本週釋出的一段影片顯示，暴民一度距離前副總統彭斯僅30公尺，且彭斯身旁攜帶「核足球」（核彈公事包）的空軍軍官也可能面臨危險。美國前總統川普（Donald Trump）的支持者1月6日強闖國會大廈，與警察扭打並亂翻辦公室，迫使國會議員與彭斯（Mike Pence）暫停認證民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）勝選的程序。一名國防官員表示，參議院2月10日審理川普彈劾案時播出一段影片顯示，事發當天，彭斯、特勤局（Secret Service）幹員以及攜帶核足球（nuclear football）的軍官衝下一段樓梯避難，而美國戰略司令部（U.S. Strategic Command）看到影片後，才意識到問題嚴重性。民主黨籍眾議員、彈劾監察人普雷克特（Stacey Plaskett）解釋，暴民抵達樓梯預端時，距離彭斯和家人避難處不到100英尺（約30公尺）。影片中還可聽見群眾大喊「吊死彭斯」的聲音。根據英國「衛報」（The Guardian）與美國有線電視新聞網（CNN），美國副總統身旁隨時會有核足球的備份，裝有可下令發動核攻擊的設備。副總統的核足球設備與總統的一模一樣，必須隨時待命。不過要等到總統死亡或失能時，副總統的密碼才可以啟用。儘管如此，一旦副總統的備份落入暴徒手中，後果仍令人害怕。提倡加強核武管控的犁頭基金會（Ploughshares Fund）政策主管科林納（Tom Collina）說：「如果暴徒拿到彭斯的核足球，實際上不可能下令發射核武，但一般大眾當時不會知道此一狀況。」「一旦暴徒拿著核按鈕招搖過市，在當局忙於因應的同時，會引起全面恐慌與混亂。」", "title": "美國會暴動畫面曝光 一度距彭斯30公尺核彈公事包瀕危[影]"}
{"summarization": "全台日前受鋒面通過及東北季風增強影響，各地皆有降雨，不過，這波雨量對中南部水庫挹注仍有限，目前竹苗等地區多個水庫及曾文水庫，蓄水量仍低於2成。", "article": "全台日前受鋒面通過及東北季風增強影響，各地皆有降雨，不過，這波雨量對中南部水庫挹注仍有限，目前竹苗等地區多個水庫及曾文水庫，蓄水量仍低於2成。台灣去年遭遇56年來首次無颱風過境，形成嚴重旱象，新竹、桃園地區供水尤其吃緊。水利署10日把握鋒面來襲，在石門、寶二、曾文、南化等12個水庫實施人工增雨，水利署11日表示，10日全台水庫共進帳1000萬噸以上水量，平均每個水庫增加10至20毫米的水位。目前桃園以北水情較充裕，水利署官網顯示，石門水庫蓄水率為58.5%、新山水庫蓄水率達90.9%、翡翠水庫蓄水率也達90.84%。不過，桃園以南地區水情仍較吃緊，寶山第二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫、德基水庫蓄水率都不到2成，南部最大水庫曾文水庫，蓄水率僅剩14.88%。因應水情，行政院去年11月核定緊急抗旱水源計畫，除抗旱水井、埤塘水源及水資源中心放流水加強利用外，包括緊急設置新竹海水淡化機組。在水利署等相關單位全力趕工下，新竹海淡廠取、輸水管線及第一階段工程，已提前於1月27日完成，每日可產水3000噸。水利署今天發布新聞稿表示，新竹海淡機組第二階段將於2月底完成，增加產水每日1萬噸，總計可增供應新竹地區每日1.3萬噸及5萬民眾用水。經濟部部長王美花今天說，新竹地區已啟動備援水井每日3.2萬噸，桃竹幹管也在2月1日通水，從桃園支援新竹每日達20萬噸，加上新竹緊急海淡機組每日1.3萬噸完成後，總計新竹抗旱水源每日約25萬噸，備援水量將近新竹地區公共用水的一半，可大幅舒緩新竹水情。旱災中央災害應變中心將於17日開工首日召開第8次工作會報，針對這波春雨水庫進帳狀況進行總檢討。", "title": "鋒面降雨挹注有限 中南部水庫存量多低於2成"}
{"summarization": "中國防疫專家張文宏今天說，武漢肺炎的病毒變異還會繼續，但疫苗生產線目前來看足以應對這些突變。他並研判，5年內應能研發出標靶藥物，可補充全球疫苗接種的不充分。", "article": "中國防疫專家張文宏今天說，武漢肺炎的病毒變異還會繼續，但疫苗生產線目前來看足以應對這些突變。他並研判，5年內應能研發出標靶藥物，可補充全球疫苗接種的不充分。上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏今天在微博發文，回顧並展望2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總結相關經驗和研判趨勢。他說，「政府治理能力是戰勝瘟疫的關鍵」。歷史上的瘟疫大多是透過局部或全球性的群體免疫逐漸達到人與自然的平衡，過程中人類會付出巨大代價。但是這次疫情顯示，強大的政府能力和民眾的配合，是可能把人類的死亡降到最低點。他說，靶向性藥物（標靶藥物）至今仍未取得重大進展，但5年之內應能成功。儘管在武漢肺炎上，人類仍然沒有掌握類似於針對愛滋病的雞尾酒療法，但是人類依靠已有的臟器支持功能，可以支撐重症病人依靠自己的免疫力恢復，最終戰勝疾病。張文宏解釋，藥物的成本遠超過疫苗，世界上也從未有透過藥物治療擺脫疫病的成功先例。但標靶藥物可以降低病死率，補充全球疫苗接種的不充分，讓世界有重新打開的機會。在疫苗方面，他表示，病毒變異是自然規律，目前人類仍能掌控。英國出現的病毒變異株，傳播率增加了50%至70%，但疫苗與免疫後血清大部分仍有保護力；至於南非變異病毒株，目前國際上的mRNA疫苗和中國的滅活疫苗對此仍有保護作用。「無論中國和國際，疫苗生產線目前來看足以應對這些突變」。張文宏透露，自己兩週前受邀參加世衛組織專家組的會議，討論全球疫苗可及性問題；由於目前全球性的疫苗分配並未達成共識，世衛專家組對此憂心忡忡。他強調，全球重新開放取決於疫苗的可及性與公平性以及推廣的速度。", "title": "中國專家：武漢肺炎疫苗看來可應對病毒突變"}
{"summarization": "美國生物科技公司莫德納（Moderna）今天表示，正在尋求全球監管機構的核可，將每瓶疫苗增量50%，加速現有疫苗供應。", "article": "美國生物科技公司莫德納（Moderna）今天表示，正在尋求全球監管機構的核可，將每瓶疫苗增量50%，加速現有疫苗供應。美國食品暨藥物管理局（FDA）已經批准每瓶疫苗增量40%後，莫德納隨即發表聲明。發言人在聲明中表示：「為了更快速運送更多劑量進入每個市場，因此將資源和機會都最大化。莫德納提議將每瓶疫苗從原先10劑增至15劑。」發言人表示，莫德納正與FDA及各國當局商討，瓶裝疫苗也將維持原本的大小，只有改變疫苗的容量。聲明提及：「任何更動將遵照各個監管機構的最後核可結果，預計約於2至3個月內完成任何的更動。」紐約時報引述消息人士的話報導，FDA已經核准莫德納將每瓶容量從原先10劑增至14劑。（實習編譯：管之岑/核稿：陳昱婷）1100213", "title": "加快疫苗供給 莫德納盼每瓶劑量增加50%"}
{"summarization": "印度當局今天表示，南部一間爆竹工廠發生爆炸事故，造成至少19人死亡、數十人受傷。", "article": "印度當局今天表示，南部一間爆竹工廠發生爆炸事故，造成至少19人死亡、數十人受傷。法新社昨天下午發生在坦米爾那都省（Tamil Nadu）維魯德胡那加縣（Virudhunagar）的工廠爆炸，是坦米爾那都省近年來最慘重的類似事故之一。當地官員坎南（R Kannan）告訴法新社，死亡人數很可能在接下來的數個小時攀升。他說：「目前為止，已有34人受傷且正在接受治療，其中一些人受到嚴重燒傷。」坎南還提到，事發當時約有74人在爆竹工廠內。根據當地媒體報導，這間工廠為非法營運。印度「新聞分鐘」（The News Minute）指出，工廠老闆下落不明，警方仍在調查事故原因。（實習編譯：管之岑/核稿：陳彥鈞）1100213", "title": "印度南部爆竹工廠爆炸事故 至少19死數十傷[影]"}
{"summarization": "馬里蘭州今天成為美國第一個針對科技大廠數位廣告收益課稅的州，估計頭一年將為州政府帶來2.5億美元（新台幣72億元）稅收。", "article": "馬里蘭州今天成為美國第一個針對科技大廠數位廣告收益課稅的州，估計頭一年將為州政府帶來2.5億美元（新台幣72億元）稅收。馬里蘭州參議會議員動員到足夠票數，推翻了共和黨籍州長霍根（Larry Hogan）的否決。霍根試圖阻撓對科技大廠在馬里蘭州發布數位廣告的收益課稅。霍根在推特張貼影片表示：「這不是這項抗爭的結束，而只是開始。」他可望將此事告上法院。馬里蘭州參議員佛格森（Bill Ferguson）在臉書貼文支持這項徵稅案，文中說，「馬里蘭州將成為美國第一個州，確保科技大廠每年利用個人資料販賣數位廣告以大賺其錢的同時，也能公道地繳稅。」佛格森表示，此法案適用對象是每年數位廣告收益超過1億美元的科技公司。臉書（Facebook）和谷歌（Google）主宰數位廣告市場，每年數位廣告收入達數十億美元。電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）也不斷擴大數位廣告事業。奧地利、英國、法國和西班牙等國都已擬定課徵數位服務稅的計畫。", "title": "馬里蘭州徵數位廣告稅 首年稅收料達2.5億美元"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，明天（14日）大年初三受東北季風影響，北部及東半部仍有降雨機率，但水氣略減，降雨空檔增多有陽光露臉機會。中南部仍為多雲到晴的天氣，日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局今天指出，明天（14日）大年初三受東北季風影響，北部及東半部仍有降雨機率，但水氣略減，降雨空檔增多有陽光露臉機會。中南部仍為多雲到晴的天氣，日夜溫差較大。今天大年初二受東北季風影響，桃園以北、東半部地區及恆春半島有局部降雨，新竹以南為多雲到晴的天氣，白天氣溫舒適，早晚稍涼。氣象局指出，明天大年初三，東北季風影響，北部及東半部地區仍有降雨機率，主要是桃園以北、東半部地區不時出現短時間的飄雨或小雨，但水氣略微減少，並非整天陰天，降雨空檔增多有陽光露臉機會。中南部明天仍為多雲到晴的天氣。溫度方面，明天各地低溫大致落在14至18度，北部、宜花地區高溫22至24度，中南部及台東地區高溫24至27度，中南部日夜溫差較大，民眾請視溫度變化適時調整穿著。氣象局表示，春節假期期間仍須留意中南部地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路請多加留意；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，明天東北季風減弱，竹苗以南擴散條件轉差，中南部地區位於下風處，夜間及清晨污染物易累積，且易有局部霧影響能見度；北部、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門地區多為「良好」等級；竹苗、中部空品區及澎湖地區為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "初三北部東半部水氣略減 中南部晴到多雲"}
{"summarization": "疫情衝擊使更多人得勒緊褲帶。國際勞工組織的報告指出，2020年勞工所得縮水3.7兆美元，是1930年代大蕭條以來最嚴重就業市場危機，且女性受影響大。", "article": "疫情衝擊使更多人得勒緊褲帶。國際勞工組織的報告指出，2020年勞工所得縮水3.7兆美元，是1930年代大蕭條以來最嚴重就業市場危機，且女性受影響大。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）襲擊全球，疫情除對各國公共衛生帶來挑戰外，也對全球就業和薪資帶來嚴重衝擊。聯合國旗下的國際勞工組織（International Labour Organization，ILO）2021年1月底最新公布，2020年受疫情影響，導致全球工作時數約減少8.8% ，這相當於2億5500萬個全職工作，是2009年全球金融危機時的4倍。而大規模的就業損失（在未納入紓困措施前）導致全球勞工所得縮水8.3%，相當於3.7兆美元（約合新台幣103.66兆元），約是全球國內生產毛額（GDP）的4.4%。衝擊不僅高於2009年全球金融危機，更是1930年代大蕭條時期以來最嚴重的就業市場危機。此外，疫情危機對勞動者影響也出現性別差異，女性受影響大於男性。ILO在2020年曾對28個歐洲國家進行評估，顯示若沒有薪資補貼，2020年第2季女性薪資減少8.1%，男性則為5.4%。女性薪資減少幅度大，主要原因是被迫失去更多的工作時間。今年1月最新報告顯示，2020年全球女性整體參與勞動率減少5%、男性減少3.9%。女性較男性更有可能退出勞動力市場、待業人口更多。展望今年，隨全球陸續啟動接種疫苗，ILO預估全年全球工時將減少3% ；但若疫苗接種進展順利，消費者信心提振，最樂觀情境是工時損失將減少為1.3%。", "title": "國際勞工組織：疫情衝擊所得 女性受影響大"}
{"summarization": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）最新報告顯示，印度在武漢肺炎疫情期間，更多婦女失業，家暴案也是10年來最多。疫情加劇男女不平等現象。", "article": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）最新報告顯示，印度在武漢肺炎疫情期間，更多婦女失業，家暴案也是10年來最多。疫情加劇男女不平等現象。印度經濟時報（Economic Times）引述樂施會印度分會「不平等病毒」（The Inequality Virus）報告說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來襲，加劇印度男女不平等現象，男女在教育、衛生和民生等領域差距日益擴大。印度政府於去年3月25日起執行全國封鎖以控制疫情。這份報告說，根據調查，印度去年4月有1700萬名婦女失業；婦女失業率在全國封鎖前是15%，封鎖後上升到18%。報告指出，婦女失業率上升，可能導致印度國內生產毛額（GDP）損失約8%，即2180億美元（約合新台幣6 兆1076億元）。這份報告認為，印度婦女在疫情期間首當其衝，因為她們的工作未受到注意或做的是非正式工作。報告說，「在家工作」的文化模糊了印度婦女工作和個人休息之間的界線，因為印度婦女管理家務、照顧小孩與家人等工作時間更長。此外，許多貧窮印度婦女到中產階級或富裕家庭幫傭或擔任保姆，但這些都是非正式工作。而且許多家庭在疫情爆發後，因擔心增加接觸感染機會而辭退女傭。報告顯示，即使印度婦女在疫情期間保住工作，但有83%的人面臨嚴重的收入下降問題。這份報告指出，在疫情期間，有66%的印度婦女無償照料工作增加了；還有36%的受訪印度婦女表示，在全國封鎖期間照料兒童和老人的工作負擔增加了。報告說，和男性相較，全國封鎖前有工作的印度婦女，在全國封鎖期間失業後，再就業的可能性低了23.5%。更嚴重的是，報告顯示，由於疫情封鎖帶來更多焦慮緊張，助長印度婦女遭施暴和虐待增加。印度全國婦女委員會（National Commission for Women）在去年3月25日到5月31日接獲1477份婦女投訴遭家庭暴力案，是過去10年3到5月接獲家暴投訴最高的一年。截至去年11月，婦女遭家暴案達4687件，較2019 年的2960件增加了58%。其中，以印度北方省收到的婦女遭家暴投訴案最多，達1576件；其次是新德里，共接獲906件。", "title": "疫情衝擊  加劇印度男女不平等現象"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮今天下午發生槍擊命案，2名男子駕駛白色小客車朝劉男胸部開槍，劉男左胸中彈，被送往埔里基督教醫院急救，南投警方正循線追查涉案男子。", "article": "南投縣埔里鎮今天下午發生槍擊命案，2名男子駕駛白色小客車朝劉男胸部開槍，劉男左胸中彈，被送往埔里基督教醫院急救，南投警方正循線追查涉案男子。南投縣警察局埔里分局指出，埔里鎮北平街今天下午3時15分左右發生一起槍擊案，2名男子駕駛白色小客車，朝約60歲的劉姓男子左胸開了一槍，隨即開車逃逸，劉男則被送往埔基醫療財團法人埔里基督教醫院急救，截至下午5時20分為止，醫院仍在搶救。警方指出，積極循線追查2名男子身分，以釐清命案發生原因以及案發經過。", "title": "南投埔里鎮槍擊案 男子左胸中彈送醫急救"}
{"summarization": "印度北部山谷日前發生嚴重洪災，地質學者和當局發現當地出現一個新形成的湖泊，擔心引發另一波暴洪，當局為此出動直升機調查，並派遣一支團隊攀爬16小時前往探勘。", "article": "印度北部山谷日前發生嚴重洪災，地質學者和當局發現當地出現一個新形成的湖泊，擔心引發另一波暴洪，當局為此出動直升機調查，並派遣一支團隊攀爬16小時前往探勘。印度北部的北阿坎德省（Uttarakhand）本月7日發生暴洪，驚人水速及強大衝力重創山谷地帶，毀壞道路和橋梁，甚至衝破水壩。當地救災官員說，目前已有38 人罹難，還有166人仍下落不明。法新社報導，一般認為，這場發生在里希根加河（Rishiganga river）的暴洪，起因是冰川崩離，或冰川消融過程中形成的冰蝕湖潰決。喜馬拉雅山區的冰川因全球暖化效應，正迅速消融。地質學者們昨天說，里希根加河附近形成了一個新的湖泊。印度加沃大學（Hemwati Nandan Bahuguna Garhwal University）地質學者拉納（Naresh Rana）公布一段在當地拍攝的影片，他在片中指出新湖泊所在位置說：「這意味著里希根加河會再度潰決。」當地高階警官庫瑪（Ashok Kumar）接受法新社訪問時也說：「衛星影像和直升機調查已證實出現新的湖泊。」他說，已派人實地調查，湖泊約在海拔4200公尺處，一趟行程需要約16小時。庫瑪特別提到，過去幾天，里希根加河的水流較弱，但從昨天起增強，「這表示湖泊有了裂口，如果湖泊一直集水，水沒有往外流，那就危險了」。", "title": "印度暴洪後形成新湖泊 當局實地探勘以防再釀災"}
{"summarization": "根據「紐約郵報」刊登的通話紀錄，由於紐約州長辦公室不願公布外界索取的安養中心COVID-19染疫死亡數據，州長古莫的高層幕僚本週為此向州議員道歉。", "article": "根據「紐約郵報」刊登的通話紀錄，由於紐約州長辦公室不願公布外界索取的安養中心COVID-19染疫死亡數據，州長古莫的高層幕僚本週為此向州議員道歉。率先披露通話內容的古莫（Andrew Cuomo）的幕僚戴羅沙（Melissa DeRosa）10日在電話中告訴民主黨籍州議員，古莫辦公室擔心病亡人數會被聯邦檢察官「用來對付我們」。她說：「因此，我們基本上凍結數據」。距此大約兩週前，紐約檢察長詹樂霞（Letitia James）公布一份報告指出，去年3月到8月安養中心實際染疫死亡人數，可能比正式公布的6400人多出一倍。民主黨籍與共和黨籍州議員認為這是在掩蓋事實，氣憤地表示，他們去年為對抗疫情而授予古莫緊急權力的決定，如今正重新考慮。民主黨籍州參議員郭納德（Andrew Gounardes）在推特寫道：「這是背叛公眾的信任，我們必須對此事充分究責。」去年夏季，紐約州議員強力要求進一步公開安養中心感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡的住民人數，州長古莫予以拒絕。送醫治療的安養中心染疫住民，並未列入紐約州政府提出的安養中心染疫死亡清單中，州議員認為，這是在掩蓋危機的實際嚴重程度。大約相同時間，美國司法部也開始索取安養中心的染疫病故數據。司法部當時受到前總統川普監督，而古莫與共和黨籍的川普經常爆發口角。古莫指責川普，未對民眾公開日益惡化的疫情。戴羅沙在今天發表的聲明中說，她的辦公室決定，必須以聯邦政府的要求為先，然後再回應州議員的要求。她在聲明中說：「正如我在電話中對州議員所說，我們無法如人人所希望般地快速回應他們的要求。」保守派智庫「帝國中心」（Empire Center）援引透明法索取數據時，古莫的行政團隊也企圖拒絕，但後來還是不得不提供。一位法官命令紐約州在本月公布染疫病歿人數，根據紐約州公布的數據，若將送醫後不治的人數計入，死於COVID-19的安養中心住民人數比先前公布的數字多出數千人。", "title": "隱瞞安養院染疫死亡數 紐約州長幕僚道歉"}
{"summarization": "韓國政府今天宣布，15日起下調全國社交距離規範，首都圈實施第2階段、非首都圈第1.5階段；首都圈店家營業時間延長至晚上10時，但仍維持5人以上聚會禁令。", "article": "韓國政府今天宣布，15日起下調全國社交距離規範，首都圈實施第2階段、非首都圈第1.5階段；首都圈店家營業時間延長至晚上10時，但仍維持5人以上聚會禁令。韓國從去年12月初開始實施首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，店家營業時間長期受到限制，引發自營業者反彈。繼上週放寬非首都圈店家營業時間限制後，韓國政府考量自營業者生計困境，決定放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施2週。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天公布社交距離規範調整方案，全面解除首都圈補習班、電影院等設施，以及非首都圈餐廳、咖啡店、室內體育設施等營業時間限制。首都圈餐廳、咖啡店、室內體育設施、KTV等感染風險較高場所雖維持營業時間限制，但結束營業時間從晚上9時延長至10時。社交距離規範下調後，首都圈婚喪禮參與人數上限為99人，非首都圈則為499人；首都圈體育比賽可開放10%座位，非首都圈為30%。軍方也將自15日起，時隔80天重新開放官兵休假離營。但外出區域有所限制，且仍不開放外部人員探視及官兵外宿。韓國至今累計8萬3199例確診，1514例病歿。雖然政府決定放寬防疫措施，但實際上單日確診人數尚未明顯下降，近日多維持在300、400例左右。有專家憂心，這次放寬防疫措施，可能成為「錯誤訊號」，反而導致疫情再次擴散。", "title": "韓國15日起放緩防疫規範 仍禁5人以上聚會"}
{"summarization": "今天是大年初二，國防部晚間發布共機動態，2架運8侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "今天是大年初二，國防部晚間發布共機動態，2架運8侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部公布2架次共機分別是運8反潛機、運8技術偵察機，這也是農曆春節假期以來，國防部首度公布有共機侵擾台灣西南空域。空軍表示，派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。民進黨立委林俊憲在臉書貼文指出，從去年開始，共機頻頻騷擾台灣的周邊空域，空軍弟兄隨時待命準備升空攔截，當然過年也不例外，站在第一線守護台灣安全，讓全國人民有個安心的假期，值得致上最高敬意。他說，中國明知道農曆年的重要性，卻還選擇此時來騷擾台灣，新年一開始就破壞兩岸關係，觸了最大的霉頭。共機持續擾台，國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。", "title": "共機2架運8初二擾台 空軍應對驅離"}
{"summarization": "台中市南屯區一處私人招待所今天發生多人以拜年為由進入，找到陳姓男子進休息室談判疑發生衝突，陳男遭刺殺多刀後死亡，警方下午追緝2人到案，並擴大追捕其餘在逃嫌犯。", "article": "台中市南屯區一處私人招待所今天發生多人以拜年為由進入，找到陳姓男子進休息室談判疑發生衝突，陳男遭刺殺多刀後死亡，警方下午追緝2人到案，並擴大追捕其餘在逃嫌犯。警方指出，位於南屯區益豐路的一棟辦公大樓5樓私人招待所，上午6時多，聚集有20多人在打牌，綽號「阿隆」的男子帶領約20人前來，自稱是來拜年的，入內後阿隆與幾名手下，將在招待所大廳的陳姓男子約到休息室談判。警方表示，雙方進入休息室沒多久即發生衝突，陳男被砍殺多刀倒臥血泊中，當時在招待所打牌的人有人去敲門，行凶者即鳴火藥玩具槍示警，隨即離開現場，搭乘多輛車子逃逸。警方指出，陳男送醫途中即死亡，致命傷是胸口1刀，還有左肩及左手背、後背也有刀傷。全案不排除陳男與行凶者間有恩怨，行凶者得悉陳男行蹤後，叫人來找陳男下手。警方說，現場目擊者疑有看到行凶者持2槍，至少射擊3發，但死者身上並無槍擊痕跡。現場僅有聽到槍聲，但牆壁未見彈孔，地上也未見彈殼、火藥痕跡，目前初步研判為道具槍。案發後，警方說，鎖定車號及特定人士展開追緝，下午追緝蔡姓男子、黃姓男子等2人到案，到案後分別供稱只負責開車、未動手，但2人確實有到案發現場。案情還在釐清中，警方正陸續追緝其餘在逃嫌犯。", "title": "中市男子身中多刀死亡  警方追緝2人到案"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變後，前央行行長楊揚模（Kyaw Kyaw Maung）被撤換，現況不明，副行長博博額（Bo Bo Nge）遭拘留，這個消息令全球金融界擔心。", "article": "緬甸軍方發動政變後，前央行行長楊揚模（Kyaw Kyaw Maung）被撤換，現況不明，副行長博博額（Bo Bo Nge）遭拘留，這個消息令全球金融界擔心。緬甸軍方1日接管國家行政、立法、司法部門，拘留國務資政暨實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），以及其他若干民選官員。曾在前一個軍政府時期擔任央行行長的丹迎（Than Nyein）已再度上任。日經亞洲緬甸央行行長易人，喚醒人們對緬甸數十年軍事統治下自我封閉的回憶。此一情況直到約10年前軍方接受改革後才有了變化，外國投資人紛紛湧入這個自然資源豐沛的經濟處女地。過去10年來，日本企業和金融機構大舉進軍緬甸，期待在緬甸邁向民主的同時，當地市場也快速成長。當緬甸央行行長遭革職的消息傳出後，令同為央行的日本銀行（Bank of Japan）感到震驚。緬甸當局目前仍持續逮捕批評軍政府人士，增添民眾面對翁山蘇姬被捕的憤怒情緒。反政變人士今天連續第8天舉行大規模抗議。路透社報導，緬甸昨天出現迄今規模最大的抗議後，今天又有數千民眾聚集在商業大城仰光（Yangon）。同時首都奈比多（Naypyitaw）、第2大城瓦城（Mandalay）和其他城鎮，都有抗議者走上街頭。仰光抗議者高舉「停止夜間綁架行動」等標語，回應當局近幾天的突襲逮捕行動。聯合國（UN）人權理事會昨天表示，緬甸自1日發生政變後，已有超過350人被捕，包括官員、社運人士和僧侶，其中有些人在可疑的理由下遭到刑事指控。", "title": "緬甸政變央行首長遭撤換 全球金融界憂心"}
{"summarization": "今天是大年初二，國道5號北向宜蘭至坪林下午呈現壅塞狀態，高公局預估將持續到晚間11時。明天國道交通量為平時1.6倍，高公局建議民眾南向於下午出發、北向於上午出發。", "article": "今天是大年初二，國道5號北向宜蘭至坪林下午呈現壅塞狀態，高公局預估將持續到晚間11時。明天國道交通量為平時1.6倍，高公局建議民眾南向於下午出發、北向於上午出發。交通部高速公路局指出，今天大年初二，西部國道路網於上午6時開始出現車潮，中午過後逐漸疏解，至下午2時大致恢復順暢；下午4時再出現一波車潮，迄下午5時車多壅塞路段為國1北向北斗-埔鹽系統、新竹-竹北；國3北向竹山-中興、後龍-西濱及國10西向旗山端-嶺口。國5部分，南向行車大致順暢；北向於上午10時開始出現車潮，高公局於上午10時32分啟動主線儀控措施；到下午5時，國5北向宜蘭-坪林仍呈現壅塞狀態，預估壅塞狀態可能持續至晚間11時左右。截至下午5時，國道交通量為89.2百萬車公里，預估全日交通量為130百萬車公里。今天下午時段發生多起事故，其中下午1時16分國3南向71.5k中線2小車追撞，造成後方回堵4公里；下午2時21分國1南向93.6k內線2小車追撞，回堵2公里；下午3時34分國3北向63.7k外線2小車追撞，回堵2公里；下午3時52分國1北向286.2k內側2小客車追撞，回堵4公里，均嚴重影響國道行車順暢。明天是大年初三，高公局預估全日國道交通量將達140百萬車公里，為平日年平均（88百萬車公里）的1.6倍，其中北向交通量預估達72百萬車公里，為平日年平均的1.6倍。明天易壅塞路段預估為國1南向楊梅-新竹系統、三義-台中系統、彰化系統-埔鹽系統、下營系統-大灣，國3南向土城-關西、烏日-霧峰、草屯-名間，國5南向南港系統-坪林，國10東向仁武-燕巢系統，國1北向鼎金系統-高科、仁德系統-永康、西螺-埔鹽系統、南屯-后里、銅鑼-頭屋、新竹系統-湖口，國3北向竹山-中興、大山-香山、草屯-霧峰、沙鹿-大甲、關西-大溪，國5北向宜蘭-坪林，國10西向仁武至左營及國6西向舊正-霧峰系統等路段。高公局建議，南向用路人儘量於下午時段出發、北向用路人儘量於上午時段出發，以節省寶貴時間。明天國道主要疏導措施，包括入口高乘載管制：6-12時國5南港系統南向、14-21時國5蘇澳至頭城北向及13-18時國1高雄端至湖口北向與國3九如至大溪北向。入口匝道封閉方面：0-12時國5石碇、坪林南向，0-24時國1平鎮系統南向、埔鹽系統雙向、國3西濱北向及7-19時國1虎尾、仁德北向、國1王田雙向、國3名間雙向。另外，國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "初三國道交通量估為平時1.6倍 23路段易壅塞"}
{"summarization": "媒體人趙少康表態盼選黨主席，又進一步宣布爭取國民黨提名參選2024總統，國民黨主席江啟臣說，任何人想爭取黨內職務，歡迎也尊重，但一切都照黨內制度走。", "article": "媒體人趙少康表態盼選黨主席，又進一步宣布爭取國民黨提名參選2024總統，國民黨主席江啟臣說，任何人想爭取黨內職務，歡迎也尊重，但一切都照黨內制度走。國民黨下午發布新聞稿表示，江啟臣大年初二（13 日）中午偕同夫人劉姿伶回娘家，與家人午餐後至大新店地區重要的信仰中心太平宮參拜，並發送福袋給現場民眾，祈求新的一年大家平安健康。被問及春節期間行程滿檔，外界解讀是為了拚主席連任，江啟臣表示，擔任主席後一直很拚，他同時也是立法委員，行程多是正常的，黨務及立委工作，以及推動公投等，都是最重要的事。至於明天（14日）預定至三重先嗇宮參拜，可能與趙少康同台，江啟臣表示，歡迎大家一起來拜年，共同祈求國泰民安，都是好事。被媒體問到自己是否為2024總統大選的可能人選，江啟臣表示，大家應該為黨的2024共同努力，民眾希望看到國民黨能跟人民站在一起，爭取人民給予再次的機會；任何人想爭取黨內職務，或對2022、2024年的選舉，想代表黨參選，都歡迎也尊重，但一切都照黨內制度走，他也會做好黨主席應該扮演的角色。江啟臣表示，黨內有相關的選舉辦法與施行細則，一切依照程序，黨員的權利義務大家都平等。國民黨立委蔣萬安對於是否參選台北市長，近日回應「該是我要扛的責任，我不會迴避」，被解讀鬆口參選。江啟臣表示，蔣萬安非常優秀，大家也都有高度期待，有關明年選舉布局及提名工作，都會照現有機制走，年後也會有相關內部討論，新的一年，希望國民黨可以「牛」轉乾坤，再創新局。此外，針對前總統馬英九說不應拒絕中國大陸疫苗，江啟臣表示，疫苗應該有效、安全、足夠、能夠拿得到，所有防疫政策中，應避免任何可能造成歧視的行為或語言。被問到先生江啟臣被拱為總統人選是否會有壓力？劉姿伶表示，尊重江啟臣的想法，「時間還沒有到，無法斷定到底誰是候選人。」", "title": "趙少康頻出招 江啟臣：爭黨內職務一切按制度走"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區及蓮池潭湧現走春人潮，今天一度突破容載量8成，讓高雄市政府啟動交通管制措施，限制出入。高雄市衛生局表示，經派員加強取締及宣導後，違規情形有減少。", "article": "高雄市鹽埕區及蓮池潭湧現走春人潮，今天一度突破容載量8成，讓高雄市政府啟動交通管制措施，限制出入。高雄市衛生局表示，經派員加強取締及宣導後，違規情形有減少。鹽埕區新樂街市集及左營蓮池潭市集為高雄市兩大春節市集，今年不受武漢肺炎疫情影響持續舉辦，雖禁止試吃，仍吸引不少民眾到場走春，但今天下午兩地人流量皆突破可容載量8成，讓高雄市政府啟動管制措施。高雄市政府臉書發文表示，蓮池潭春節市集及鹽埕區市集等景點人潮擁擠，將啟動交通管制，請民眾暫勿前往。如民眾已在現場，請維持社交距離，並務必全程戴口罩、勿飲食；身體不適請撥打衛生局防疫專線轉介就醫。高雄市衛生局表示，蓮池潭市集人潮上限為4300人、新樂街市集為8800人，只要兩地人流突破可容載量的8成，便會啟動管控措施限制出入，直到人潮下降至6成，才會解除管制。另外，衛生局表示，為了防疫，市府規定市集攤商不能提供試吃或擺放桌椅，若要提供飲食也要加裝隔板，否則開罰。經衛生局派員加強取締及宣導後，邊走邊吃的民眾也在勸導後未再違規。", "title": "高市蓮池潭新樂街人流逾容載量8成 啟動管制"}
{"summarization": "為防止中國華為公司首席財務長孟晚舟被引渡到美國，華為的律師當地時間12日向英國倫敦高等法院控告匯豐銀行，企圖藉此取得帳冊等涉案的關鍵文件。", "article": "為防止中國華為公司首席財務長孟晚舟被引渡到美國，華為的律師當地時間12日向英國倫敦高等法院控告匯豐銀行，企圖藉此取得帳冊等涉案的關鍵文件。綜合美聯社等媒體報導，華為此舉意在證明，美方對孟晚舟隱瞞華為與香港星通公司關聯、誤導匯豐銀行繼續與華為往來的指控「不屬實」，進而阻止孟晚舟從加拿大被引渡到美國。這項訴訟最快1週後將有結果。華為的律師劉易斯（James Lewis）在庭上表示，為了讓孟晚舟在加拿大有個公平的聽證，她需要這些文件。雖然美國方面拒絕提供這些文件，但沒有什麼能阻止孟晚舟的辯護團隊使用這些文件。匯豐銀行的律師則表示，孟晚舟的請求應被駁回，因為法院對此沒有管轄權，「在英國提出的（文件）披露申請沒有任何依據」。匯豐銀行並在媒體聲明中強調，「匯豐不是美國這起刑事案件或加拿大引渡程序的當事人」。根據報導，孟晚舟方面提出的訴訟，使圍繞全案的地緣政治之爭進一步複雜化。這也使總部位在倫敦的匯豐銀行壓力上升，因為匯豐的大部分收入來自中國。美國政府指控，華為涉嫌利用在香港註冊、實為空殼的星通公司，向伊朗出售電信設備，違反美國對伊朗的制裁禁令，導致孟晚舟於2018年12月1日在加拿大溫哥華被捕，因此產生持續逾2年的法律訴訟，讓她至今被軟禁在家。全案恐將持續到今年5月。", "title": "阻美國引渡孟晚舟 華為在英控告匯豐銀行"}
{"summarization": "世界排名第1的澳洲女將巴蒂（Ash Barty）今天在澳洲網球公開賽女單以6比2、6比4力克俄羅斯選手亞歷山卓娃（Ekaterina Alexandrova），晉級16強。", "article": "世界排名第1的澳洲女將巴蒂（Ash Barty）今天在澳洲網球公開賽女單以6比2、6比4力克俄羅斯選手亞歷山卓娃（Ekaterina Alexandrova），晉級16強。巴蒂第一個發球局被對手破了之後，很快就重振旗鼓拿下第一盤。亞歷山卓娃首盤共發生16次非受迫性失誤。左大腿纏著繃帶的巴蒂似乎未受影響，第二盤發球局再被破後成功反擊勝出。2019年法網冠軍巴蒂面臨將澳網女單后冠留在家鄉的壓力，上次澳洲奪下澳網女單冠軍是在1978年，由澳洲女將歐尼爾（Chris O'Neil）封后。巴蒂接下來將迎戰美國女將羅傑斯（Shelby Rogers）。澳網男單方面，大會第4種子、俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）坐失領先2盤優勢，與塞爾維亞好手卡拉吉諾維奇（Filip Krajinovic）鏖戰5盤後，以6比3、6比3、4比6、3比6、6比0險勝。梅迪維夫下一輪將迎戰美國的麥唐納（Mackenzie McDonald）。麥唐納以直落3盤擊敗南非選手哈里斯（Lloyd Harris）。大會第5種子、希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）以6比4、6比1、6比1輕取瑞典選手伊莫爾（Mikael Ymer），闖進澳網第4輪賽事，也躋身男單16強行列。西西帕斯下一場比賽將對上大會第9種子、義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）。", "title": "世界球后巴蒂直落2 晉級澳網女單16強"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登盼望在他的任期內，關閉拘押恐怖主義嫌疑犯的古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄。這項說法呼應民主黨籍前總統歐巴馬未完成的競選承諾。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登盼望在他的任期內，關閉拘押恐怖主義嫌疑犯的古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄。這項說法呼應民主黨籍前總統歐巴馬未完成的競選承諾。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在記者會上，被問及拜登（Joe Biden）任內是否可能關閉關達那摩灣監獄，她回答：「這無疑是我們的目標和意向。」她表示，拜登政府正透過國家安全委員會（National Security Council），評估從前朝承接下來的現況。共和黨籍前總統川普（Donald Trump）在2016年競選期間，表示有意保留關達那摩灣監獄並「填滿壞人」。川普當選後也維持相同立場。在川普之前擔任總統的歐巴馬（Barack Obama），任內曾承諾釋放部分關達那摩灣的囚犯，但他未成功得到國會的支持。當年拜登是歐巴馬的副總統。關達那摩灣軍事監獄關押和美國反恐戰爭（war on terror）有關的囚犯，包含自稱美國911攻擊事件首腦的巴基斯坦籍人士穆罕默德（Khalid Sheikh Mohammed ）。911事件後，美軍在小布希（George W. Bush）總統任內，迅速在古巴島東端美屬海軍基地建立關達那摩灣監獄。目前監獄仍關押約40名囚犯，其中26人被認為太過危險不能釋放，但由於案情過於複雜，法律程序一直拖延。（實習編譯：管之岑/核稿：楊昭彥）1100213", "title": "白宮：拜登盼任內能關閉古巴關達那摩灣監獄"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天警告，國內將出現「第4波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。目前這個遭疫情重創的中東國家，部分區域的病例持續增加。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天警告，國內將出現「第4波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。目前這個遭疫情重創的中東國家，部分區域的病例持續增加。法新社報導，羅哈尼（Hassan Rouhani）在一場電視轉播的談話中表示：「這是一項對我們所有人的警告。」羅哈尼說，西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）一些城市現在處於最高風險級別的「紅色」等級。而伊朗各地在前幾週都處於低警戒層級。羅哈尼指出：「這代表已經開始朝第4波疫情邁進。我們全都必須提高警覺，以避免這種情況發生。」人口逾8000萬的伊朗迄今已有近5萬9000人染疫病故，通報的累計確診數超過150萬例。伊朗從去年12月底起，官方通報的單日新增病例數皆低於7000人，但2月初以來又跨越這道門檻；單日染疫病故數從1月初開始低於100人，為去年6月以來最少。另外，根據衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour），伊朗昨天「提前」收到10萬劑俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。伊朗已於本月4日收到第一批疫苗，並於9日開始接種行動。賈漢普爾指出，伊朗共採購200萬劑俄國疫苗。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）說，伊朗之後也會收到420萬劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）研發的疫苗，這些疫苗是透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）採購得來。伊朗也在自行研發疫苗。", "title": "伊朗部分區域病例增加 總統示警將出現第4波疫情"}
{"summarization": "大樂透第110016期今晚開獎。中獎號碼為43、40、13、30、46、37，特別號05。", "article": "大樂透第110016期今晚開獎。中獎號碼為43、40、13、30、46、37，特別號05。春節大紅包開出號碼為42、32、25、34、24、33、02、31、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "大樂透第110016期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110038期開獎，中獎號碼27、21、05、18、22。3星彩中獎號碼296，4星彩中獎號碼6428。", "article": "今彩539第110038期開獎，中獎號碼27、21、05、18、22。3星彩中獎號碼296，4星彩中獎號碼6428。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "今彩539第110038期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110038期今晚開獎，中獎號碼為22、18、02、21、11、01、03、19、08、20、13、15。", "article": "雙贏彩第110038期今晚開獎，中獎號碼為22、18、02、21、11、01、03、19、08、20、13、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "雙贏彩第110038期開獎"}
{"summarization": "變種病毒入侵下，菲律賓武漢肺炎疫情仍嚴峻。對於菲國中央政府為拚經濟決議將重新開放觀眾進入戲院，大馬尼拉地區多位市長今天表示憂心，希望中央政府收回原議。", "article": "變種病毒入侵下，菲律賓武漢肺炎疫情仍嚴峻。對於菲國中央政府為拚經濟決議將重新開放觀眾進入戲院，大馬尼拉地區多位市長今天表示憂心，希望中央政府收回原議。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）昨天宣布，「根據現實情況，我們必須進一步開放經濟，因為人們需要更多生計來源」。羅奎說，因此，15日起將開放菲國民眾造訪戲院、電子遊樂場、主題公園等場所；包括大馬尼拉地區在內的「一般社區隔離」區域中，宗教場所聚會人數限制也從原本的30%放寬到50%。不過，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，截至12日，已通報44例英國變種病毒確診病例。截至今天，武漢肺炎累計確診病例達54 萬7255例，連日來每天確診數都在千例以上，至今已有1萬1507人病逝。菲律賓每日詢問報菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA專家表示，大馬尼拉地區仍是菲國疫情流行中心，對傳染力更強的變種病毒進入菲律賓，「我們必須提高警覺」。馬尼拉都會區帕拉納圭市（Paranaque）市長歐立瓦瑞斯（Edwin Olivarez）指出，大馬尼拉地區17位市長注意到中央政府決議重新開放戲院，但「並未針對細節妥善徵詢意見」。他表示，電影院是密閉空間，觀眾要花一個多小時待在密閉且內部空氣循環的空間裡。市長們對此「持保留意見。針對重新開放戲院，我們可能向跨部門抗疫工作小組提出異議」。", "title": "菲律賓開放戲院拚經濟 馬尼拉地區市長憂心"}
{"summarization": "日本重量級當代藝術家奈良美智將於3月訪台表示即便入境要隔離2週，隔離結束後一週內禁止前往公共場所，這是一個很好的防疫措施。", "article": "日本重量級當代藝術家奈良美智將於3月訪台表示即便入境要隔離2週，隔離結束後一週內禁止前往公共場所，這是一個很好的防疫措施。奈良美智表示，即使旅行前3天內PCR檢測結果為陰性，進入台灣後2週的隔離後，還需一週的7天自主健康管理，不能到公共場所，這是很棒的（防疫）對策，他願意接受隔離。中華文化總會將主辦日本重量級當代藝術家奈良美智特展，3月12日起在關渡美術館展出，奈良美智2020年在東京森美術館展覽的新作「月光小姐」將首度在海外展出。奈良美智一月間在推特上表示會來台灣。文總指出，奈良美智（YOSHITOMO NARA）近年創作聚焦在作品角色寧靜的精神意象，並延續了每個人心中孩童般的純真與身體性，喚起觀眾心靈深處穿梭於社會現實與想像世界的感性，特展將於2021年3月12日至6月20日於關渡美術館展出，首波確認來台的作品「月光小姐」（Miss Moonlight）。文總表示，去年4月奈良美智在社群媒體推特上表達對台灣捐贈口罩的感謝，為此總統蔡英文也在社群回應，互動熱絡，搭起台灣與奈良美智的友好橋梁，為來台策展埋下伏筆。文總表示，今年正好是三一一地震10週年，日本台灣交流協會也希望將「奈良美智特展」納入台日友情系列活動，經奈良美智同意後，便攜手文總積極協助並籌辦相關事宜，期望讓台日間的情誼更別具意義。", "title": "奈良美智3月訪台  讚台灣防疫措施"}
{"summarization": "西班牙網球猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在澳洲網球公開賽男單第3輪以7比5、6比2、7比5擊敗英國好手諾瑞（Cameron Norrie），晉級16強。", "article": "西班牙網球猛將納達爾（Rafael Nadal）今天在澳洲網球公開賽男單第3輪以7比5、6比2、7比5擊敗英國好手諾瑞（Cameron Norrie），晉級16強。在前一場比賽發生一位球迷對納達爾叫囂抱怨的插曲，今天不開放觀眾入場，納達爾耳根清淨，挺進第4輪比賽，這是他生涯第49次前進大滿貫16強賽。諾瑞全場祭出9記愛司球，略多於納達爾的7記，但納達爾打出33記致勝球，高於諾瑞的25記。失誤方面，納達爾出現1次雙發失誤、35次非受迫性失誤，諾瑞則有4次雙發失誤、43次非受迫性失誤。34歲的納達爾現正爭取男單史上破紀錄的第21座大滿貫金盃、下一場比賽將迎戰義大利好手佛吉尼尼（Fabio Fognini）。納達爾至今16度對戰佛吉尼尼，取得12勝4敗的成績。", "title": "納達爾擊敗英國好手諾瑞 晉級澳網16強"}
{"summarization": "今天是大年初二，行政院長蘇貞昌推出一支政策「回娘家」影片，強調行政團隊大力投資新科技，全力打造護國群山顧經濟，讓台灣更方便、也更有競爭力。", "article": "今天是大年初二，行政院長蘇貞昌推出一支政策「回娘家」影片，強調行政團隊大力投資新科技，全力打造護國群山顧經濟，讓台灣更方便、也更有競爭力。行政院推出這支回娘家政策影片，長達5分24秒，影片以「無人車有坐人還能不能叫無人車？」為題，由科技部長吳政忠、數位政委唐鳳報告科技政策。影片一開始，要民眾想像一個畫面，跟朋友吃著火鍋唱著歌，AI負責幫你看路，透過低延遲的5G網路，完全的自動駕駛帶你上路，這台車從設計到組裝，都是台灣製造，唯二的技術困難是火鍋放在車子裡面到底安不安全，以及這個未來到底要等多久，才能看得見。「要等幾年你才能跟你的車子談心」，為了這一天早點到來，2016年以來，政府投入一整鍋的預算，鎖定半導體、5G、AI顯示科技種種技術，這些計畫，不僅讓唐鳳可以用腦波控制你家的飲水機，也能讓台灣迅速掌握下一個世代的重要科技，在應用面奪得先機。唐鳳說，也就是類似觀落陰的狀態，就是說當戴上VR的眼鏡耳機之後，好像全身都跑到另外一個地方去了；至於所謂的AR就是所謂陰陽眼的狀況，就是一面看到自己所在的地方，但是一面也是在上面再加疊一層，別人所看到的樣子。唐鳳表示，AI台灣是根據ICT產業的優勢，不管在良率方面或者維修方面，請中小企業出題，由所有願意想要AI技術的朋友來解題，不是好像一小撮人、幾個大的財團發展AI，把中小企業落在後面，而是透過中小企業出題的方式，分享在AI上的洞見，這樣一個轉型的方式。吳政忠說，5G充分運用以後，從生活食衣住行育樂都會跟著網路、數位科技相關，全部都要做一些傳統科技的翻轉，如果台灣的硬體可以搭配上這些國際的大軟體公司與台灣的軟體人才，很多機會會落在台灣身上。他進一步說，2019年、2020年公私協力，政府的經濟部、中研院，還有私部門包括google、微軟，一起培育超過兩、三萬個人工智慧人才。行政院長蘇貞昌表示，美中貿易戰及疫情衝擊所帶來產業鏈的重組，這個時候尋求創新突破的最好時機。在法令上，或者各種資源、政策上，能夠由政府幫忙排除障礙，讓研發團隊能夠更順利進行。", "title": "推政策回娘家影片 蘇貞昌宣示打造護國群山顧經濟"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少238萬4059人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億815萬1590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少238萬4059人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億815萬1590例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6609萬1900人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球12日通報新增1萬5207人病歿、43萬246起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（5527死）、墨西哥（1323死）與巴西（1288死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計48萬902人病故、2749萬2413例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬7489人喪生、976萬5455例確診）、墨西哥（17萬2557人喪生、197萬8954例確診）、印度（15萬5550人喪生、1089萬2746例確診）及英國（11萬6287人喪生、401萬3799例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有186人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（178人）、英國（171人）、捷克（169人）及義大利（154人）。從區域來看，歐洲累計79萬9198死、3536萬4488例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計63萬5834死、2002 萬1361例確診；美國和加拿大共計50萬2064死、2831萬2719例確診。亞洲共計24萬7725死、1563萬8451例確診；中東地區共計10萬471死、505萬1452例確診；非洲共計9萬7821死、373萬1259例確診；大洋洲共計946死、3萬1862例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億815萬例確診 超過238萬人病亡"}
{"summarization": "財神爺大放送，大樂透創紀錄連4天開出頭獎，今晚頭獎1注獨得獎金新台幣1億元，獎落高雄苓雅區「大興金香舖」；春節大紅包開出31組，其中多達28組獨得百萬元。", "article": "財神爺大放送，大樂透創紀錄連4天開出頭獎，今晚頭獎1注獨得獎金新台幣1億元，獎落高雄苓雅區「大興金香舖」；春節大紅包開出31組，其中多達28組獨得百萬元。春節期間大樂透頭獎加碼天天開，台灣彩券公司表示，從小年夜（10日）至今晚，頭獎已連續4天開出，打破歷年春節加碼期間連續開出頭獎紀錄；今晚頭獎1億元，獎落高雄市苓雅區成功一路208號「大興金香舖」，扣除2成所得稅後，得主還可實領8000萬元。繼小年夜開出5.39億元頭獎，大樂透除夕、初一、初二也各開出1億元頭獎，累計已發出8.39億元頭獎獎金。今晚開出第110016期大樂透，中獎號碼為43、40、13、30、46、37，特別號05。今晚大樂透春節大紅包獎號為42、32、25、34、24、33、02、31、15，其中31到34為四連號，本期總共開出31組，其中28組為1注獨得百萬獎金，其餘3組各為2注均分，每注分得獎金50萬元。台彩公司表示，今晚開出春節大紅包的投注站共31家，位於宜蘭縣礁溪鄉的「錢滿億彩券行」，從除夕起已連3天開出春節大紅包，屏東縣恆春鎮的「凱賀投注行」在初一、初二也連續2天開出春節大紅包，運勢都超旺。台彩公司統計，從9日加碼活動開跑以來，春節大紅包已送出175組，其中141組為1注獨得百萬獎金，目前還有185組待送出，14日大年初三也是西洋情人節，雖逢週日但大樂透仍會開獎，頭獎保證1億元，並將繼續加開春節大紅包9個獎號，對中其中任6個號碼即獲得百萬元獎金。", "title": "大樂透頭獎4連開破紀錄 高雄開出1注獨得1億元"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天呼籲中國，取消對英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）的禁令。北京下達禁令似乎為了報復英國撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）的執照。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天呼籲中國，取消對英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）的禁令。北京下達禁令似乎為了報復英國撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）的執照。中國國家廣播電視總局日前表示，調查發現BBC世界新聞頻道有關中國的報導已「嚴重違反」應當「真實且公平」報導新聞等規定，損害中國國家利益，破壞民族團結；BBC世界新聞頻道不符合境外頻道在中國境內落地條件，對新一年度落地申請不予受理。一週前，中國環球電視網剛被撤銷在英國的播放執照。美聯社報導，歐盟發表聲明說，北京的作法對「言論自由和境內資訊蒐集」形成進一步限制，而這違反了中國憲法與世界人權宣言（Universal Declaration of Human Rights）。聲明並指出，香港宣布公營電台和電視台也停止轉播BBC世界新聞頻道，使去年「港區國安法」生效後香港「人權和自由被侵蝕」的狀況雪上加霜。聲明表示：「歐盟仍堅定致力於捍衛媒體自由和多元主義，以及保護網路線上和線下的言論自由，包括抱持見解以及不受任何干預地接收和傳遞資訊的自由。」英國雖已退出歐盟，仍是歐洲理事會（Council of Europe）成員國。歐洲理事會負責監督1989年一項廣播執照相關協議。英國、美國和中國境內外籍記者，也對BBC被禁表達失望。英國廣播公司世界新聞頻道在中國多在國際飯店或使館播放，大部分中國民眾無法觀看。", "title": "中國封殺BBC世界新聞頻道 歐盟籲撤銷禁令"}
{"summarization": "今彩539第110038期開獎，中獎號碼27、21、05、18、22；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110038期開獎，中獎號碼27、21、05、18、22；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎256注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼296，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6428，正彩19注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100213", "title": "今彩539第110038期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110038期今晚開獎，中獎號碼為22、18、02、21、11、01、03、19、08、20、13、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110038期今晚開獎，中獎號碼為22、18、02、21、11、01、03、19、08、20、13、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100213", "title": "雙贏彩第110038期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本時間今晚11時8分（台灣時間10時8分）福島縣與宮城縣觀測到震度6強的強震，連東京也明顯感受到搖晃，有福島民眾回憶起10年前311大地震的恐怖情況。", "article": "日本時間今晚11時8分（台灣時間10時8分）福島縣與宮城縣觀測到震度6強的強震，連東京也明顯感受到搖晃，有福島民眾回憶起10年前311大地震的恐怖情況。日本氣象廳在地震發生後發布研判是規模7.1，後來上修至規模7.3。日本放送協會（NHK）引用日本氣象廳的資訊表示，這場地震的震央在福島縣外海，震源深度60公里，這場地震沒有引起海嘯的危險，但海面可能會稍有波動。福島縣中通、福島縣濱通以及宮城縣南部觀察到最大震度6強的強烈搖晃。宮城縣北部與中部觀測到震度6弱。福島縣會津、櫪木縣北部及南部觀測到震度5強、岩手縣內陸北部與南部、山形縣村山地方與置賜地方、茨城縣北部與南部、埼玉縣北部觀測到震度5弱。東京市中心多處觀測到震度4。東北電力公司表示目前東京電力公司還在調查福島第一、第二核電廠是否有異樣。報導說，因為這場地震的強烈搖晃，有福島縣高齡者回憶起2011年311大地震的情況，內心感到很恐懼。東京大學地震研究所教授古村孝志對NHK表示，311大地震發生後將雖將屆滿10年，但影響還在。地震發生後，日本首相官邸（行政中心）危機管理中心立刻成立因應對策小組。目前還沒收到有民眾受傷的消息。", "title": "日本7.3地震最大震度6強 福島人受驚嚇憶起311[影]"}
{"summarization": "香港政府今天公布，12日全天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創2020年11月底以來新低，其中10例為本土病例。但港府官員表示，這與民眾不願在過年看醫生有關。", "article": "香港政府今天公布，12日全天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創2020年11月底以來新低，其中10例為本土病例。但港府官員表示，這與民眾不願在過年看醫生有關。綜合香港媒體報導，12日新增的10例本土感染病例中，有2例感染源不明，低於11日的9例。11日正值農曆除夕，香港新增24例確診病例，其中本土感染病例18例。而感染源不明者又占本土病例中的9例，創1週來新高。香港衛生署長陳漢儀表示，12日的確診數字相對較少，可能與民眾傳統上不想在農曆新年期間找醫生求診有關。但因為社區內仍有病毒傳播鏈，確診數字仍有可能再上升，香港民眾不應鬆懈，仍須做好防護措施。陳漢儀指出，香港過去2週有384例確診，其中336例是本土病例，比重約87.5%。而確診病例中，約28%沒有出現病徵。", "title": "香港確診增12例創低 官員：民眾過年不願就醫"}
{"summarization": "在日本東北外海今夜發生規模7.1強烈地震後，福島第一核電廠現仍檢查廠內機組是否安全；至於地震區內的其他核電廠，尚未發出有關反常現象的通報。", "article": "在日本東北外海今夜發生規模7.1強烈地震後，福島第一核電廠現仍檢查廠內機組是否安全；至於地震區內的其他核電廠，尚未發出有關反常現象的通報。今夜地震範圍與10年前的311大地震相同，目前並無發生海嘯的危險。", "title": "日本強震發生後 震區核電廠尚無安全疑慮通報"}
{"summarization": "越南今晚通報新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例；另有4例境外移入病例，其中1人來自台灣，是39歲台灣籍女性，於1月28日入境越南。", "article": "越南今晚通報新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例；另有4例境外移入病例，其中1人來自台灣，是39歲台灣籍女性，於1月28日入境越南。綜合越南官媒越通社越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會今晚通報，自13日上午6時至晚間6時，越南新增53例確診病例，包括49例本土病例及4例境外移入病例。4例境外移入病例中，有1名患者為台灣籍女性。報導指出，這名患者1月28日搭乘中華航空編號CI783班機從台灣入境越南胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）。報導表示，這名39歲台灣籍女性患者第2次篩檢於2月11日進行，結果呈陽性，目前在古芝（Cu Chi）野戰醫院接受治療。截至目前為止，越南共有2195例確診病例，其中本土病例1297例，所有確診病例中共有35人染疫死亡。目前，越南全國接受隔離檢疫的人員共有12萬9098人。", "title": "越南新增4移入病例 1人自台灣入境"}
