{"summarization": "荷蘭啤酒大廠海尼根（Heineken）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情導致營運虧損，因此將在全球裁員約8000人。", "article": "荷蘭啤酒大廠海尼根（Heineken）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情導致營運虧損，因此將在全球裁員約8000人。由於世界各國實施防疫限制措施，使得酒吧和餐廳關閉，全球第2大啤酒廠海尼根將削減將近10%人力。海尼根2020年淨損2.04億歐元（約新台幣69.3億元），銷售減少17%至230億歐元，前一年淨利為21億歐元。去年4月接下海尼根執行長的范登布林克（Dolf van den Brink）表示，海尼根這一年來受到空前的影響，並產生轉變。范登布林克說，裁員是海尼根重組計畫的一部分，並以在2023年之前省下20億歐元為目標。海尼根旗下品牌包括詩莊堡（Strongbow）和Amstel。海尼根在聲明中表示：「2019冠狀病毒疾病疫情和政府的措施持續對我們的市場和生意造成實質性影響。」", "title": "疫情導致營運虧損 海尼根全球裁員約8000人"}
{"summarization": "8度在澳洲網球公開賽封王的塞爾維亞球星喬科維奇，今天男單第2輪遭遇美國籍的提亞佛頑強抵抗；女單方面，力拚平紀錄24 座大滿貫的小威廉絲則是直落二輕鬆晉級。", "article": "8度在澳洲網球公開賽封王的塞爾維亞球星喬科維奇，今天男單第2輪遭遇美國籍的提亞佛頑強抵抗；女單方面，力拚平紀錄24 座大滿貫的小威廉絲則是直落二輕鬆晉級。喬科維奇（Novak Djokovic）與「巨人殺手」提亞佛（Frances Tiafoe）拚戰激烈，喬科維奇先以6比3拿下第一盤，第2盤以6比7（3/7）被逆轉，這也是他在本屆澳網（Australian Open）輸掉的首盤，之後隨即回穩以7比6（7/2）與6比3淘汰對手。尋求衛冕的喬科維奇賽後受訪表示：「今天我很幸運挺過第3盤，這是一場勝負難料的比賽。」本屆澳網男單第6種子德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）頂著烈日當空對戰外卡選手克瑞斯（Maxime Cressy）。這位去年澳網打進最後4強，正力拚生涯首座大滿貫獎盃的德國好手，與克瑞斯的捉對廝殺第一盤就打得難分難解。所幸在關鍵第11局擺脫對手糾纏而守住第一盤，最後花了2小時4分以7比5、6比4、6比3而艱苦晉級。小威廉絲（Serena Williams）又身穿只有一條褲管的獨特緊身衣亮相，這是田徑傳奇女將「花蝴蝶」（Flo-Jo）喬伊娜（Florence Griffith Joyner）給她的啟發，在這場她個人第101場的澳網比賽，塞爾維亞女將斯托亞諾維奇（Nina Stojanovic）是第27位手下敗將，小威廉斯以6比3、6比0直落二順利晉級第3輪。不過她的姊姊現年40歲的大威廉斯（Venus Williams）對戰義大利女將艾拉妮（Sara Errani），第一盤因腳踝嚴重扭傷而影響表現，以1比6、0比6無緣晉級。另個被看好有機會封后的日本選手大坂直美也順利晉級，不過其他好手像是瑞士的瓦林卡（Stan Wawrinka）、加拿大女將安德里斯庫（Bianca Andreescu）與捷克克菲托娃（Petra Kvitova）都止步第2輪。曾在溫布頓網球錦標賽（Wimbledon）封后、2019年澳網女單亞軍的捷克女將克菲托娃，以4比6、6比1、1比6爆冷敗給羅馬尼亞選手瑟絲蒂（Sorana Cirstea）。", "title": "澳網第2輪喬科維奇贏得吃力 小威廉絲輕鬆晉級"}
{"summarization": "德國內閣今天表示，國內農民必須逐步減少使用嘉磷塞（glyphosate），並且要從2024年起全面停用，以保護昆蟲棲息地", "article": "德國內閣今天表示，國內農民必須逐步減少使用嘉磷塞（glyphosate），並且要從2024年起全面停用，以保護昆蟲棲息地德國環境部長舒爾茲（Svenja Schulze）發表聲明說，停用嘉磷塞的時刻即將到來。保育人士為此已經努力了很長一段時間，嘉磷塞殺死所有綠色植物，帶走昆蟲賴以維生的基礎。德國農民不滿這項擬議中的立法，批評這項法案會讓家族式農場的生計陷入困境，而且這項禁令對於豐富生物多樣化的效果，遠不如農民和保育人士合作。世界衛生組織（WHO）於2015年認定嘉磷塞可能會致癌後，在全球引發激烈辯論。", "title": "德國內閣通過立法草案  2024年起全面禁用嘉磷塞"}
{"summarization": "美國當局強迫TikTok賣給美國投資人的計畫已遭擱置。目前新任總統拜登（Joe Biden）的政府仍在檢討這個中企熱門影音App的安全風險。", "article": "美國當局強迫TikTok賣給美國投資人的計畫已遭擱置。目前新任總統拜登（Joe Biden）的政府仍在檢討這個中企熱門影音App的安全風險。法新社報導，TikTok為北京字節跳動科技有限公司所有。美國前總統川普（Donald Trump）推動強制出售TikTok美國業務，是憂心TikTok和中國其他網路服務與北京政府有關連，因而構成安全風險。華爾街日報（Wall Street Journal）引述不具名消息人士指出，要求把TikTok美國業務賣給科技巨擘甲骨文（Oracle Corp）與沃爾瑪（Walmart）的計畫，已被拜登政府無限期擱置。華爾街日報指出，拜登新政府正在檢討資料安全性，以及避免TikTok蒐集的美國用戶資訊流向中國政府的方法，但目前不會立即強迫出售。美國官員或相關公司未立即證實這份報導。", "title": "美媒：拜登政府擱置強制TikTok出售計畫"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收低。雖然企業財報報佳音，助長投資人對經濟反彈的樂觀情緒，令歐股稍早走揚，後來卻受華爾街股市從紀錄高點回落拖累。", "article": "歐洲主要股市今天收低。雖然企業財報報佳音，助長投資人對經濟反彈的樂觀情緒，令歐股稍早走揚，後來卻受華爾街股市從紀錄高點回落拖累。倫敦FTSE 100指數下跌7.20點或0.11%，以6524.36 點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑78.83點或0.56%，收在13932.97點。巴黎CAC 40指數下跌20.74點或0.36%，收5670.80點。", "title": "受華爾街股市走跌拖累 歐股收黑"}
{"summarization": "根據新華社，中國首次火星探測任務「天問一號」探測器去年7月發射後，今天進入火星軌道，將於5月至6月間擇機在火星著陸，開始巡視探測。", "article": "根據新華社，中國首次火星探測任務「天問一號」探測器去年7月發射後，今天進入火星軌道，將於5月至6月間擇機在火星著陸，開始巡視探測。法新社報導，這是北京太空計畫往前邁進的最新一步。北京當局計劃在2022年前建立太空站，最終還要把人送上月球，開啟了美中在太空領域的競爭。天問一號與美國的火星探測器「毅力號」（Perseverance）在差不多時間發射。另外，阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）也於9日成功進入火星軌道，以阿拉伯世界首個星際任務之姿締造歷史。中國已挹注數以十億計美元的資金於太空探索，試圖確立本身在全球崛起的地位，以及逐漸增強的科技實力。5噸重的天問一號包含軌道器、著陸器和太陽能動力火星車，之前已傳回首幅火星黑白圖像。照片顯示了火星的地質特徵，包括施克亞巴瑞里撞擊坑（Schiaparelli）和水手號谷（Valles Marineris）等。", "title": "中國天問一號探測器 成功進入火星軌道"}
{"summarization": "緬甸上週發生軍事政變後，美國總統拜登（Joe Biden）今天表示將對緬甸軍方採取行動，包括凍結其在美資產等。拜登並呼籲緬甸將領交出權力。", "article": "緬甸上週發生軍事政變後，美國總統拜登（Joe Biden）今天表示將對緬甸軍方採取行動，包括凍結其在美資產等。拜登並呼籲緬甸將領交出權力。法新社報導，拜登表示：「今天，我再度呼籲緬甸軍方立即釋放他們現在拘押的民主政治領袖和活躍人士，包括（文人領袖）翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和總統溫敏（Win Myint）。」拜登說：「軍方必須交出權力。」拜登並表示，他的政府將切斷緬甸將領取用10億美元在美資金的管道，而且很快就會公布新制裁。拜登說：「我已批准新行政命令，讓我國得以立即制裁指揮政變的軍事領袖、他們的商業利益和近親。」", "title": "美國將對緬甸軍方祭新制裁 籲將領交出權力"}
{"summarization": "美國總統拜登今天首度公開對緬甸軍事政變發表談話，他除了再度呼籲緬甸軍方立即釋放實質領袖翁山蘇姬等人外，也宣布將簽署行政命令，凍結緬甸政府在美資產。", "article": "美國總統拜登今天首度公開對緬甸軍事政變發表談話，他除了再度呼籲緬甸軍方立即釋放實質領袖翁山蘇姬等人外，也宣布將簽署行政命令，凍結緬甸政府在美資產。緬甸軍方日前對民選政府發動政變，逮捕諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。軍方電視台發布聲明，聲稱這場拘捕行動是為了處理「選舉舞弊」。拜登（Joe Biden）曾於1日發表書面聲明，呼籲緬甸軍方立即放棄所奪取的權力，並釋放已逮捕的活躍人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。但緬甸軍方並未因此妥協，翁山蘇姬依然下落不明，緬甸街頭抗議活動也逐漸升高。有鑑於此，拜登今天公開發表談話，要求緬甸軍方作出讓步。拜登表示，對於緬甸民主過渡的攻擊是美國兩黨深切關切議題，行政部門諮詢高度關切此議題的聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）及其團隊，也與盟友與全球各地，特別是印太地區合作夥伴保持密切聯繫，以協助國際社會因應此一形勢。他指出，來自美國強烈且統一的訊息，對於鼓舞其他國家加入敦促緬甸恢復民主至關重要。美國上周協助召開聯合國安理會，並發表強有力的聲明支持緬甸民主。在美國重新加入人權理事會後，也將藉此加強世界對緬甸人權的承諾。拜登也再次呼籲緬甸軍方立即釋放民主政治領袖與運動者，並立即放棄所奪取的權力，並尊重緬甸人民在去年11月8日大選所表達的意志。拜登同時宣布緬甸的一系列制裁行動，包括美國政府將採取措施確保緬甸軍方無法獲得在美國的10億美元政府資產，以制裁緬甸軍方領袖的商業利益與家屬。第一輪制裁預計本周內公布。拜登並指出，美國也將採取強有力的出口管制措施。但他也強調，在凍結緬甸政府資金的同時，會維持對當地醫療保健、民間社會團體與其他直接有益於緬甸人民的各項援助。", "title": "拜登呼籲緬甸軍方放人 祭出凍結資產制裁"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，11日3時53分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.6公里，震央位於高雄市政府東北方72.4公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。（編輯：楊昭彥）1100211", "article": "根據中央氣象局最新資訊，11日3時53分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.6公里，震央位於高雄市政府東北方72.4公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。", "title": "高雄地震規模3.9 最大震度4級"}
{"summarization": "獲伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」今天對鄰國發動無人機空襲，導致沙烏地阿拉伯機場一架民用飛機起火。但沙烏地當局未立即通報有人員受傷。", "article": "獲伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」今天對鄰國發動無人機空襲，導致沙烏地阿拉伯機場一架民用飛機起火。但沙烏地當局未立即通報有人員受傷。青年運動（Huthis）過去已曾對沙烏地發動一系列攻擊，儘管美國重新推動讓長達6年的葉門衝突情勢降溫，青年運動仍未停止行動。法新社報導，沙烏地國營媒體公布的畫面顯示，攻擊事件後，一架客機側邊出現一個焦黑缺口。而新任美國駐葉門特使蘭德金（Timothy Lenderking）恰於今天與沙國外長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）在利雅德（Riyadh）會談。沙烏地國營媒體也釋出無人機殘骸的影像，機場跑道上似乎四散著引擎零件。控制葉門北部大片區域的青年運動則宣稱，他們以4架無人機攻擊艾卜哈機場（Abha Airport）。根據路透社，事發之後，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，美方譴責這次攻擊事件。普萊斯告訴記者：「我們再度呼籲青年運動立即停止這類挑釁行徑。」", "title": "遭葉門叛軍無人機攻擊 沙烏地機場飛機起火"}
{"summarization": "南太平洋海域今天發生規模7.7地震，引發小型海嘯，所幸未對區內島國造成災損。當局隨後解除警報。", "article": "南太平洋海域今天發生規模7.7地震，引發小型海嘯，所幸未對區內島國造成災損。當局隨後解除警報。根據美國地質調查所（USGS），這起強震於當地時間午夜過後（格林威治標準時間10日13時20分）發生，震央位於新喀里多尼亞島南部省Vao鎮東方約415公里處，震源深度10公里。位於夏威夷的太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，部分地區的海岸可能出現「危險海嘯波浪」；介於0.3公尺和1公尺以上海嘯可能會出現在斐濟（Fiji）、紐西蘭和萬那杜的部分海岸。根據斐濟地震部門的推特（Twitter），斐濟出現高0.3公尺的波浪，但當局隨後取消海嘯警報。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology ）推文證實地震引發海嘯，並警告位於澳洲大陸以東約550公里的豪勳爵島（Lord Howe Island）面臨威脅，但表示無疏散必要。萬那杜首都維拉港（Port Vila）居民表示有震感，但地震和隨後的波浪未造成損失。紐西蘭國家緊急事務管理局（National Emergency Management Agency）也警告北部沿海地區可能有「強勁且異常的海流」，但表示沒有發生海嘯的風險。", "title": "南太平洋海域強震引發小型海嘯 未造成災損"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天宣布針對中國成立一支國防部特別工作小組，並下令立即檢討美軍面對北京挑戰的戰略方針。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天宣布針對中國成立一支國防部特別工作小組，並下令立即檢討美軍面對北京挑戰的戰略方針。法新社報導，拜登在視察五角大廈時說，這項檢討至關重要，「好讓我們能就中國相關事務，制定出一條強而有力的未來路線，相關事務將需要整個政府傾力行動」。「我們必須因應中國與日俱增的挑戰，以維護和平、捍衛我國在印度洋-太平洋（Indo-Pacific）地區和全球的利益。」新的專案小組有4個月時間，就美國對中國的軍事戰略、科技以及部隊架構和態勢、聯盟以及美中雙邊防禦關係，給予評估和建議。拜登還說，五角大廈的檢討程序必須獲得兩黨及國會、盟友和其他夥伴的支持。他表示：「這就是我們因應中國挑戰、確保美國人未來能贏得競爭的方式。」", "title": "拜登令國防部成立專案小組 檢討對中國戰略方針"}
{"summarization": "由於美國原油庫存減少，凸顯全球石油供應下滑，紐約原油期貨連續第8天漲升，與布倫特原油（Brent）價格皆創下去年1月以來的高點。", "article": "由於美國原油庫存減少，凸顯全球石油供應下滑，紐約原油期貨連續第8天漲升，與布倫特原油（Brent）價格皆創下去年1月以來的高點。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上漲32美分，來到每桶58.68美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲38美分，來到每桶61.47美元。", "title": "美原油庫存下降 油價走揚"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天與美國國務院代理亞太助卿會晤，是美國總統拜登上任來首次進到國務院。國務院會後表示，台灣是民主領頭羊與重要經濟、安全夥伴，美國致力深化與台灣關係。", "article": "駐美代表蕭美琴今天與美國國務院代理亞太助卿會晤，是美國總統拜登上任來首次進到國務院。國務院會後表示，台灣是民主領頭羊與重要經濟、安全夥伴，美國致力深化與台灣關係。美國國務院東亞暨太平洋事務局今天下午推文表示，很高興今天見到蕭美琴，「台灣是民主領頭羊也是重要經濟、安全夥伴，美國正深化與台灣的關係。」推文同時附上一張蕭美琴與國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）合照，從背景研判，拍照地點就在國務院大樓內。這是蕭美琴自拜登（Joe Biden）上個月20日就職以來，首次進到國務院。加上國務院東亞局在蕭美琴與金成會晤後，主動公開兩人會面合照，顯示拜登政府有意維持美台過去4年交往熱度與模式，而非將雙邊關係轉為檯面下發展。據了解，受到先前美台交往限制，過去駐美代表處與國務院官員會面場地皆不得在國務院內，僅能在附近場所，但近年來逐漸鬆綁。前駐美代表高碩泰去年離任前，就曾在國務院內與時任亞太助卿史達偉（David Stilwell）會面。蕭美琴去年7月底到任後，也曾進到國務院大樓與史達偉、時任國務院國際組織局資深官員普萊爾（Pamela D. Pryor）會晤。被問到今天與金成的會面細節，蕭美琴告訴記者，兩人談論雙方關注議題，她也有特別帶春聯伴手禮致贈對方。她稍晚也推文表示，她今天與金成及他的團隊有愉快的會面，雙方談論諸多共同關切議題，反映出美台強健與廣泛夥伴關係，「我也預祝（金成）團隊農曆新年快樂」。", "title": "拜登上任來首次 蕭美琴進國務院會晤亞太助卿"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）示意央行在可預見的未來不會改變低利率政策後，華爾街股市今天仍走勢分歧，道瓊指數收盤再創紀錄新高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）示意央行在可預見的未來不會改變低利率政策後，華爾街股市今天仍走勢分歧，道瓊指數收盤再創紀錄新高。道瓊工業指數上漲61.97點或0.20%，以31437.80點作收。標準普爾指數下跌1.35點或0.03%，收3909.88點。科技股那斯達克指數下跌35.16點或0.25%，收13972.54點。", "title": "美股走勢分歧 道瓊指數再創新高"}
{"summarization": "美國總統拜登今天視察國防部時宣布，將成立中國工作小組，全面檢討中國政策。美國防部表示，預計在4個月內提出建議。這個小組將由國防部長奧斯汀特別助理瑞特納負責。", "article": "美國總統拜登今天視察國防部時宣布，將成立中國工作小組，全面檢討中國政策。美國防部表示，預計在4個月內提出建議。這個小組將由國防部長奧斯汀特別助理瑞特納負責。拜登（Joe Biden）今天下午視察五角大廈時，宣布針對中國成立一支國防部特別工作小組，檢討美軍面對北京挑戰的戰略方針。他表示，必須應對中國日益增長的挑戰，以維護和平並捍衛美國在印太地區與全球利益。拜登也指出，這項檢討必須獲得兩黨及國會、盟友和其他夥伴的支持。這是美國因應中國挑戰、確保美國人能在未來贏得競爭的方式。國防部隨後透過新聞稿表示，中國工作小組將由瑞特納（Ely Ratner）負責。據傳瑞特納將出任國防部亞洲事務最高官員。國防部指出，這個工作小組將由包括來自國防部長辦公室、參謀長聯席會議等單位代表共15人組成。小組將有4個月時間制定就美國對中國的軍事戰略、科技以及部隊架構和態勢、聯盟以及美中雙邊防禦關係，給予評估和建議。小組也將與跨部門合作夥伴對話，確保政府的中國政策保持一致。", "title": "美國防部成立中國工作小組  4個月內提建言"}
{"summarization": "美國學者何瑞恩今天說，北京近年對台施壓、鐵腕管治香港與新疆，美中難以化解分歧；北京愈是對台施壓，美方愈可能明顯支持台灣。美中關係在可預見的未來將跌宕起伏。", "article": "美國學者何瑞恩今天說，北京近年對台施壓、鐵腕管治香港與新疆，美中難以化解分歧；北京愈是對台施壓，美方愈可能明顯支持台灣。美中關係在可預見的未來將跌宕起伏。何瑞恩（Ryan Hass）並說，總統蔡英文穩健、可靠，美國總統拜登在台海議題上重視這些特質，可望持續追求協助台灣面對外在威脅時感到安全、追尋經濟利益、在國際舞台上感受尊嚴與敬重的政策目標；北京愈是對台施壓，美方愈可能明顯支持台灣。費城智庫外交政策研究所（FPRI）美東時間10日舉辦視訊研討會，由FPRI亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）主持，邀請華府布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員何瑞恩討論美國對中政策等議題。華府政學界近幾個月熱烈討論美國是否該揚棄40多年來的政策，從戰略模糊轉向戰略清晰，明確承諾美軍將在中共武力犯台時協防台灣。何瑞恩對此持保留態度。他說，台灣關係法闡明美方觀點與利益，美國政策不該偏離這部處理對台事務的國內法。美方也應留意，蔡總統勇敢挺住黨內基本教義派壓力，在台灣認同與兩岸議題上展現穩定一致做法，美方改變長期政策將製造問題，恐影響台灣政局與2024年大選。曾任白宮國家安全會議（NSC）中國、台灣及蒙古事務主任的何瑞恩說：「我尚未被說服我們有必要轉向（戰略清晰），做任何決定前都應該評估負面風險。」蔡總統2016年上任以來，北京壓縮台灣國際空間，對台加強文攻武嚇，中共軍機擾台日益頻繁。另一方面，北京打壓香港公民自由、壓迫新疆維吾爾族人，引起美國朝野撻伐，成為美中關係惡化因素之一。何瑞恩說，美方無法對中方上述作為視而不見，但北京認定這些是內政議題，其他人無權置喙，不會屈服於外在壓力調整做法。這種基本分歧預料將持續一段時間。另一限制美中關係改善程度的因素是各自國內政局。何瑞恩說，兩國盛行民族主義論調，將對方當作雙邊關係惡化的元凶，雙方領袖大幅改善關係恐被解讀為軟弱，付出政治代價。因此，他認為美中關係在可預見的未來跌宕起伏是合理預測。戴傑也說，拜登政府強調民主、人權，台灣、新疆等議題確實讓美中關係發展面臨限制，也對美方切割議題形成挑戰，「你能在氣候議題上合作，而不被其他議題干擾嗎？」何瑞恩表示，美中陷入長期體制競爭，再努力都難以改變對方，雙方都想向世界展現自己的治理與社會模式比對方更有效率。聲望終將由表現決定，哪個體制表現得更好、更能釋放人民潛能，將在國際體系享有更大影響力。", "title": "美學者：北京對台施壓  限制美中關係改善程度"}
{"summarization": "消息人士指出，美國總統拜登與中國國家主席習近平最快將在今天晚間通話，這是拜登1月20日就任以來的首次。", "article": "消息人士指出，美國總統拜登與中國國家主席習近平最快將在今天晚間通話，這是拜登1月20日就任以來的首次。媒體引述熟悉內情人士報導，美中對話即將展開，這世界前兩大經濟體在數個議題上仍存高度緊張，包括北京緊握香港、貿易、科技以及新疆人權等議題。針對此事，白宮發言人未立即回應置評要求。拜登今天赴美國國防部視察。他表示已指示國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）成立任務小組，檢視美國有關中國方面的國安政策。對拜登而言，與中國貿易議題將是美國經濟最優先要務。中國並未達成2020年美中貿易目標，依照當時與川普政府「第一階段」協議，中國承諾向美國採購價值1720億美元貨品，但實際購買金額不到60%。", "title": "傳拜登將與習近平除夕通話 美中貿易列經濟要務"}
{"summarization": "華爾街日報引述知情人士說法報導，美國總統拜登檢討前朝因應中國科技業潛在風險的作為時，華府強迫短影音平台TikTok美國事業易主甲骨文等美商的計畫無限期擱置。", "article": "華爾街日報引述知情人士說法報導，美國總統拜登檢討前朝因應中國科技業潛在風險的作為時，華府強迫短影音平台TikTok美國事業易主甲骨文等美商的計畫無限期擱置。去年夏季，時任美國總統川普以國家安全為由，逼迫北京字節跳動科技有限公司出售旗下TikTok美國事業，甲骨文（Oracle）與沃爾瑪（Walmart）等美商組成的買家之後同意接手。但在字節跳動成功發動法律挑戰後，這筆交易陷入停擺。報導援引的知情人士說，字節跳動代表持續與美方國安官員交涉，討論聚焦資料安全及如何防範中國政府取用TikTok掌握的美國用戶資訊。拜登上任僅3週，行政團隊仍在研議如何因應中國科技公司蒐集數據構成的潛在安全風險。報導寫道，美方短期內預料不會就如何解決TikTok問題做出決定。白宮國家安全會議（NSC）發言人霍恩（Emily Horne）表示：「我們計劃研擬保全美國數據的全面做法，因應我們面對的各種威脅，這包含中國應用程式與其他軟體在美國運作構成的風險。未來幾個月，我們預計根據對風險的全面了解檢視個案。」川普去年夏季揚言下令禁用TikTok，並頒布行政命令，要求字節跳動為TikTok美國事業找到接手的買家。微軟（Microsoft）退出競購行列後，以甲骨文、沃爾瑪為首的美商與字節跳動達成協議，將成為總部設在美國的新公司TikTok Global股東。去年11月，TikTok在華府的聯邦上訴法院聲請撤銷美國外來投資審查委員會（CFIUS）要求字節跳動轉讓TikTok美國事業的命令。本案懸而未決時，其他聯邦法院多次以裁定阻擋美國政府封殺TikTok。川普政府官員主張，字節跳動等中國科技公司可能配合北京要求，被迫交出手中的美國用戶資料，因而構成國安威脅。相關中國企業雖多次駁斥，美國國會跨黨派議員仍認同川普政府的疑慮。拜登政府領銜檢討前朝作為的官員則有不同見解。白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）與印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）曾公開批評川普打擊華為技術有限公司等中國廠商的做法單邊，未與其他西方國家協調。報導引述知情人士表示，甲骨文、沃爾瑪等美商仍有機會為TikTok美國事業覓出路，但關鍵是拜登政府怎麼處置前朝對TikTok發動的作為。知情人士說，新交易很可能與去年9月協議不同，部分原因在於TikTok不再面對立即下架威脅。TikTok美國事業易主也需要中國主管機關同意。為保全TikTok抓住年輕人心的獨門影片推薦演算法，中國政府去年8月底公告調整後的「中國禁止出口限制出口技術目錄」，字節跳動掌握的多項技術名列其中。", "title": "拜登檢討政策  TikTok美國事業易主踩煞車"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，莫德納疫苗第2季起供貨台灣，打兩劑保護力達94%；美國加州9日通報染疫不治達4萬4495人，依增幅來看，很快將超越紐約州。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，莫德納疫苗第2季起供貨台灣，打兩劑保護力達94%；美國加州9日通報染疫不治達4萬4495人，依增幅來看，很快將超越紐約州。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少234萬1496人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億684萬4430例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心10日宣布新增2例境外移入病例，分別自緬甸及印尼入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計16萬6625例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含16萬3348例排除），其中935例確診，分別為819例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、853人解除隔離、73人住院隔離中。陳時中也宣布，美國莫德納預計（Moderna）今年第2季開始供貨500萬劑武漢肺炎疫苗，接種2劑疫苗保護效力可達94%。此外，一名緬甸台商去年底染武漢肺炎，今年1月緩解後出院，後來又出現呼吸困難等重症症狀。疫情指揮中心專家張上淳表示，個案病情很不尋常，目前插管使用呼吸器，病情危急。● 中國中國官方10日通報，新增14例確診，都是境外移入病例。據國家衛生健康委員會官網，9日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診14例，均為境外移入病例（上海6例，浙江3例，天津1例，江蘇1例，福建1例，四川1例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至9日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例969例（其中重症17例），累計治癒出院8萬4129例，累計死亡4636例，累計報告確診病例8萬9734例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者97萬2332人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8742人。● 香港港府為了因應最新一波疫情，採取較為嚴格的抗疫禁令，包括公眾場所不能有超過兩人以上聚集、餐館每桌不能多於兩人及晚上6時以後不能內用、所有娛樂場所關閉。港府的防疫規定一般實行一週或兩週，最新的一次原定於2月3日到期，但由於疫情依然嚴重，港府提前公布延長實施兩週至2月17日，即農曆年初六。● 日本日本首相菅義偉10日在政府與執政黨聯絡會議上說，在疫苗的有效性及安全性確認後，大約17日可開始施打。這項作業需要第一線負責施打疫苗業務的自治體（都道府縣市村町）及醫護人員的協助，政府將盡力做好萬全準備。日本政府預定12日決定是否批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗的製造販售，如果輝瑞疫苗取得取可，將優先針對醫護人員施打。日本政府與輝瑞簽約購買疫苗1億4400萬劑（7200萬人份），能接受施打的人數可能減少。厚勞省正與輝瑞協商如何解決。● 韓國韓國食品醫藥品安全處10日決定對阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗發出使用許可，適用對象限於18歲以上成人，但建議65歲以上高齡族群審慎決定是否接種。韓國至今累計確診8萬1930例，1486例病歿，7日新增確診人數雖一度降至300例以下，但之後連續兩天回升，9日共新增444例，多集中於首都圈。● 新加坡新加坡9日新增11人確診，包括一名新加坡航空的機組人員，她1月底執勤飛往阿拉伯聯合大公國後沒有下機，原機返星數日後出現症狀；先前已有4名同班機乘客確診。新加坡衛生部昨晚發布新聞稿表示，新增11起境外移入個案，分別由阿拉伯聯合大公國、印度、印尼、俄羅斯、菲律賓、孟加拉入境。截至目前，新加坡累計5萬9732人確診，病故人數維持在29人。● 英國英國9日宣布一系列嚴格防疫措施，入境英格蘭的旅客若隱瞞曾到過「紅色名單」疫區的旅遊史，可能面臨10年牢獄之災。從15日開始，所有入境英國的旅客除了必須檢附72小時內的檢驗報告之外，在10天隔離期間的第2天和第8天，都必須接受篩檢，不論是居家或在旅館隔離。此外，只有英國或愛爾蘭公民，又或有英國居留權的民眾可以從「紅色名單」上的33個國家入境，其他國籍民眾禁止從這些國家入境英國。根據最新數據，英國過去24小時有1001人在確診28 天內病故，新增1萬3013人確診。累計病故人數11萬5067人，不過也有1305萬人已經接種第一劑疫苗。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）10日公布境內新增8072例確診，全國累計229 萬9996人染疫。死亡病例新增813例，累計6萬2969人不治。● 俄羅斯俄羅斯10日通報新增1萬4494人確診，確診總數突破400萬大關，來到401萬2710人。過去24小時，又有536人不治，染疫死亡總數達7萬8134人。● 義大利義大利衛生部10日表示，國內通報新增336起與冠狀病毒相關不治案例，單日新增病例增加到12萬956起，過去一天，國內約執行31萬994次篩檢。● 法國法國外貿部長里斯特向法媒表示，法國去年共耗資53億歐元向中國購買口罩，而去年醫療產品進口金額也等同國內公衛投資的5年預算，安全和主權問題引起政府關切。歐洲最老人瑞、來自法國的安德瑞（Andre）修女成功撐過2019冠狀病毒疾病後，將在本週歡慶117歲生日。法國每日新增染疫人數持續趨緩，10日統計新增2萬5387人染疫、醫院內新增不治病例從9日的436人下降到296人。● 美國美國人口最多州的加州，9日通報染疫致死人數達4 萬4495人，已逼近紐約州通報的4萬4693人病死，依增幅看很快會超車。紐約州在去年春天COVID-19疫情之初深受重創。美國累計2727萬7461人染疫，235萬1972人不治。世界衛生組織（WHO）日前說明2019冠狀病毒疾病疫源調查，排除病毒從武漢實驗室流出的說法，對此美國白宮新聞秘書表示，拜登政府盼能檢視世衛報告中的相關資料。● 巴西巴西衛生部表示，國內過去24小時累計新增5萬9602人染疫，1330人不治。根據衛生部數據，巴西累計近970萬人確診，官方統計不治總人數來到23萬4850人。巴西布坦坦研究所（Instituto Butatan）將採取一項世界性舉措，為聖保羅州內陸城市塞哈納（Serrana）的所有成年人接種武漢肺炎疫苗，測試群體免疫的效率。● 秘魯秘魯日前才收到首批中國國藥集團（Sinopharm）的30萬劑疫苗，10日展開疫苗施打計畫。秘魯首都利馬（Lima）好幾家醫院的醫護人員已於今早成為第一波施打的族群，預計14日將再收到70萬劑國藥疫苗。● 阿根廷阿根廷宣布核准印度廠生產的AZ疫苗緊急使用。阿根廷先前已通過俄製「衛星-V」（Sputnik V）疫苗使用並取得82萬劑，已於去年12月29日展開國內接種。● 智利智利衛生局10日表示，鎖定老年族群的大規模接種計畫開辦6天以來，已有超過100萬人施打疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 2/11"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段10日表示，除了兩國方案，土耳其不會針對解決賽普勒斯僵局的其他提案進行協商。他並就希臘和希臘裔的賽普勒斯共和國一直漠視土裔社群權利嚴予批評。", "article": "土耳其總統艾爾段10日表示，除了兩國方案，土耳其不會針對解決賽普勒斯僵局的其他提案進行協商。他並就希臘和希臘裔的賽普勒斯共和國一直漠視土裔社群權利嚴予批評。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）10日在執政正義發展黨（AKP）國會黨團大會中表示：「不管你接不接受，捨兩國方案，賽普勒斯將永無出路。」他指出，從希臘和希臘裔賽普勒斯方面近期說法看來，它們漠視土耳其裔賽普勒斯人的態度絲毫不變。艾爾段指的是希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）和賽普勒斯總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）本週稍早在賽普勒斯的記者會中重申，建立「兩區、兩族聯邦」是賽普勒斯問題唯一解方。聯合國主導的非正式5+1會談計劃3月間在賽島召開，除賽普勒斯共和國（南賽）、土裔的北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）之外，與會方還包括土耳其、希臘、前殖民國英國以及聯合國。艾爾段在會談前數週發表上述措辭強硬聲明，為重啟中斷3年半的談判增添變數。艾爾段指出，用包括建立一個聯邦制國家等舊辦法尋找賽島問題的出路，這毫無意義。他強調，結果導向的新諒解才符合新時代精神。提倡兩國方案的右翼民族主義者塔塔爾（Ersin Tatar）去年10月當選北賽總統後，土耳其和北賽都拉高分貝提倡兩國方案。2004年針對賽島建立聯邦制國家的安南計畫（Annan Plan）進行公投時，遭到南賽否決。南賽在2017年的談判中也拒絕對北賽分享權力。賽普勒斯1960年獨立，原由希臘裔和土耳其裔共治，卻因宗教、文化和語言歧異而時起衝突。1974年希裔在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔為由出兵占領賽島北部1/3土地，並於1983年扶植土裔成立北賽，但國際僅承認希裔控制的南賽。與南賽無邦交的土耳其是唯一承認北賽的國家。聯合國已經與賽島分裂的問題周旋多年，試圖找出解決之道卻未竟其功，最近一次是2017年6、7月間，但各方參與的談判進行多日後破局收場。", "title": "艾爾段：捨兩國方案 賽普勒斯問題無解"}
{"summarization": "歡慶農曆春節，駐教廷大使館昨天宴請多位曾赴台服務的外籍神職人員，並認購救助街友的「慈善巧克力」作為贈禮，盼藉此響應教宗呼籲，過節歡聚時仍不忘人道關懷。", "article": "歡慶農曆春節，駐教廷大使館昨天宴請多位曾赴台服務的外籍神職人員，並認購救助街友的「慈善巧克力」作為贈禮，盼藉此響應教宗呼籲，過節歡聚時仍不忘人道關懷。除曾赴台服務的神職人員，昨天也有多位教廷官員、貴賓出席，包括移民暨難民事務部秘書長錢尼（Micheal Czerny）樞機主教、副秘書長巴吉歐（Fabio Baggio）、教廷宗教對話委員會秘書長英都尼（Indunil Kodithuwakku）、副秘書長鮑霖神父（Paulin Kubuya）、天主教羅馬明愛會主任詹佩提（Andrea Zampetti）等。儘管教廷已為所有任職官員施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，駐教廷大使館還是採取最高規格防疫措施，賓客入內皆須量體溫、消毒手部和鞋底、配戴口罩，用餐時提供每人個別餐盒，並以玻璃隔板分離賓客，保持安全距離。駐教廷大使李世明致詞時表示，農曆新年是好友、家人歡聚的日子，疫情使大家相聚的機會變少了，但教宗在新書「讓我們再次夢想」中提倡「相遇」的文化，教宗在「眾位弟兄」通諭中也期盼眾人發揚友愛情誼，因此使館在疫情下排除萬難安排這場聚會，希望讓曾在台服務的神職人員有回家的感受。李世明表示，餐會現場貼了來自總統蔡英文的春聯「牛轉乾坤」，期盼牛年帶來好兆頭，疫情能逐漸好轉。配合台灣傳統過年習俗，使館準備的餐盒內容包括象徵「年年有餘」的魚，象徵「招財進寶」的元寶水餃，象徵「大吉大利」的橘子，以及手工製作的年糕、鳳梨酥等。李世明指出，為了將台灣傳統「過好年」的氛圍與弱勢團體分享，使館特別響應天主教羅馬明愛會的計畫，認購150片慈善巧克力作為餐會的甜點和伴手禮，每片認購的慈善巧克力，都會轉換成供應弱勢團體的一頓餐點，期盼大家在歡聚之餘，不忘生活困難的人們，共同響應教宗呼籲，發揮雪中送炭的精神。會後舉行摸彩活動，獎品包括台灣茶葉、金門高粱酒、噶瑪蘭威士忌等。多位曾來台服務的神職人員表示，因為疫情已經很久沒吃到台式食物，台灣物資在這邊更是形同斷貨。一位義籍神父緊抱著抽到的茶葉禮盒打趣說，只有這件事不能分享，台灣茶葉他絕對不分別人喝。", "title": "疫情下過好年  駐教廷使館宴請外籍神職人員"}
{"summarization": "在國道關西休息站總是可以聽見二胡演奏的樂曲，演出者是視障街頭藝人許清閔；雖然他自幼全盲，但靠音樂看見世界、傳播愛，多年來幫助10多名越南兒童完成學業，更出資為越南的小學建立閱覽室和無障礙洗手間。", "article": "在國道關西休息站總是可以聽見二胡演奏的樂曲，演出者是視障街頭藝人許清閔；雖然他自幼全盲，但靠音樂看見世界、傳播愛，多年來幫助10多名越南兒童完成學業，更出資為越南的小學建立閱覽室和無障礙洗手間。許清閔出生就罹患遺傳性青光眼，幾乎全盲，被鑑定為重度視障，8歲時進入啟明學校，一路讀到高中；由於從小喜歡音樂，以二胡專長考上文化大學國樂系，畢業後擔任街頭藝人，現在多在國道關西休息站演奏。有一次，許清閔無意中聽到廣播談到「越南貧童助學計畫」，每天只要新台幣20元、一個月600元就可以協助越南孩童完成學業，從此開啟了他的助養之路。當時許清閔一個月收入只有2萬元，但他心想，一個月600元還負擔得起，況且幫助越南孩童就學，未來這些小孩才有機會脫貧，不只有能力幫助自己，更可以翻轉全家人的命運，非常有意義。因此，許清閔從2007年開始助學至今，已幫助19個越南、雲南兒童完成學業，也持續捐款資助各項計畫。許清閔更曾在2013年、2015年親自赴越南，去看越南孩童，參觀他們的學校、生活環境，雖然許清閔看不見，但他用觸覺、嗅覺感受這些孩童生活的不易。不只助養越南孩童，許清閔還協助越南有需求的小學建立愛心閱覽室及無障礙洗手間；他更長期關注中越的孤兒院，並發起才藝課跟英文課，還資助聘請師資的費用。「施比受更有福」，許清閔說，他從小接受很多人幫助，在能力範圍內回饋社會，希望中越貧窮的小孩，可以有美好的童年，長大過程充滿自信和希望。", "title": "全盲街頭藝人許清閔投身公益  資助越南貧童就學"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天與日本外相茂木敏充（Toshimitsu Motegi)通話，雙方表達對中國在釣魚台列嶼周遭益加獨斷作為的關切。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天與日本外相茂木敏充（Toshimitsu Motegi)通話，雙方表達對中國在釣魚台列嶼周遭益加獨斷作為的關切。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中做了上述表示。釣魚台列嶼位於東海，日本稱為尖閣諸島（Senkaku Islands）。", "title": "中國作為益加獨斷 美日外交首長通話同表關切"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間出國不方便又有風險，春節想吃異國年菜在家動手就能享用。來台21年的越南籍新住民卞柔勻說，越南年菜必吃粽子、苦瓜及春捲，各代表飲水思源、苦盡甘來及發財之意。", "article": "武漢肺炎疫情期間出國不方便又有風險，春節想吃異國年菜在家動手就能享用。來台21年的越南籍新住民卞柔勻說，越南年菜必吃粽子、苦瓜及春捲，各代表飲水思源、苦盡甘來及發財之意。根據移民署統計至去年11月底資料顯示，國內新住民人數總共達56萬4296人，越南籍占19.55%、印尼籍占5.46%、泰國籍占1.64%、菲律賓籍占1.82%、柬埔寨占0.77%、日本0.96%、韓國0.35%、其他國家占3.94%，另中國大陸地區占62.18%、港澳地區占3.33%。隨著農曆春節到來，國人過年圍爐，最常見的年菜不外乎佛跳牆、長年菜、紅燒獅子頭、蘿蔔糕和炸年糕等，不但應景且討喜；但來自各國的新住民過年都有不同年菜，各自象徵不同的吉祥寓意。來台40年的馬來西亞華僑馮文穎告訴中央社記者，馬國華人年菜和台灣相似，像是佛跳牆、白鯧魚、白斬雞、長年菜和菜尾等，都相當雷同；但因當地買不到筍子，所以筍絲料理反倒不易看見，不過「撈魚生」則是不能錯過的吉祥菜，七色菜搭魚後用筷子夾起，撈越高越旺（發財）。39歲的卞柔勻來台也有21年，她指出，越南常見年菜就是肉粽，口味類似台灣水煮的南部粽，常用綠豆和豬肉做餡，口味相對清淡，且會搭配泡菜和醃豬耳朵一起吃。卞柔勻說，吃粽子典故，來自於古時越南皇帝將傳位，測驗眾皇子誰能在過年期間做出最好食物便讓位，其中一名和百姓生活且個性低調的皇子，親手利用葉子將米食包裹成正方形和圓形狀，內餡搭配綠豆、紅豆和豬肉，不但感動皇帝，也成為日後人民感恩天地和祖先的習俗。卞柔勻提到，越南過年還會吃苦瓜，代表吃下肚後，人生什麼苦都會過；另外，春捲也不可錯過，生菜或是炸式口味都有，外型金黃色就像吃金條，有發財之意，民眾只要備料春捲皮、生菜加湯肉、蝦子、蒜和胡椒等食材，再搭配一般市售泰式酸辣醬，輕鬆動手就能吃到家鄉年菜味。不可少的還有多彩椰子條糖果零嘴，卞柔勻說，越南早期家家戶戶都會用椰肉加糖和色素自炒，完成後再於戶外晾乾即可食用；或是用各式水果加糖炒乾成蜜餞，再單顆進行包裝；最特別的還有要吃紅色西瓜子，和台灣年節糖果大不相同。卞柔勻指出，越南過年家家戶戶都必定擺設梅花和菊花，由於南、北越天氣差異較大，北越有時會擺櫻花，且盆花越大越好，同樣有發財的意思，但她起初不瞭解台灣習俗，笑說曾在年節於家中擺放黃菊花，還被老公責罵，如今已入境隨俗。自小出身餐飲世家的卞柔勻，廚藝拿手卻不自知有天賦，想接觸新事物的她來台期間從事過多種工作，卻因健康因素而放棄最喜歡的美容工作，後來因緣際會接觸到水晶果凍，忘我學習果凍花成果斐然，自2018年底迄今已出版4本教學書。「因為想分享更多人」，卞柔勻基於初衷也開班授課，學員遍及新加坡、中國大陸和香港，就連7歲兒和先生也因此加入果凍花世界，家中一面牆都是滿滿獎牌，她去年底率5名學員參加2020荷蘭國際餐飲挑戰賽，拿回6面金牌好成績。", "title": "越南春節年菜必吃粽 苦瓜下肚苦盡甘來"}
{"summarization": "台股迎接犇牛行情，2020年新開戶人數創下近年來新高，其中30歲以下占比突破4成，扭轉過去年輕人不投入股市的現象。搭上數位化浪潮，券商以低門檻、低手續成本及多元齊全平台等條件，吸引年輕客戶的心。", "article": "台股迎接犇牛行情，2020年新開戶人數創下近年來新高，其中30歲以下占比突破4成，扭轉過去年輕人不投入股市的現象。搭上數位化浪潮，券商以低門檻、低手續成本及多元齊全平台等條件，吸引年輕客戶的心。台股站上萬點的多頭行情已成為日常，企業基本面題材及股市交投熱絡，吸引投資人進場；尤其去年遭逢全球疫情及美股熔斷崩跌，台股在去年3月急殺跌破萬點，反而意外掀起一波螞蟻雄兵逢低進場的投資熱潮。根據證交所統計數據顯示， 2020年新增開戶人數達67萬人，推升總開戶人數增加至1124萬人，占人口總數比重達47.3%，也就是說，平均每2名民眾就有1名參與台股投資。此外，投資人年齡也有明顯下降趨勢，30歲以下（含未成年）占全部開戶人數比重達42.9%，相較2015年多了12個百分點，顯示過去1年，年輕人對於股票市場的參與與關注確實明顯升高。券商分析，除了當沖降稅、盤中零股交易等政策推動外，搭上數位化轉型，券商提供便利性及低門檻服務，再加上台股表現亮眼，三大關鍵因素吸引年輕人積極參與股市。券商龍頭元大證券統計，2020年新開戶數約23萬戶，是2019年的1倍，40歲以下占比從一年度的58%大幅拉升至約70%。國泰證券指出，以國泰證券在2020年新開戶的客戶年齡來看，35歲以下占5成比重，且年輕人特別關注台股定期定額業務。因此在吸引股市新血時，低投入資金門檻、低手續費成本等是首要關鍵外，透過將台股與美股「碎片化」設計，再結合提倡投資人長線定期投資的概念，希望能協助小額投資人或年輕族群累積財富。永豐金證券認為，對於數位化程度高、習慣使用數位金融服務的年輕投資族群來說，商品服務是否夠便捷、易用，將直接左右年輕族群的使用意願。永豐金證券2020年打破傳統券商以服務大客戶、刺激客戶交易頻率的思維，改從年輕人初入投資市場的角度為出發點規劃產品，讓小資金也能靈活參與台灣、美國證券市場，並且利用金融科技達到定期扣款的紀律投資，成功吸引不少年輕族群。觀察2020年線上開戶年齡層分布，35歲以下就占了68%的高比例。搶搭年輕世代投資新風潮，中信證券2020年推出美股定期定股，成功帶動複委託開戶約定數成長5成；今年趁勢再推新活動搶攻小資族商機。元富證券也在牛年推出千萬獎金開戶享好禮活動，衝刺開戶數成長。", "title": "30歲以下開戶數占比破4成 券商改搶年輕族商機"}
{"summarization": "正當紐約尼克隊回顧9年前「林來瘋」同天，台裔球星林書豪在G聯盟首戰，繳出18分、5助攻、3籃板，重返NBA之路打出好的開始。", "article": "正當紐約尼克隊回顧9年前「林來瘋」同天，台裔球星林書豪在G聯盟首戰，繳出18分、5助攻、3籃板，重返NBA之路打出好的開始。2012年2月10日這一天，當年23歲初出茅廬的林書豪，在紐約麥迪遜花園廣場，率隊力抗巨星柯比．布萊恩（Kobe Bryant）的洛杉磯湖人，繳出38分、7助攻的超水準成績，上演小蝦米扳倒大鯨魚的「林來瘋」傳奇。紐約尼克隊今天在推特（Twitter）貼出影片回顧這場比賽，譽為隊史重要時刻：林書豪單挑史上數一數二的偉大球員。但壯舉已成往事，32歲的林書豪如今是等待機會的老將，今天在美國職籃NBA的小聯盟「G聯盟」（G League）出賽。效力中國職籃CBA一年之後，繼續為重返NBA努力。儘管表現已達高標，但當地媒體評論，林書豪必須表現更好才有機會更上層樓。林書豪加入聖克魯斯勇士隊之後，今天在佛羅里達州迪士尼世界的泡泡隔離圈內，展開本季在G聯盟的第一場比賽。林書豪攻守都有高水準表現，但勇士104比109輸給未來之星組成的引爆者隊（Ignite）。控球後衛林書豪上場30分鐘，為球隊貢獻18分、5助攻，不只扮演串連攻勢的角色，更在防守上壓迫對手，數度展現拚勁。聖克魯斯推特貼出林書豪賽後訪問，他從團隊的角度回顧這場比賽：「我們學習到，打好整場比賽48分鐘的重要性。我們有幾波打得很好，但一些時間被壓著打，其中很重要的是，攻擊會影響防守。」林書豪點出第2節勇士隊熄火，遭對手超前並領先的原因，「做好防守轉換的最佳方法就是，在攻擊一端掌握良好出手時機、護好球權，但在第2節我們有點被對方拉開，這是不必要的」。灣區當地媒體「信使新聞」（The Mercury News）專欄作家庫登巴赫（Dieter Kurtenbach）評論林書豪表現，認為「林書豪重返NBA之路面對不公平的標準」，這場比賽凸顯林書豪圓夢的難度非常高。庫登巴赫分析，考量林書豪已有1年時間沒在如此高強度的比賽上場，今天成績非常難得。但光是這樣，恐怕不夠獲得NBA球探青睞。重要原因是，林書豪已是一名32歲的控球後衛，上季還在中國打球，NBA球隊傾向給薪資更低、更有未來性的年輕人機會。況且今天對手球隊裡，年紀更大的37 歲控球後衛傑克（Jarrett Jack）上場18分鐘，繳出比林書豪更佳的23分成績。庫登巴赫指出，林書豪在美國的復出首戰，勢必受到注目，但另一個老將傑克表現更好，搶走了焦點，這一點提醒林書豪，如果要重返NBA一定要表現更好，大大超出G聯盟水準才有機會。", "title": "林來瘋9週年紀念日 林書豪G聯盟首戰得18分"}
{"summarization": "被喻為「台中之肺」的中央公園，原本是台中水湳機場所在地，2004年水湳機場結束民航業務，現址規劃為水湳經貿園區，中央公園應運而生，打破機場水泥硬鋪面的單調地貌。", "article": "被喻為「台中之肺」的中央公園，原本是台中水湳機場所在地，2004年水湳機場結束民航業務，現址規劃為水湳經貿園區，中央公園應運而生，打破機場水泥硬鋪面的單調地貌。位於台中市西屯區的水湳經貿園區，範圍涵蓋原水湳機場及周邊地區，面積約254公頃，依據都市計畫規劃，保留約67公頃作為綠色開放空間，配置在園區中央，形成一個大型、蜿蜒、貫穿南北的中央公園，是水湳經貿園區開發案中最重要的一環，面積是台北市大安森林公園的2.58倍大，也是台中首座大型國際型都會生態公園。中央公園基地位於水湳機場原址，台中市建設局表示，原為軍用機場的水湳機場，於民國25年落成啟用，民國59年改為軍民合用機場直至91年，因應「挑戰2008－國家發展重點計畫」設立中部國際機場（配合遷移水湳機場）的政策，屹立近70年的水湳機場於民國93年3月6日遷建至清泉崗機場。自此水湳機場原址周邊除了解除相關地區的飛航禁限管制，讓此區域重獲空權外，也使得水湳機場及其周邊地區，獲得再發展的新契機。新誕生的中央公園，打破過去機場水泥硬鋪面的單一地貌，並重新復育這片廣大土地成為具有多樣化地景、生物棲息地的都市綠洲。為了打造中央公園，建設局在民國100年透過國際競圖辦理二階段評選，第一階段共收到來自全球22國、56組參賽作品，在景觀建築作品激烈的競逐下，共有英國、比利時、荷蘭、法國、美國5組進入第二階段評選，經由美國、日本、義大利及台灣組成的跨國評選團仔細審查後，最終由具有羅浮宮朗斯分館設計經驗的知名法國景觀設計師與台灣合作團隊「劉培森建築師事務所」奪冠。中央公園的設計，以水湳經貿園區「低碳、智慧、創新」為三大主軸，結合土壤、地形、雨水等地表三大元素，形成具有傳統與現代的智慧公園，並將魯道夫．史代納（Rudolf Steiner）的哲學理念（十二感官）實踐在公園空間中，包括談論、味覺、聽覺、平衡、思考、視覺、動態、自我、觸覺、溫度、嗅覺和生活等感官空間，讓市民在旖旎風光中擁有多樣的感官體驗。", "title": "None"}
{"summarization": "歷時10年才完工的中央公園，結合智慧科技與生態，園區內有5座滯洪池、1萬平方公尺太陽能板，除保留上千棵既有樹木，並新植1.2萬株喬木，在現代科技中營造生態環境。", "article": "歷時10年才完工的中央公園，結合智慧科技與生態，園區內有5座滯洪池、1萬平方公尺太陽能板，除保留上千棵既有樹木，並新植1.2萬株喬木，在現代科技中營造生態環境。中央公園於109年12月6日正式開幕，在還未開幕以前，園區內多個景點早已成為網友打卡熱點，例如社群網路中的人氣熱點「科湳愛琴橋」及「抹茶湖」，無論白天或夜晚，都有不同的景色，透過網友美照流傳，成為民眾到中央公園的必遊之地。以「低碳、智慧、創新」為設計主軸的中央公園，盼能打造一座都市森林，台中市建設局長陳大田表示，除保留園區上千棵既有樹木，並新栽植1萬多棵喬木，包括毛柿、烏心石、黃連木、樟樹、櫸木等樹木，以及牛樟、台灣紅豆杉等珍貴樹種，原生樹種達83%。中央公園是水湳機場改造而來，長條形公園因計畫道路切割成多個區塊，陳大田說，利用不同弧線造型的跨路構造廊道達到串聯效能，這些生態廊道確保公園全區南北聯結，也成為絕佳的瞭望制高點，例如河南路、敦化路、經貿五路等跨越道路的人工地盤，提供使用者及動物安全通道，高低起伏的地形變化，同時增加遊園的豐富性及趣味度。「鐵鳥走了，留鳥來了！」園區內有5座滯洪池，滯洪量約18萬755立方公尺，陳大田說，這相當於96個標準游泳池，公園整體透水面積達70%以上，調節水量、濕度及微氣候，增加生態豐富性。而濕式及乾式滯洪池各有功能，乾季時池底及邊坡可供民眾休息，雨季或暴雨時提供蓄水，許多鳥類例如小白鷺、夜鷺、白頭翁、斑文鳥等在水中戲水或覓食、築巢，成為園區內另類生態濕地。建設局表示，中央公園也是全國設置太陽能板最大面積的公園，總面積約1萬平方公尺，1年的發電量約188萬3050度，可供自給自足，年省電費約21萬多元，下方則設置停車場，可提供783個小客車、875個機車及17個充電車位使用。另水湳水資中心提供公園再生水，年節省水費102萬多元。建設局表示，太陽能板與停車場結合作為遮蔽設施，除能降低停車直接日曬溫度，也保留更多綠地供民眾使用，結合景觀及實用功能，對於未來減少碳排放量、降低能源消耗、紓解尖峰用電量等都有效益。", "title": "None"}
{"summarization": "高市旗山警分局員警獲報1件違規停車案，當要盤查車主被拒還遭對方駕車衝撞而受傷，經追查是名通緝犯且駕贓車等，全案依竊盜、毒品及加重妨害公務等罪移送橋頭地檢署偵辦。", "article": "高市旗山警分局員警獲報1件違規停車案，當要盤查車主被拒還遭對方駕車衝撞而受傷，經追查是名通緝犯且駕贓車等，全案依竊盜、毒品及加重妨害公務等罪移送橋頭地檢署偵辦。旗山警分局今天指出，8日獲報在旗南二路上有違規停車，員警到場處理並欲盤查車主時，駕駛張姓男子（40歲）拒絕盤查且意圖逃脫，還駕車衝撞警用巡邏車及下車攻擊員警，造成執勤陳姓員警手部受傷及警車毀損，員警在民眾協助下壓制並逮捕張男。警方調查，張嫌背負3件通緝案，還於去年2月初涉嫌在屏東縣九如鄉竊走自小客車，再更換車牌於贓車上使用；員警還在張嫌身上查獲安非他命、玻璃吸食器、板手等犯罪工具，全案依竊盜、毒品及加重妨害公務等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "高市警處理違停遭衝撞  通緝犯落網妨害公務送辦"}
{"summarization": "美國總統拜登今天首度以三軍統帥身分造訪國防部，在一場寓意深遠、強調武裝部隊多元性的演說中，承諾自己永遠不會將美國軍方政治化，尋求與川普時代形成強烈對比。", "article": "美國總統拜登今天首度以三軍統帥身分造訪國防部，在一場寓意深遠、強調武裝部隊多元性的演說中，承諾自己永遠不會將美國軍方政治化，尋求與川普時代形成強烈對比。路透社報導，拜登對川普競選總統期間對待軍方的態度深感不滿，包括一篇報導稱川普一度私下稱二次世界大戰中陣亡的美軍將士是「失敗者」（losers）和「蠢蛋」（suckers）。拜登已故長子波伊（Beau）也曾從軍，並派駐伊拉克。批評人士表示，川普公然藐視行為準則，以公開尋求美軍支持，然而美軍應該效忠於美國憲法，而非某個政黨或政治舉動。拜登在國防部簡報室中說：「我永遠不會羞辱你們、不尊重你們、將你們的工作政治化。」他還說：「這對我來說有個人情感。拜登家族是軍人家庭。」前總統川普支持者1月6日闖入美國國會大廈，其中不乏現役或退役軍方人員，國防部領導階層因而受到外界施壓，要在對抗白人民族主義和士兵中的其他極端主義方面做出進展。美國海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）昨天譴責軍艦上涉及仇恨象徵的種族歧視事件，消息人士表示，事件包括在一名非裔水兵的床位上發現一具絞索，以及浴室裡出現仇恨言論塗鴉。拜登任命退役陸軍上將奧斯汀（Lloyd Austin）擔任美史首位非裔國防部長。拜登今天在國防部演說中強調非裔軍人劃時代的成就，包括參與二次世界大戰的飛行員，到打過美國南北戰爭的軍人。拜登說：「如今，我們現役部隊超過40%為有色人種。我們部隊的完整多元性和完整實力，早就該反映在國防部各階層了。」", "title": "拜登上任後首訪國防部 承諾絕不讓軍方政治化"}
{"summarization": "辛丑牛年到來，人人都希望新的一年能夠「牛運亨通」且「牛轉乾坤」，此時富有吉祥寓意的牛年生肖套幣便成送禮最佳選擇，其實套幣雖小，製作過程細膩得超乎想像，得花9個多月籌備、一枚一枚製造，一旦不合規格，就得熔毀重做。", "article": "辛丑牛年到來，人人都希望新的一年能夠「牛運亨通」且「牛轉乾坤」，此時富有吉祥寓意的牛年生肖套幣便成送禮最佳選擇，其實套幣雖小，製作過程細膩得超乎想像，得花9個多月籌備、一枚一枚製造，一旦不合規格，就得熔毀重做。每年農曆年前，許多券幣蒐藏家便引頸期盼，等待中央銀行發行局公布新的一年生肖紀念套幣款式、開賣時間，準備手刀搶購。央行生肖套幣每年設計都別出心裁，除了寓意吉利討喜，做工也相當精細；以今年「辛丑牛年生肖紀念套幣」為例，銀幣正面以局部鍍金的「台灣牛」圖樣為主題，彰顯民眾吃苦耐勞、勤懇堅韌的精神，背面則是高雄前鎮地區極具地方特色的民俗活動「戲獅甲」。另一枚銅合金幣正面以較為抽象的牛圖樣為主構圖，牛頭頂月輪、日月相映，背駝乾坤轉輪，寓意台灣將風調雨順、生生不息。央行發行局局長施遵驊說，這些設計都有寓意，台灣去年經歷武漢肺炎疫情，而牛駝著乾坤轉輪，有「牛轉乾坤」的意味，希望帶來好運勢。施遵驊表示，生肖套幣是由中央造幣廠負責設計鑄造，每年農曆年前發行，但通常前一年就要開始準備，原料備料、圖像設計、採購包裝盒等都得花時間，從構思準備到鑄造發行，約得花9個月。中央造幣廠在設計生肖套幣圖樣時，施遵驊強調，「一定要有年節風味，而且要吉利」，也因此，圖樣設計可看出不少華人社會獨有的吉祥象徵。舉例來說，在西方社會，蝙蝠多帶有恐怖色彩，甚至與吸血鬼連結，但在東方文化中，蝙蝠被視為吉祥之物，因為「蝠」因同福氣的「福」；此外，水果也常與吉祥話連結，如荔枝音同「利」，又有結實纍纍的特色，帶有利多、豐收、昌盛的意涵。2020年央行發行的鼠年生肖套幣，就以老鼠與荔枝，以及蝙蝠相伴的圖樣，帶給民眾滿滿的好兆頭。除了吉祥寓意，生肖套幣鑄製工藝更是一大賣點，施遵驊說，套幣的線條、上彩都十分考驗技術，線條要表現出牛隻的肌肉紋理、細毛，戲獅甲圖樣更是線條繁多，這些都靠造幣師傅一枚一枚鑄造，而不是大批量產，稍有閃失，就得熔毀重做。生肖套幣除了有當年生肖圖樣，也會搭配上彩花卉，從黃色百合，到有著鮮白、淺粉轉至深粉色唯美漸層的醉芙蓉，彷彿在最盛開的時刻停格。要讓花卉看起來活靈活現，線條要栩栩如生，色彩也得濃淡剛好、漸層自然，施遵驊指出，上彩十分考驗技術，色彩要套得準、不能暈開，且剛開始生產到最後一批的色度必需一致，不能跑掉。央行生肖套幣每年都帶來不同驚喜，但近幾年排隊購買人潮愈來愈少，央行發行局也下調銷售量，從去年11萬套減至今年的10萬套。前台北市集幣協會理事長、福君郵幣社負責人周建福感慨，生肖套幣剛推出時，一度上演搶購潮，前一晚就有人到台灣銀行外頭排隊，這樣的盛況已不復存在。周建福指出，現在紀念套幣的發行量都太大，明顯供過於求，但收藏紀念幣至少要能保值，如果買了隔天就跌價，購買意願自然下滑。他也提到，中國大陸蒐集紀念幣是全民運動，除了收藏有增值空間，紀念幣主題也非常多元，如稀有動物套幣中的熊貓紀念幣就大受歡迎；相較之下，台灣有蒐集券幣興趣的大多是年長者，央行未來若在套幣主題、圖案設計能更活潑，應有助於吸引年輕人購買。周建福表示，台灣有多元、豐富的文化，稀有動物、風景、宗教、節慶都可以作為主題，才能吸引到不同喜好、興趣的民眾；此外，行銷方式應該更多元，可以考慮在機場販售，把紀念幣套當成推廣台灣文化的媒介，「外國朋友應該有興趣」。", "title": "央行生肖套幣不簡單  吉祥寓意背後藏細膩工法"}
{"summarization": " 被台灣人暱稱「拼字哥」的加拿大友台眾議員古柏（Michael Cooper）再度高調挺台。他9日發表專文呼籲「杜魯道政府必須在外交和貿易上擁抱台灣」，文中細數諸般理由，要杜魯道莫再遲疑。", "article": " 被台灣人暱稱「拼字哥」的加拿大友台眾議員古柏（Michael Cooper）再度高調挺台。他9日發表專文呼籲「杜魯道政府必須在外交和貿易上擁抱台灣」，文中細數諸般理由，要杜魯道莫再遲疑。亞伯達省聯邦眾議員古柏在他的臉書專頁附上文章連結，將中華民國國旗與加拿大國旗並陳寫道：「（加拿大總理）杜魯道（Justin Trudeau）全心全意放在中共身上是沒用的，與有共同價值觀的印太地區盟友加強關係的時候到了；台灣是好起點。」古柏在加拿大保守黨網路新聞雜誌（The Post Millennial）發表專文，呼籲加拿大政府支持洽簽台加投資保障協定（FIPA）、挺台加入「跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）」，也應與台灣強化外交關係，派遣部長級官員訪台。古柏在標題「杜魯道政府必須在外交和貿易上擁抱台灣」文中寫道，「面對中國侵略行為加劇，強化與加拿大價值觀相同的印太地區盟友的聯繫，符合加拿大戰略利益，沒有比台灣更好的起點」。古柏指出，杜魯道曾在2017年向歐洲議會發表演講強調自由貿易好處多多，但談到貿易和有意義往來，杜魯道及其政府卻大大忽略加拿大在印太地區的天然盟友、擁有2350萬人口且充滿活力的民主經濟發電機－台灣。他說，杜魯道政府對台灣缺乏興趣，幾可確定是因他之前全心想強化與中共政權聯繫。但中共卻以人質外交回應加拿大伸出的橄欖枝，威脅香港逾30萬加拿大人的安全福祉，還對加國採取懲罰性貿易措施。台灣是加拿大第13大貿易夥伴，也是加拿大在亞洲第5大貿易夥伴，雙方年貿易額近80億加幣（約合台幣1785億元）。古柏提到，加台自2017年1月開始實施避免雙重課稅協定，加拿大理當邁開步伐，與台灣洽談FIPA。加拿大已簽署生效38個FIPA，許多是貿易活動有限的國家，如塞內加爾（Senegal）、幾內亞（Guinea）、馬利（Mali）及幾乎沒有和加拿大有任何貿易的科索沃（Kosovo）。古柏點出關鍵問題：「加拿大為何不努力與我們第13大貿易夥伴和亞洲最有活力的經濟體建立FIPA？公平地說，加台進入FIPA談判後，中共任意拘留加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩孚（Michael Spavor ），談判就停了。現在是該恢復談判了。」古柏也談到台灣渴望加入CPTPP，主張加拿大應與日本一起支持台灣加入。台灣的先進經濟已在印太地區獲得良好整合。不論是台灣加入CPTPP或加台簽署貿易協定，加拿大和台灣都是雙贏。古柏並舉台灣已與新加坡和紐西蘭簽有貿易協定為例，要杜魯道政府別擔心與台灣增強貿易會觸犯中共。他還主張加拿大應與台灣加強外交關係，包括派遣部長訪台與對口的台灣部長會晤。古柏說：「早就該這麼做了。」古柏強調，杜魯道政府自視是領先全球的「進步」政府，加強與台灣關係完全符合政府「進步」形象。畢竟，台灣已將同性婚姻合法化，持續努力與原住民和解，致力因應全球最大挑戰氣候變化，與台灣加強往來有良好的經濟和政治意義，也可讓自許為「進步主義者」的杜魯道感覺良好。文末問道：「杜魯道還在等什麼呢？」古柏去年1月29日於國會質詢時，將「台灣」的英文拼法T．A．I．W．A．N 逐字念出來，要求杜魯道對台灣參與世界衛生組織（WHO）相關會議的立場表態。杜魯道答覆時，明確支持台灣以觀察員身分參與WHO。", "title": "加拿大議員古柏再挺台  籲杜魯道政府「擁抱台灣」"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎10日表示，目標對全國6成人口施打武漢肺炎疫苗，11日起開始對已接種首劑者施打第2劑。他指出，變種病毒在境內持續散播，當局緊盯情勢演變。", "article": "土耳其衛生部長克扎10日表示，目標對全國6成人口施打武漢肺炎疫苗，11日起開始對已接種首劑者施打第2劑。他指出，變種病毒在境內持續散播，當局緊盯情勢演變。克扎（Fahrettin Koca）10日晚間在衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會後記者會作以上表示。安納杜魯新聞社克扎指出，土耳其目前已經進口至少1500萬劑疫苗，並就採購共計1億劑疫苗簽署協議。他表示，採購的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作的疫苗2月間將會到貨50萬到80萬劑，3月底之前450萬到500萬劑會全部到貨。衛生部10日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例8642起、95例死亡；累計確診255萬6837例，2萬7093例病故。在武漢肺炎變種病毒流行方面，克扎指出，境內英國、南非變異病毒株感染者分別有263例、23例，另有106例感染源不明。克扎指出，由於感染變種病毒病例數最近出現上升趨勢，已經開始對全國各地醫院分發「變種病毒檢驗試劑」，並且指示醫護人員對檢測結果呈現陽性的病例進行複驗，以確認病例是否感染變種病毒。在本土疫苗研發方面，他表示，一種候選疫苗10日開始進行第2期人體試驗；另有至少3種疫苗大約10天內會展開第1期人體試驗。克扎宣布，下周將會開始公布各省過去7天平均病例數。當局也正在研究依照諮詢委員會所定標準分省或分區放寬防疫限制，不過委員會建議不要倉促放寬。克扎指出，將開始對必須親自授課的教師施打疫苗，相關工作會一直持續到2月底。土耳其上周宣布鄉下學校和幼稚園將於15日復課；小學各年級（土耳其小學為1至4年級）自3月1日起每周到校上課兩次；8年級和12年級學生3月1日起可到學校為高中和大學入學考試進行準備。", "title": "土耳其：變種病毒續擴散 目標6成人口接種疫苗"}
{"summarization": "台積電供應鏈之一、EUV光罩盒大廠家登董事長邱銘乾，向來喜好設定目標來挑戰自己，這樣的特質，讓他成為少數擁有聯結車駕照的科技業老闆；隨著金牛年到來，邱銘乾豪氣指出，下一個目標是讓家登躋身世界500強之列。", "article": "台積電供應鏈之一、EUV光罩盒大廠家登董事長邱銘乾，向來喜好設定目標來挑戰自己，這樣的特質，讓他成為少數擁有聯結車駕照的科技業老闆；隨著金牛年到來，邱銘乾豪氣指出，下一個目標是讓家登躋身世界500強之列。邱銘乾說，台灣規定要有聯結車駕照才能開拉一根拖桿的露營車，讓他設下考聯結車駕照的目標，也順利達成。他還在網路經營的「銘乾的分享空間」中，分享考聯結車駕照相關規定與科目、程序。「銘乾的分享空間」記載著邱銘乾多采多姿的生活，也展現出他多元的興趣。內容包括他對孫子兵法的見解，與應用於組織管理及企業經營的感想心得，還有上課及讀書心得，機車環島注意事項及爬山需要的裝備。為了慶祝家登成立20週年，邱銘乾親自帶著一群員工登上玉山頂峰；為了當假日農夫，他在太太娘家附近的新竹寶山買了塊地，還買了中型挖土機，自己整地、除石頭。邱銘乾從不諱言自己是窮人家的孩子，他是礦工之子，高中三年級決定創業，立志當模具廠老闆；儘管他在28歲時，月薪已有新台幣12萬元，邱銘乾說，以這薪資條件「10個應該有9個半不會創業」，不過他還是在29歲創業，當了模具廠老闆。喜歡自我設定目標的邱銘乾，創業3個月就說公司要掛牌上市，結果他花了10幾年完成夢想，家登在民國100年股票上櫃。邱銘乾又設下公司股價要3位數的新目標，家登上櫃一年多，股價一度衝高到94.5元；不過隨後因獲利下滑，每股純益不到1元，股價滑落，長達4年在50元之下震盪，最低達24.1元。直到108年，家登遭美商英特格（Entegris）控告侵犯專利權案，台灣智慧財產法院一審宣判，家登應給付英特格9.78億元，超過1個資本額，遭遇成立以來最大危機；不過，家登的技術價值卻同時被市場看見，股價突破100元關卡。家登是半導體光罩載具全球第一大廠，也是台積電極紫外光（EUV）光罩盒獨家供應商。邱銘乾說，家登會做EUV光罩盒是大股東英特爾投資的要求，因為英特爾不希望只有單一供應商。隨著與英特格就侵權案達成和解，加上台積電擴大採用EUV技術，讓家登在EUV光罩盒長達10年的布局即將邁入收成期，也推升家登股價突破200元、300元關卡，今年最高還攀高至383.5元。邱銘乾不只事業漸入佳境，他還拿到國立政治大學資訊管理學系博士學位，並在指導教授管郁君的建議下，回到母校南亞技術學院當助理教授，教學生創新創業；為了獎勵全勤的學生，他更大方地自掏腰包請吃大餐。即便自己設定的目標已逐一達成，邱銘乾並未因此停下腳步。對於家登，他又有新目標，就是希望能躋身世界500強之列。", "title": "考取聯結車駕照後 家登董事長邱銘乾衝刺世界500強"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天被問到會不會因為中國或未完全披露新型冠狀病毒資訊而予以懲罰時，他表示，希望知道所有真相。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天被問到會不會因為中國或未完全披露新型冠狀病毒資訊而予以懲罰時，他表示，希望知道所有真相。2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）最先是在2019年底於中國現跡，之後蔓延全球，奪走無數條人命。記者問到是否「有意因中國去年未針對COVID吐實而予以懲罰」時，拜登回答：「我想知道所有真相。」拜登稍早針對五角大廈的美國對中戰略檢討發表談話。今天稍早，調查2019冠狀病毒疾病起源的世界衛生組織（WHO）團隊公布初步報告指出，這種病毒可能來自蝙蝠，且非源於中國武漢實驗室。", "title": "COVID-19源頭 拜登：想知道所有真相"}
{"summarization": "農曆春節刮刮樂彩券買氣旺，一名百萬大獎幸運兒，小年夜前晚好夢連連預感有「好事發生」，一早就到彩券行報到，依照捐款收據號碼選了一張刮刮樂果然刮中百萬大獎。", "article": "農曆春節刮刮樂彩券買氣旺，一名百萬大獎幸運兒，小年夜前晚好夢連連預感有「好事發生」，一早就到彩券行報到，依照捐款收據號碼選了一張刮刮樂果然刮中百萬大獎。台彩指出，今年春節「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元+BMW休旅車、520個100萬元。統計至2月9日，已開出107個100萬元。頭獎2000萬元及200萬元+BMW休旅車均還未出現。台彩表示，開出大獎通常都有徵兆，根據台中中樂樂投注站轉述，一名老顧客小年夜一早就來報道，說自己前一晚好夢連連，感覺會有好事發生，所以一早便跑來店裡搶頭香；中獎人說這幾年常常捐款做公益，覺得自己有好運應該分享給弱勢群組，前幾天他才捐款讓弱勢家庭能吃個溫暖的團圓飯。刮了幾張都沒中獎，便開完笑的說，把沒中的都快刮光了，說著說著他就從口袋拿出捐款收據，依照收據的號碼選了一張005號的，就這麼巧合，果然刮中了，100萬元大獎，投注站徐姓老闆開心的說，「果然多做善事，自然會有福報。」另外，根據萬華區萬甲一番投注站周姓老闆轉述，一對40多歲夫妻，來參觀萬華剝皮寮老街，結束行程後，看到對面有投注站便走進去看一看。兩人被店裡一尊彌勒佛吸引，老婆一進投注站就先摸摸彌勒佛的肚子，連刮3張都有中小獎。倆人覺得運氣還不錯，於是再刮第4張，但並未中獎，正當一臉失望想離開時。周姓老闆告知，店裡這兩年都有開出百萬大獎，再加上今天早上開門時，前方的文宣突然掉落下來，想到店裡要開出大獎的時候都會出現一些徵兆，有預感會再開出大獎，要他們再試試看，果然真的中了100萬大獎，開心向周姓老闆道謝，幸好有將他們留住，不然就跟大獎擦身而過了。還有一名60多歲男性，前幾天才去財神廟拜拜求錢母，日前才在別家投注站刮中10萬元，趁著手氣旺，小年夜再出門碰碰運氣，結果又中了100萬大獎。台彩統計，9日加碼第二期（2/10開獎；第110000013期）春節大紅包中獎彩券共37張，電腦選號占70%、自選占30%。包牌中獎的有5張，占比為14%。", "title": "好心有好報 用捐款收據號碼選刮刮樂中百萬大獎"}
{"summarization": "國道3號高雄田寮段今晨發生交通事故，1輛白色小客車四輪朝天翻覆在車道上，第五公路警察大隊指出，車輛疑撞擊護欄後翻覆駕駛拋出車外，後車反應不及撞及白車造成死亡車禍。", "article": "國道3號高雄田寮段今晨發生交通事故，1輛白色小客車四輪朝天翻覆在車道上，第五公路警察大隊指出，車輛疑撞擊護欄後翻覆駕駛拋出車外，後車反應不及撞及白車造成死亡車禍。第五公路警察大隊表示，11日凌時24分在國道3號南向371公里處高雄田寮路段發生A1（造成人員當場或24小時內死亡）事故。交通事件是1輛白色自小客車因不明原因先撞擊內側護欄後翻覆於外側車道，駕駛陳姓男子（31歲）疑未繫安全帶被拋出車外後，後方自小客車及小貨車疑因反應不及撞擊白車後肇事，造成陳姓駕駛死亡。警方指出，事故發生的路段很昏暗，視線不清，後車駕駛表示是在行駛此路段時感覺壓到散落的東西導致車輛失控後，才驚覺翻覆車旁有一人倒地，於是趕緊報警局。詳細肇事過程，正由警方偵辦釐清中。", "title": "國道3號田寮段死亡車禍  駕駛被拋出再遭撞輾"}
{"summarization": "中央公園幅員遼闊，園區內規劃3條步道，各以顏色區分方便不同年齡層使用，還可經由公園步道或跨越橋聯結周邊的綠美圖、台中國際會展中心，可望繼七期後再造新興發展區。", "article": "中央公園幅員遼闊，園區內規劃3條步道，各以顏色區分方便不同年齡層使用，還可經由公園步道或跨越橋聯結周邊的綠美圖、台中國際會展中心，可望繼七期後再造新興發展區。中央公園雖受多條都市計畫道路切割，但經由5座跨越橋構造物，跨接各街區公園土地，不僅降低生態空間零碎化，同時也達到人行動線串連目的，遊客可由公園步道或跨橋聯結前往周邊公共建設，例如綠美圖、台中國際會展中心、中台灣電影中心，雖然這3大建設仍在興建中，一旦完工，將可互相聯結帶動人潮。中央公園面積達67公頃，幅員遼闊，為了方便遊客瀏覽，建設局說明，公園內共規劃3條步道，分3種顏色來區分活動型態，藍色是運動步道、黑色是家庭親子步道、紅色是休憩步道。中央公園以狹長起伏的綠地模擬自然環境，讓園區符合不同年齡層使用，同時也設計3大步道串連中央公園全區，3條不同的特色步道，藉由地板鋪面顏色與景觀燈，營造出不同氛圍，沿著不同步道顏色與燈光前進，可獲得不同體驗。中央公園是台中市第一座設有管理中心的公園，負責機電資訊、公園保全、園區植栽養護及清潔等。還有遊客中心，也是打卡熱點，外部採太空艙概念設計，內部以候鳥主題布置，呼應園區候鳥成群。隨著中央公園的崛起，還有周邊公共建設完工可期，吸引多家建商在周邊購地布局，房地產業者表示，4年來土地價格已上漲8成。根據內政部實價登錄資料顯示，中央公園周邊2公里內的住宅大樓4年間的平均單價從每坪新台幣21.22萬元上漲至25.08萬元，漲幅約18%，附近建商的新推案已有開價每坪39萬到45萬元。中央公園緊鄰逢甲商圈，也帶動逢甲商圈人潮成長，商圈內的星享道酒店以中央公園人氣景點「抹茶湖」為發想，集結導覽、美食，推出每日1班野餐導覽專車，除可飽覽抹茶湖美景，還可在湖畔享用個人抹茶野餐組，猶如徉徜在自然的懷抱中。建設局指出，中央公園周邊正著手多項大型公共建設，希望中央公園除提供休閒好去處，也能帶動觀光產業，促進經濟發展，從水湳經貿園區出發，建構台中市成為智慧科技的幸福宜居城市。", "title": "None"}
{"summarization": "大會第一種子「台捷組合」謝淑薇與史翠可娃，今天在澳洲網球公開賽女雙首輪歷經3盤逾2小時大戰，以6比4、5比7、6比4擊退澳洲搭檔，驚險挺進下一輪。", "article": "大會第一種子「台捷組合」謝淑薇與史翠可娃，今天在澳洲網球公開賽女雙首輪歷經3盤逾2小時大戰，以6比4、5比7、6比4擊退澳洲搭檔，驚險挺進下一輪。謝淑薇和捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）2020年表現銳不可擋，兩人聯手拿下4座巡迴賽冠軍與大滿貫澳網女子雙打亞軍，單季戰績是傲人的23勝2負，也讓謝淑薇生涯第一次以年終雙打球后身分結束賽季。今天出戰地主澳洲外卡組合艾娃（Destanee Aiava ）/夏瑪（Astra Sharma），台捷組合前5局以3比2領先，接著連下兩局一度以5比2拉開差距，不過對手也不甘示弱連追兩局，最後澳洲組合在第10局發生一次反手拍非受迫失誤，台捷組合花了37分鐘以6比4先下一城。第2盤前兩局謝淑薇和史翠可娃氣勢如虹，只掉1分以2比0取得上風，但接下來澳洲組合重整旗鼓先是追至5比5平手，進入搶七後再連奪2局，以7比5還以顏色。進入決勝第3盤，雙方你來我往互不相讓，前8局4比4不分上下，然而台捷組合技高一籌，最後兩局穩住局面，再以6比4拿下第3盤，鏖戰2小時3分鐘後驚險獲勝。", "title": "澳網女雙首輪 謝淑薇與史翠可娃3盤驚險獲勝"}
{"summarization": "今天是春節連假第2天（除夕），國道3號南下371.1公里田寮段今晨發生死亡車禍。路況除國道1號彰化系統時速為38公里，上午各路段在高公局即時路況資訊顯示大致順暢。", "article": "今天是春節連假第2天（除夕），國道3號南下371.1公里田寮段今晨發生死亡車禍。路況除國道1號彰化系統時速為38公里，上午各路段在高公局即時路況資訊顯示大致順暢。春節連假的第2天，上午截至9時40分，國道1號南下彰化系統路段時速為38公里，高雄過港隧道西向48公里、東向44公里較為壅塞。根據交通部高速公路局資料，今天凌晨0時30分左右，國3南下371.1公里發生2輛小客車追撞失控翻覆事故，事故已於3時48分排除，經初步了解疑為遭撞駕駛未繫安全帶摔出車外遭後方車輛撞擊致死。高公局呼籲民眾行車時務必繫妥安全帶，並注意車前狀況，保持行車距離，以維行車安全。高公局新聞稿指出，目前全國道路況皆大致正常，今天相關疏導措施包括0-12時國5南向石碇及坪林匝道封閉、單一費率、國道3號新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局預判今天上午以南下車潮為主，建議南下用路人儘量於下午時段出發，節省寶貴時間。高公局呼籲民眾出門前再利用高速公路1968 App掌握即時路況，假期期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道，不要上國道。此外，高公局第二新建工程處辦理「國道4號台中環線豐原潭子段第C711標豐勢交流道工程」，將於2月17日及20日利用週間平日離峰時段封閉國豐路3段西行道路（豐勢路至台鐵新山線之間），進行主線豐原高架橋臨路側場鑄支撐架拆解及吊裝等作業。高公局建議替代道路（東勢往國1）由豐勢路2段經豐原大道6段，再經豐科路以及國豐路2段，前往后豐交流道。", "title": "除夕上午國道1號彰化系統車多 各路段大致順暢"}
{"summarization": "對於傳聞美國新政府將擱置中國短影音分享應用程式TikTok出售計劃一事，白宮今天澄清，沒有採取新的主動措施。", "article": "對於傳聞美國新政府將擱置中國短影音分享應用程式TikTok出售計劃一事，白宮今天澄清，沒有採取新的主動措施。華爾街日報今天引述知情人士說法報導，美國總統拜登（Joe Biden）檢討前任政府因應中國科技業潛在風險的作為時，華府強迫TikTok美國事業易主甲骨文（Oracle）等美商的計畫無限期擱置。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會上被問到相關問題時表示，「認為拜登政府採取新的積極主動措施是不正確的」。TikTok程序涉及兩部分，一是法庭程序，另一是美國外來投資審查委員會（CFIUS）審查，後者的審查程序十分嚴格，正在進行中。莎琪表示，拜登政府正在全面評估包括TikTok在內的應用程式對美國帶來的風險。不過她也表示，目前沒有時間表。", "title": "拜登政府擱置TikTok出售？ 白宮澄清未採新措施"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室今天說，在兼顧防疫下，科會辦彙整政府各部會科技計畫執行成果，供民眾春節出遊參考，如故宮博物院在台中、台南推出的數位展覽，透過AI人工智慧、擴增實境（AR）等數位科技，讓民眾於藝術與文化的饗宴中遨遊。", "article": "行政院科技會報辦公室今天說，在兼顧防疫下，科會辦彙整政府各部會科技計畫執行成果，供民眾春節出遊參考，如故宮博物院在台中、台南推出的數位展覽，透過AI人工智慧、擴增實境（AR）等數位科技，讓民眾於藝術與文化的饗宴中遨遊。邁向智慧國家是行政院5大施政目標之一，今年春節假期有7天，科會辦彙整政府各部會科技計畫執行成果，供民眾出遊參考。科會辦指出，在室內展覽部分，國立故宮博物院年初時分別於台中市港區藝術中心、台南市立圖書館新總館推出「經典之美─故宮數位印象展」、「藝起冒險–一場始於十七世紀的數位旅程特展」。科會辦說，「經典之美」是故宮應用AI人工智慧與8K高解析影像等數位科技，重新解讀「富春山居圖」、「早春圖」等故宮經典文物；而「藝起冒險」則分為冒險地圖、乘風破浪、傳說秘寶等3展區，藉由擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）等方式，呈現故宮數位人文轉譯的成果。科會辦表示，科技部、交通部、經濟部、內政部及環境保護署配合行政院推動前瞻基礎數位建設計畫，在國立台灣科學教育館舉辦「在萬物相聯中對話-民生公共物聯網」特展，針對地震、水資源、空氣品質、防救災4大民生領域，協助民眾藉由監測系統與資訊平台的整合，了解數位科技面對問題時的解決策略。科會辦指出，展覽中最特別為國家實驗研究院國家地震工程研究中心首度公開最新製作的「複合式地震速報地震體驗屋3.0」，透過動畫與智慧產品連動，搭配真實地震波輸入的震動模擬，幫助民眾加強預警觀念。科會辦表示，在戶外場域部分，原住民族委員會自民國103年起，已在全台483處部落、建立超過2800處的WiFi熱點，登入愛部落（i-Tribe）無線熱點後，即可立即上網；為推動「向山致敬」政策、保障登山客通訊安全，行政院持續改善山區手機訊號，台東嘉明湖、南投天池山莊等地的手機基地台在去年已開通。行政院提醒民眾做好個人防疫措施，在搭乘大眾運輸以及進出娛樂、生活消費、教育學習等8大類場所，請確實佩戴口罩，強化落實防疫新生活運動。", "title": "科會辦彙整科技計畫成果  供民眾春節出遊參考"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會指出，中國利用「過春節」來甄別維吾爾幹部是否牴觸中國文化思想，並強迫維吾爾人家貼春聯、掛紅燈籠，不過春節者會遭關押「集中營」，接受政治洗腦。", "article": "世界維吾爾代表大會指出，中國利用「過春節」來甄別維吾爾幹部是否牴觸中國文化思想，並強迫維吾爾人家貼春聯、掛紅燈籠，不過春節者會遭關押「集中營」，接受政治洗腦。中國國家主席習近平去年9月在第三次中央新疆工作座談會中指示「深入開展文化潤疆工程」，強調「努力建設新時代中國特色社會主義新疆」。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）指出，為了推行「文化潤疆」，中國今年利用「過春節」來甄別維吾爾幹部是否牴觸中國文化思想，並強迫維吾爾人家貼春聯、掛紅燈籠，由維穩工作隊進行聯合檢查。他說，維吾爾民族歷史文化名城喀什「已經沾染濃濃中國味」。他告訴中央社記者：「不過春節者將被指控成牴觸中國文化的極端分子，關進集中營接受政治洗腦。」迪里夏提表示，所謂文化潤疆，其目的非常明確，就是加速在當地推行漢化，強迫維吾爾人徹底接納漢文化，放棄自己原有的生活傳統和自身文化，「這是典型的文化滅絕、政治迫害」。他指出，中國採取強制手段企圖讓維吾爾人將春節接納成為自己的傳統節日，以達到同化的政治目的。迪里夏提強調：「利用行政、司法等強制手段，強迫維吾爾人過中國人的節日，這是公開地在當地進行文化殖民。」", "title": "新疆維族人不過春節會被關 世維會控中國文化殖民"}
{"summarization": "過年前不少人「進廠維修」換新造型，迎接新的一年。在疫情仍嚴峻的美國，上髮廊剪髮有群聚與染疫風險，但一名設計師腦筋動得快，在自家後院打造個人理髮室，生意在疫情下逆勢成長。", "article": "過年前不少人「進廠維修」換新造型，迎接新的一年。在疫情仍嚴峻的美國，上髮廊剪髮有群聚與染疫風險，但一名設計師腦筋動得快，在自家後院打造個人理髮室，生意在疫情下逆勢成長。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，瑞提格（Felipe Rettig）過去3年都利用閒暇時間，在華府市區的家中為客人剪髮。夏天時天氣暖和，瑞提格就在屋外前廊進行美髮工作；冬天一到氣溫驟降，他則會將剪髮工作移到屋內客廳。後來疫情爆發，美國很快成為全球最大疫區，讓來來往往的顧客進到自家中不再是可行方案，但冬天也無法待在戶外。「所以我必須發揮創意，思考我該把那些喜歡在前廊剪髮的客人移到哪去。」瑞提格受訪表示。瑞提格上網搜尋小型髮廊點子，最後決定在自家後院打造一間木屋式個人理髮室。他說，理髮室耗資4700 美元（約新台幣13萬3000元），花費2個多月建造，室內面積約有48平方英尺（約1.3坪），除配有暖氣與通風窗戶外，也有基本美髮工作所需設備。為了確保顧客與自身安全，瑞提格定期接受武漢肺炎篩檢，剪髮期間與客人雙方也全程佩戴口罩。此外，他與顧客建立起互信，若有人曾與確診病例接觸，都會誠實告知並取消預約。瑞提格表示，自從他的「後院髮廊」開張以來，除了老顧客，也多了許多新客人上門。一週僅營業3天的他預約滿滿，想預約的客人通常要等2至3個月左右才排的到。前來找瑞提格染加剪的李亞（Leah）說，疫情下她覺得去一般髮廊不太安全，所以從網路上看到瑞提格的資訊就趕忙預約。她笑說：「我跟男友分享這個訊息，他幾週後自己也跑來。」至於為何他的個人髮廊生意能在疫情下逆勢成長，瑞提格說：「我認為人們希望感到安全，但同時仍想將外表打理好。他們不想去外面人太多的髮廊，因為變數太多。」話一說完，瑞提格又趕忙回到他的「後院髮廊」替李亞染髮。因為若不動作快，下一名客人又要來了。", "title": "後院打造個人髮廊 美設計師創意抗疫預約滿檔[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正處於世衛緊急使用清單審查的最後階段，可望於2月中旬獲得批准。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正處於世衛緊急使用清單審查的最後階段，可望於2月中旬獲得批准。路透社報導，官員在與世衛免疫專家戰略諮詢小組（SAGE）召開的聯合簡報會中建議廣泛使用AZ疫苗，並強調施打這種疫苗的好處勝過任何風險。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）在會中說，我們希望AZ疫苗列入世衛緊急使用清單後，就能開放民眾施打。詢及世衛為何在備受矚目的美國大型臨床試驗數據出爐前，便對疫苗使用提出建議，SAGE主席克拉維奧托（Alejandro Cravioto）說，美國研究數據「預計3月才能出爐」。他說：「全球許多國家每天都有數以千計的人染疫死亡。」克拉維奧托說，透過各種方式來減緩疫情，是完全合理的做法，「即使資訊不如我們所希望的那樣完整」。", "title": "世衛：盼2月中旬批准AZ疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "聯合國核子監察機構國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗已開始生產鈾金屬，再度違反德黑蘭當局2015年與世界列強簽署的核協議。", "article": "聯合國核子監察機構國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗已開始生產鈾金屬，再度違反德黑蘭當局2015年與世界列強簽署的核協議。伊朗早前警告美國拜登政府，想挽救核協議的期限將至，值此之際，伊朗作出最新違反協議的舉動。法新社報導，總部位於奧地利維也納的國際原子能總署8日發表聲明證實，伊朗「在伊斯法罕（Esfahan）的燃料板製造廠（Fuel Plate Fabrication Plant）提煉出3.6克的鈾金屬」。聲明又說，國際原子能總署署長葛羅西（Rafael Grossi）已通知成員國，伊朗最近又違反了核協議。伊朗上個月曾說，德黑蘭正在進行鈾金屬生產研究，目的是提供德黑蘭研究反應爐的高階燃料；因此，伊朗上述違反規定的舉動在各界預料之中。但由於鈾金屬可用來製造核武器，讓這項議題變得相當敏感。伊朗2015年與美國、中國、俄羅斯、德國、法國與英國簽下歷史性核協議，內容含一項15年禁令，禁止「生產或取得鈽、鈾金屬或相關合金」。此外，核協議還規定，伊朗10年後將獲准從「小量」開始研究鈾金屬生產，但前提是要締約方同意。伊朗一個月前宣布，伊朗擬將濃縮鈾純度提高到20%，遠超過核協議訂定的3.67%上限，但仍不足以製造原子彈。", "title": "原能總署：伊朗已開始生產鈾金屬 再違反核協議"}
{"summarization": "加州最古老休閒碼頭、橫貫美國66號公路終點，聖塔蒙尼加是洛杉磯的地標，蓋在碼頭上的摩天輪享有「海景第一排」風光，多次現身好萊塢電影。", "article": "加州最古老休閒碼頭、橫貫美國66號公路終點，聖塔蒙尼加是洛杉磯的地標，蓋在碼頭上的摩天輪享有「海景第一排」風光，多次現身好萊塢電影。聖塔蒙尼加碼頭（Santa Monica Pier）建於1908年，至今雖然已逾百年，但魅力不輸任何新興景點，疫情之前，每年吸引300萬名遊客。碼頭全長近500公尺，木樁從沙灘上一路延伸到海中央，設有一座美國西岸唯一蓋在碼頭上的遊樂園－太平洋樂園（Pacific Park）。如果不是疫情攪局，碼頭整年封閉，否則人行步道兩旁餐廳、紀念品店不分假日平日滿是人潮，遊客圍著街頭藝人看表演，釣客獨自對海沉思。小而美的樂園裡有迷你版的雲霄飛車、海盜船，更有全世界唯一太陽能摩天輪，讓遊客從14層樓高的高度，一覽太平洋海景。既是位在影業重鎮，聖塔蒙尼加碼頭自然而然是多部大片取景之地。電影「鐵達尼號」（Titanic）男女主角一段親密對話，傑克答應蘿絲，有一天要帶她到聖塔蒙尼加碼頭，坐雲霄飛車一直玩到吐為止。「阿甘正傳」（Forrest Gump）裡，不平凡的小人物阿甘「沒什麼特別理由」開始跑步，踏遍全美，其中一幕穿越碼頭拱門，看了一眼清澈海水轉身繼續再跑。「鋼鐵人」（Iron Man）裡天才富豪史塔克穿上鋼鐵衣試飛，飛過碼頭上的摩天輪，小孩看了嚇一跳，冰淇淋都掉到地上。鮮為外人所知的是，這座碼頭最初建造目的為了排放污水。這條深入海中的木造步道，百年前用來架設管線，把城市污水排入海中，不過這項功能只持續了十多年，之後轉為娛樂休閒用途。", "title": "碼頭上的摩天輪 洛杉磯地標享海景第一排"}
{"summarization": "大樂透連續17期摃龜後，頭獎昨天開出，獎落台中市霧峰區「有錢尚好樂透站」，金額高達新台幣5.3億元，此站已二度開出頭獎。投注站老闆娘開心說，認真工作，感謝財神爺眷顧。", "article": "大樂透連續17期摃龜後，頭獎昨天開出，獎落台中市霧峰區「有錢尚好樂透站」，金額高達新台幣5.3億元，此站已二度開出頭獎。投注站老闆娘開心說，認真工作，感謝財神爺眷顧。根據台灣彩券公司資料，上一次開出頭獎的日期是去年12月11日，中間連17期摃龜，直到昨晚在台中市霧峰區的「有錢尚好樂透站」開出，1注獨得5億3873萬7653元，單注獎金為民國103年（第4屆）以來大樂透第4高紀錄，也是第4屆春節期間開出的最高頭獎金額。「有錢尚好樂透站」昨天開出頭獎，投注站老闆娘今天指出，頭獎開出後店內湧入許多買彩券的客人，因為頭獎號碼沒有存檔，也不清楚誰是幸運得主。台灣彩券公司表示，「有錢尚好樂透站」曾在105年8月開出大樂透2.71億元頭獎，二度開出億元大獎。投注站老闆娘指出，平常認真工作，加上客人捧場，感謝財神爺二度上門眷顧，過年後將會準備餅乾、糖果、飲料與彩迷們分享。投注站老闆娘說，因疫情關係，民眾無法出國，上門的客人變多，有人一買都是好幾千元，還有人直接買走整本萬元的刮刮樂，買氣特別旺。", "title": "大樂透頭獎投注站開出2次  業者感謝財神眷顧"}
{"summarization": "農曆春節期間，平常奔波忙碌的上市櫃公司大老闆難得有空閒休息。儘管大老闆們對美食有一定的堅持，但過年不見得都要滿桌豐盛的大魚大肉，反而偏好充滿記憶味道的家鄉菜，平民小吃更是大老闆們解饞嚐鮮的最愛。", "article": "農曆春節期間，平常奔波忙碌的上市櫃公司大老闆難得有空閒休息。儘管大老闆們對美食有一定的堅持，但過年不見得都要滿桌豐盛的大魚大肉，反而偏好充滿記憶味道的家鄉菜，平民小吃更是大老闆們解饞嚐鮮的最愛。鴻海集團創辦人郭台銘在春節過年期間，最喜歡品嚐母親郭初永真拿手的山西家鄉菜，包括麵點、水餃、包子、精緻小菜等，亡妻林淑如也從婆婆那裡學到一手好菜，林淑如生前也細心地把家鄉味傳授給家中的廚師。現在郭初永真年事已高，郭台銘還是可以從廚師的手藝中，重溫母親與亡妻傳家菜的溫暖。2008年八八風災後，郭台銘在高雄山區協助成立永齡農場，之後郭台銘一家就愛用永齡農場種植的有機食材，也送到鴻海集團做團膳。郭台銘也喜歡牛肉料理，有時去台北北投高爾夫球場打球，球敘後就和鴻海現任董事長劉揚偉等高階主管光顧北投當地的牛肉料理店，還曾引起一陣媒體跟拍旋風。被動元件大廠國巨董事長陳泰銘是出了名的美食家，閒暇之時常去逛菜市場，他口味也相當親民，天母、士林、北投、新店、萬華等地的小吃美食店，都可以看到他帶著朋友解饞的蹤影。陳泰銘對於烹調料理有一份堅持，他喜歡透過料理呈現出屬於自己的味道；上市場買菜、在家裡烹調，陳泰銘呈現自己生活愜意又品味出眾的一面。前矽品董事長、培生文教基金會董事長林文伯也喜歡平民小吃，他有時會去基隆的一家無招牌麵店，享用風味絕佳的肉燥陽春麵和嘴邊肉；林文伯和太太的烹調技術都很好，豬腳是林文伯的最愛之一，他還會到一些餐廳傳授料理豬腳的功夫，順便試試廚師的手藝。以往春節前夕，林文伯有時會去台北的南門市場挑選牛肉、豬肉，或是去上引水產採購鮮魚和海產等新鮮食材，過年或休息的時候，林文伯喜歡與太太一起下廚烹飪，和家人享受自然食材的鮮味。傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財最喜歡來一碗新竹的鹹湯圓，工作閒暇之餘，卓永財也會享受一頓精緻料理，或是喝一杯香濃的咖啡，來面對平日工作上的壓力。卓永財常走路養生，不抽菸、偶爾會喝一小杯酒，現在比較少吃膽固醇含量高的食物，有時心情好，他也會來一球冰淇淋解解饞。記憶體廠旺宏董事長吳敏求喜歡魚料理，其中特別偏好廣東蒸魚，他認為蒸魚要好吃，要蒸到魚肉跟魚骨頭要離又不離，時間要剛好。吳敏求也喜愛平民美食，新竹揭家牛肉麵的滷味，台北龍門客棧的水餃、麵及滷味都是他美食口袋名單。吳敏求也會親自下廚，牛筋炒青椒是他的拿手菜。", "title": "企業大老闆愛家鄉菜 口味親民嚐小吃解饞"}
{"summarization": "有關日本政府2021年度後應負擔的部分駐日美軍駐留經費，預料日美政府將對2021年度暫時維持目前負擔水準達成一致看法。雙方將於本週內透過線上方式展開協議，並進行最後談判。", "article": "有關日本政府2021年度後應負擔的部分駐日美軍駐留經費，預料日美政府將對2021年度暫時維持目前負擔水準達成一致看法。雙方將於本週內透過線上方式展開協議，並進行最後談判。日本方面負擔的部分駐日美軍駐留經費，在日本被稱為「關懷預算」，日美兩國每隔5年就必須締結一次特別協定，最近一次協定將於2021年3月到期，日美雙方2020年10月已進行事前協商。日本政府去年底編列2021年度預算案時，已編列跟2020年度相同水準的2017億日圓關懷預算。日本讀賣新聞報導，超過一名日本政府相關人士透露目前進度。由於在特別協定失效前所剩時間有限，日美政府決定先就2021年度經費做出暫定決定，剩下的4年經費再另行協議。所謂關懷預算，指的是日本負擔駐日美軍駐留經費中的美軍基地電費、瓦斯費及勞工薪資等。這次雙方談判因為美國前總統川普政府要求大幅提高日方負擔經費，造成談判遲無共識，等到新任總統拜登政府上台後，日美才重新開始談判。共同社也報導，日美雙方政府已就2021年度暫時維持現行水準達成大致協議，也就是將2020年度日方負擔經費水準延長一年，雙方將另行針對2022年度後的日方負擔經費進行談判。拜登政府已同意日方提案，日本政府將在現行特別協定失效前，在國會通過新協定。", "title": "日美協商美軍駐留經費 2021年度擬維持現行水準"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗日前因歧視女性發言掀波他已向相關人士表達有意為失言風波負責，將請辭東奧組織委員會主席。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗日前因歧視女性發言掀波他已向相關人士表達有意為失言風波負責，將請辭東奧組織委員會主席。森喜朗接受日本北國新聞社採訪時表示，內心已下決定，12日將表明自己的進退。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」。此番言論經日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，他當時說沒有考慮辭去主席職務。北國新聞今天報導，森喜朗對於要求他辭去主席職務的聲浪，他內心已做了決定，12日下午東奧組委會舉行「評議員會及理事聯席座談會」時，將表明自己的進退。報導說，森喜朗先前早已說過，為了能讓東奧往前推動，自己隨時都可辭去東奧組委會主席職務。一般認為，森喜朗將辭去主席職務。森喜朗對北國新聞說：「其實我很想今天就辭，但東奧組委會的幹部勸阻我不能辭。我認為我該做的事幾乎都做完了，如果身為會長（主席）的我變成是阻礙東奧前進的要因的話，那我就淡然離開。」", "title": "歧視女性發言掀波 傳森喜朗有意請辭東奧主席"}
{"summarization": "農曆新年將至，越南家家戶戶近來忙著包粽子，與台灣的粽子不一樣，傳統越南粽外觀呈方形，分量至少是台灣的5倍。越南人過年包粽子的習俗，據說與始祖雄王傳位的故事有關。", "article": "農曆新年將至，越南家家戶戶近來忙著包粽子，與台灣的粽子不一樣，傳統越南粽外觀呈方形，分量至少是台灣的5倍。越南人過年包粽子的習俗，據說與始祖雄王傳位的故事有關。越南經濟快速發展，但農曆年味仍相當濃厚，又以包粽子這項「全民運動」最具特色，不分老少心中都有一套粽子經。位於市中心河內古街的部分住戶這幾天開始將大鐵鍋搬到門外煮粽子，市郊或鄉下更是忙得不可開交。35歲河內阮姓民眾表示，自有記憶開始，每到過年家裡一定會包粽子，由於粽子至少要水煮10小時，在早期柴燒的時代，大人煮粽子時，小孩就拿著地瓜、玉米在柴火旁烤著吃，全家圍著鍋子聊天好不熱鬧。越南粽子叫做Banh Chung，與台灣粽子三角錐狀大不同，傳統越南粽外觀是方形，裡面主要包3種料，包括糯米、綠豆、豬肉，最後再以尖苞柊葉包裹起來，由於要長時間水煮，綁粽子時要紮得非常緊，相當考驗功夫。傳統越南方粽背後的故事在6世雄王時期，雄王有一天召集各王子，要他們尋找供奉祖先的過年祭品，祭品最合乎雄王心意者就能獲得王位。最窮的第18王子郎遼（Lang Lieu）因為找不到昂貴的禮物，便用糯米、綠豆、豬肉等農產品做成粽子，意外獲雄王青睞。傳統方形粽也因為象徵大地母親，蘊含晚輩對父母養育的感恩之心。粽子就這樣成為越南人祭祖時的必備料理，更是過年時不可或缺的一道佳餚。越南還有很多村莊以包粽子維生而得名，像是越南人祖居地的富壽省熊盧村（Hung Lo）以及河南省的潭村（Dam）。越南人認為，一顆好粽選料絕不能馬虎。糯米要選黃花糯米，煮熟後才軟嫩彈牙，新鮮的黃綠豆味道才香，豬肉要挑瘦肥相間的五花肉，粽葉不能太老，也不能太嫩，才能煮出顏色好看的綠色粽。", "title": "越南過年全民包粽  傳統方形粽憶始祖雄王"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯表示，國務卿布林肯今天與日本外相茂木敏充通話，雙方對中國通過「海警法」後，在釣魚台列嶼周遭益加獨斷的作為表達關切。", "article": "美國國務院發言人普萊斯表示，國務卿布林肯今天與日本外相茂木敏充通話，雙方對中國通過「海警法」後，在釣魚台列嶼周遭益加獨斷的作為表達關切。普萊斯（Ned Price）說：「釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島，Senkaku Islands）屬於美日安保條約第5條適用對象。」美日安保條約第5條規定，如果美日任何一方在受日本管轄地受到武力攻擊，另一方將依照本國憲法的規定採取行動，對付共同的危險。中國全國人民代表大會常務委員會1月22日通過「中華人民共和國海警法」，此法授權海警單位，若外國船舶進入中國管轄海域「非法從事生產作業活動、不服從停船指令或拒絕中國海警登船檢查」，經警告無效後，海警人員可以使用武器。法新社報導，中日兩國均聲稱擁有釣魚台主權；東京當局對中國在區域日益增強的侵略性提出警告。布林肯（Antony Blinken）與茂木敏充通話之際，美國總統拜登承諾將將延續川普路線，對日益崛起的中國採取強硬立場，同時與盟邦建立更緊密的關係。前美國國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）首先表示，釣魚台列嶼適用於美日安全保障條約第5條，前總統川普則進一步警告中國不要試圖挑戰日本對這些島嶼的控制權。國務院還說，布林肯與茂木敏充也就緬甸上週發生軍事政變一事進行討論。拜登今天首度公開對緬甸軍事政變發表談話，他除了再度呼籲緬甸軍方立即釋放實質領袖翁山蘇姬等人外，也宣布將簽署行政命令，凍結緬甸政府在美資產。", "title": "布林肯與日外相再通話 聚焦中國海警法與釣魚台"}
{"summarization": "由於駐日本沖繩美軍反覆實施軍機低空飛行訓練，沖繩縣議會美軍基地關係特別委員會決定在縣議會全體會議提案，要求縣內所有美軍即刻起停止低空飛行訓練。", "article": "由於駐日本沖繩美軍反覆實施軍機低空飛行訓練，沖繩縣議會美軍基地關係特別委員會決定在縣議會全體會議提案，要求縣內所有美軍即刻起停止低空飛行訓練。日本琉球新聞報導，看似美軍MC-130J特戰運輸機的軍機，反覆在沖繩縣國頭村邊戶岬周邊低空飛行，引發當地居民民怨，也讓沖繩縣議會美軍基地關係特別委員會（簡稱軍特委）昨天達成一致看法，將在沖繩縣議會全體會議上提案，向日美政府及美軍提出抗議決議及意見書，要求縣內所有美軍停止低空飛行訓練。當地民眾2020年12月及今年1月，在慶良間諸島附近都看到美軍軍機低空飛行，軍特委1月14日發出委員長聲明對美軍表達抗議。由於美軍反覆實施低空飛行訓練，讓軍特委決定在抗議決議及意見書上明記，不限縣內任何場所，「即刻停止低空飛行」。軍特委委員長照屋守之表示，這是理所當然的要求，低空飛行不論在哪裡實施都不好，「這是縣民的要求」。沖繩時報報導，軍特委將在16日舉行的沖繩縣議會全體會議上提案，希望在會議開頭就能通過。在邊戶岬附近訓練的是隸屬美軍嘉手納基地第353特種作戰群的MC-130J特戰運輸機。", "title": "沖繩縣議會將決議 要求美軍停止低空飛行訓練"}
{"summarization": "緬甸軍方上週發動政變，拘捕並軟禁實質領導人翁山蘇姬，翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」今天在臉書表示，她的親信之一覺丁瑞也在新一波拘捕行動中連夜被捕。", "article": "緬甸軍方上週發動政變，拘捕並軟禁實質領導人翁山蘇姬，翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」今天在臉書表示，她的親信之一覺丁瑞也在新一波拘捕行動中連夜被捕。翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）從軍方1日發動政變後遭拘押至今。「全國民主聯盟」（National League for Democracy）資訊委員會成員齊托（Kyi Toe）表示，覺丁瑞（Kyaw Tint Swe）和另外4人已遭人從住家帶走；覺丁瑞曾為翁山蘇姬領導下的國家顧問辦公室部長。緬甸當局並未立即回應置評要求，路透社目前也無法獨立證實覺丁瑞等人遭拘捕一事。軍方發動政變以來，已有多人遭到拘押。美國總統拜登昨天首度公開對緬甸軍事政變發表談話，他除了再度呼籲緬甸軍方立即釋放實質領袖翁山蘇姬等人外，也宣布將簽署行政命令，凍結緬甸政府在美資產。拜登曾於1日發表書面聲明，呼籲緬甸軍方立即放棄所奪取的權力，並釋放已逮捕的活躍人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。但緬甸軍方並未因此妥協，翁山蘇姬依然下落不明，緬甸街頭抗議活動也逐漸升高。緬甸軍方昨天加大政變後的掌權力道，加強對遭罷黜文人領導階層的恫嚇，並對邁入第5天的全國示威祭出實彈等嚴厲鎮壓手段。", "title": "緬甸軍方新一波拘捕行動 翁山蘇姬親信被捕"}
{"summarization": "去年歐洲因疫情第一波封城前後，數十名旅歐台僑網上集結開設「歐洲空中台語教室」，一起學台語。推動者之一薛雅俶向中央社表示，學母語能找回認同，也象徵台灣的多元包容。", "article": "去年歐洲因疫情第一波封城前後，數十名旅歐台僑網上集結開設「歐洲空中台語教室」，一起學台語。推動者之一薛雅俶向中央社表示，學母語能找回認同，也象徵台灣的多元包容。2020年3月，當歐洲各國逐漸因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停擺，實體活動因封城一切喊停時，一群旅歐台灣人開始在網上組織「歐洲空中台語教室」，共同學習台語。積極組織台語教室的法國台灣協會會長薛雅俶來自彰化，旅居法國21年，她向中央社記者表示，是來到法國後才逐漸覺醒，想要找回自己說寫台語的能力。薛雅俶說，常會有外國人問起台灣的語言，除中文外，還有台語、客家話和原住民語，但她無法更深入介紹。她說：「我中英法文都說得不錯，唯獨母語不行，連自己的名字也無法正確用台語發音，非常慚愧」，也因此萌生想要了解和學習自己母語的念頭。她結識「英國曼徹斯特台灣人協會」，知道他們長年推廣台灣文化，也有線下語言交換活動，因此決定集結歐洲志同道合的夥伴，和「落/làu台語-瑞士ê台語社」一起，開啟空中台語教室計畫。空中台語教室打破地理限制，成員包括旅居英國、德國、荷蘭、法國、奧地利、瑞士、西班牙、丹麥、芬蘭等地的台僑，每週日早上相約線上用台語討論每週主題。除了免費線上台語交流外，台語教室也開設了不同等級的付費課程，邀請台文博覽會發起人之一、打狗台語開講社社長吳家銘來教授台語。由於這些課程都是用台語授課，不少想學但台語完全零基礎的朋友無法參加。有鑑於此，薛雅俶表示，農曆年後將開設台語零基礎班，以中文或英文授課，讓所有想體會台語之美的朋友都能報名學習。薛雅俶也遇到想學台語的法國人，台語線上課程招生時，就意外發現法國里昂政治學院副教授高格孚（Stéphane Corcuff）也來報名。高格孚在與法國台灣協會的專訪中說道，「如果我只懂華語，有些台灣人母語本來是台語或客家話，他們改用華語跟我溝通時，說的詞會比較簡化。因此我認為學會台語，就能更了解台灣人心聲」。薛雅俶向中央社表示，透過空中台語教室，歐洲各地的台僑自動自發學習台語而連結，看到大家的熱忱，「覺得有志同道合的夥伴在台語學習的道路上一起前行，讓人很感動」。問及空中台語教室的目標，薛雅俶說，希望藉由學習台語了解台灣這塊土地，重建並保存曾經因語言政策打壓而流失的母語，找回自己的身分認同。「我們並非不要再使用華文，而是要反思並扭轉過去因語言、教育政策所帶來的不公，希望彼此能沒有仇恨，彼此欣賞。這才是台灣美麗的多元包容」。", "title": "空中台語教室串聯旅歐台僑  學習母語找回認同"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，美國許多民眾上不了戲院，只好宅在家看片。網飛（Netflix）等影音平台訂戶大增，好萊塢片商各自鞏固地盤，疫情期間串流邁入戰國時代。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，美國許多民眾上不了戲院，只好宅在家看片。網飛（Netflix）等影音平台訂戶大增，好萊塢片商各自鞏固地盤，疫情期間串流邁入戰國時代。網飛、亞馬遜（Amazon）旗下Prime Video、Hulu等串流服務近年日益茁壯，但戲院仍是新片上映主要通路。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後風水輪流轉，美國連鎖戲院一度全面熄燈，影音串流開始大行其道。去年5月底，AT&T旗下華納媒體（WarnerMedia）在美國推出串流服務HBO Max，半年累積約1200萬訂戶，與網飛美加地區7300萬付費訂戶相比有一大段差距。美國冬季疫情嚴峻時，華納先是安排「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）院線與HBO Max同步上映，接著宣布「沙丘」（Dune）、「駭客任務4」（The Matrix 4）等17部2021年上映的新片都將採用如此模式發行。這不僅反映好萊塢保守看待戲院復甦前景，也是華納在疫情期間替HBO Max爭取訂戶下的猛藥。相較之下，迪士尼（Walt Disney）2019年11月推出串流服務Disney+，在漫威（Marvel）超級英雄與「星際大戰」（Star Wars）系列加持下，全球訂戶數已逾8600萬，迪士尼無意以院線串流同步上映計畫搶走戲院生意。但迪士尼去年底仍讓動畫「靈魂急轉彎」（Soul）跳過美國院線，供Disney+訂戶免費觀賞，並打算以更多原創內容抓住觀眾目光，包括1月中在Disney+首播的漫威電影宇宙（MCU）影集「汪達與幻視」（WandaVision）。除了漫威，Disney+也靠延伸自星戰宇宙的影集「曼達洛人」（The Mandalorian）打江山。迪士尼金雞母在手，預期2024年Disney+全球訂戶上看2.6億，比原估高兩倍。另外，環球影業（Universal Pictures）母公司康卡斯特（Comcast）去年7月推出串流服務Peacock，今年1月從網飛收回熱門影集「我們的辦公室」（The Office），成為吸引訂戶的利器。不過，耕耘原創內容多年的網飛仍以全球近2億付費訂戶穩居影音串流霸主。強敵環伺下，網飛在疫情期間靠「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）、「眼鏡蛇道館」（Cobra Kai）等影集守住訂戶。今年初乘勝追擊，宣傳片中星光熠熠的原創電影令人目不暇給，網飛號稱每週都有一部新片，要讓訂戶大飽眼福。2020年對全美戲院來說有如漫長寒冬，對訂戶成長一半的串流平台則是豐收的一年。隨著眾多大咖影星轉戰小螢幕，觀眾選擇愈來愈多，躺在沙發上看片不只是疫情時期娛樂，這股風潮預料也將延續到疫後時代。", "title": "宅在家看片正紅 疫情下串流邁入戰國時代"}
{"summarization": "今天是除夕，台澎海空交通疏運順暢，北、高2機場候補鄉親約共有20人也都能順利補票，返鄉團爐過年。", "article": "今天是除夕，台澎海空交通疏運順暢，北、高2機場候補鄉親約共有20人也都能順利補票，返鄉團爐過年。澎湖縣政府旅遊處指出，今天是除夕，國內的台澎空中交通疏運，各航線共起降130架次，其中以台北、高雄航線23及19班最多。旅遊處表示，上午各航線疏運順暢，航空公司也調度大型客機疏運，部分還有空位，不少候補鄉親直接在櫃台購票。旅遊處指出，縣府在北、高2機場設有聯合候補櫃台，上午僅有5名（台北）、15名（高雄）零星候補鄉親，縣府分送福袋與點心，鄉親也都能順利登機返澎；目前現場沒有人候補，服務櫃台可望在下午暫時撤離，讓工作人員返回澎湖過年。航行高馬航線的「台華輪」今天也由高雄開往澎湖，預計下午3時提前開返高雄。", "title": "除夕台澎海空疏運順暢  鄉親平安返家過年"}
{"summarization": "大會第5種子詹詠然與詹皓晴今天在澳洲網球公開賽女雙首輪，6比1、6比7（1比7）、2比6爆冷不敵加拿大菲切曼／墨西哥奧爾摩斯的組合，無緣與另一位台灣女將謝淑薇同步晉級女雙32強。", "article": "大會第5種子詹詠然與詹皓晴今天在澳洲網球公開賽女雙首輪，6比1、6比7（1比7）、2比6爆冷不敵加拿大菲切曼／墨西哥奧爾摩斯的組合，無緣與另一位台灣女將謝淑薇同步晉級女雙32強。詹家姊妹檔首盤有如秋風掃落葉，連拿5局以5比0遙遙領先菲切曼（Sharon Fichman）／奧爾摩斯（Giuliana Olmos），第6局才讓對手扳回，但雙詹接下來讓對手在受到壓迫的情況下反手拍失誤，此盤僅花28 分鐘以6比1勝出。第2盤戰況轉趨激烈，第3局40比40平手後，雙方各自多次取得領先優勢（advantage）卻屢屢難以攻下，最後是加墨搭檔失誤讓雙詹以2比1超前。兩組人馬一路戰到5比5平分秋色後，詹家姊妹後繼無力，以6比7（1比7）敗北。第3盤戰況意外一面倒，雙詹前6局打完1比5大幅落後，儘管第7局力挽狂瀾，然而加墨搭檔最後以一記致勝球為比賽劃下句點，以6比2獲勝，詹家姊妹首輪苦戰2小時12分鐘後遭到淘汰出局。大會第一種子謝淑薇和捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）稍早以6比4、5比7、6比4擒服地主澳洲外卡組合艾娃（Destanee Aiava）/夏瑪（Astra Sharma），驚險挺進32強。", "title": "澳網女雙 詹詠然詹皓晴首輪爆冷出局"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署分隊長侯建安熱愛旅遊和攝影，足跡踏遍60國，他曾因拍攝太平島生態美照登上日報頭版險遭調查，卻因禍得福反成署內活動攝影大將，並出書以圖文向外界揭開太平島神祕面紗。", "article": "海巡署艦隊分署分隊長侯建安熱愛旅遊和攝影，足跡踏遍60國，他曾因拍攝太平島生態美照登上日報頭版險遭調查，卻因禍得福反成署內活動攝影大將，並出書以圖文向外界揭開太平島神祕面紗。出生嘉義、現年45歲的侯建安任職於海洋委員會海巡署艦隊分署第五海巡隊第一分隊分隊長，他自中央警察大學水上警察學系畢業後，民國87年分發至高雄服務，曾任職於警政署保一總隊、保七總隊、水上警察局和海洋巡防總局。侯建安告訴中央社記者，熱愛戶外活動是在就讀警大期間，因宿舍室友擅長攝影，加上自己常透過剪貼相簿方式拼湊回憶、記錄人生，成為他開始摸索攝影的契機。他回憶說，自己是在102年3月首次派駐太平島，隨後104年9月二度登島，105年4月又再派駐東沙，每次為期3至6個月，由於當地早年對外通訊封閉，派駐人員常難以了解當時南海情勢變化。由於對外狀況不明的與世隔絕感，侯建安指出，當時許多留守同仁常忐忑不安且態度負面，他是被當地美景吸引後轉變心態，利用勤餘時間盡情拍攝，陸上、海底、晨昏景色及各式生物都是鏡頭主角，竟成為他特別難忘工作旅程。未料，105年發生沖之鳥海域爭議事件，各界高度關注，侯建安表示，有媒體知悉便私下向他商借所拍太平島美照，竟一躍成為日報頭版新聞，自己卻因此險遭內部調查，所幸時任海巡署主委李仲威認為同仁擅長攝影是件好事，且風景照無涉機密，海巡體驗營也已對外舉辦、開放拍照，才有驚無險。海巡署也因此開始舉辦攝影比賽，侯建安的作品獲得海巡印象之美攝影比賽優選，後來更經常支援署內重大活動攝影工作，進而有出版社登門找他出書，在106年出版集結近700張照片的「被遺忘的國境．太平島」一書，他認為「這是一種肯定」。從基層做起的侯建安，在執行查緝走私、漁業巡護和救生救難任務時，常不畏困難、奮力完成，喜歡挑戰極限的他常走訪世界各國，總挑當地最美的季節出發以攝影留存最美景像，足跡迄今已踏遍60國，雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而暫緩腳步，但侯建安說，透過不斷勞動和運動，才能讓夢想更容易實現。", "title": "海巡健兒侯建安熱愛攝影 出書揭太平島美景"}
{"summarization": "中國國家主席習近平於北京時間今天上午和美國總統拜登首度通話。習近平強調中美合作有利世界穩定繁榮，相鬥會造成災難。對於台灣問題，習近平重申屬中國內政，美方應尊重中方核心利益。", "article": "中國國家主席習近平於北京時間今天上午和美國總統拜登首度通話。習近平強調中美合作有利世界穩定繁榮，相鬥會造成災難。對於台灣問題，習近平重申屬中國內政，美方應尊重中方核心利益。從拜登（Joe Biden）今年1月就任美國總統以來，習近平與拜登何時通話與通話內容，一直是外界關注的焦點。直到今天上午，兩國元首終於通上電話，除了互相拜年外，也針對雙邊關係和重大國際及地區問題交換意見。根據中國官媒央視公布的談話摘要，習近平強調，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇。中美合作可以辦成許多有利於兩國和世界的大事，中美對抗對兩國和世界是一場災難。對於近期以來緊張的中美關係，習近平則向拜登表示，「你說過，美國最大的特點是可能性，希望現在這種可能性朝著有利於兩國關係改善的方向發展。」習近平說，兩國應該共同努力、相向而行，秉持不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展，給兩國人民帶來更多實實在在的利益，為抗擊疫情、促進世界經濟復甦和維護地區和平穩定作出應有貢獻。在通話中，習近平也再次強調，中美兩國在一些問題上會有不同看法，關鍵是要相互尊重、平等相待，以建設性方式妥善管控和處理。中美雙方應該重新建立各種對話機制，準確瞭解彼此的政策意圖，避免誤解誤判。對於美國關心的台灣、香港、新疆等議題，習近平表示，這是中國內政，事關中國主權和領土完整，美方應該尊重中國的核心利益，慎重行事。這份談話摘要也指出，兩國元首都認為，今天的通話將向世界釋放積極信號，雙方同意就中美關係和共同關心的問題保持密切聯繫。美國總統拜登今天首度與中國國家主席習近平通話，拜登在推特公布兩人談話，對北京經濟策略、人權侵犯及脅迫台灣表示關切，也強調當有益於美國人民，願意與中國合作。拜登推文說：「我今天與習主席通話，祝他與中國人民農曆新年快樂，我也對北京的經濟策略、侵犯人權及脅迫台灣等情事表示關切。我告訴他，當對美國人民有益，我願意與中國合作。」根據中國官媒央視公布的談話摘要，習近平強調，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇。對於美國關心的台灣、香港、新疆等議題，習近平重申屬中國內政，美方應尊重中方核心利益。習近平說，兩國應該共同努力、相向而行，秉持不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展。習近平在通話中也再次強調，中美兩國在一些問題上會有不同看法，關鍵是要相互尊重、平等相待，以建設性方式妥善管控和處理。", "title": "習近平首度與拜登通話 強調中美合作有利世界穩定"}
{"summarization": "警政署刑事局警政監林淵城從警40年，綽號「百猛」的他曾多次偵辦重大刑案和參與驚險槍戰，包括17年前的耕讀園餐廳槍擊案在內，但刑事悍將的他私下書法了得，揮毫名揚兩岸書法展。", "article": "警政署刑事局警政監林淵城從警40年，綽號「百猛」的他曾多次偵辦重大刑案和參與驚險槍戰，包括17年前的耕讀園餐廳槍擊案在內，但刑事悍將的他私下書法了得，揮毫名揚兩岸書法展。民國47年生的林淵城畢業於中央警官學校46期，他告訴中央社記者，自己高中畢業後同時考上師大和警官學校，但因從小常聽家鄉長輩談論刑警除暴安良事蹟和辦案風采，加上崇拜英雄和父親建議下，最後抉擇走上從警之路。林淵城表示，他於70年自警官學校畢業後接受預官訓，同年、23歲分發到宜蘭縣警察局擔任刑警隊技佐，隔年2、3月便代理鑑識組長，從事警職不到兩年就掛階兩線一，於72年6月正式授階擔任技士兼組長。提到綽號由來，林淵城說，自己在75年起擔任宜蘭縣警局少年組組長，當時旗下的小隊長年紀都可當他爸，擔心下屬認為他是「小孩玩大車」，所以他在工作上都事必躬親、全力以赴，因此同仁們後來都叫他「百猛」迄今。鐵漢形象鮮明的林淵城其實辦案心細如髮，他說，早年處理一起宜蘭中正路整排店面火災案時，消防隊和鄰近住戶都認定起火點為A戶，但他勘查發現A戶滅火後又莫名復燃，經反向思考還原判定起火點應為另一區塊，後經刑事局增援警力認同，讓他認為「警察就是要負責還原真相和公道」。從警40年、征戰無數的林淵城，談到自認歷經最驚險且曾生死一瞬間的案件，就屬曾犯下93年的台中耕讀園槍擊案的林明樺犯罪集團，他們隔年又綁架嘉義縣布袋蔡姓台商並計畫偷渡到中國大陸，警方為解救被藏匿在當時台北縣三芝淺水灣山莊的蔡男，和其中兩名歹徒李嘉軒及黃博廷駁火槍戰。林淵城說，當時警匪對峙、維安攻堅停擺之際，若無人願挺進談判解決，時間一長就容易擦槍走火，他當時承辦此案且為主管職，心想「我不去誰去」，便舍我其誰、手無寸鐵入屋談判，在被歹徒槍口指著的肅殺氣氛下，他透過換位思考的言語打動歹徒，並找歹徒親友到場親情喊話，和同仁們默契合作下，歷經逾5小時談判才平安落幕。問到家人是否會擔心辦案安危？林淵城表示，「絕對不能讓他們知道」，自己都是在結案後，才立即打電話報平安。林淵城就讀警官學校時，也熱中美術創作和美工領域的社團活動，在宜蘭工作時都習慣用墨筆寫公文，曾獲得長官鼓勵學習書法，因此啟發心念，直到92年調職到刑事局中部打擊犯罪中心後，主責10多件重大刑案且經常以辦公室為家，便開始勤練書法紓壓，待靜心後再重新思考案件瓶頸和破案關鍵，有時興起可以一天書寫50張全開宣紙。無師自通的林淵城是憑藉20年來不斷臨摹古人字帖，才累積如今的書法資產，他認為「文字是傳遞感情的優美符號」，透過臨摹詩詞可增加國學常識和當代背景；除此之外，他也會臨摹近代書法家，以精進所學。林淵城力求完美，曾有人向他求字「蘭亭序」，只要自覺不好就全篇重寫，最後耗費10天10夜才完工；數年前兩岸警學研討會進行文藝交流，其書法作品也在對岸南京舉辦聯展，另曾受邀在中國大陸澹寧書畫學會畫展、新北市書畫教育學會畫展及海峽兩岸暨香港澳門警察書畫展展出。外型勇猛且允文允武的林淵城，其實還是個韓劇迷，他笑說，起初是為了和兒女有共通話題聊天，才開始追韓劇，不料現在比他們看得更多，還可如數家珍，鐵漢柔情可見一斑。", "title": "警界鐵漢林淵城  百猛書法自成一格"}
{"summarization": "香港當局計畫農曆年後放寬防疫措施，但相關官員憂慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在年後反彈。", "article": "香港當局計畫農曆年後放寬防疫措施，但相關官員憂慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在年後反彈。隨著疫情近期緩和，港府計畫於年初七起有限度放寬正在執行的嚴格防疫措施，包括容許食店由現時只能供應堂食至晚上6時延長至10時，每桌並放寬至4人。當局也準備讓健身中心、美容院、按摩院、戲院及主題公園等重開經營。食物及衛生局局長陳肇始今早在電台節目上說，現時本地每天確診宗數維持在低雙位數，隨著更多強制檢測，相信疫情會進一步受控。但她擔心疫情在農曆年後反彈，強調政府會繼續監察情況，市民也要努力防疫。另外，陳肇始說，政府委任的疫苗顧問專家委員會昨天審視了中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），初步認為疫苗的臨床數據安全，可以接受，但委員會已要求科興額外提交數據，兩週後開會審視。她說，如果委員會認為數據顯示安全並向局方提議，將會盡快發出認證，作緊急使用，而政府已在準備疫苗的接種工作。", "title": "港府計畫放寬防疫措施 仍憂心年後疫情反彈"}
{"summarization": "水利署把握今天鋒面通過機會，在各水庫區進行人工增雨，希望增加降雨以解旱象，經濟部水利署南區水資源局統計至上午10時的降雨量約在15到20毫米之間。", "article": "水利署把握今天鋒面通過機會，在各水庫區進行人工增雨，希望增加降雨以解旱象，經濟部水利署南區水資源局統計至上午10時的降雨量約在15到20毫米之間。南水局副局長鄒漢貴今天向中央社記者指出，增雨服務是趁降雨雲系逐漸接近之際施人工雨，南部以曾文、烏山頭、南化、甲仙堰、阿公店、旗山工作站等為主，今天清晨各燃放2支焰劑。南水局統計至上午10時許的降雨量，其中南化水庫21.3mm（毫米）、曾文水庫15.4mm、甲仙堰18mm、高屏堰17.4mm。鄒漢貴表示，雖然累積雨量不多，但以高屏堰為例，水流量目前每秒10.5cms（每秒進流量，立方公尺/秒）比前日的9.5cms明顯增加，對水情稍有挹注。鄒漢貴指出，南部地區目前水情燈號，嘉義及台南顯示「黃色燈號」，是夜間減壓供水；高屏地區為「綠色燈號」是水情提醒。因應水情吃緊，水利署持續開源節流，除把握機會進行人工增雨，也有計畫性開挖伏流水。水利署及自來水公司自民國104年起積極開發地下伏流水，目前高屏溪沿岸已完成溪埔、大泉等7處伏流水工程，可以發揮備援功能，達到穩定供水效果。", "title": "鋒面通過人工增雨  南部水情稍有挹注"}
{"summarization": "中國官方今年倡導就地過年由於疫情受控，今年1月票房年增45%，春節期間至少已有7部賀歲片定檔，整體票房上看人民幣70億元（約新台幣300億元）。", "article": "中國官方今年倡導就地過年由於疫情受控，今年1月票房年增45%，春節期間至少已有7部賀歲片定檔，整體票房上看人民幣70億元（約新台幣300億元）。跟據陸媒證券時報春節向來是中國電影業一年之中最重要的檔期，在全年的票房占比不斷提高。2011年，春節檔期的電影票房在全年總票房中的占比只有2.6%；到2019年，已經升至9.3%，一年中有近1/10的電影票房來自春節市場。報導指出，去年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，中國的電影票房大幅衰退，以大年初一為例，單日票房僅181萬元，重創電影產業。因此，在防控常態化，加上1月票房的表現亮眼，不少片商寄望今年春節能夠逐步回到過往的水準。據公開資訊，目前，已經定檔將在春節期間上映的中國電影已有7部，包括「唐人街探案3」、「你好，李煥英」、「刺殺小說家」、「侍神令」、「人潮洶湧」、「熊出沒·狂野大陸」與「新神榜：哪吒重生」。據報導，今年大年初一的電影預售票房已經突破1億元，若加上當日售票，票房表現值得期待，一掃去年的陰霾。報導引述中國國際金融公司的報告指出，今年元旦檔期的票房較2019年同期成長27.4%，顯示對於電影的需求處於良好恢復的情形，並為今年春節檔和全年票房成長速度注入了動能。報告分析，在這樣的動能驅動下，預計中國電影春節檔期的票房將會落在人民幣58.09億元到70.53億元之間，較2019年成長5.5%至28.1%。雖然日前國家發展改革委秘書長趙辰昕明確表示，疫情低風險地區的影劇院等演出和娛樂場所接納人數不能超過核定人數的75%，一定程度影響了戲院每個場次可以容納的觀眾，不過由於從中央到地方政府都鼓勵「就地過年」，反而使得整體的觀影需求提升，可望帶動今年的春節票房。報導引述官方數據指出，中國目前共有超過7.75萬家電影院，其中在2020年間新增約8000家。就影院的地域分布來看，大多集中在一二線城市中，北京擁有超過3800家，其次為深圳、廣州、上海和廈門。", "title": "就地過年電影業受惠 中國春節票房上看300億"}
{"summarization": "彈劾監察人今天在美國聯邦參議院審理前總統川普彈劾案的第2天播出影片，內容是1月6日川粉闖入國會，議員們擔憂自身安危的畫面。", "article": "彈劾監察人今天在美國聯邦參議院審理前總統川普彈劾案的第2天播出影片，內容是1月6日川粉闖入國會，議員們擔憂自身安危的畫面。法新社與民主黨彈劾監察人帶著議員們看了數小時的影片，其中有些首次播放的畫面來自監視攝影機與警察隨身攝影機，用意是要提醒參議員與美國人，川普告訴聚集在白宮附近的民眾，他連任不成都因作票之後，川粉闖入國會釀成多麼糟糕的局面。那場混亂造成5人喪命，其中包括一名女子闖入國會山莊後遭到槍殺，另有一名員警喪命。在參院播放的影片還可看到，時任副總統彭斯（Mike Pence）在國會山莊主持拜登擊敗川普的認證程序時，維安人員催促他和家人走下階梯；參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）驚險躲過川粉攻擊，經常反對川普、川普非常討厭的共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney），則在群眾接近前的最後一刻，才在員警帶路之下離開。影片中還可看到川粉攻擊眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）辦公室。裴洛西也常遭川普惡言抨擊。川粉闖入裴洛西辦公室時，還一邊高喊「南西（裴洛西），妳在哪啊？南西」，渾然不知她的8名幕僚就躲在同一條走廊的一道門後，裴洛西則已緊急撤離。民主黨籍眾議員、彈劾監察人普雷克特（Stacey Plaskett）表示：「我們從暴民那裡得知，如果他們找到裴洛西議長，就會殺了她。」川普的辯護律師表示，這場暴動不能怪到川普個人頭上，而由於川普已經卸任，彈劾審理根本不合憲。但彈劾監察人認為，川普和他有關選舉舞弊的謊言以及這場暴亂之間的連結顯而易見。普雷克特說：「因為川普總統把私慾、把他對權力的需求，置於他對憲法的職責以及我國民主程序之上，導致國會議員身陷險境。」", "title": "彈劾川普審理第2天 民主黨播川粉闖國會畫面"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗，日前一席涉及歧視女性的言論在海內外掀波至今仍未平息，今天傳出有意引咎辭職，所留遺缺可能由日本足球協會前主席川淵三郎接任。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗，日前一席涉及歧視女性的言論在海內外掀波至今仍未平息，今天傳出有意引咎辭職，所留遺缺可能由日本足球協會前主席川淵三郎接任。森喜朗本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒有考慮辭去主席職務。不過，森喜朗的失言被海內外媒體批評為性別歧視，社群網路上也不斷有要求森喜朗請辭的聲音。國際奧林匹克委員會（IOC）從一開始幫忙「滅火」，到最後態度丕變發表聲明強烈譴責；日本贊助東奧企業紛紛出面表示無法接受歧視女性言論；主辦城市東京都知事小池百合子也跟森喜朗劃清界線，表明不出席所謂的4方會談；4個在野黨更是一面倒要求森喜朗請辭主席。日本每日新聞報導，由於失言風波造成影響愈來愈嚴重，組織委員會12日下午將舉行由評議員及理事出席的聯席「座談會」。不只一名相關人士透露，83歲的森喜朗已向身旁人士表明，將為失言負起責任，有意請辭東奧組織委員會主席。預料森喜朗將於組織委員會12日舉行的緊急會議上正式宣布。至於接任東奧組織委員會主席人選，目前傳出84歲的日本足球協會前主席川淵三郎等人。川淵目前是組織委員會的評議員，同時也是東奧選手村村長。川淵曾身為日本足球隊成員參加1964年東京奧運，也為日本1993年創設的日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）盡心盡力，並擔任聯盟首任主席。朝日新聞報導，除了川淵三郎外，前首相安倍晉三也備受關注。有相關人士就說，「要跟包括國際奧會、日本政府、東京都政府及贊助商等各方面進行協調很重要，有擔任首相經歷的安倍很適合」。安倍和森喜朗都出身自民黨內派閥細田派（清和政策研究會），且東奧是在安倍擔當首相期間的2013年9月成功申辦；去年日本受疫情影響，決定延後一年舉辦也是安倍。安倍去年請辭首相後，擔任東奧組織委員會的「名譽最高顧問」，跟IOC主席巴赫（Thomas Bach）也有很深厚的信賴關係。但安倍本身也有一些爭議，東奧相關人士說，目前狀況嚴峻，如果安倍接任主席，對順利東奧舉辦可能適得其反。有看法認為，森喜朗是因為歧視女性言論有意請辭，後繼人選應該由女性擔任，所以日本政府東京奧運擔當大臣橋本聖子也被點名，但因為法律禁止大臣兼任公益法人要職，如果橋本要接組織委員會主席的話，就必須卸下東奧擔當大臣。日本放送協會森喜朗在1969年眾議員選舉首度當選，之後連任14屆，曾歷任當時的文部大臣及自民黨幹事長等府黨要職，並從2000年4月起擔任約一年的首相。森喜朗2012年從政壇引退，2014年1月擔任東奧組織委員會主席，負責東奧舉辦相關準備。", "title": "森喜朗擬為失言引咎辭職 川淵三郎接任呼聲高"}
{"summarization": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處今天發表9名民選政要的賀年影片，5名聯邦國會議員不分黨派，表達支持台美深化關係的立場。", "article": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處今天發表9名民選政要的賀年影片，5名聯邦國會議員不分黨派，表達支持台美深化關係的立場。適逢農曆新年，駐洛杉磯台北經濟文化辦事處今天在美西時間小年夜這天，貼出南加州、亞利桑那州選出的5名聯邦眾議員、4名加州參眾議員預錄的影片，向台灣僑胞賀年。「我在台灣出生，3歲半來美國。」洛杉磯選出的民主黨聯邦眾議員劉雲平（Ted Lieu）用中文問候僑胞，他在影片中表達支持台灣參與國際組織，主張台灣防疫表現值得美國效法。劉雲平表示，台灣是美國及加州的重要貿易夥伴，他身為眾議院外交委員會成員，支持台美友好關係。同為民主黨的華裔聯邦眾議員趙美心（Judy Chu）以「恭喜發財，新年快樂」拜年，她稱讚駐洛杉磯辦事處，在處長黃敏境的帶領下，於疫情期間捐贈口罩、食物等善行，期許僑胞在新的一年發揮牛的堅毅精神，攜手度過難關。共和黨的韓裔聯邦眾議員金映玉（Young Kim）祝賀在美台灣人「牛年快樂」，過去一年雖然有許多挑戰，但美國人與台灣人都發揮了堅忍不拔的精神面對。金映玉表示，台灣是美國的堅強盟友，共享自由與民主價值，她很榮幸代表選區內眾多美籍台灣人，體會到台灣人深厚的文化內涵、豐沛的商業活力及對民主的熱愛，她將在國會繼續支持強化台美關係。同樣具有韓裔背景的共和黨聯邦眾議員朴銀珠（Michelle Steel）祝福台灣僑胞，儘管今年慶祝農曆新年的方式與以往不同，但在疫苗逐漸普及的情況下，新的一年代表新的希望，期待早日恢復正常生活。亞利桑那州選出的民主黨聯邦眾議員史丹頓（Greg Stanton）肯定駐洛杉磯辦事處對強化台美關係的努力，提到鳳凰城與美國各地的台商對美國經濟的貢獻，未來一年，美國在走出疫情與重建經濟過程中，台商扮演重要角色。他並向台灣企業喊話「請投資鳳凰城」。5名聯邦國會議員之外，另有加州議會的民主黨參議員盧比歐（Susan Rubio）、村土康郎（Al Muratsuchi），共和黨眾議員陳立德（Phillip Chen）、民主黨眾議員周本立（Ed Chau）錄影對台灣僑胞獻上新年祝福。", "title": "洛杉磯多名國會議員賀年 不分黨派支持台美友誼"}
{"summarization": "中國科技巨擘騰訊高層主管張峰因涉及與前執法高官相關的貪腐案，遭到中國當局扣押；但騰訊表示，張峰是因個人貪腐行為遭到扣押。", "article": "中國科技巨擘騰訊高層主管張峰因涉及與前執法高官相關的貪腐案，遭到中國當局扣押；但騰訊表示，張峰是因個人貪腐行為遭到扣押。「華爾街日報」稍早報導說，一位騰訊主管已經遭到中國當局拘押，這是中國某執法高官的貪腐案調查一環。報導引述知情人士說，張峰去年起即因涉及未經授權分享騰訊旗下社交App微信蒐集的個資，而遭中國反貪人員調查。報導指出，張峰涉嫌將微信數據提供給前公安部副部長孫力軍。孫力軍正因未披露的違紀行為接受中國政府調查。騰訊發給路透社的聲明說：「我們可以證實與個人貪瀆指控有關，與微信無關。」張峰遭扣押的消息傳出後，騰訊股價今天在香港股市早盤下跌1.4%。", "title": "傳主管涉貪遭扣押 騰訊：是因個人事務"}
{"summarization": "公視紀錄片「群山之島與不去會死的他們」，由長年研究登山史的詹偉雄擔任製作人，他與新銳導演程紀皓搭檔，跟著4名台灣年輕人走訪4座啟蒙他們的山林，探尋登山哲學。", "article": "公視紀錄片「群山之島與不去會死的他們」，由長年研究登山史的詹偉雄擔任製作人，他與新銳導演程紀皓搭檔，跟著4名台灣年輕人走訪4座啟蒙他們的山林，探尋登山哲學。這系列作品共有4名主角，首先是登山家三條魚（詹喬愉），她帶著劇組攀登奇萊北峰多達3次，那是她在吉爾吉斯冰壁墜落導致左腳癱瘓後，長達1年用以復健的路線，而山也讓她坦然面對生命歷程的磨難。第二個故事是曾挑戰世界第二高峰K2，卻撤退歸來的登山家張元植。這回他帶著母親攀登聖稜線，重新建構關於登山「冒險」的想像，也重新探討「撤退」的意涵。另外兩名主角，一名是長期在八通關東段保育、追蹤黑熊的郭熊（郭彥仁），另一名則是推廣登山的高山嚮導普魯圖（王晧瑜），兩集節目的主要內容是由他們陪伴4名新手踏上南湖大山，分享親近山林的初體驗。導演程紀皓坦言，自己登山拍攝經驗不多，甚至全劇組10人也沒幾人爬過山，「我曾質疑，一群不爬山的人怎麼講山？但後來發現，或許就是這份不熟悉，才能帶入新的視野，與不爬山的觀眾接軌。」這也是詹偉雄選擇與程紀皓合作的原因，新人不會被登山老練的習慣綁架。程紀皓指出，過往拍攝山的作品，較像生態紀錄片，以客觀視角告訴觀眾山之美，但「群山之島」則是主觀視角，藉由主角所重視、有著情感羈絆的感受，去認識台灣的山。詹偉雄補充，「山」才是「群山之島」的導演，被攝者、劇組都是執行旨意的人。劇組要順應山中瞬息萬變的氣候、突如其來的變卦，「紀實記錄的核心，就在於面對變化當下的應對，那刻你是慌張，還是越亂越穩，上帝要給你一個劇本，就看你能不能接。」程紀皓坦言登山攝影難度高、變數大，劇組得在10天行程，拍足近50分鐘的節目素材，且節目規格要求4K等級，因此光設備與電池重量就很驚人，首趟出班時，幾乎每人都扛著15公斤的器材，邊爬山、邊工作。此外，山屋、協作嚮導都不好預約，得提前3個月訂完，節目預算也僅夠每集上山一次。程紀皓認為每回上山就像「俄羅斯輪盤」，「完全不知道天氣會怎麼樣，永遠不知道下一步，晴天得馬上拿機器衝出去，陰天就只能在山屋討論對策，怕內容不足，只好側拍劇組開會畫面，卻意外成為了正片內容。」程紀皓笑言，自己和劇組夥伴都是登山新人，偶然入鏡成為配角，像是以觀眾的角度參與拍攝，反而替節目添加輕鬆元素；製作人詹偉雄的現身旁白，貼切、精闢道出登山者內心，也可說是神來一筆。「這幾位年輕人從來沒有想過自己為何要爬山，就只能回應一直很喜歡，我意識到那是個危機，因為受訪者仍在摸索、他們講不清楚。」程紀皓說，主角群無法給出明確答案，一度讓他慌了手腳，只好將研究登山史與登山文學多年的製作人拉入鏡，替他們講出心中情懷，危機成了轉機，節目的厚度與哲學性反而提升。詹偉雄指出，登山者無法以言語描繪為何被山吸引，因為被自然震懾了。「人的知覺是透過身體感官體驗而來，那種感動是『前語言』的，震懾到讓人們忘記如何使用人類詞彙來描述身心經驗。」詹偉雄對山侃侃而談，他表示台灣有7成是山地，3000公尺以上的高山超過300座，本應與山密切相連，卻因社會視山難救援「浪費社會資源」，加上過去漫長的山海管制禁令，導致人們對登山與冒險充滿畏懼。但為何要爬山？詹偉雄舉例，瑞士位於阿爾卑斯山區，群山環繞、以山立國，超過9成人口將登山視為日常，山林文化豐富，更有種漫步雲端的國民性；台灣鄰近的日本，政府鼓勵國民爬山，因為認為人民接受山的洗禮後，會成為更尊重環境、汲取自然靈性的人。「登山與冒險擁有非常強拓展靈魂的力量」，詹偉雄說，平時生活在城市中，起居已成例行化，不必擔心大自然中的未知危險；但在山中、在冒險中，身心得全神貫注面對每一項挑戰，與自己也與自然對話時，像是活生生的活著。「冒險可以讓人快速成長，就像面對各式各樣的人生難題，在每次的抉擇跟結果中得到歷練，。」「群山之島與不去會死的他們」將於25日晚間9點在公視頻道首播，全系列共4集。", "title": "記錄群山之島 詹偉雄程紀皓探索台灣冒險勇氣[影]"}
{"summarization": "美國高層官員今天表示，拜登政府為與同盟國家合作，打算就某些出口至中國的敏感科技施加「新的針對性限制」。", "article": "美國高層官員今天表示，拜登政府為與同盟國家合作，打算就某些出口至中國的敏感科技施加「新的針對性限制」。美國總統拜登1月20日上任以來，今天首度與中國國家主席習近平通話。在兩人會談前，美國官員作上述表示。這位官員於新聞簡報會中告訴媒體，川普政府時期對中國課徵的貿易關稅，在美方與盟國「緊密諮商與檢討」之前，目前並不打算取消。他說：「在我們檢討的同時，持續對中國課徵關稅，是因為我們不要倉促行事。」「總統拜登對川普策略最主要批評，不是說他在貿易上對中國採取強硬作法，而是川普單獨行動對付中國，還與我們的盟國對打。」這位官員說，是否取消對中國貨物的關稅，或是哪些方面要「繼續維持」川普政策，目前都尚未決定。他說：「其中，就是要確保我們一些可領先中國軍事能力的高度敏感性科技，不能提供給中國。對此，我們要做出更多努力。」這位官員說，拜登著眼與共和黨人加速共同努力，促進投資於攸關美國經濟優勢的科技領域，包括半導體、生化科技與人工智慧等產業。根據白宮公布的拜登與習近平通話摘要。拜登對中國的經濟作為、鎮壓香港、在新疆侵犯人權，以及對台灣在內區域的專斷作為表達關切。", "title": "美官員：敏感科技出口中國  拜登打算加強設限"}
{"summarization": "印度媒體報導，印度與中國部隊在拉達克東部對峙9個多月後，中國昨天宣布，中印雙方已同意從班公湖開始撤軍。但雙方將從撤走坦克等裝甲部隊開始，士兵仍暫時留在當地。", "article": "印度媒體報導，印度與中國部隊在拉達克東部對峙9個多月後，中國昨天宣布，中印雙方已同意從班公湖開始撤軍。但雙方將從撤走坦克等裝甲部隊開始，士兵仍暫時留在當地。綜合印度斯坦時報中國國防部發言人吳謙昨天宣布，中印兩軍在印度邊境地區拉達克的班公湖（Pangong Tso）南北岸同步計劃撤離軍力。不過，印度政府迄今對中國的上述聲明沒有做出回應，僅印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）辦公室推文說，辛赫今天稍後將在國會上院（Rajya Sabha）就拉達克東部現狀發表聲明。一名印度官員告訴印度人報（The Hindu），這項協議意味著中國將從班公湖北岸手指地區撤離部署在當地的部隊，印度也不得不從班公湖南岸占領的有利優勢位置撤離部隊。這名印度官員說，拉達克東部狄姆喬科（Demchok）德普桑（Depsang）和恰丁尼革蘭納拉（Charding Ninglung Nallah）交匯處的對峙並不包含在這次撤軍協議中，雙方將在下次會議中討論。印度斯坦時報引述不具名的人士透露，中印雙方已開始撤走部署在班公湖的坦克、步兵戰車等裝甲部隊，但在班公湖北岸戰略高地的印度士兵不會撤離。這名人士說，鑑於中國在雙方對峙陷入僵局期間採取的行動，包括去年8月單方面試圖改變班公湖現狀，因此印度對這項撤軍行動格外謹慎。印度高層政府官員稱，雙方曾制定一項三階段撤軍計畫，但尚未就此達成協議。這項協議包括雙方從靠近中印實際控制線處撤離坦克、裝甲運兵車等裝甲部隊。印度與中國去年6月14日晚間在加萬谷（Galwan Valley）發生45年來最嚴重的死傷衝突後，雙方曾達成協議並在7月初撤軍，但之後印度指控中國軍隊違反協議返回原來占領的防線，印度也讓部隊返回。由於印度多次指控中國撕毀協議，讓部隊重返對峙地點，因此包括前印度陸軍北方司令部司令胡達（DS Hooda）在內的專家都認為，表面上這是個積極的發展，但雙方是否真的完成撤軍，還需要時間驗證。由於拉達克已進入冬季，氣溫在攝氏零度以下，這對雙方在當地對峙的部隊都是一項嚴酷考驗。印度目前在拉達克東部山區仍部署約5萬士兵，維持高度戰備狀態。", "title": "印媒：中印同意從班公湖對峙地區開始撤軍"}
{"summarization": "宜蘭縣安農溪畔綠草如茵，兩岸已興建完成全長13.5公里安農溪自行車道，還有全長5.2公里柯林環線自行車道，提供愛好運動人士享受悠閒河岸風光。", "article": "宜蘭縣安農溪畔綠草如茵，兩岸已興建完成全長13.5公里安農溪自行車道，還有全長5.2公里柯林環線自行車道，提供愛好運動人士享受悠閒河岸風光。經濟部水利署第一河川局表示，安農溪位於宜蘭三星鄉與冬山鄉境內，主要源於承接蘭陽發電廠尾水形成，當地居民舊稱「電火溪」，主流全長17.2公里，流域面積約55.9平方公里，灌溉面積超過5800公頃。電火溪過去雖常幫農民灌溉農田，但每逢暴雨就淹水，民國58年政府因應防洪治理與農業灌溉需求，制訂治導計畫，62年到81年完成堤岸整治與農業取水設施，而安農溪也有溪流提供耕種灌溉、增加農業生產，「安定農民生活」意思。第一河川局表示，電火溪終年水源充沛，是當時農業社會主要命脈，三星與冬山一度爭執，政府有關單位之後決定建分洪堰，77年分洪堰完工後，河水一分為二，分配兩鄉，解決爭水問題。走在分洪堰水門上小通道，越接近河道中央，可見溪水被分為兩條河川，加上湍急河流聲，震撼指數破表。基於尊重自然，第一河川局自99年起再度整頓安農溪、綠美化堤防與改善環境，目前已完成水岸綠地約11公里，營造宜居、生態和諧河岸環境達135公頃，展現特色鮮明新風貌。此外，日治時代為開採太平山豐富森林資源興建的森林鐵路，途經天送埤、三星及大洲站等，為呈現昔日鐵路風貌，安農溪農義橋下游堤頂設許多仿鐵路車站休憩涼亭，行健橋下游段右岸也有仿鐵路綠蔭人行步道。第一河川局表示，三星著名農產上將梨在開花時期，果農會以小雨傘保護花朵，使花苞充分授粉，避免雨水沖刷，提高結果率，近年施作安農溪景觀涼亭時，也巧妙融入小雨傘或農夫辛勤耕作斗笠造型，讓民眾遊憩時了解當地歷史人文特色。", "title": "宜蘭安農溪畔綠草如茵 自行車遊河岸風光"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉武淵村「水火同源」景觀區位於國道5號平原線高架橋下，宜蘭縣政府近年利用當地資源，增設「大碗公磨石子溜滑梯」，成為親子感受瞬間極速快感好去處。", "article": "宜蘭縣冬山鄉武淵村「水火同源」景觀區位於國道5號平原線高架橋下，宜蘭縣政府近年利用當地資源，增設「大碗公磨石子溜滑梯」，成為親子感受瞬間極速快感好去處。「大碗公磨石子溜滑梯」坡面寬敞，可讓親子從陡峭面順滑而下，而進入前須脫鞋，人工草皮設施維持相當乾淨，週末假日都有許多遊客前往野餐。此外，冬山鄉公所去年底於冬山火車站下方新建「碗公溜滑梯」，這兩處上方都有建築物，就算下雨或烈陽也不用擔心。鄉公所說，冬山舊名「冬瓜山」，民國96年改建啟用的冬山火車站外觀為連續圓弧型棚架，月台頂部有可耐強風、永久膜材白色帆布覆蓋，遠眺如大型瓜棚，符合當地舊名地方特色。走出冬山火車站，車站前方幾處民宅牆面也漆成五彩繽紛彩虹屋，別具特色。武淵村早期有多處天然湧泉，泉水終年恆溫攝氏29度，之後發現地底下蘊藏量穩且終年不歇天然氣，氣體隨地下水經地表裂縫湧出，只要點火燃燒，就會形成特殊「水火同源」地質景觀。宜蘭縣政府工商旅遊處表示，國5平原線高架橋施工期間，武淵段橋下也發現「水火同源」，105年當地居民以石堆整頓出簡易公園吸引遊客，但當時土地屬交通部高速公路局所有，高公局認為有安全疑慮，一度要求民眾不要進入。工商旅遊處說，經地方努力取得高公局同意無償提供土地使用許可後，縣府先投入新台幣400萬元，107年2月建設完成「水火同源意象水池」及人工草皮，成為遊客及社區居民泡腳休憩場所。宜縣府之後再獲前瞻基礎建設計畫1300萬元補助，在當地增建完成「大碗公磨石子溜滑梯」等，成為宜蘭親子觀光景點。鄉公所表示，經爭取內政部營建署補助3億元，加上自籌5000萬元，執行宜蘭溪南綠色轉運亮點計畫，經2年規劃施工，去年底完工，範圍涵蓋冬山火車站下方景觀環境、冬山河舊河道與冬山老街，具深度旅遊特色。", "title": "冬山特有碗公溜滑梯 親子體驗瞬間極速快感"}
{"summarization": "宜蘭縣三星鄉破布烏彩繪堤防去年底剛完工，高約10公尺、長約200公尺堤防上彩繪鄉內青蔥、上將梨、銀柳、安農溪與昔日森林鐵道意象，成打卡新亮點。", "article": "宜蘭縣三星鄉破布烏彩繪堤防去年底剛完工，高約10公尺、長約200公尺堤防上彩繪鄉內青蔥、上將梨、銀柳、安農溪與昔日森林鐵道意象，成打卡新亮點。三星鄉長李志鏞說，堤防是守護三星平原地區免於水患，保護農特產品生長重要功臣，鄉公所經爭取經費，與經濟部水利署第一河川局合作，投入堤防彩繪美化及排水溝設施改善工程，邀金鼎獎圖書插畫類得主蔡曜宇設計3D彩繪圖稿，以在地特色為繪製主題，包括「天送埤鐵道與林業」、「長埤湖」、「安農溪泛舟與自行車」與「三星七寶」等歷史、人文及景點特色。蔡曜宇說，堤防完整呈現三星農業休閒產業，觀光客造訪時就可知三星所有特色。長埤湖風景區日治時期是軍事馬場要地，湖水終年不乾涸，湖面波光粼粼，走在環湖步道，山巒層層疊疊映在湖面，也是前往清水地熱公園、棲蘭、明池與太平山等景點必經。此外，三星蔥全國知名，除蘭陽溪上游無污染水質灌溉，加上農民栽種技術與細心呵護，才造就高品質，與當地盛產桶柑、茶葉、上將梨、銀柳、三星米與火龍果，合稱「三星七寶」。三星鄉公所表示，太平山森鐵是日治時期為運送林木而建，公元1924年全線通車，從大同鄉土場到羅東鎮竹林，總長約37公里，其中土場到三星天送埤間軌道幾乎沿蘭陽溪南岸行駛，橋梁、隧道特別多，每逢颱風季或豪雨，軌道易被沖毀。太平山森鐵1978年颱風侵襲時嚴重受損，隔年全線停駛，沿途鋼軌陸續拆除，場站漸閒置、廢棄。", "title": "破布烏堤防彩繪呈現三星意象  打卡新亮點"}
{"summarization": "屏東3個原住民鄉三地門鄉、瑪家鄉和霧台鄉，是屏北地區的重要觀光景點，匯集山野美景與排灣、魯凱族文化，茂林國家風景區管理處特別推薦3鄉的步道之旅。", "article": "屏東3個原住民鄉三地門鄉、瑪家鄉和霧台鄉，是屏北地區的重要觀光景點，匯集山野美景與排灣、魯凱族文化，茂林國家風景區管理處特別推薦3鄉的步道之旅。三地門鄉、瑪家鄉及霧台鄉各有部落文化特色和景點，都是屏東縣知名的觀光旅遊鄉鎮，沿著台24線三地門鄉及瑪家鄉是排灣族部落，霧台鄉則是魯凱族部落。與其隨便走走，不如主題旅遊，茂管處規劃3鄉的步道之旅，推薦不輸高山的健行步道，讓遊客沿著台24線遊3個原住民鄉，有別於以往的「隨便逛逛」。三地門森林公園步道全長約800公尺的森林步道，有石板屋、陶壺等排灣族特色，因地勢高，在制高點可以一眼收盡廣闊的高屏平原，三地門鄉的森林公園附近，琉璃珠工坊、原民博物館、石板烤肉及咖啡景觀餐館每到假日都是市區遊客的最愛。前進三地門鄉的德文部落，有德文山步道，夏日是清涼健走的優良步道，冬日可俯看山腳下公園的櫻花，山頂還有360度的遼闊視野，絕對是必到踩點的步道之一。瑪家鄉是台灣面積最小的山地原住民鄉鎮，有名的涼山瀑布步道是最適合放鬆、以木棧道為主的步道，只需約40分鐘即可抵達第3層最壯觀的瀑布，是家庭清涼消暑旅遊的最佳選擇。瑪家鄉禮納里永久屋部落環區步道，步道地勢平坦好走，沿途有多個出入口可自由進入，附近有禮納里遊客中心、紅藜故事館及1n1原創空間，近幾年禮納里永久屋已發展成觀光景點，永久屋部落裡幾家原住民餐廳已打出知名度。禮納里附近還有原住民族文化園區，可深度體驗原住民族的文化及工藝特色。雲的故鄉、魯凱族大本營霧台鄉平均海拔在1000公尺以上，進到霧台就走進雲霧山林，一走過全台橋墩最高的谷川大橋，就進入神山部落，這裡除了有霧台鄉最古老的教堂外，還有有名的神山愛玉及小米甜甜圈美食，茂管處推薦神山瀑布步道。茂管處表示，霧台有「魯凱族聖地」之稱，神山瀑布是部落非常神聖的地方，雪白飛瀑傾瀉至碧綠的深潭中，豐沛的負離子，化解煩憂；另外，大武部落的哈尤溪溫泉步道，因富含各種礦物的岩層經硫磺沖刷，將岩石染成多種色澤，與壯麗的峽谷結合成一幅天然畫作。", "title": "屏東3原鄉步道之旅 健行邂逅山野原民文化"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委10日發布公告，對前上海市副市長兼公安局長龔道安「雙開」（開除黨籍與公職）。龔道安在去年8月因違法違紀被查，是中共19大後首名落馬的上海官員。", "article": "中共中央紀委國家監委10日發布公告，對前上海市副市長兼公安局長龔道安「雙開」（開除黨籍與公職）。龔道安在去年8月因違法違紀被查，是中共19大後首名落馬的上海官員。根據公告，龔道安嚴重違反中國共產黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法並涉嫌受賄犯罪，且不收斂、不收手，性質嚴重，影響惡劣，應予嚴肅處理。公告指出，依「中國共產黨紀律處分條例」、「中華人民共和國監察法」、「中華人民共和國公職人員政務處分法」等有關規定，經中央紀委常委會會議研究並報中共中央批准，決定給予龔道安開除黨籍處分；由國家監委給予其開除公職處分。公告並稱，收繳龔道安違紀違法所得，並將其涉嫌犯罪問題移送檢察機關依法審查起訴，所涉財物一併移送。去年中共公安系統大整頓，高官接連落馬。在龔道安被查之前，公安部副部長孫力軍和重慶市副市長兼公安局長鄧恢林已相繼被查。其中鄧恢林於今年1月初遭雙開。龔道安落馬約4個月後，上海市人大常委會會議於去年12月30日通過人事任免，任命舒慶為上海市副市長、上海市公安局局長。舒慶赴上海任職前，擔任河南省副省長及公安廳廳長。", "title": "中共農曆年前打虎 前上海公安局長龔道安被雙開"}
{"summarization": "觀光局推動「2021自行車旅遊年」，屏東去年底最新完成萬金糖鐵自行車道，串聯6鄉鎮，從萬巒鄉一路到東港鎮和林邊鄉，匯集客家、平埔族、宗教、農村及漁村文化，相當精彩。", "article": "觀光局推動「2021自行車旅遊年」，屏東去年底最新完成萬金糖鐵自行車道，串聯6鄉鎮，從萬巒鄉一路到東港鎮和林邊鄉，匯集客家、平埔族、宗教、農村及漁村文化，相當精彩。萬金糖鐵自行車道總長約31公里，將運糖鐵道活化成自行車道系統後，連結沿山公路185縣道，串起萬巒鄉、潮州鎮、崁頂鄉、南州鄉、東港鎮及林邊鄉等6鄉鎮的觀光景點。縣府交通旅遊處表示，萬金糖鐵自行車道周邊的景點很豐富，除了可欣賞台糖鐵路遺跡，騎士們可規劃行經萬金社區、吾拉魯滋部落、趣訪農園、大樹祈福林地、水泉山公園等周邊景點。除此外，也可以透過社區導覽參觀萬金聖母聖殿教堂與牧羊小徑，參加咖啡與可可的DIY活動、品嘗萬金社區客家與平埔族融合的風味餐等；另可直入萬巒鄉欣賞客家文化聚落，並品嘗萬巒豬腳。交旅處表示，萬金糖鐵自行車道可從萬巒騎到林邊，透過自行車的兩輪視野，除了盡覽屏東的田野風光外，還可穿梭鳳梨田的產業道路、潮州泗林綠蔭隧道及萬金營區的白千層綠蔭隧道；也可跟縣府已規劃的彩虹自行車道串聯，很值得向大眾推薦。來到東港鎮和林邊鄉，大鵬灣國家風景區管理處也與社區規劃了不少自行車行程，鵬管處表示，大鵬灣環湖自行車之旅，是必然的選項，行進東港鎮則有東隆宮等廟宇文化及東港美食。社區規劃的魚線椅DIY、蚵殼蠟燭DIY、一夜干DIY與東隆宮祈福卡許願等都是非常具有漁村特色的活動，最近才剛開放參觀的東港鎮南平社區5座裝置藝術也是亮點之一，鵬管處歡迎民眾到大鵬灣騎鐵馬、尋找秘境打卡點。糖鐵自行車道也可從林邊和東港開始，民眾可帶著自身的鐵馬搭乘高鐵轉台鐵至林邊火車站，暢遊東港與林邊小鎮，再一路沿著自行車道玩到萬巒鄉。相關自行車道路線可參考 屏東縣觀光旅遊網--鐵馬旅遊屏東（https://www.i-pingtung.com/bike）。", "title": "糖鐵自行車道串聯6鄉鎮 從萬金玩到東港林邊"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天發表農曆新年賀詞，表示只要港人團結一致，相信香港一定可以克服挑戰，牛氣再現，再創高峰。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天發表農曆新年賀詞，表示只要港人團結一致，相信香港一定可以克服挑戰，牛氣再現，再創高峰。她說，香港經歷過去一年的嚴峻挑戰，大家都希望新年會帶來新氣象，但因為疫情關係，政府呼籲市民減少聚會，過一個平靜的春節。她說：「新一年是金牛年，牛象徵勤奮、堅毅，我相信只要大家團結一致，以堅毅的精神努力打拚，香港一定可以克服挑戰，牛氣再現，再創高峰。」香港自2019年中起陷入困境，先是爆發「反送中」運動，接著受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，林鄭月娥及眾多主要官員的民望處於低迷之餘，本地經濟民生也不振。", "title": "林鄭月娥發表新年賀詞 呼籲港人團結克服挑戰"}
{"summarization": "墾丁不只藍天碧海，如果不想只是白天踏浪、晚上逛墾丁大街，社區生態遊程是首選，而離墾丁大街最近的生態遊程是社頂部落，這裡也是墾丁離海最近的森林。", "article": "墾丁不只藍天碧海，如果不想只是白天踏浪、晚上逛墾丁大街，社區生態遊程是首選，而離墾丁大街最近的生態遊程是社頂部落，這裡也是墾丁離海最近的森林。目前墾丁國家公園內發展社區生態旅遊的共有11個社區，約有40多條的社區生態旅遊路線，其中，社頂部落是墾丁最早、也是屏東縣最早發展生態遊程的社區。社頂部落已開發出5條日、夜間生態旅遊路線，目前的日間生態遊程，有保育區內的原始路徑，路線中有「蝴蝶峽谷」與「賞蝶步道」、高聳珊瑚礁岩、造型奇特的風剪樹及各種鳥類。日間路線之一還有梅花鹿尋蹤，墾管處表示，社頂是目前全台灣唯一一處復育梅花鹿的工作站，一般人沒有申請不能進入，遊程裡，除了可看到半圈養的復育梅花鹿，也有機會遇到已經野放、與山羊悠閒漫步的梅花鹿。社頂的另一日間遊程是毛柿林尋幽遊程，不但可以欣賞占地140公頃的毛柿林、10人環抱的大型雀榕，還可登高眺望瀕臨太平洋的大草原，更有機會看見在野外奔馳的成群梅花鹿，與排灣族的歷史生活痕跡。社頂部落社區協會前總幹事蔡正榮表示，社頂目前又開發出1條新日間路線，除了可見蝶群飛舞外，還有各種不同榕樹的百榕園及高位珊瑚礁群，被喻為侏儸紀公園。夜間生態遊程也相當繽紛，有「鬼火」之稱的螢光蕈，舞動的「暗夜精靈」螢火蟲，靜謐星空下不同類蛙的多重奏及奇妙生物等，一旦結束1個半小時的遊程，不到半小時就回到繁華的墾丁大街，恍若2個世界的體驗，絕對讓人驚豔。社區協會總幹事潘碧月表示，屏東林管處將位於社頂的墾丁國家森林遊樂區夜間行程，委由社頂部落經營，由解說員帶領遊客體驗森林遊樂區裡豐富的夜間生態。潘碧月表示，社頂部落與各大飯店、民宿都有合作，春節連假沒有休息，一般遊客可以前一天報名或當天報名，白天遊程都是2個小時，從上午8時30分開始，晚上遊程1個半小時，2個時段分別是晚上7時30與8時30分，2個人以上就可報名。相關訊息可參考墾管處官網或社頂部落臉書粉絲頁。另外，屏東林管處為吸引年輕人探索墾丁森林遊樂區，推虛擬實境遊戲及定向運動。屏東林管處表示，墾丁森林遊樂區是許多石珊瑚蟲、石灰藻類、有孔蟲及貝殼聚生的海洋花園，因為50萬年前地球的板塊運動，形成特殊的森林生態系-高位珊瑚礁林，除了有季風雨林，還有特殊豐富的地景「一線天」、鐘乳石洞等，為遊客提供不一樣的墾丁遊憩選擇。", "title": "墾丁最靠近海的森林  社頂部落生態遊程豐富"}
{"summarization": "台北市周姓男子1家3口今天開車回台東過年，上午8時許行經台9線251.2公里花蓮瑞北路段時自撞路燈，導致坐在後座的47歲妻子頭部重創不治，周姓駕駛及兒子受傷送醫，無生命危險。", "article": "台北市周姓男子1家3口今天開車回台東過年，上午8時許行經台9線251.2公里花蓮瑞北路段時自撞路燈，導致坐在後座的47歲妻子頭部重創不治，周姓駕駛及兒子受傷送醫，無生命危險。除夕上午花蓮雨勢不斷、路面溼滑，47歲周男載著妻子、17歲兒子回台東老家過年途中，因不明原因偏離車道，衝進中央分隔島綠帶，接連撞上路樹、路燈，導致車頭毀損嚴重。鳳林警分局指出，坐在後座的周妻因頭部受創，救護人員到場時，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀況，緊急送往鳳林榮民醫院急救，上午9時20分被宣告不治；周姓父子多處擦傷，送玉里慈濟醫院，無生命危險，事發原因仍待調查。玉里警分局提醒用路人，連假車多，加上陰雨道路濕滑，駕駛人務必依照交通規範行駛，切勿搶快，並與前車保持安全距離；若長途開車，可安排臨時休息地點暫歇。", "title": "除夕1家3口開車回台東過年  行經花蓮自撞妻死夫兒傷"}
{"summarization": "境外生權益小組日前接獲個案，3名錄取台灣學校的巴基斯坦境外生滯留杜拜4個月；元智大學今天表示，3名境外生昨晚已抵達台灣，並安排至集中檢疫所。", "article": "境外生權益小組日前接獲個案，3名錄取台灣學校的巴基斯坦境外生滯留杜拜4個月；元智大學今天表示，3名境外生昨晚已抵達台灣，並安排至集中檢疫所。境外生權益小組日前收到來自巴基斯坦的境外生求助，3人被台灣的大學錄取並貸款來台唸書，但因簽證繁瑣、行政流程緩慢，加上今年初突然暫停的境外生入境政策，導致他們滯留杜拜長達4個月，陷入經濟困頓處境中，並請求援助，希望能盡早入境唸書。境外生權益小組今天表示，滯留杜拜的3名巴基斯坦學生已經入境台灣，正在居家檢疫，希望後續的境外生入境過程中，教育部和各大學也能如此有效率。元智大學國際長陳勁甫告訴中央社記者，由於學生擔心防疫旅館費用較高，因此學校也協助申請集中檢疫所，但前陣子因為返台人潮眾多，直到最近才申請到集中檢疫所床位，這3名巴基斯坦境外生昨晚已抵達台灣，並安排至集中檢疫所。", "title": "滯留杜拜3名境外生抵台  安排至集中檢疫所"}
{"summarization": "美國總統拜登與中國國家主席習近平首度通話，雙方談到台灣相關議題；總統府發言人張惇涵今天表示，對於拜登在台海安全與人權議題上的關注，表達敬佩與感謝，台灣將持續為印太地區穩定與繁榮貢獻。", "article": "美國總統拜登與中國國家主席習近平首度通話，雙方談到台灣相關議題；總統府發言人張惇涵今天表示，對於拜登在台海安全與人權議題上的關注，表達敬佩與感謝，台灣將持續為印太地區穩定與繁榮貢獻。根據美國白宮公布的兩人通話摘要，拜登提到，對於北京強制性與不公平的經濟作為，對香港的鎮壓、在新疆侵犯人權，以及對包括台灣在內區域的專斷作為表達關切。張惇涵指出，感謝美國在台海安全與人權議題上的關注，作為國際社會一員，台灣將持續與美國在內等理念相近國家緊密合作，共同為印太地區的穩定與繁榮致力貢獻。另外，外交部表示，感謝拜登政府自1月20日上任以來，持續不斷展現對台灣的堅定支持，以及對台海和平穩定的高度重視。外交部說，當前台美雙方一直保持密切且順暢的溝通，並持續深化在政治、經濟及安全等各層面的緊密合作；如駐美代表蕭美琴也在同一天與美國國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）會晤，就台美共同關切的議題交換意見，雙方表達深化台美全方位夥伴關係的意願。外交部表示，美國拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與「六項保證」，並強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」。台灣將與拜登政府團隊持續密切合作，深化台美友好合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美關切中對台專斷 總統府：持續為印太穩定繁榮貢獻"}
{"summarization": "美國總統拜登今天首度與中國國家主席習近平通話，拜登在推特公布兩人談話，對北京經濟策略、人權侵犯及脅迫台灣表示關切，也強調當有益於美國人民，願意與中國合作。", "article": "美國總統拜登今天首度與中國國家主席習近平通話，拜登在推特公布兩人談話，對北京經濟策略、人權侵犯及脅迫台灣表示關切，也強調當有益於美國人民，願意與中國合作。拜登推文說：「我今天與習主席通話，祝他與中國人民農曆新年快樂，我也對北京的經濟策略、侵犯人權及脅迫台灣等情事表示關切。我告訴他，當對美國人民有益，我願意與中國合作。」根據中國官媒央視公布的談話摘要，習近平強調，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇。對於美國關心的台灣、香港、新疆等議題，習近平重申屬中國內政，美方應尊重中方核心利益。習近平說，兩國應該共同努力、相向而行，秉持不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展。習近平在通話中也再次強調，中美兩國在一些問題上會有不同看法，關鍵是要相互尊重、平等相待，以建設性方式妥善管控和處理。", "title": "拜登與習通話後推文 稱若有益美國人 願與中國合作"}
{"summarization": "路透社檢視過的文件顯示，英國與歐盟向聯合國人權委員會提出草案，要求譴責緬甸軍事政變，並敦促緊急讓監察員進入緬甸；人權委員會預定12日考量決定這項議案。", "article": "路透社檢視過的文件顯示，英國與歐盟向聯合國人權委員會提出草案，要求譴責緬甸軍事政變，並敦促緊急讓監察員進入緬甸；人權委員會預定12日考量決定這項議案。不過，外交人士表示，預期聯合國人權委員會（Human Rights Council）成員中國與俄羅斯將會反對這項草案，或是打算削弱內容。中俄兩國與緬甸武裝部隊都有關係。相關官員於8日會議，籌劃人權委員會的兩項議程，包括12日為緬甸議題舉行特別會議，以及自2月22日起舉行為期4週的會議，但北京與莫斯科為程序問題起爭議，一起反對線上投票作決定。聯合國安理會（U.N. Security Council）上週呼籲緬甸軍方釋放民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi ）及相關人員，但並未譴責緬甸政變。緬甸抗議群眾走上街頭今天已經第5天，即便有一名女性遭到射擊且嚴重受傷，抗議人士仍矢言繼續示威、反對政變。聯合國官員告訴路透社，緬甸抗議活動「終究會發生大規模衝突，這是時間早晚問題。」", "title": "英歐提案要求聯合國譴責緬甸政變 恐遭中俄反對"}
{"summarization": "中國去年底本土疫情再起，官方祭出年節限流令，衍生出黨政機關、公企成員限制返鄉，乃至於春運返鄉需要接受核酸檢測的措施，不但讓春運人潮銳減，也讓異鄉人的心情無奈複雜。", "article": "中國去年底本土疫情再起，官方祭出年節限流令，衍生出黨政機關、公企成員限制返鄉，乃至於春運返鄉需要接受核酸檢測的措施，不但讓春運人潮銳減，也讓異鄉人的心情無奈複雜。老家在四川鄉下的小陳，是北京市某公檢法機關的保潔員，除正職外，還有兼職工作，收入還過得去。每年最大的願望，就是搭上10多個小時的綠皮臥鋪火車，從北京慢慢晃到成都，再搭長途客運輾轉回老家過年。但今年，她回不去了。小陳說，2020年12月底，她的單位下達了白紙黑字的通知，勒令包括保潔員在內的所有人，今年不得返鄉過農曆春節。緊接著，單位的主管口頭通知，如果被查到私自返鄉過年，就直接辭退；若是中共黨員，還得接受黨紀處分。這道命令，讓小陳愣了一下，但也只能接默默接受。沒辦法，為了省錢，即使高鐵已能從北京直通成都，她回家過年還是捨不得搭。但她知道，如果因為回老家過年而被辭退，對自己來說，會麻煩得多。和2020年春節相比，小陳的遭遇，有著很大的反差。原來，2020年1月，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在中國爆發時，小陳已經回到老家過年。結果，她反而被困在老家2個月，直到3月才回到北京。這樣的反差，讓小陳雖然對今年回不了老家過年，感到有點失落，但想到前一年在老家過了兩個月的年，還是讓她釋懷了不少。然而，對今年同樣沒法回老家過年、在北京上地某民營科技企業擔任工程師的邁克來說，就悵然得多了。邁克是安徽人，老家在某地級市的城區郊外，交通相對發達些。但2020年，工作到過年最後一刻的他，赫然看到了疫情已蔓延到外省，斷然決定退票，沒能回家過春節。直到5月底疫情趨緩，他才回老家休一週的假。今年過年，邁克原本滿心歡喜地排了12天的假，準備回老家過年。但在公司的軟性要求及主管勸說下，歷經一番掙扎，他放棄了。邁克說，公司發信告訴員工，雖然他們是民企，但作為上市公司，理應「履行應有社會責任，響應國家政策」。因此，一定級別以上的職員「應留京過年」，級別以下者「不鼓勵出京過年」。加上主管分批當面勸說，他只好忍痛放棄12天的假，留在北京過年。他無奈地表示，連續兩年沒能回老家過年，讓他蠻失望的，只能轉換心情。畢竟，過年回老家和其他日子回老家，感受截然不同。否則，歷年春節，為什麼大家擠破了頭要買車票回家過年？和小陳、邁克比起來，在北京開咖啡廳的老黃，幸運得多。他把店交給合夥人，1月中就毅然帶著妻兒回到山東沿海某城市的老家，還意外躲過了中國官方要求返鄉者要先核酸檢測的命令，準備在老家過年。對時事十分敏感的老黃說，他就是看到官方的指令和官媒的報導一篇篇出來，嗅到了政策有限制民眾返鄉過年的傾向，才決定變更計畫，趕快買高鐵票提前返鄉，「免得回都回不去」。幸運的是，他的咖啡廳合夥人是北京本地人，沒有返鄉過年的問題。和小陳一樣，老黃一家2020年也是困在老家近1個月後才回到北京。但幸運的是，老黃是這兩年裡，都能在疫情中順利回到老家過年的中國民眾。然而，他對此只淡淡地說，自己當老闆，「除了老婆，沒人管我」。", "title": "疫情再起返鄉受限 中國異鄉遊子心情無奈複雜"}
{"summarization": "雖然許多大咖球星公開表態反對美國職籃NBA本季舉辦明星賽，聯盟似乎仍堅持要辦，而且還要增加娛樂性，將灌籃大賽改於明星賽中場舉行。", "article": "雖然許多大咖球星公開表態反對美國職籃NBA本季舉辦明星賽，聯盟似乎仍堅持要辦，而且還要增加娛樂性，將灌籃大賽改於明星賽中場舉行。運動頻道ESPN今天報導，NBA打算在明星賽3月7日於亞特蘭大登場時，在中場休息時間舉辦一年一度的灌籃大賽。在明星賽週末活動中今年的灌籃大賽將和明星賽同天舉行。ESPN的報導說，聯盟與國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）可能會在本週稍晚，正式定案明星賽活動的健康和安全規定。ESPN還說，這項計畫要求球員在3月6日搭乘私人飛機前往亞特蘭大、住私人住所，3月7日打完球賽後立刻搭機離開。反對在疫情期間舉辦明星賽的NBA球星包括詹姆斯（LeBron James）、雷納德（Kawhi Leonard）、安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、哈登（James Harden）等人。", "title": "NBA灌籃大賽 傳將改於明星賽中場舉行"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天大年初一至16日大年初五，都是東北季風影響台灣的天氣型態，北部及東北部較涼，17日年後開工，冷空氣增強，至於是否達冷氣團等級仍待觀察。", "article": "中央氣象局預報，明天大年初一至16日大年初五，都是東北季風影響台灣的天氣型態，北部及東北部較涼，17日年後開工，冷空氣增強，至於是否達冷氣團等級仍待觀察。氣象局預測，明天起至16日，台灣都是東北季風影響的天氣型態，迎風面北部及東半部有局部短暫雨，降雨時而多時而少，中南部則大致為多雲到晴。氣象局預報，過年這幾天各地溫度變化不大，北部、東北部高溫攝氏20至22度，中部、東部23度至25度，南部上看27、28度，各地低溫14至16度左右，北台灣較涼，中南部早晚涼、日夜溫差大。氣象局說，17日年初六東北季風再增強，北部及東北部氣溫也將下降，其他地區早晚仍涼；北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區為多雲。至於東北季風增強程度是否達冷氣團，氣象局說，目前仍待觀察，會有各種變數。氣象專家、中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，17日開工日凌晨起「冷空氣」南下，北部及東半部轉有局部雨，氣溫降、轉濕冷，晚間起至18日轉乾冷。吳德榮說，年後這波「冷空氣」屬期末的模擬，還在調整中。目前各國模擬略微調弱，但有的是大陸冷氣團，有的是強烈大陸冷氣團，應繼續觀察。", "title": "春節天氣》初六前北台灣偏涼 17日開工冷空氣再增強"}
{"summarization": "台東一名男子小年夜遭鞭炮炸傷咽喉，經緊急插管處置後脫離險境。男子透露撿拾已燃爆鞭炮時，沒想到鞭炮2次引爆受傷。不過，醫院依傷口研判，鞭炮應該是直接在嘴裡引爆。", "article": "台東一名男子小年夜遭鞭炮炸傷咽喉，經緊急插管處置後脫離險境。男子透露撿拾已燃爆鞭炮時，沒想到鞭炮2次引爆受傷。不過，醫院依傷口研判，鞭炮應該是直接在嘴裡引爆。關山慈濟醫院今天指出，10日（小年夜）晚上9時許有1名男子（23歲）被送急診就醫，傷者口腔內深度灼傷且布滿炭粒。值班院長潘永謙表示，患者自訴撿拾已施放完畢的鞭炮時，燃燒未完全的鞭炮突然炸開而導致口腔炸傷；不過，傷者口腔內深度灼傷且布滿炭粒，依灼傷程度研判，應是鞭炮直接在嘴裡中引爆。潘永謙指出，傷者因咽喉快速腫脹，病情急轉直下，從呼吸正常到呼吸困難只有短短數分鐘，所幸予插管治療，否則病人可能因為咽喉嚴重腫脹，導致氣管內管插不進去而須以氣切治療，增加生命危險。潘永謙提醒，玩鞭炮務必注意安全，勿因一時興有危險之舉。", "title": "玩鞭炮不慎在嘴中引爆 台東男子咽喉炸傷險送命"}
{"summarization": "台北巿某速食店今天清晨發生兩派人馬在排隊時鬥毆，其中1人腹部遭彈簧刀劃傷。店員立即報警，轄區警方到場將傷者送醫後，對涉案8人初訊後，依聚眾鬥毆罪移送台北地檢署。", "article": "台北巿某速食店今天清晨發生兩派人馬在排隊時鬥毆，其中1人腹部遭彈簧刀劃傷。店員立即報警，轄區警方到場將傷者送醫後，對涉案8人初訊後，依聚眾鬥毆罪移送台北地檢署。台北巿警消今天清晨4時23分左右獲報，在信義區忠孝東路與松信路口某速食店，多人疑似打架，有3名傷患，分別送醫急救，3名男子均年約30歲，分別為左臂撕裂傷、臉部撕裂傷及腹部受傷。警方調查，兩派人馬酒後在速食店排隊點餐，突然一言不合打了起來；一派由張姓男子帶頭共5人，另一派由黃姓男子帶頭共3人，黃男這方人馬有人隨身攜帶彈簧刀，拿出來朝另一方人馬揮舞，導致3人受傷。眾人在速食店內打成一團，店員見狀連忙報警處理。警方到場後發現3名傷害均意識清醒，經送醫處理後，對涉案8人初訊，依刑法聚眾鬥毆罪現行犯移送台北地檢署偵辦。", "title": "北巿速食店排隊鬥毆事件  8人送辦其中1刀傷"}
{"summarization": "巴西全國家庭普查顯示，自去年武漢肺炎大流行以來，10%最富有的巴西人損失了3%的收入；而40%最貧窮家庭扣除政府發給的緊急援助後減少了30%的收入。", "article": "巴西全國家庭普查顯示，自去年武漢肺炎大流行以來，10%最富有的巴西人損失了3%的收入；而40%最貧窮家庭扣除政府發給的緊急援助後減少了30%的收入。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行仍在進行中，但已經給巴西經濟帶來許多後遺症，進而加劇長久以來國家社會的不平等問題。南大河州天主教大學（PUC-RS）人文學院社會學教授薩拉塔（André Salata）指出，自2015年以來，巴西經濟危機已強化大都會地區不平等的趨勢，武漢肺炎大流行更使得人們的工作收入減少，且分配差距加大，不平等現象急遽加劇。FGV基金會社教部門主任尼瑞（Marcelo Neri）指出，武漢肺炎大流行的問題不僅限於疫情期間，對兒童的教育和年輕人的就業等影響深遠，留下傷疤效應。巴西全國家庭普查公布最新數據指出，金字塔頂端的人損失很少或完全沒有損失，甚至還有人在社交距離期間獲利，平均10%最富有的巴西人損失了3%的收入。而40%最貧窮家庭的收入，扣除政府發給的緊急援助後，仍減少了30%。薩拉塔表示，巴西政府的緊急援助固然減輕疫情衝擊，甚至增加最貧窮者的收入，減少去年武漢肺炎大流行期間的不平等。但隨著緊急援助結束，就業市場復甦緩慢，收入不平等造成的社會鴻溝恐再加劇。巴西經濟學家查維斯（Gabriela Chaves）指出，攤販、鐘點工人、店家和菜販是因實施社交隔離措施受影響最嚴重的群體，儘管緊急援助減輕經濟衝擊，但疫情危機的收入不平效應還將持續。巴西經濟學家阿利達（Pérsio Arida）認為，巴西目前最大的挑戰是經濟成長和面對不平等問題。若要國家社會恢復正常，政府必須依法履職盡責，大規模接種疫苗，開放經濟，進行稅制改革，提供優質公共教育、優質衛生、技術創新以及科學支援。", "title": "武漢肺炎大流行 加劇巴西長久不平等問題"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天警告，數位金融市場的「風險激增」，包括加密貨幣濫用等問題。不過她也表示，新的金融科技可用來協助對抗犯罪，並減少不平等。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天警告，數位金融市場的「風險激增」，包括加密貨幣濫用等問題。不過她也表示，新的金融科技可用來協助對抗犯罪，並減少不平等。路透社報導，葉倫在一場金融業創新圓桌會議發言指出，新的金融科技不僅可用來阻斷組織犯罪黑錢金流及對抗駭客，也可縮短美國境內的數位化差距。她表示，去年12月通過的「洗錢防制法」（Anti-Money Laundering Act），讓美國財政部得以重新修訂1970年代迄今大致未變的打擊非法金融措施框架。葉倫告訴在場決策者、監管人員和民間專家：「我們生活在詐欺、洗錢、恐怖主義金融和個資隱私等相關風險爆炸的情況下，這場（措施框架）更新來得正是時候。」她還說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發更多鎖定醫院、學校、銀行和政府機關的網路攻擊，且這些攻擊行動也更複雜。加密貨幣和虛擬資產儘管前景可期，但它們已被網路毒販當作獲利洗錢工具，還被用來資助恐怖主義。葉倫表示，金融業的創新科技可協助解決這些問題，並提供數以百萬計民眾進入金融體系的管道。葉倫曾承諾將對抗不平等和貧富不均問題視為優先要務。她今天指出，疫情暴露出重大問題，包括美國境內許多地區缺乏寬頻上網；但負責任且公正的創新科技可產生巨大改變。葉倫說：「創新不應只作為防備非法行為者的盾牌，應該也可作為幫助更多人提高生活品質的階梯。」", "title": "葉倫：加密貨幣濫用等問題 可靠金融科技創新來防"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天和美國總統拜登首度通話。民進黨立委羅致政指出，美國在台灣等地區的議題反守為攻，主動、堅定的要求中國有所回應，未來美中會是有條件式、結果導向的交往。", "article": "中國國家主席習近平今天和美國總統拜登首度通話。民進黨立委羅致政指出，美國在台灣等地區的議題反守為攻，主動、堅定的要求中國有所回應，未來美中會是有條件式、結果導向的交往。國民黨立委陳以信認為，在台灣議題上，美中各說各話，美方批評北京越來越獨斷，這次對話最重要的是確定未來美中關係會從對抗走向競合。拜登（Joe Biden）與習近平上午通話，根據美國白宮公布的兩人通話摘要，拜登提到，對於北京強制性與不公平的經濟作為，對香港的鎮壓、在新疆侵犯人權，以及對包括台灣在內區域的專斷作為表達關切。身兼民進黨國際事務部主任的立委羅致政表示，觀察白宮發出的會後新聞稿可以發現，美國相當關注中國在部分地區的強勢作為，相信拜登非常關切台灣、香港、新疆等地區所遭受的中國壓力。羅致政說，過去在台灣議題上，是中國向美國施壓表態、美國避談，因為中國認為這是主權問題，但這次卻反過來，拜登不僅沒有避談，反而要求中國要有所回應，換句話說，美國在面對這些議題的態度反守為攻。根據中國官媒央視公布的談話摘要，習近平表示台灣、香港、新疆等議題為中國內政。羅致政指出，中國有其說法，但仔細看白宮新聞稿，會發現以前美國追求美中之間的利益，這次卻幾乎沒提及，反而指出拜登要追求務實、結果為導向的交往模式，促進美國人民跟盟邦之間的利益。羅致政認為，未來美中會是有條件式、結果導向的交往，目的為促進美國和盟邦利益，而這次對話不談促進兩國交往，顯然雙方在這部分有很多矛盾之處。立法院外交及國防委員會立委陳以信指出，這次是中美雙方的最高領導人時隔近11個月的對話，過去川普的對中政策為冷戰時期的圍堵模式，拜登上台後，回歸民主黨一貫的對中政策主軸，同時包含競爭與合作，習近平的回應也圍繞在這個主軸，這個對話最大的意義是確定未來的美中關係會從對抗走向競合。陳以信說，拜登的政策軸線維持一貫脈絡，一個和緩的中美關係是可預期的，但拜登也提到台灣等地的議題，今天可以說是拜登對習近平的立場宣示，美中各說各話，但美方批評北京越來越獨斷的行動。他表示，拜登在接受專訪時說過，最好的中國政策是讓所有盟邦有同樣目的，拜登顧慮到盟邦利益，會採取較緩和途徑，代表美國會重返國際組織與氣候協定，並以多邊主義的方式處理區域問題。", "title": "綠指美對台議題反守為攻  藍：美中關係走向競合"}
{"summarization": "水利署昨日在12個水庫區進行人工增雨，為全台水庫增加1000萬噸以上水量，北部降雨明顯，南部降雨量不夠大。竹苗、中嘉南等區多處水庫水量，預測剩餘天數在30天至60天。", "article": "水利署昨日在12個水庫區進行人工增雨，為全台水庫增加1000萬噸以上水量，北部降雨明顯，南部降雨量不夠大。竹苗、中嘉南等區多處水庫水量，預測剩餘天數在30天至60天。水情吃緊，水利署看準鋒面通過及東北季風增強，10日在石門、寶二、永和山等12個水庫區，進行人工增雨，同時委託中科院在曾文水庫施作高空焰彈增雨。北區水資源局表示，截至下午2時，石門水庫有效蓄水量約1.16億立方公尺，寶二水庫有效蓄水量約519.84萬立方公尺。南區水資源局指出，中午12時，蘭潭仁義潭水庫蓄水量合計1712萬噸，曾文烏山頭水庫1億3210萬噸，南化水庫5342萬噸，高屏溪攔河堰流量每秒10.5立方公尺。這波鋒面截至目前，南部平地累積雨量約15至20mm（毫米）不等、曾文水庫集水區累計降雨約17mm，南部水庫稍有進帳。因去年無明顯水量入庫大甲溪發電廠德基分廠主任張順義今天表示，昨天雨量30.1mm，對水庫進水量稍有提升，總進水量由3cms（每秒進流量，立方公尺/秒）升至4cms，目前有效容量17.62%，今天水位為1347.7公尺。湖山水庫管理中心主任李炎任說，目前水庫水位近6成，應可供水到6、7月，湖山水庫集水區這2天降雨量不多，水庫水位沒什麼變化。北區水資源局副局長郭耀程指出，這波的增雨作業降雨明顯，石門水庫與寶二水庫預估分別增加約290萬噸及80萬噸的進帳，對北台灣水情不無小補，依據目前的水情狀況，希望公共給水目標可到6月用水無虞。南區水資源局長連上堯表示，自去年6月起，南部地區主要水庫集水區累積降雨量不到歷年同期平均的一半，曾文水庫去年的年降雨量也較歷史年平均降雨量少了1000mm以上，水情相當嚴峻。南區水資源局副局長鄒漢貴提到，此次因降雨量不夠大，地面逕流不明顯，對水庫進入幫助有限，將視旗山溪的實際水位情況，適時啟用甲仙攔河堰越域引水作業，將水導入南化水庫，籲請民眾仍要節約用水。", "title": "12水庫人工增雨 竹苗中嘉南水量估最高剩60天"}
{"summarization": "新加坡尋求重返國際旅遊樞紐地位之際，新加坡航空公司（Singapore Airlines）今天以全部機組人員均已接種完兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的陣容，展開班機復飛。", "article": "新加坡尋求重返國際旅遊樞紐地位之際，新加坡航空公司（Singapore Airlines）今天以全部機組人員均已接種完兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的陣容，展開班機復飛。路透社報導，新航表示，從新加坡出發的3個新航國際航班機師和機組工作人員，都已完全接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）與德國生技公司BioNTech攜手研發的兩劑型疫苗。為讓國籍航空新航成為全球首個所有員工均接種疫苗的航空公司，新加坡政府呼籲新航員工登記疫苗接種計畫。新航表示，今天飛往印尼雅加達、泰國曼谷和柬埔寨金邊的3架新航班機，機組人員全數均已接種疫苗，是全球率先做到這點的班機之一。新航表示，公司逾9成機組人員和機師均已登記疫苗接種，其中約85%的人至少已經接種第一劑疫苗，許多人也已開始接種第二劑。新航預計已登記接種的人員能在3月底前施打第二劑疫苗。身為主要國際貿易和旅行樞紐的新加坡缺乏國內旅遊市場，根據業界預測，新加坡國際旅行預計要到2024 年才能回升到2019年水準。", "title": "全機組打完兩劑輝瑞疫苗 新航3國際航班復飛"}
{"summarization": "日本東京都疫情有趨緩跡象，最近一週平均單日新增確診病例465.4例，時隔約2個月再度低於500例。不過，醫療體系依舊吃緊，東京都政府無意要求中央政府解除「緊急事態宣言」。", "article": "日本東京都疫情有趨緩跡象，最近一週平均單日新增確診病例465.4例，時隔約2個月再度低於500例。不過，醫療體系依舊吃緊，東京都政府無意要求中央政府解除「緊急事態宣言」。日本每日新聞報導，東京都今天新增434例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，最近一週平均單日新增確診病例465.4例，是近期首度低於日本政府設定解除「緊急事態宣言」指標之一的單日新增500例。東京都重症患者數跟昨天一樣，同為103人。由於東京都內的醫療體系持續受到疫情壓迫，東京都政府現階段不打算要求中央政府解除東京都的「緊急事態宣言」。TBS電視台報導，東京都已連續5天單日新增確診病例低於500例。最近一週平均單日新增確診病例數，是上一週661.3例的約70.4%。讀賣新聞報導，東京都政府表示，最近一週平均單日新增確診病例，是2020年12月12日以來，時隔約2個月再度低於500例。日本政府設定解除東京都「緊急事態宣言」的指標之一，是單日新增確診病例低於500例。日本境內疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，希望利用「關鍵一個月」抑制11都府縣疫情擴散，不過，由於10都府縣疫情難遏，本月2日宣布延長緊急事態一個月。", "title": "東京平均單日新增確診低於500例 仍維持緊急事態"}
{"summarization": "中國官方近期與英國廣播公司多次隔空駁火。據中國駐英大使館今天公告，駐英公使馬輝8日約見BBC新聞採編部主任孟洛，要求更正相關報導內容。", "article": "中國官方近期與英國廣播公司多次隔空駁火。據中國駐英大使館今天公告，駐英公使馬輝8日約見BBC新聞採編部主任孟洛，要求更正相關報導內容。英國廣播公司（BBC）近日報導新疆關押維吾爾人的拘留營，經常發生女性遭性侵和性虐待，以及，1月26日發布的「武漢封城一週年：歌頌與否認並存」影音新聞。兩則新聞牽動中國官方的敏感神經，並大動作回擊。雙方隔空交火已持續一段時間。根據中國駐英大使館今天發布的公告，駐英公使馬輝在2月8日時，透過視訊方式約見BBC新聞採編部主任孟洛，就近日有關疫情與新疆的新聞提出嚴正交涉，與會者包括駐英國使館公參曾嶸、BBC外事新聞主編羅伊據公告，馬輝指出BBC近期涉疫、涉疆議題的相關報導並非事實，無端抹黑詆毀中國國家形象，充斥嚴重的雙重標準和深刻的對華意識形態偏見，嚴重偏離BBC所標榜的客觀、平衡、公正的新聞報導原則，傷害了中國人民的感情，也對自身聲譽造成巨大損害。公告指出，馬輝在會中要求BBC認真對待中方嚴正立場，立即更正錯誤。這並非中國外交系統首度要求BBC更正與道歉。日前，中國外交部發言人汪文斌指出BBC多次播出毫無事實依據的假新聞抹黑中國，要求BBC應更正並就此事向中方道歉，不過BBC發出聲明強調，對於中國相關事件的報導是「準確」、「公正」，並表示完全拒絕接受「假新聞」與「意識形態偏見」此類毫無根據的指控。", "title": "中駐英公使約見BBC主任 要求更正對中不實報導"}
{"summarization": "高雄市鳳山新城今年已連續第6年規劃除夕百桌圍爐，但是受到武漢肺炎疫情影響，改由眷戶將美食佳餚帶回家團圓。市議員劉德林等人希望疫情快快過去，明年可以再繼千人圍爐的盛況。", "article": "高雄市鳳山新城今年已連續第6年規劃除夕百桌圍爐，但是受到武漢肺炎疫情影響，改由眷戶將美食佳餚帶回家團圓。市議員劉德林等人希望疫情快快過去，明年可以再繼千人圍爐的盛況。鳳山新城多為軍眷戶，住戶有強烈的向心力，在國民黨市議員劉德林及里長的發起下，自民國105年起除夕大圍爐，每年辦桌桌數一路成長，去年有106桌，今年登記圍爐桌數也相當；但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，原規劃的百桌圍爐宴取消，改由住戶將年菜帶回。下午4時許，社區活動中心有一批人忙著將年菜打包裝箱，由住戶領回，以減少共餐造成的防疫破口風險。劉德林及中正里里長鄒家駿在現場招呼民眾，也祝福眷戶平安過好年，盼趕快揮別疫情，明年再續千人圍爐盛況。", "title": "疫情影響  鳳山新城百桌千人圍爐改帶回家"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天傳出有意為失言引咎辭職，日本足球協會前主席川淵三郎下午受訪時說，如果順利被選為主席，將會為東奧成功舉辦傾注全力。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天傳出有意為失言引咎辭職，日本足球協會前主席川淵三郎下午受訪時說，如果順利被選為主席，將會為東奧成功舉辦傾注全力。森喜朗本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒有考慮辭去主席職務，但今天傳出已跟身旁人士表明辭意。日本放送協會相關人士透露，84歲的川淵三郎已表達有意接任東奧組織委員會主席。相關人士表示，川淵下午3時左右跟森喜朗談了約一小時，森喜朗拜託川淵接下主席職務，川淵回覆表示同意；川淵預定明天跟森喜朗一同出席組織委員會舉行的緊急會議。川淵下午在千葉市受訪時說，今天跟森喜朗談了約一小時，如果能順利被選出擔任主席的話，將會為東奧成功舉辦傾注全力。東奧組織委員會理事會擁有決定重要事項及選舉主席等權限。川淵現年84歲，出身大阪府。他年輕時是足球選手，曾身為日本代表隊成員出賽1964年東京奧運，退役後擔任「代表監督」（日本國家足球隊主教練）。川淵之後為設立日本第一個職業足球聯賽（J.League，J聯盟）盡心盡力，並在聯賽於1993年開踢後擔任第一任主席。他在日本各地推動足球運動的同時，也成功申辦2002年世界盃足球賽，並擔任日本足球協會第10屆主席，傾力推動足球賽事的普及與強化。不僅在足球界著力甚深，川淵2015年還擔任日本籃球協會主席，為統一已分裂的男子聯盟，推動B聯盟的改革事項，並實現解除日本隊遭國際籃球總會禁賽的制裁等，在籃球界也發揮很強的領導能力。川淵目前在東奧組織委員會內的評議員會擔任議長，同時也兼任東奧選手村的村長。", "title": "森喜朗擬請辭 川淵三郎允諾接任東奧組委會主席"}
{"summarization": "美國總統拜登與中國國家主席習近平首度通話。國民黨今天說，有助緩解區域緊張，且健康的雙邊互動，應包括適度表達彼此不同看法，中共當局也應減少對台壓迫，讓兩岸關係如當前美中關係一樣求同存異。", "article": "美國總統拜登與中國國家主席習近平首度通話。國民黨今天說，有助緩解區域緊張，且健康的雙邊互動，應包括適度表達彼此不同看法，中共當局也應減少對台壓迫，讓兩岸關係如當前美中關係一樣求同存異。中國國家主席習近平與美國總統拜登華府時間10日晚間通話，內容觸及台灣、香港及新疆議題，這也是美中關係緊張之際，拜登1月20日就任以來，美中兩國元首的首次通話。國民黨下午發布新聞稿表示，美國總統與中國大陸領導人通話有助緩解區域緊張，而且健康的雙邊互動，應包括適度表達彼此不同看法。國民黨指出，期待民進黨政府真正察覺大環境的改變，中共當局應減少對台壓迫，讓牛年的兩岸關係可以如當前美中關係一樣求同存異，以各自人民的最佳利益為基礎，降低過去幾年劍拔弩張的緊張情勢。國民黨說，支持台灣與美國關係持續增進，並在維護中華民國主權及台灣人民利益的前提下，與美方多方面合作。", "title": "拜登首度與習近平通話 國民黨：有助緩解區域緊張"}
{"summarization": "今天農曆除夕，台澎航線疏運順暢，但台中濃霧，取消2飛機航班，100多名返鄉民眾由航空公司併班或改由台北飛澎湖，順利返鄉團圓。", "article": "今天農曆除夕，台澎航線疏運順暢，但台中濃霧，取消2飛機航班，100多名返鄉民眾由航空公司併班或改由台北飛澎湖，順利返鄉團圓。澎湖縣政府旅遊處表示，今早各航線疏運非常順利，航空公司也調度大型客機疏運，部分還有空位，不少候補民眾直接在櫃台購票。不過，中午過後台中機場濃霧，能見度僅有200公尺，立榮與華信航空各取消1個航班，縣府緊急出面協調調度，部分旅客北上改搭台北班機返澎，其餘旅客則在下午3時左右機場重新開放後，由航空公司以併班方式疏運。馬公航空站表示，華信與立榮飛澎湖到晚間8時還有5架次，由於今天台中機場開放至午夜，可望順利完成疏運工作。", "title": "霧鎖台中  台澎部分航班取消、併班疏運"}
{"summarization": "日本千葉縣從2020年12月以來，至今共發生10起禽流感疫情，遭撲殺雞隻總數高達約460萬隻，占千葉縣全縣約37%。", "article": "日本千葉縣從2020年12月以來，至今共發生10起禽流感疫情，遭撲殺雞隻總數高達約460萬隻，占千葉縣全縣約37%。日本放送協會千葉縣匝瑳市2處養雞場昨天發現雞隻死亡，經過基因檢查後，都驗出禽流感病毒。千葉縣本季累計已發生10起禽流感疫情，縣政府正強化消毒等徹底防疫措施。千葉縣政府表示，10日上午9時左右，位於匝瑳市一處養雞場通報，場內有雞隻死亡；縣府在進行基因檢查時，驗出H5型的禽流感病毒。而另一處同樣位於匝瑳市的養雞場，也在10日中午12時30分左右通報發現雞隻死亡，在進行基因檢查的時候驗出H5型禽流感病毒。這2處養雞場共飼養約36萬隻雞，千葉縣政府決定進行全面撲殺。千葉縣從2020年12月底以來，到今天為止共發生10 起禽流感疫情，要撲殺的雞隻都是蛋雞，總數約460萬隻，占全縣飼養雞隻的37%。", "title": "日本千葉縣禽流感疫情延燒 全縣37%雞隻遭撲殺"}
{"summarization": "緬甸發生軍事政變，局勢發展持續引發關注。熟悉緬甸事務的專家指出，外界應聚焦當地民眾對自由、民主的渴望；洛興雅等族群議題並非了解實況的關鍵。", "article": "緬甸發生軍事政變，局勢發展持續引發關注。熟悉緬甸事務的專家指出，外界應聚焦當地民眾對自由、民主的渴望；洛興雅等族群議題並非了解實況的關鍵。此外，雖然目前沒有證據顯示中國參與政變，專家表示，中國可能會與緬甸軍方在網路領域合作，值得進一步觀察。緬甸軍方1日發動政變，以去年11月國會大選舞弊為由，拘捕國務資政翁山蘇姬等文人政府高階官員，並宣布為期一年的緊急狀態，由軍方掌權。軍方聲稱，一年後將重新舉行大選、把政權交給勝選政黨。澳洲雪梨大學全國民主聯盟」（NLD）的差距較2015年選舉更大，這讓軍方備感危機。他強調，翁山蘇姬2016年就任國務資政、成為實質領導人，但軍方仍掌握一大部分權力，且持續享有龐大經濟利益。此次政變恐讓緬甸再度回到遭國際孤立、軍方集權統治的時代，但已嚐到自由民主滋味、取得外界資訊管道增加的緬甸民眾，大概不會輕易屈服。緬甸1948年自英國獨立。軍方於1962年發動政變，開啟軍政府時代；1990年，在民眾抗爭運動的壓力下，首度舉行自由選舉，但軍政府不接受NLD勝出，繼續把持政權。2015年，緬甸舉行繼1990年後又一場自由選舉，NLD在這次大選勝出，民主政治才開始相對穩定發展。目前各界針對緬甸政變的討論往往提及洛興雅因素，甚至有意見認為翁山蘇姬長期漠視洛興雅等少數族群人權，如今蒙難並不值得同情。外界也多不能理解，為何身為諾貝爾和平獎得主，翁山蘇姬不僅未譴責軍方2017年血洗洛興雅人，2019年起還親征國際法庭為軍方辯護。事實上，翁山蘇姬與軍方的關係複雜。張佳康指出，現行憲法讓翁山蘇姬被迫與軍方分享權力；血腥鎮壓洛興雅、與緬甸境內各少數族群武裝部隊直接衝突的是軍方，翁山蘇姬對洛興雅等議題所採立場可謂政治權宜之計。此外，很重要的是，儘管國際形象因「人權紀錄不佳」受損，翁山蘇姬在國內的民意支持度居高不下，也依然是軍方的頭號敵人。張佳康研判，隨著軍方再度掌權、「國家和解與和平中心」（NRPC）被解散，軍方與各地方武裝部隊的衝突恐升高，人權侵害事件也將增加。澳洲蒙那什大學（Monash University）副教授張耀中則在受訪時說，翁山蘇姬被迫與軍方共治，但政變風險一直存在；若翁山蘇姬不在國際上捍衛軍方立場，軍方將更有理由依據憲法推翻她領導的文人政府。他指出，洛興雅議題很重要，但不應是討論軍方政變時的重點；各界應聚焦緬甸民眾對自由、民主的追求，以及政府內部的政治鬥爭。另一個外界常套用於緬甸政變的論述框架是「美中角力」。張耀中認為，「美中角力」、或對台灣而言特別敏感的「中國因素」，不宜被誇大。他提醒，分析不能脫離在地的現實脈絡。不過，他也提到，政變後，軍方開始推動「網路安全法」，企圖進一步強化網路言論及訊息審查。有資訊顯示，中國可能會在相關領域與緬甸軍方合作，後續發展值得觀察。張佳康則指出，從政治、經濟、安全角度分析，中國在緬甸確實有重要利益，原因包括緬甸是中國「一帶一路」政策重要節點，提供中國直通印度洋的出口，且兩國有許多必須共同解決的邊境衝突及少數民族議題，緬甸內部局勢動盪實際上是提高中國的區域戰略成本。張佳康認為，考量這些利益，以及緬甸軍方對北京的信任有限、北京致力同時與軍方及翁山蘇姬領導的NLD維持良好關係等因素，中國在政變應無實質角色。不過，有鑑於緬甸軍方已強勢回歸，研判中國將採取不譴責政變、以靜制動的策略，以維護自身的區域利益。張佳康研判，緬甸民眾的反抗態勢將持續升高，他們不願回到過去。不過，緬甸近10年對外開放，部分國家在當地已累積一定的經濟與政治利益，因此除非有大規模暴力壓制抗爭的現象，各國恐不會集體制裁軍方，而將分別行動。", "title": "專家談緬甸政變：應聚焦自由民主 族群衝突非關鍵"}
{"summarization": "日本東奧暨帕運組織委員會主席森喜朗傳有意為失言請辭，恐為東奧順利舉辦增添變數。他失言8天來受到各界砲火猛攻，國際奧會加入譴責行列，可能是壓垮駱駝的最後一根稻草。", "article": "日本東奧暨帕運組織委員會主席森喜朗傳有意為失言請辭，恐為東奧順利舉辦增添變數。他失言8天來受到各界砲火猛攻，國際奧會加入譴責行列，可能是壓垮駱駝的最後一根稻草。森喜朗本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒有考慮辭去主席職務。不過並批評為性別歧視，日本社群網路上也不斷有網友要求森喜朗請辭，隨著風波持續發展，加入譴責森喜朗行列的各界人士絡繹不絕。國際奧林匹克委員會（IOC）一開始在森喜朗出面道歉、並撤回發言後表示，「森主席已道歉，這個問題應到此為止」，被外界視為「滅火聲明」。但看到海內外批評森喜朗的聲浪全無平息跡象，IOC突然在9日發表聲明強烈譴責，「森主席最近的發言完全不適當，跟IOC聲明及奧林匹克2020改革議題（Olympic Agenda 2020）相矛盾」，有日媒以「翻臉不認人」來形容IOC前後立場的轉變。對森喜朗的歧視言論，許多東奧贊助企業也出面批評「蔑視女性」、「違反多元性」等。因為對受疫情影響延後舉辦的東奧抱有希望，各贊助企業2020年底才剛同意延長贊助契約；有些企業已接獲消費者抗議，讓業界也開始發出聲音。身為奧運及帕運最大贊助企業，也是奧運及帕運全球夥伴的豐田汽車，社長豐田章男10日對此表示：「（森喜朗的發言）跟豐田一直以來重視的價值觀有異，感到非常遺憾。」JR東日本公司社長深澤祐二9日說：「從奧運及帕運精神來說，（森喜朗）發言非常不適當。」社內員工9成是女性的日本生命保險公司說，對這種蔑視女性、違反強調男女平等精神的言論感到十分遺憾。NEC（日本電氣公司）表示，森喜朗的言論違反東奧願景「多樣性及和諧」。有贊助東奧的企業已接獲消費者對森喜朗言論提出的抗議，包括「應該讓森喜朗請辭」、「應用贊助商的身分施壓才對」。立憲民主黨、共產黨及國民民主黨的國會對策委員長等人，10日在國會舉行在野會談。在野黨方面認為，森喜朗明明該為失言請辭，但東奧組織委員會無法發揮自清功能，任由事態發展恐繼續造成國家利益受損，所以對要求政府促請森喜朗請辭一事的方針達成一致看法。立憲民主黨國會對策委員長安住淳受訪時說，森喜朗請辭理所當然，目前已經來到首相菅義偉能否發揮領導能力的階段，「目前全球對此事嚴厲關注日本，首相沒有危機感就是危機」。在野黨面對森喜朗失言，連日來砲火猛烈，在野黨女性議員甚至身著象徵爭取女性參政權的白上衣，還別上白玫瑰，要求森喜朗辭職。日本放送協會截至10日止，至少已有超過500名志工決定退出東奧，甚至也有傳遞聖火跑者開始退出。東奧主辦城市東京都知事小池百合子10日看到不少東奧志工決定退出時說：「非常難過，在全力防疫的情況下，讓大家有這樣不愉快的想法，身為舉辦城市的首長來說，真的令人感到非常非常遺憾。」小池說，部分新聞報導指出，IOC、東奧組織委員會、東京都等代表，要在2月17日舉行4方會談，「但現在就算舉行會談，我想也無法積極宣傳，所以我不會出席」，表達出婉拒跟森喜朗同台的想法。日本產經新聞報導，森喜朗傳出有意為失言風波引咎辭職，這樣一來，將讓首相菅義偉身受重傷。失去森喜朗不光是讓順延到今年夏天登場的東奧變得難以協調，預料在野黨也將追究政府在連串因應作為「失分」的責任。日本政府期待透過成功舉辦東奧提升政府威望，希望對今年內要舉行的眾議院大選帶來助益。森喜朗請辭就算可以讓外界對東奧印象不再惡化，但失去在IOC及日本政商界相當具威望的森喜朗，可能在東奧舉辦前產生不確定因素。日本政府至今為止，都將東奧組織委員會視為與政府不同的組織，避談森喜朗去留問題。菅義偉日前在國會備詢時也說，組織委員會是公益財團法人，「身為首相無法對森喜朗的去留表示看法」。不過，其實日本政府已透露出檯面下慰留森喜朗的想法。相關人士表示，日本內閣官房長官加藤勝信在森喜朗發言後，就已致電森喜朗。跟森喜朗走得很近的日本政府高層官員更幫忙緩頰，「森桑已經被老婆、女兒及孫女罵了，本人也已在反省了」。不過，由於在野黨連日猛轟，及社群網站網友一面倒批評，日本政府如果出面力挺森喜朗，很明顯會讓在野黨進一步強化攻擊，指控「政府允許蔑視女性」。因此，日本政府不可能選擇跟森喜朗站在同一陣線，菅義偉於是指示東京奧運擔當大臣橋本聖子「勸諫」森喜朗，菅義偉本人也在國會說，森喜朗的發言跟東奧與帕運強調男女共同參與重要理念「完全不同」，這種發言實在不應該。日本政府各部會首長後來在記者會或在國會備詢時，統一站在批評森喜朗發言的立場，結果就是讓森喜朗被逼入絕境。森喜朗一旦去職，對東奧舉辦的期待也將落空，如果疫情沒有照預期改善的話，取消舉辦東奧也可能成為選項。如果最後真的走到這步的話，對菅義偉政府來說將成致命傷，菅義偉也將面臨困境。森喜朗2012年從政壇引退，2014年1月擔任東奧組織委員會主席，負責東奧舉辦相關準備。", "title": "森喜朗失言8天難扛砲火 請辭恐添東奧變數"}
{"summarization": "身兼民進黨主席的總統蔡英文首度體驗手作寵物年菜「毛寶貝雞肉球」，擔任評審的毛小孩「金足」與「哈妮」很捧場，把雞肉球吃光光。蔡英文說，第一次做毛小孩料理，希望有空也能做給自己的毛小孩吃。", "article": "身兼民進黨主席的總統蔡英文首度體驗手作寵物年菜「毛寶貝雞肉球」，擔任評審的毛小孩「金足」與「哈妮」很捧場，把雞肉球吃光光。蔡英文說，第一次做毛小孩料理，希望有空也能做給自己的毛小孩吃。農曆除夕夜，闔家團圓吃年夜飯，當然也要做好吃的料理與毛小孩們團聚；蔡總統在官邸養了3隻狗Maru、Bella、Bunny與2隻貓阿財、想想，她穿上圍裙、戴上手套，在台北市流浪貓保護協會秘書長黃靜怡、廚師游星淵指導下，親自做寵物年菜「毛寶貝雞肉球」。這道料理食材包括低脂高蛋白的雞胸肉、鮭魚、草蝦、小黃瓜、高麗菜丁、玉米筍；蔡英文先摔打雞肉末，讓肉餡出筋有黏性，再捏成球狀，放入鍋中煮約3到4 分鐘。蔡英文接著將鮭魚、玉米筍、小黃瓜、草蝦切成薄片，疊在煮熟的雞肉丸上，不過，為讓往上堆疊的食材有黏著度，必須先在雞肉丸淋上麵粉水；不用幾分鐘時間，蔡英文就完成這道健康滿分的毛小孩料理。看到蔡英文切小黃瓜、玉米筍架式十足，游星淵說：「感覺總統很常下廚，刀功非常好」；蔡英文則說，第一次做毛小孩料理，她對自己的刀工有信心。料理完成後，擔任評審的貓咪「金足」與狗狗「哈妮」都很捧場，把雞肉丸吃光光；蔡英文跟「金足」說，菜都吃完，才健康。蔡英文致贈加菜金，請黃靜怡春節期間幫流浪貓狗加菜，黃靜怡也回贈蔡英文一份桌曆與蔡想想、蔡阿財的毛小孩玩具。蔡英文表示，在主廚指導下，一起作年菜，「哈妮」與「金足」很捧場；如果春節行程少一些，她會嘗試自己做年菜，讓家中毛小孩品嚐。她也說，非常感謝流浪貓保護協會，讓流浪貓有管道找到溫暖的家。她希望民眾要養毛小孩前，先思考是否願意照顧毛小孩一輩子，如果沒有心理準備，對毛小孩是傷害，一定要記得飼養不棄養。喜歡毛小孩就應該好好對待牠們，用愛心照顧，牠們一定會用滿滿的愛心回報。", "title": "蔡英文挑戰寵物年菜 毛小孩捧場吃光光[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德從政以來，維持一貫的「中分頭」招牌髮型；幫他設計的理髮師李全福說，常有民眾指名要剪「清德頭」，即便他覺得臉型不適合，民眾仍堅持要剪。", "article": "副總統賴清德從政以來，維持一貫的「中分頭」招牌髮型；幫他設計的理髮師李全福說，常有民眾指名要剪「清德頭」，即便他覺得臉型不適合，民眾仍堅持要剪。賴副總統常被認為有明星臉，電影「海角七號」導演魏德聖說賴副總統與大澤隆夫相似度達9成，甚至有網友形容是「政壇唐澤壽明」，但賴副總統都說這些男星比他帥多了。中分頭是賴副總統的招牌髮型，幕後操刀手是他在1996年擔任國代時，台南服務處旁的「小鬍子理髮廳」師傅李全福一手設計。賴副總統表示，從30年前就給李全福理髮，李全福後來將手藝傳承給兒子李秉樺，就改由李秉樺擔任他的專屬設計師。賴副總統說，他的頭髮很好整理，每天洗完頭、吹風機吹乾即可。至於為何不改成旁分的西裝頭，他說，自己適合中分，西裝頭等其他髮型都不適合。李全福表示，常有顧客上門指名要剪賴副總統的髮型，即便他說臉型不適合，顧客仍堅持要這樣剪。目前承接起幫賴副總統剪髮任務的李秉樺說，賴副總統頭髮柔順、盡量照著髮緣去剪，造型就會非常自然，且零失敗的「清德頭」，最重要是人要帥。", "title": "賴副總統招牌中分頭 理髮師父子一剪30年[影]"}
{"summarization": "春節家家戶戶團圓之際，卻有孩子差點沒家過年，屏東家扶與縣府社工兵分多路，將2名新生兒、2名被獨留的兄妹檔、3名因父母入獄的孩子順利安置到寄養家庭，感受溫馨家庭年味。", "article": "春節家家戶戶團圓之際，卻有孩子差點沒家過年，屏東家扶與縣府社工兵分多路，將2名新生兒、2名被獨留的兄妹檔、3名因父母入獄的孩子順利安置到寄養家庭，感受溫馨家庭年味。「從來沒有在過年前安置這麼多的孩子」，屏東家扶社工督導黃淑玲說，2天內接案7名孩子要安置，年齡層從0歲到7歲，家扶出動整個寄養組5名社工與屏東縣政府兒保社工合作，兵分多路，在過年前將7名孩子都平安送到寄養家庭。黃淑玲說，3名孩童因父母販毒入獄，沒有其他家人可照顧，社工昨天凌晨接到通報，連夜展開安置行動。被獨留的兄妹檔，哥哥5歲、妹妹2歲多，兩人穿著舊舊髒髒的衣服，身上都是被蚊子叮咬的痕跡，社工表示，兩人顯然長期被疏於照顧。2名新生兒中，一名為小媽媽生下的孩子，另一名為婚外情生下，寶寶的母親委託屏東縣政府安置，雖已決定將孩子出養，但縣府兒保社工仍需要評估。黃淑玲說，過年前夕安置孩子不容易，因為很多寄養家庭都已做假期安排。接下新生兒的寄養父母林偉造就知道是緊急任務，全家願意為這個新加入的生命放棄過年旅遊。屏東家扶感謝寄養家庭願意改變過年計畫，接下寄養童。", "title": "屏東家扶溫馨任務  7個孩子有家過年"}
{"summarization": "人權團體指出，針對中國在新疆的暴行，本週有更多哈薩克人前往中國駐阿拉木圖總領事館前示威，要求釋放家人。總領館工作人員則以干擾設備阻撓抗議人士進行網路直播。", "article": "人權團體指出，針對中國在新疆的暴行，本週有更多哈薩克人前往中國駐阿拉木圖總領事館前示威，要求釋放家人。總領館工作人員則以干擾設備阻撓抗議人士進行網路直播。3名哈薩克中年婦女8日在中國駐阿拉木圖（Almaty）總領事館前舉起在新疆遭到關押的丈夫照片，要求中國放人。直播畫面中可以看到她們一度跟警衛拉扯。哈薩克人權團體阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）指出，9日又有數人前往中國駐阿拉木圖總領事館前進行訴求相同的示威。過程中，當地社運人士昆波拉特（Baibolat Kunbolat）遭到逮捕，被判拘禁10天。賽爾克堅說，昆波拉特的弟弟2018年在中國新疆維吾爾自治區伊犁哈薩克自治州被捕，判刑10年，罪名是曾經留學哈薩克。昆波拉特1日也曾在同一地點進行單人示威而被捕。9日有至少8人帶著在新疆遭到關押親人的照片，前往中國駐阿拉木圖總領館前抗議。上傳社群媒體的照片和影片可以看到，抗議人士包括一名坐輪椅的婦人。賽爾克堅11日在電話中告訴中央社記者，身障婦人的身障兒子阿克拜爾（Sarsenbek Akbar）自新疆「集中營」獲釋後遭到軟禁，婦人要求中國讓阿克拜爾離境，以便與他在哈薩克的妻、兒及其他親人團聚。他表示，中國駐阿拉木圖總領館一名工作人員9日在左臂配掛干擾設備，導致現場網路斷訊，使得抗議人士無法進行網路直播。賽爾克堅指出，越來越多哈薩克人針對中共暴行進行抗議，他們反對新疆當局大規模抓捕哈薩克（族）人、沒收護照、限制自由，而且禁止他們與海外哈薩克人進行任何形式聯繫，包括不可以與親人聊天。同時，中國在哈薩克與日俱增影響力也令哈薩克人十分反感，這包括中國在對各級政府、媒體輿論、財政金融等方面的影響力。賽爾克堅說：「而且哈薩克現在到處都是中國人，中國人開的餐館、公司，他們也在哈薩克大規模購買不動產。對照中共在新疆對哈薩克（族）人的暴行，這讓越來越多哈薩克人十分不舒服。」哈薩克反中情緒高漲，在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，幾乎每週都有抗議活動。過去一段時間則因為疫情而一度降溫。賽爾克堅1日曾告訴中央社記者：「現在又要開始了。」他說：「中國在新疆的政策引起整個哈薩克社會強烈不滿，如果不善待在中國的哈薩克人，哈薩克人沒有辦法妥協，中國的一帶一路計畫在中亞將會很難進行下去。」", "title": "哈薩克反中情緒再引爆 中國領事館前接連示威"}
{"summarization": "喜馬拉雅山西部班公湖附近高地向來是中印寸土不讓的必爭之地，兩國在這處爭議邊境長達數月的僵持出現重大進展，印度國防部長辛赫今天表示，雙方同意撤回駐紮在當地的部隊。", "article": "喜馬拉雅山西部班公湖附近高地向來是中印寸土不讓的必爭之地，兩國在這處爭議邊境長達數月的僵持出現重大進展，印度國防部長辛赫今天表示，雙方同意撤回駐紮在當地的部隊。辛赫（Rajnath Singh）向國會表示，兩國軍方指揮官與外交官員歷經數回合協商後，敲定這項撤軍協議。中印這兩個比鄰的國家都擁有核武。他說：「我們與中國經過長久談判後，針對由班公湖（Pangong Lake）北岸與南岸撤軍達成了協議。」中國國防部也表示，雙方駐紮在前線的部隊，自10 日起從班公湖岸撤離。兩國僵持始於去年4月間，當時印度指控中國部隊越過雙方間的實際控制線（Line of Actual Control）入侵境內。這條界線是兩國在喜馬拉雅山西部拉達克（Ladakh）地區的實質邊界。中國方面則聲稱中方部隊當時並未越界，並反控印度邊防部隊挑釁。6月20日，雙方駐軍在加萬谷（Galwan Valley）以鐵棍與石塊鬥毆，20名印度士兵因此喪命，這是45年來兩國邊境的軍事衝突首度造成傷亡。中國方面也有死傷但具體人數不明。辛赫表示，印度政府告訴北京當局，中國部隊的行徑嚴重擾亂和平與平靜，並損及雙邊關係。他說：「為確保實際控制線上的衝突點不致擦槍走火，我們認為目前近在咫尺的雙方部隊，應撤離去年前進部署的地點，並撤回至永久且相互認可的基地。」", "title": "印度防長證實 中印同意將進駐爭議邊境部隊後撤"}
{"summarization": "因為疫情，很多台商一年多沒回台灣。今年過年，駐沙烏地阿拉伯代表鄧盛平向利雅德（Riyadh）的台灣餐廳訂了餐點，邀台僑自取外帶，各自在家享用沙漠國度裡的除夕團圓飯。", "article": "因為疫情，很多台商一年多沒回台灣。今年過年，駐沙烏地阿拉伯代表鄧盛平向利雅德（Riyadh）的台灣餐廳訂了餐點，邀台僑自取外帶，各自在家享用沙漠國度裡的除夕團圓飯。沙烏地政府為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情傳播，自4日起暫停全國娛樂活動，禁止餐廳接待內用客人10天。這10天非常巧合地涵蓋華人的農曆新年假期。駐沙烏地阿拉伯代表處舉辦除夕餐會已有數十年歷史，此一傳統從台沙有邦交時代就已建立。全盛時期，旅沙台灣僑界在除夕、春節可連續數天舉辦達數十場次大小不一的聚餐。其中，駐沙代表處主辦的除夕團圓飯是僑界最不想缺席的。但因為疫情，沙烏地政府把全世界穆斯林嚮往的朝覲都取消了，駐沙代表處為僑界舉辦的除夕餐會今年也只能暫停。鄧盛平是「老沙烏地」，因為父親的工作，他自青少年時期就旅居沙烏地，對於沙烏地的台灣僑情再熟悉不過。鄧盛平的夫人沈秀怡畢業於國立政治大學阿拉伯語文學系，夫妻倆對於阿拉伯文化知之甚詳，對於旅居沙烏地的台灣僑胞心情也非常能感受。因此鄧盛平夫婦還是為迎接牛年的團圓飯做了巧妙安排，向利雅德的台灣餐廳le Chateau（俗稱林記餐廳）訂製年夜飯套餐，邀請利雅德僑界前往領取、在家安心享用。千萬不要以為黃沙滾滾的沙烏地吃不到道地的台灣料理，事實上台灣餐廳業者在沙烏地耕耘已經超過30年。", "title": "沙烏地代表處因應疫情 改邀台僑外帶團圓飯"}
{"summarization": "由於擔憂武漢肺炎變種病毒疫情，德國總理梅克爾和16邦邦長昨天達成協議，將全國防疫封鎖措施延長至3月7日，但學校和髮廊可能提前解封。德國商界今天對這項決定表達錯愕。", "article": "由於擔憂武漢肺炎變種病毒疫情，德國總理梅克爾和16邦邦長昨天達成協議，將全國防疫封鎖措施延長至3月7日，但學校和髮廊可能提前解封。德國商界今天對這項決定表達錯愕。路透社報導，德國為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，去年12月中開始實施封鎖措施。鑒於境內單日新增確診人數已持續下降，傳出部分地方首長要求訂定解封時間表的呼聲。然而，近來感染變種病毒的患者越來越多，引發外界擔憂可能帶來的衝擊。梅克爾（Angela Merkel）昨天在記者會上說：「關於變種病毒有許多不確定性，且顯然這些病毒將會占上風。…這是為何我們必須讓確診數下降再下降的原因。」按照協議，德國境內髮廊可於3月1日提前解封，但其他經濟活動逐步解封的門檻條件則縮緊，由原本7天內新增確診病例每10萬人不得超過50例減至35例。德國這項疫情指標數據，已從去年12月底的接近200例降至昨天的68例，但去年10月時僅不到50例。一旦德國疫情降到35例的門檻以下，非生活必需的商店、美術館、博物館和美容院等商家就可恢復營業。此外新規定也允許一些例外，例如各邦可自行決定如何恢復到校上課。不過，德國餐飲業遊說團體BdS的代表貝勒根特（Andrea Belegante）今天對於新政策表示「震驚」。她說：「政治人物讓我們的產業陷入動盪。又是沒有前景規劃，又是沒有解封策略的具體措施，又是只將解封延後到3月初而沒能讓人有所盼望。」梅克爾今天對德國聯邦議院發言時，則呼籲民眾多點耐心。她說，考量到新變種病毒可能帶來的風險，延長封鎖措施有其必要性，以免德國爆發第三波疫情。梅克爾表示：「我知道我們對抗這個病毒所達到的成就，已讓我們付出昂貴代價，且還在繼續付出高昂代價。」", "title": "德國延長全國防疫封鎖措施至3月7日 商界錯愕"}
{"summarization": "印度國防部長辛赫今天在印度國會上院發表聲明說，印度與中國已達成協議，以分階段、協調和查核的方式，自拉達克東部班公湖南北岸地區撤軍，恢復到去年對峙之初。", "article": "印度國防部長辛赫今天在印度國會上院發表聲明說，印度與中國已達成協議，以分階段、協調和查核的方式，自拉達克東部班公湖南北岸地區撤軍，恢復到去年對峙之初。辛赫（Rajnath Singh）在國會上院（Rajya Sabha）發表聲明指出，中國部隊將撤離回到班公湖（Pangong Lake）北岸第8指（Finger 8）地區；印度部隊則撤回到班公湖北岸第3指附近的丹辛塔帕哨站（Dhan Singh Thapa Post）永久基地。他指出，雙方會在班公湖南岸採取相同的撤軍行動，且拆除2020年4月以來在班公湖南、北岸建造的任何建築，恢復地貌。上述撤軍條件是印、中雙方去年11月6日舉行的第8 輪高階軍事指揮官會議中，討論的撤軍3階段計畫當中第2和第3階段計畫，但因各自堅持立場而陷入僵局；直到第9輪高階軍事指揮官會議後，終於達成共識。此外，辛赫表示，印、中雙方還同意暫停在班公湖北岸的軍事活動，包括傳統區域的巡邏；只有在雙方之後的外交與軍事談判中達成協議，才能恢復巡邏。辛赫說，印、中雙方的撤軍協議已從昨天在班公湖南、北岸展開，這將使局勢基本恢復到去年對峙開始之初的狀況。他補充，雙方已同意在班公湖完全撤軍後的48小時之內召開下一次高階指揮官會議，以解決所有其他尚待解決的問題。辛赫並向國會上院保證，在雙方對話中，印度一方沒有承諾任何事情，在拉達克東部沿著中印實際控制線其他地區的部署和巡邏方面，仍存在一些懸而未決的問題，這些問題將是與中國進一步討論的重點。他說，印度同意，雙方部隊應盡早脫離對峙狀態，並完全遵守雙邊協定和議定事項。到目前為止，中國也充分意識到印度的決心。印度期待中國將全力與印度合作解決剩餘的問題。辛赫在聲明中不忘指控中國從2020年4、5月以來，在拉達克東部的邊境地區聚集大量部隊與軍備，並進行多次跨越中印實際控制線（LAC）各個部分地區的嘗試。「中國去年以來採取的行動嚴重破壞了（拉達克東部邊境）的和平與安寧」，但這些行動都被印度部隊發現且做出適當反應，為捍衛印度領土做出最高的犧牲，獻出自己的生命。印度與中國部隊去年5月初在拉達克中國在這起事件中，共有45名軍人死亡。", "title": "印度防長：中印班公湖撤軍 回到2020年對峙初期"}
{"summarization": "除夕闔家吃年夜飯的時刻，但是仍有不少人堅守工作崗位，無法與家人團圓，高雄市長陳其邁今天走訪高雄榮總，慰勞武漢肺炎專任醫療照護小組等人員，再轉往南區兒童之家發紅包。", "article": "除夕闔家吃年夜飯的時刻，但是仍有不少人堅守工作崗位，無法與家人團圓，高雄市長陳其邁今天走訪高雄榮總，慰勞武漢肺炎專任醫療照護小組等人員，再轉往南區兒童之家發紅包。陳其邁下午走訪高雄榮民總醫院，向武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專任醫療照護小組及防疫門診等醫護團隊表達嘉勉，並致贈水果、春節防疫慰問金。他感謝醫療人員犧牲春節假期，照顧患者、堅守崗位，也提醒務必做好院內感染控制與個人防護，萬萬不能輕忽每個環節。陳其邁也關切全市58家防疫旅館工作人員及1300多人還處於居家檢疫期間，他走訪前金區的防疫旅館，並與居家檢疫民眾通話，關懷健康狀況與起居，盼居家檢疫與居家隔離民眾落實配合防疫政策。陳其邁隨後到南區兒童之家陪伴院童及兒少，還發放紅包、糖果餅乾等，親切地與院童互動，鼓勵孩子用心學習。", "title": "防疫無假期  陳其邁勉醫護並走訪兒童之家"}
{"summarization": "香港今年除夕仍壟罩在疫情陰霾之下。據官方今天下午通報，新增21例確診病例，其中本土病例17件。通報稱，大埔太和邨愛和樓的群聚疫情持續擴大，部分居民被撤出隔離。", "article": "香港今年除夕仍壟罩在疫情陰霾之下。據官方今天下午通報，新增21例確診病例，其中本土病例17件。通報稱，大埔太和邨愛和樓的群聚疫情持續擴大，部分居民被撤出隔離。根據香港01衛生防護中心傳染病處主任張竹君在下午的記者會中，作上述表示。她並提到，雖然目前手邊尚無資料，但大年初一仍會舉行記者會。張竹君說，今天新增21例確診個案，香港本土個案占17例，其中有7例源頭不明。大埔的太和邨愛和樓14樓近日發生疑似群聚感染的情形，張竹君表示，今天再增2人確診，該層至今累計5 人確診，初步推估可能與共用設施與空間有關，相關部門到場清洗、取環境樣本，衛生署已要求該層30多位居民撤出並接受隔離。據報導，香港當局計畫農曆年後放寬防疫措施，但食物及衛生局局長陳肇始今天早上在電台節目上說，仍然憂心香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在年後反彈。", "title": "香港新增21例武漢肺炎確診 太和邨群聚疫情擴大"}
{"summarization": "東南亞比價網站指出，受疫情期間封城影響，與2019年下半年相較，去年上半年菲律賓電子產品網站流量成長59%；去年第2季菲國前3大購物網站流量更比2019年同期大幅成長78%。", "article": "東南亞比價網站指出，受疫情期間封城影響，與2019年下半年相較，去年上半年菲律賓電子產品網站流量成長59%；去年第2季菲國前3大購物網站流量更比2019年同期大幅成長78%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，菲國多數民眾因封城必須在家工作，解封後大眾運輸工具運量又有限。總部位於馬來西亞的比價網站iPrice內容行銷主管羅慕德斯（Isabelle Karina Romualdez）告訴中央社記者，疫情爆發後，菲國民眾網購商品以生活必需品、電子產品、自行車為主。不過，iPrice統計發現，去年10月初各大電商平台「雙十購物節」期間，東南亞各國消費者上網搜尋商品差異不小。舉例來說，菲律賓人搜尋的前3大商品是：中國品牌vivo的智慧型手機、華碩筆電和自行車；越南消費者對中國品牌OPPO的智慧型手機、阿迪達斯（adidas）球鞋、越南品牌JUNO的女鞋最感興趣；泰國民眾搜尋前3大則是蘋果智慧型手機、奢侈品牌古馳（Gucci）包包和電冰箱。至於各類商品網站流量，跟2019年下半年相較，去年上半年疫情爆發後，東南亞各國服飾網站流量普遍下滑，泰國、越南、菲律賓服飾網站成長率分別為-62%、-38%、-30%；電子產品網站除了菲律賓成長59%、新加坡成長32%外，其他國家流量都下滑；美妝產品網站流量也多呈下滑趨勢，只有新加坡逆勢成長84%。另一方面，菲律賓人網購線上付款比例相對較低。菲國央行統計，由於自認「沒有足夠的錢」或銀行手續費高昂，截至2017年底，77.4%菲國民眾沒有銀行帳戶。雖然開戶人數逐漸增加，截至2019年底，仍有71%菲國民眾沒有在銀行開戶。羅慕德斯說，受此影響，菲律賓是「付現經濟」大國。過去民眾購物時多半習慣付現，網購時更以「貨到付款」為王道。不過，她表示，電子錢包在菲律賓越來越普及。去年5月，菲律賓兩大電信商之一Globe旗下的菲國最大電子錢包商GCash交易量較2019年暴增8倍，顯示菲國民眾開始嘗試現金以外的付款方式。羅慕德斯說，受疫情影響，許多菲律賓人失業或收入減少，消費行為趨於保守。雖然菲國經濟正緩慢復甦，菲律賓民眾購買力尚未恢復，網購產品仍以生活所需商品為主。", "title": "疫情推動 菲律賓購物網站流量大增"}
{"summarization": "美國網球女將科甯今天在澳洲公開賽女單第二輪落敗，因為無緣衛冕冠軍激動落淚；世界排名第一的澳洲球后巴蒂則克服戰況短暫變化，克敵晉級16強。", "article": "美國網球女將科甯今天在澳洲公開賽女單第二輪落敗，因為無緣衛冕冠軍激動落淚；世界排名第一的澳洲球后巴蒂則克服戰況短暫變化，克敵晉級16強。科甯（Sofia Kenin）去年在澳網封后，贏得生涯首座大滿貫冠軍，今年名列第4種子，但她情緒緊繃，難以承擔對她衛冕的期待。她9日在緊張的首輪賽事獲勝後，承認自己比賽期間掉下一些眼淚。世界排名第4的科甯今天僅撐了64分鐘，就以3比6、2比6敗給排名65的愛沙尼亞女將卡妮皮（Kaia Kanepi），成為本屆澳網至今排名最高的出局選手。科甯今天比前場比賽滴下更多眼淚。她在賽後落淚承認：「我覺得自己彷彿不在場上，我的心不在場上。」與此同時，巴蒂（Ashleigh Barty）今天則在次輪以6比1、7比6（9/7）直落二，擊敗世界排名387的澳洲同袍加芙麗洛娃（Daria Gavrilova）。兩人曾在聯邦盃（Fed Cup）共組女雙搭檔。巴蒂在贏球前似乎一度失去發球專注力。她的左大腿纏著厚厚繃帶，但似乎仍可輕鬆移動。", "title": "澳網去年冠軍科甯出局 世界球后巴蒂晉級16強"}
{"summarization": "大樂透第110014期今晚開獎。中獎號碼為18、07、41、47、17、26，特別號39。", "article": "大樂透第110014期今晚開獎。中獎號碼為18、07、41、47、17、26，特別號39。春節大紅包獎號為03、04、12、13、19、21、22、31、37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "大樂透除夕頭獎估1億 春節大紅包獎號一次看"}
{"summarization": "雙贏彩第110036期今晚開獎，中獎號碼為21、23、20、12、06、18、22、13、24、04、16、02。", "article": "雙贏彩第110036期今晚開獎，中獎號碼為21、23、20、12、06、18、22、13、24、04、16、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "雙贏彩第110036期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110036期開獎，中獎號碼22、01、09、08、17。3星彩中獎號碼739，4星彩中獎號碼1842。", "article": "今彩539第110036期開獎，中獎號碼22、01、09、08、17。3星彩中獎號碼739，4星彩中獎號碼1842。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "今彩539第110036期開獎"}
{"summarization": "明天是大年初一，高速公路局預測國道有17個路段易塞車，仍以國道5號南向塞最久，估計從上午6時至下午4時，約10小時車流量大。", "article": "明天是大年初一，高速公路局預測國道有17個路段易塞車，仍以國道5號南向塞最久，估計從上午6時至下午4時，約10小時車流量大。高公局預估，明天國道交通量為122百萬車公里，為平日年平均88百萬車公里的1.4倍，其中南向交通量可達68百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高速公路局預判明天17路段易壅塞，主要在國1南向楊梅-新竹系統（上午8時至下午4時）、彰化系統-埔鹽系統（上午9至下午4時），國3南向土城-關西（上午9時至下午4時）、快官-霧峰（上午10時至下午1時），國5南向南港系統-坪林（上午6時至下午4時），高公局建議南向用路人儘量下午時段出發。另外，南向國1苗栗-豐原（下午2時至晚間8時）、國1南向下營系統-大灣（下午5時至晚間9時）；國3草屯-名間（上午10時至下午3時）；東向國10仁武至燕巢系統（上午9時至中午12時）。其他易塞路段還包括：北向國1鼎金系統-岡山、仁德-永康、南屯-后里（上午9時至中午12時）、圓山-大華系統（上午10時至中午12時）；國3竹山-中興（下午3至晚間7時）、大山-香山（下午3時至晚間10時）；國5宜蘭-坪林（下午3至晚間11時）；西向國10仁武至左營（下午3時至傍晚6時）。明天國道疏導措施包括：上午6時至中午12時國5南港系統交流道之南向入口高乘載管制，凌晨0時至中午12時國5南向石碇、坪林匝道封閉，全天國1南向平鎮系統、埔鹽系統匝道封閉，另實施單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "大年初一國5南向恐塞10小時 12日國道哪裡易塞一次看"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少235萬5410人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億730萬2760例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少235萬5410人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億730萬2760例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6658萬1600人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球10日通報新增1萬3683人病歿、44萬911起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3266死）、巴西（1330死）與墨西哥（1328死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計47萬1575人病故、2728萬7341例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬4850人喪生、965萬9167例確診）、墨西哥（16萬9760人喪生、195萬7889例確診）、印度（15萬5360人喪生、1087萬1294例確診）及英國（11萬4851人喪生、398萬5161例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有186人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（177人）、英國（169人）、捷克（166人）及義大利（153人）。從區域來看，歐洲累計79萬287死、3506萬5497例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計62萬8443死、1982 萬1304例確診；美國和加拿大共計49萬2579死、2810萬1323例確診。亞洲共計24萬6307死、1557萬5802例確診；中東地區共計10萬65死、499萬9244例確診；非洲共計9萬6784 死、370萬7759例確診；大洋洲共計945死、3萬1837例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億730萬例確診 超過235萬人病亡"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情持續延燒，當局決定仿效印度，在核酸檢驗之外，新增抗原快篩檢驗作為判斷確診的依據，盼能及早追蹤、隔離可能受到病毒感染者，以加速阻斷病毒傳播。", "article": "印尼武漢肺炎疫情持續延燒，當局決定仿效印度，在核酸檢驗之外，新增抗原快篩檢驗作為判斷確診的依據，盼能及早追蹤、隔離可能受到病毒感染者，以加速阻斷病毒傳播。印尼衛生部10日指出，將新增快篩的抗原檢驗（Rapid Diagnostic Test Antigen）作為診斷是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的依據，因此可能造成確診病例增加。但民眾不用驚慌，即早反應疫情實況有利推動防疫措施。印尼一直以核酸檢驗（PCR）作為診斷依據，但能進行檢驗的實驗室能量有限，至今有些地方的患者仍要等10天甚至更久才能得到檢驗結果。世界衛生組織（WHO）去年11月曾建議印尼納入抗原檢驗為診斷工具，印尼近期決定採行這項作法。根據雅加達環球報目前印尼每100萬人中篩檢約2萬4000人，全國共篩檢約650萬人。印尼的人口約2億6000萬人。而印度大量倚賴抗原快篩檢驗，篩檢率遠高於印尼，每百萬人篩檢約14 萬5920人。印尼近日再度動員軍警在基層協助推動防疫措施，衛生部規劃，每確認一名患者，72小時內將追蹤在過去2週內曾與該名患者接觸的民眾，確保他們做好隔離。此外，為增加醫療設備，印尼國營列車製造公司（INKA）近日將3輛電聯車共24個車廂改裝為負壓隔離室的緊急列車，6日開始在東爪哇省的茉莉芬（Madiun）市使用，共有48張病床，可收治患者或者作為隔離無症狀患者使用。印尼當局最新統計，印尼有16萬6492名患者在接受治療，疑似患者有7萬6911人。11日的單日確診病例為8435例，迄今總計確診病例為119萬1990人。11日單日死亡人數214人，總計有3萬2381人不治。", "title": "印尼新增抗原快篩為診斷依據  盼及早找出感染者"}
{"summarization": "情色雜誌「好色客」的媒體公關今天說，發行人佛林特因病辭世，享壽78 歲。他自詡是「情色皮條客」，並藉由他一手打造的情色帝國與驚世駭俗的本領，挑戰言論自由與品味極限。", "article": "情色雜誌「好色客」的媒體公關今天說，發行人佛林特因病辭世，享壽78 歲。他自詡是「情色皮條客」，並藉由他一手打造的情色帝國與驚世駭俗的本領，挑戰言論自由與品味極限。佛林特（Larry Flynt Jr.）所創經營成人娛樂事業的佛林特出版集團（Larry Flynt Publications）的女發言人高文（Minda Gowen）指出，佛林特是「因最近突發的疾病」致死。不過佛林特自1978年遇刺導致癱瘓以來，即健康不佳。他一生結婚5次育有4個子女。高文發表聲明說，佛林特是在洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars Sinai Medical Center）於睡夢中與世長辭，當時妻子麗茲（Liz Flynt）與女兒狄瑞莎（Theresa Flynt）隨侍在側。佛林特一生評價兩極，有人盛讚他是言論自由的衝撞者，也有人痛批他是個藉由性剝削與物化女性而謀取暴利的投機客。他以善耍噱頭花招嘲諷批評他的人而聞名，曾經穿著美國國旗製的尿布現身法庭。他涉入諸多官司，最著名的莫過於遭福音派領袖法威爾（Jerry Falwell Jr.）控告誹謗，但美國最高法院（The U.S. Supreme Court）裁定他勝訴。此事起因佛林特在好色客（Hustler）雜誌刊登假廣告，內容是法威爾自訴人生第一次性經驗發生在公共廁所裡，而且對象是母親。法威爾提訴並求償5000萬美元（約新台幣14億元），地方法院雖判他勝訴，不過1988年最高法院判決裁定，這則廣告只是戲謔諷刺，獲美國憲法第一修正案（First Amendment）保障。佛林特在年富力強的人生精華歲月時，生活方式恐怕連羅馬帝國荒淫無度暴君卡利古拉（Caligula）聽了都會臉紅。他在自傳披露轉大人的第一次對象是隻雞，並說就算是平日上班時，每隔4或5小時就得嘿咻一次，不幸癱瘓後，他憑藉植入人工陰莖，照樣「性」福。而佛林特創辦的成人娛樂事業估計營收曾一度高達1億5000萬美元，當好色客雜誌發行量下滑，他隨即展開超前部署，投資18禁的電視頻道、賭場，發行電影和販售商品。佛林特說，只要大家認為他是憲法第一修正案的改革急先鋒，即使被貼上情色皮條客的標籤，他也從不以為忤。他生前曾接受專訪表示：「就算我發行情色書刊與成人電影，並非意味著我不關心我們的社會病態。」但是討厭佛林特的人卻認為他才不是英雄而是個卒仔。美國國家反性剝削中心（National Center on Sexual Exploitation）執行長霍金斯（Dawn Hawkins）表示：「佛林特應該被視為社會的禍害，他的職業生涯絕大多數時間從事剝削女性而且從中謀取暴利，而我們的文化因此更墮落。」佛林特的一生可說是官司不斷，並且總是與猥褻指控與訴訟糾纏不清，還常常把現身法庭弄成鬧劇。他好發褻瀆謬論，曾讓為他辯護的律師要求法官把他綁起來並摀住嘴。回顧這位情色大亨生平，1942年出生時家徒四壁，先後在肯塔基州與印第安那州定居，8年級後就輟學。歷經軍中服役與通用汽車廠的工作經驗後，1968年他跟胞弟在俄亥俄州的岱頓鎮（Dayton）經營好色客俱樂部（Hustler Club），1973年俱樂部發展成為據點遍布全州的脫衣舞酒吧，同時佛林特發行一份推銷脫衣舞酒吧的快訊。這份快訊後來成為他的招牌出版品好色客雜誌，這份刊物以極致裸露豔照為特色而聲名狼藉，以致競爭對手「花花公子」雜誌（Playboy）看起來相對保守。好色客的內容可說是尺度無上限，並且特別強調就是要刊登女性生殖器官的圖片。根據報導，好色客巔峰期發行量曾達到300萬本。佛林特出版集團另發行其他的情色刊物、電影與符合主流市場口味的雜誌。他對於引發爭議樂此不疲，1975年刊登美國前第一夫人賈桂琳．甘迺迪（Jacqueline Kennedy Onassis）曬日光浴的裸照，以及雜誌封面選用裸體女子頭埋進絞肉機的照片，使他搶占新聞版面。1988年他更公開懸賞100萬美元，給能逮到美國政府高官醜聞的狗仔。佛林特因遭槍擊而腰部以下癱瘓，使得他終身只能靠著要價1萬7000美元的鍍金輪椅代步。儘管如此，他曾打著「關心你的情色皮條客」名號，分別在1984年與2003年意圖競選總統與加州州長。1977年，也就是佛林特遇刺前一年，他受到當時總統卡特（Jimmy Carter）妹妹露絲．卡特．史泰波頓（Ruth Carter Stapleton）的鼓勵，受洗成為福音派基督徒，但遇刺後就棄絕信仰。", "title": "自詡情色皮條客  好色客雜誌發行人佛林特辭世"}
{"summarization": "中國偶像劇「撲通撲通喜歡你」因劇中男主角指女主角換上洋裝的樣子「像菲傭」，惹惱菲律賓甚至其他亞洲國家網友，痛批台詞將家務移工職業汙名化，無禮又存在種族蔑視。", "article": "中國偶像劇「撲通撲通喜歡你」因劇中男主角指女主角換上洋裝的樣子「像菲傭」，惹惱菲律賓甚至其他亞洲國家網友，痛批台詞將家務移工職業汙名化，無禮又存在種族蔑視。事件起因為一名菲國網友9日在推特上分享「撲通撲通喜歡你」劇中截圖，畫面上男主角說，女主角穿上那件洋裝「像菲傭」。這名網友寫道，對菲律賓人來說，這句台詞「非常冒犯且不尊重人」。兩天來，這張截圖在推特上瘋傳，菲律賓網友紛紛表達憤怒。在影劇資訊網站MyDramaList上，也有網友留下負評。網友myu myu表示：「不要看這部劇。針對東南亞人的種族主義如此普遍，卻被漠視。這部電視劇就是一個例子，這是徹頭徹尾的侮辱。」她寫道：「說『妳看起來像菲傭』的意義是什麼…這個職業沒有錯。這是一份正經的工作。這讓你懷疑他們為什麼在電視劇裡這麼說。為了喜劇效果？怎麼會有人覺得有趣？」另一名網友說：「我一直是中國電視劇迷，但這是我看過第一部這麼侮辱人的電視劇…製作人知道很多菲律賓人看中國電視劇，因為這句台詞，我覺得你們這部劇應該被停播。這令人作嘔。」不僅菲律賓人，其他亞洲國家網友也在推特發出不平之鳴。一名網友寫道：「我是印度人但我也被惹惱了。這些愚蠢的刻板印象和令人反感的言論有時很傷人。在中國，很多人認為印度是個貧窮的國家，甚至其他亞洲國家也這樣。這些言論既愚蠢又無禮。」網友peh表示：「菲律賓，我們印尼人為你而戰。我們經歷同樣的事情，大部分東亞人嘲笑我們，有時連東南亞人都取笑印尼人是女傭…祝你們一切安好。」", "title": "中國偶像劇指女性像菲傭 菲律賓網友：種族蔑視"}
{"summarization": "爆發疫情大流行的2020年是現代史上罕見的一年。從武漢肺炎、美國總統大選到「黑人的命也是命」運動等，美國民調機構皮尤研究中心整理出多項年度重大事件的趨勢與發現。", "article": "爆發疫情大流行的2020年是現代史上罕見的一年。從武漢肺炎、美國總統大選到「黑人的命也是命」運動等，美國民調機構皮尤研究中心整理出多項年度重大事件的趨勢與發現。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）發現，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國現蹤後，2020年11月的調查顯示，84%的民主黨與傾民主黨受訪者認為，武漢肺炎對美國人健康帶來重大威脅，幾乎是共和黨與傾共和黨受訪者（約43%）的2倍。武漢肺炎也對國際旅行帶來嚴峻挑戰。在2020年4月時，全球約91%民眾生活在邊境部分封閉或完全封閉的國家。同樣因為疫情，自經濟大蕭條以來，美國首度有超過半數以上年輕人與父母同住。去年7月的統計顯示，年齡在18到29歲的美國年輕人有約52%和父母同住，高於2月疫情爆發前的47%。此外，因為中國對疫情處理不當，國際社會對中國的負面印象大幅增加，其中澳洲升高24%，英國19%。在調查的14個國家中，多數民眾不滿中國面對疫情爆發的處理方式。美國總統大選也是2020年的年度大事。去年夏天的民調顯示，約83%選民認為誰能出線十分重要，比20年前僅50%選民認為誰贏得當年大選很重要的比例高出許多。2000年是共和黨籍候選人小布希（George W. Bush ）與民主黨籍候選人高爾（Al Gore）對決。前美國總統川普的支持率呈現明顯的黨派之分。從他上任到去年8月間，平均87%的共和黨人肯定川普的表現，但僅有6%民主黨人認為川普做得很好。去年8月的一項調查則顯示，因為疫情帶來的經濟困境，42%的美國成年人表示，自己或家中成員遭到解僱、失業或減薪。其中又以年輕人、西班牙裔與低收入家庭情況更普遍。至去年11月時，54%的美國人身邊有人因為武漢肺炎住院或病逝，其中以非裔71%最高，其次為西班牙裔61%，亞裔為48%。約86%美國民眾認為，人類可以從武漢肺炎汲取經驗與教訓，包括戴口罩、珍惜與家人共度的時光、全民健保的重要性等。值得注意的是，美國國際形象在2020年進一步惡化，只有41%的英國民眾表達對美國有好感，法國與德國也跌到2003年3月以來最低。另一方面，美國民眾對媒體的信賴度呈現下滑，2月調查顯示，高達60%的傾共和黨民眾認為媒體不夠專業，民主黨也有21%。在社會運動方面，去年5月底白人警察殺害非裔民眾後爆發的示威運動，有約2/3民眾表示支持；但在9月時支持率已經降至55%。但因為這項示威運動衍生而來的刪除警察經費訴求，在6月時的調查僅獲得1/4民眾支持，約42%民眾希望維持不變，有31%民眾認為應增加對警察的支持。另外，極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）快速崛起，從去年2月僅23%民眾聽過，到9月聽過的民眾已經達到47%。社群平台公司網路審查日趨嚴格，去年6月的調查顯示，約73%美國民眾認為社群網站有對他們認為的反感政治觀點進行審查。在英國正式脫歐後，對歐盟持贊同立場的英國成年人比重從一年前的54%，升高到2020年的60%，是2004年以來比重最高的一次。", "title": "回顧2020  美國民調機構關注疫情大選等事件"}
{"summarization": "大樂透第110014期今晚開獎。中獎號碼為18、07、41、47、17、26，特別號39。派彩結果，頭獎新台幣一億元1注獨得，貳獎4注中獎，每注獲得254萬425元。", "article": "大樂透第110014期今晚開獎。中獎號碼為18、07、41、47、17、26，特別號39。派彩結果，頭獎新台幣一億元1注獨得，貳獎4注中獎，每注獲得254萬425元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "大樂透第110014期 頭獎1注獨得1億元"}
{"summarization": "威力彩第110012期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、09、11、13、14、32，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110012期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、09、11、13、14、32，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "威力彩第110012期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，出國觀光旅遊成遙不可及的「夢想」，韓國便利商店販售的台灣小吃、零食甚至成為韓國民眾的心靈慰藉。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，出國觀光旅遊成遙不可及的「夢想」，韓國便利商店販售的台灣小吃、零食甚至成為韓國民眾的心靈慰藉。「你吃過CU（韓國最大連鎖便利商店）賣的那個嗎？說是台灣的小吃，超好吃的」，記者被許久未見的韓國友人問到這個問題時心中暗想，應該是珍奶冰棒或鳳梨酥，結果答案卻出乎意料，竟是在士林夜市大排長龍的人氣小吃「王子起司馬鈴薯」。過去在韓國提到以小吃聞名的台灣，一般人最先想到的不外乎珍珠奶茶、鳳梨酥、芒果冰，隨著台灣觀光因綜藝節目打開知名度，訪台韓國觀光客增加，也使得韓國市面出現更多台灣美食。除了在首爾街頭隨處可見的台灣手搖飲品牌，起司馬鈴薯、小籠包、台式三明治等小吃也進駐韓國便利商店。根據韓國先驅報報導，從LG集團獨立出來的GS集團旗下連鎖便利商店GS25自台灣直接進口商品銷售額從2018年的0元，短短兩年迅速成長至92億韓元（約新台幣2.3億元），超越原本獨占鰲頭的日本。不僅GS25去年9月與老虎堂合作推出的老虎堂黑糖奶茶搶下冷藏飲料銷售冠軍，GS25從台灣進口的30萬支小美黑糖珍奶冰棒也在4個月內完售，人氣不容小覷。據台灣交通部觀光局統計，在疫情爆發前，2019年訪台韓國旅客超過120萬人次。韓國第2大連鎖便利商店業者7-ELEVEn相關人士指出，台灣是韓國20、30多歲年輕族群最愛的觀光地之一，也推升相關食品銷售表現。此外GS25從日本直接進口商品銷售額從2018年的53億韓元降至零。", "title": "疫情下出國旅遊遙不可及 韓國人靠台灣小吃解饞"}
{"summarization": "雙贏彩第110036期今晚開獎，中獎號碼為21、23、20、12、06、18、22、13、24、04、16、02。派彩結果，頭獎摃龜，貳獎有2注中獎，每注可得獎金10萬元。", "article": "雙贏彩第110036期今晚開獎，中獎號碼為21、23、20、12、06、18、22、13、24、04、16、02。派彩結果，頭獎摃龜，貳獎有2注中獎，每注可得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "雙贏彩第110036期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110036期開獎，中獎號碼22、01、09、08、17。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110036期開獎，中獎號碼22、01、09、08、17。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。3星彩中獎號碼739，正彩共32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1842，正彩5注中獎，每注可得12萬5000元。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100211", "title": "今彩539第110036期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "法新社根據官方2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據所作統計，至格林威治標準時間11日8時（台北時間下午4時），中東地區自2019年底疫情爆發至今染疫病故人數已達10萬人。", "article": "法新社根據官方2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據所作統計，至格林威治標準時間11日8時（台北時間下午4時），中東地區自2019年底疫情爆發至今染疫病故人數已達10萬人。目前中東累計確診病例達到499萬1770例，死亡病例數在全球排名第5。染疫死亡病例最多的地區是歐洲，累計78萬9310人不治、3503萬2194例確診；拉丁美洲與加勒比海地區居次，累計62萬8398人染疫致死、1981萬9222例確診。北美的美國/加拿大地區累計49萬2313人染疫致死、2809萬5746例確診；亞洲累計24萬5899人染疫致死、1554萬8576例確診。", "title": "中東染疫致死病例  累計達10萬人"}
{"summarization": "包括英特爾和高通在內的美國半導體協會企業成員，今天聯名致函美國總統拜登，呼籲他在提出的經濟振興和基礎建設計畫當中，提供「充沛資金來鼓勵半導體製造工作」。", "article": "包括英特爾和高通在內的美國半導體協會企業成員，今天聯名致函美國總統拜登，呼籲他在提出的經濟振興和基礎建設計畫當中，提供「充沛資金來鼓勵半導體製造工作」。路透社報導，幾家美國主要晶片製造業者，包括英特爾（Intel）、高通（Qualcomm）、美光（Micron）和超微（Advanced Micro Devices，AMD）等企業的執行長，都在聯署名單上。近來全球晶片短缺問題嚴重，已造成福特（Ford）和通用（General Motors）等美國車廠局部停工，並預估獲利損失將達數以十億計美元。晶片供應吃緊下，熱門電玩主機如微軟（Microsoft）的Xbox和索尼（Sony）的Playstation也頻缺貨。出現供應短缺的晶片，大多由台灣和韓國業者生產，兩國已稱霸半導體製造業。美國半導體協會（Semiconductor Industry Association，SIA）在寄給拜登的信函指出，美國在全球半導體製造業所占比重，已由1990年的37%降至目前的12%。美國半導體協會表示：「這有一大部分是因為，我們在全球的競爭者所屬國家，政府提供大量獎勵和補助來吸引興建新的半導體製造廠，美國則沒有。」美國國會去年批准提供補助給晶片製造和半導體研發，但補助金額尚待決定。美國半導體協會如今要求拜登透過補助金和稅額減免方式，來資助晶片製造工作。聯名信寫道：「你的政府如今若和國會合作，便擁有一個歷史性的機會，來透過資助實現這些（拓產）計畫。我們相信，若要解決我們面臨的挑戰，有必要採取大膽行動；不行動則會付出高昂代價。」", "title": "美晶片業者致函拜登 籲仿效台韓資助半導體拓產"}
{"summarization": "高市府、一卡通公司、LINE Pay合作，運用科技發送市長陳其邁的牛年限定Q版數位紅包，除夕晚上8時系統才剛啟動就瞬間壅塞致系統大當機，多數網友哀嚎，市府允5萬個紅包擇日公告發送。", "article": "高市府、一卡通公司、LINE Pay合作，運用科技發送市長陳其邁的牛年限定Q版數位紅包，除夕晚上8時系統才剛啟動就瞬間壅塞致系統大當機，多數網友哀嚎，市府允5萬個紅包擇日公告發送。發放5萬個線上紅包未演先轟動，不少網友期待在年夜飯後上網領數位紅包，豈料晚上8時才剛啟動活動，就瞬間爆量，只有少數網友順利領到，多數網友哀嚎，批評系統當機。高市府於網路社群公告，線上發送紅包活動，因為民眾熱烈踴躍參與，瞬間點擊流量湧入過大，造成一卡通公司系統壅塞無法運作，僅有少數民眾領取成功，多數民眾仍無法順利領取。一卡通公司持續進行系統資源調整，為避免想要參與的民眾久候，高雄市政府今日線上領紅包活動將暫緩，再擇日公布線上領取紅包時間，5萬包紅包一定發完為止。高市攜手一卡通公司、LINE Pay，於除夕用科技方式發放牛年限定Q版數位紅包。民眾只要加入市政府LINE官方帳號，綁定LINE Pay Money，除夕夜就有機會領取最高新台幣888元的數位紅包。由於活動新鮮趣味，不少網友於晚上8時不到就在網路上等待，時間一到爆量致系統壅爆當機；至於瞬間順利領取紅包的人數，一卡通公司一時尚無法計算出來。市府新聞局長董建宏表示，今日線上領紅包活動將暫緩，會再擇日公布線上領紅包取時間，允諾5萬包紅包一定發完為止。", "title": "高市府線上紅包LINE Pay塞爆當機 網友哀嚎"}
{"summarization": "慶祝春節，日本東京鐵塔今晚秀出大紅色光雕，並且展望台（觀景台）外圍有一面打上銀白色的中文字「希望」。這是東京鐵塔第3度施以大紅光雕，但是首度打上中文字。", "article": "慶祝春節，日本東京鐵塔今晚秀出大紅色光雕，並且展望台（觀景台）外圍有一面打上銀白色的中文字「希望」。這是東京鐵塔第3度施以大紅光雕，但是首度打上中文字。東京鐵塔前兩次大紅色光雕秀是在2019、2020年迎接春節時，當時是希望春節期間招攬更多來自台灣、中國的觀光客到此一遊。但去年春節後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本實施邊境管制，今年東京鐵塔展望台外觀以LED燈投影打上期盼疫情早日平息的「希望」二字。東京鐵塔以前展望台外觀打上文字通常是平假名、片假名或簡單的英文字、阿拉伯數字，今天是首度打上中文字。今晚在東京鐵塔下，可看到台灣人、中國人前來拍照、打卡，有人藉由視訊與在台灣、中國家鄉過年的家人聯絡，互道恭喜新年。因為東京鐵塔難得施以大紅光雕，很多日本遊客讚說「好美」，大馬路旁有不少人停下車來拍照。前兩年東京鐵塔舉辦大紅光雕秀時，舉行隆重的點燈儀式；今年為了防疫，縮小點燈儀式規模，沒讓遊客和媒體參與。點燈儀式於晚間6時半舉行，與會者按下點燈鈕後，設於東京鐵塔17層共268座LED燈瞬間將塔身染成洋溢喜慶氣氛的大紅色。", "title": "東京鐵塔慶春節  大紅光雕首度加配「希望」二字"}
{"summarization": "美國產業團體及前官員表示，拜登政府需要制定積極且連貫的數位政策，以對抗中國與日俱增的科技實力。", "article": "美國產業團體及前官員表示，拜登政府需要制定積極且連貫的數位政策，以對抗中國與日俱增的科技實力。路透社報導，美國產業團體及前官員指出，華府應增加美國寬頻使用途徑，幫助美國企業在海外銷售，並領導全球的數據和科技政策，否則美國科技公司恐被中國超越。前美國貿易談判官員法倫克爾（Orit Frenkel）帶領的智庫「美國領導倡議」（American Leadership Initiative，ALI）今天將發表一份報告。報告提及：「拜登政府必須把握這個時刻，推出全面性的跨政府部會數位策略，提供良好工作機會給受到自動化排擠的勞工，並且提高美國的競爭力。」「美國領導倡議」指出，至關重要的一步將是在華府設立「全球數位政策辦公室」，將與美國盟邦更緊密合作。此前，美國最大商業遊說團體－美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）曾在1月27日提出建議，促請華府與志同道合國家的政府及科技業合作，訂定全球科技標準。商業團體及其他組織正迫切要求，美國應在人工智慧等領域重啟對抗中國科技實力的行動。他們指稱，美國前總統川普執政期間，在這些領域協調不力，且過度政治化。針對川普於貿易、科技及其他領域對中國採取的措施，拜登政府正進行檢討。", "title": "美業界及前官員促拜登政府 制定對抗中國數位政策"}
{"summarization": "西班牙網球天王納達爾今天在澳洲網球公開賽第二輪挺過背痛和球迷鬧場插曲，以直落三輕取美國對手莫阿。俄羅斯名將梅迪維夫也以三盤擊潰西班牙對手卡巴列斯巴埃納晉級。", "article": "西班牙網球天王納達爾今天在澳洲網球公開賽第二輪挺過背痛和球迷鬧場插曲，以直落三輕取美國對手莫阿。俄羅斯名將梅迪維夫也以三盤擊潰西班牙對手卡巴列斯巴埃納晉級。法新社報導，男單世界排名第二的納達爾（Rafael Nadal）自從1月抵達澳洲後，便持續忍受下背緊繃問題。但今天他在屋頂關閉的拉佛球場（Rod Laver Arena）出賽時，幾乎沒露出任何背傷跡象，整場比賽只失7局。終場納達爾以6比1、6比4、6比2擊敗從會外賽打起的莫阿（Michael Mmoh），順利挺進澳洲網球公開賽（Australian Open）第三輪。但他賽後表示，自己的背部狀況仍未達滿分。納達爾表示：「老實說還沒控制住。我繼續做我能夠做的。如果你們看我發球的動作，那和我想要的不一樣。但我就是每天一直想辦法找出解決的方法。」今天這場比賽第二盤被一段奇特插曲打斷。一位女球迷對納達爾叫囂抱怨，還比出不雅手勢，最後被請出場。不過納達爾並未受到影響，他在等待事件排除時只是一笑置之。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲全球下，比賽能有現場觀眾似乎已令他感到開心。尋求生涯第21座大滿貫賽冠軍獎盃的納達爾，下一場比賽將對上英國好手諾瑞（Cameron Norrie）。名列大會第4種子的梅迪維夫（Daniil Medvedev），今天則在澳網凱恩球場（John Cain Arena）度過25歲生日。他以6比2、7比5、6比1擊敗來自西班牙的卡巴列斯巴埃納（Roberto Carballes Baena），闖入第三輪。目前世界排名第4的梅迪維夫，從去年11月的巴黎大師賽（Paris Masters）、世界職業網球協會倫敦年終賽（ATP Finals）到今年初的ATP盃（ATP Cup）一路奪冠，今天是他連續第16場比賽勝利。梅迪維夫下一場比賽將對上大會第28種子塞爾維亞好手卡拉吉諾維奇（Filip Krajinovic）。卡拉吉諾維奇在第二輪鏖戰4盤，才淘汰西班牙對手安杜哈爾（Pablo Andujar）。", "title": "納達爾未受球迷鬧場影響 輕鬆挺進澳網第三輪"}
