{"summarization": "新北市府消防局深夜表示，夜間11時許據報，永和區中正路92號前，因道路維護工程不慎挖破瓦斯管線，造成瓦斯外洩燃燒，消防人員到場防護，瓦斯公司11時30分到場止漏完畢。", "article": "新北市府消防局深夜表示，夜間11時許據報，永和區中正路92號前，因道路維護工程不慎挖破瓦斯管線，造成瓦斯外洩燃燒，消防人員到場防護，瓦斯公司11時30分到場止漏完畢。新北市永和區29日深夜驚傳瓦斯外洩，道路冒出火光引起路人驚恐。市府消防局表示，是道路工程施工發生意外，經防護後已請瓦斯公司止漏。", "title": "新北永和道路施工不慎挖斷瓦斯冒火 已止漏"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局今天批准阿斯特捷利康疫苗，建議歐盟授予有條件上市許可，但這支疫苗在核准前因供應減量與歐盟發生嚴重爭執，如何解決僵局受矚。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局今天批准阿斯特捷利康疫苗，建議歐盟授予有條件上市許可，但這支疫苗在核准前因供應減量與歐盟發生嚴重爭執，如何解決僵局受矚。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）今天開會後表示，經評估英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗具一定安全及效力，建議歐盟給予有條件上市許可授權。在EMA今天批准前，阿斯特捷利康疫苗已在歐洲鬧的沸沸揚揚，28日德國疫苗委員會曾做出建議，認為這款疫苗「目前沒有足夠數據來評估疫苗對65歲以上民眾的效力」，應只提供給18至64歲的民眾。但今天EMA結論並未限制僅限65歲以下者使用，EMA 認為雖然大多數受試者年齡在18至55歲之間，55歲以上結果不足，但因已觀察到免疫反應並考量其他疫苗效力經驗，EMA專家認為這支疫苗可使用於老年人。德國與EMA在這支疫苗對65歲以上年長者效力看法分岐，歐盟最終如何授權決定引發關注。除了接種疫苗年齡外，阿斯特捷利康近週以來與歐盟的供貨減量爭執更是滾雪球般擴大，起因於阿斯特捷利康22日通知歐盟，今年第一季供貨量將減少高達60%，自8000萬劑降為3100萬劑。此舉引發歐盟及成員國大為惱火，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）回擊表示廠商必須履行承諾交貨，更提出設立疫苗出口透明度機制反制，但阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）不甘示弱，26日受訪時表示阿斯特捷利康與英國簽訂的合約比歐盟早了3個月，會優先供貨給英國，並說與歐盟簽訂的合約是盡力而為提供疫苗。這番話讓歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）27日召開記者會公開批評阿斯特捷利康與英國「先簽先得」的邏輯，強調廠商需履行契約責任。歐盟向來拒絕公開疫苗採購合約，但為迫使阿斯特捷利康承擔履約責任，歐盟取得廠商同意後今天公開這份41頁合約，雖然文件上不少機密的資訊都被塗黑，但即使表格內看不到實際數字，仍可凸顯合約上有載明交付疫苗的時間及數量，以此反駁廠商「盡力」履行合約說，雙方接下來如何解決僵局受矚。EMA近月以來共核准3支疫苗，首先是2020年12月底批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech 共同研發的疫苗、其次是2021年1月批准美國藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗，以及今天的阿斯特捷利康疫苗。", "title": "歐藥局批准阿斯特捷利康疫苗 但供應減量爭執待解"}
{"summarization": "日本產經新聞報導，多架中共軍機本月23、24日侵入台灣的防空識別區（ADIZ），很可能目的在於恫嚇航行在台灣南方外海的美國航空母艦。", "article": "日本產經新聞報導，多架中共軍機本月23、24日侵入台灣的防空識別區（ADIZ），很可能目的在於恫嚇航行在台灣南方外海的美國航空母艦。產經報導引述台灣的國防部相關人士的話指出，這艘航空母艦是要前往南海執行任務，這是美國總統拜登上任後，美國航母首度到南海執行任務。美國之前的川普政府採取對中強硬政策及支援台灣的政策，中共軍機擾台的強硬行動形同要逼迫拜登政府改變前朝政策。台灣的國防部日前公布資訊指出，中國23日一共派出1架運8反潛機、8架轟6K和4架殲16侵入台灣西南防空識別區。國防部相關人士表示，本月23日美國羅斯福號（USSTheodore Roosevelt）航艦打擊群經由菲律賓北部的巴林當島（Balintang）海域，從西太平洋朝南海航行。過去中共未曾一口氣8架轟6K飛行在台灣西南防空識別區，共機很可能是在進行演練，假想進行多枚反艦飛彈齊發的飽和攻擊。美國航母則是出動艦載機戒備。報導說，美國航母並非航行在台灣與菲律賓之間的巴士海峽，而是更南方的巴林當海島海域，可窺出美國事先對中國有所戒備。共軍24日更有Su-30戰機、殲16戰機等12架戰機以及運8反潛機1架等侵犯台灣ADIZ，戰機可能搭載長程反艦飛彈，進行發射訓練，同時也可能以電子偵察機探測美方的反應。美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）24 日發表聲明說，羅斯福號航艦打擊群進入南海，但未透露航行途徑。在23日共機擾台後，美國國務院（美國時間23日）發表聲明指出，對於中國對台灣的軍事施壓表達憂慮，將與台灣持續合作，為維護台灣海峽與區域和平與穩定做出貢獻。", "title": "日媒：共機擾台 意在恫嚇台灣外海美國航艦"}
{"summarization": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天指出，在一項預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）多個變種病毒的全球大規模試驗中，嬌生疫苗單劑效力達66%，為抗疫增添新武器。", "article": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天指出，在一項預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）多個變種病毒的全球大規模試驗中，嬌生疫苗單劑效力達66%，為抗疫增添新武器。路透社報導，在一項針對近4萬4000名自願者的試驗中，嬌生疫苗分別對中度和嚴重染疫的防禦效力在美國達到72%、拉丁美洲達66%，南非達57%。在關鍵試驗中，已獲授權的輝瑞/BioNTech疫苗和莫德納（Moderna）疫苗經施打兩劑後，防禦症狀性疾病效力達到95%左右。然而這些試驗主要是在美國進行，且是在新型變種病毒出現以前所做的。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，全球的效力差異凸顯需儘快對民眾施打疫苗，以預防新變種病毒出現。部分華爾街分析師說嬌生疫苗預防COVID-19效力低於競爭對手，嬌生今天股價盤中下跌4%，莫德納股價大漲12%。", "title": "抗疫增添新武器 嬌生疫苗單劑效力達66%"}
{"summarization": "克里姆林宮今天指出，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已就美俄主要核子條約簽署立法延長5年。", "article": "克里姆林宮今天指出，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已就美俄主要核子條約簽署立法延長5年。法新社報導，克里姆林宮在聲明中提到「新戰略武器裁減條約」（New START）時表示，「俄羅斯總統蒲亭就『批准延長美俄協議』已簽署聯邦法律。」這項「新戰略武器裁減條約」是這兩個前冷戰敵對國間最後僅存的武器裁減條約。克里姆林宮指出，延長這項條約「可保存美俄間戰略關係的透明度及可預測性，並支持全球戰略穩定」。    蒲亭26日晚間與新上任美國總統拜登首度通話後，將這項法案送交國會。俄羅斯國會本週稍早已表態支持延長這項條約。", "title": "美俄新戰略武器裁減條約 蒲亭簽署立法延長5年"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，疫苗推出不順利，加上憂慮經濟前景，歐洲股市今天隨全球股市下跌。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，疫苗推出不順利，加上憂慮經濟前景，歐洲股市今天隨全球股市下跌。倫敦FTSE 100指數下跌118.69點或1.82%，收在6407.46點。法蘭克福DAX 30指數下跌233.06點或1.71%，收在13432.87點。巴黎CAC 40指數下跌111.31點或2.02%，收在5399.21點。", "title": "疫情加劇和憂慮經濟前景 歐股收黑"}
{"summarization": "中國和香港今天先後宣布，自1月31日起不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為有效旅行證件和身分證明。英國外交部表示，對這項決定失望但不意外。", "article": "中國和香港今天先後宣布，自1月31日起不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為有效旅行證件和身分證明。英國外交部表示，對這項決定失望但不意外。英國外交部發布聲明指出：「我們對於中國決定不承認BNO護照的決定感到失望，但不意外。」英國國民海外護照英國廣播公司首相辦公室發言人表示：「我們已清楚表明，對於BNO護照持有人能夠獲得來英國居住、工作和讀書的機會，我方不會改變立場。BNO護照持有人和他們的親屬依舊可以利用其他文件來英國。」英國準備在1月31日推出新措施，開放擁有英國海外公民身分的人申請赴英生活及工作長達5年，待滿5年後可申請定居身分，再過12個月可申請成為英國公民。英國BNO護照持有人過去的權利有限，僅可赴英停留最多6個月，且不可工作、不可定居。「港區國安法」去年生效後，英國政府就預告將放寬BNO護照簽證權。英國內政部統計，從去年7月以來，約有7000名香港人獲准在英國居住。儘管有290萬名香港人符合申請資格，外加親屬約230萬人，但根據推估，5年內預計有30萬名香港人將申請BNO護照，循此管道赴英國。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國31日起不再承認BNO護照作為旅行證件和身分證明。他批評，英國罔顧香港已主權移交中國24年的事實，不顧中國嚴正立場，公然違背承諾，提出所謂「量身訂製的」、具BNO身分的香港居民赴英居留及入籍政策，並一再擴大適用範圍。港府晚間隨後發布新聞稿指出，隨著中國外交部宣布自1月31日起不承認BNO護照作為有效旅行證件和身分證明，港府也將同步不承認BNO。BNO護照將不能用於在香港出入境，香港居民可繼續用香港特區護照，或是香港永久性居民身分證用於在香港出入境。港府表示，BNO護照不得在香港作為任何形式的身分證明，並稱BNO護照自推出以來，護照持有人到英國旅遊時一直受入境和停留限制，不得在英國工作或就讀，如今英方卻以此作「政治炒作」，藉口為港人在英居留和入籍提供新路徑，態度「偽善」。", "title": "中國港府不承認BNO護照 英國：失望但不意外"}
{"summarization": "美國國安顧問蘇利文今天說，面對中國挑戰，全美政府上下對外須傳達清楚且一致訊息，並準備好採取行動，讓中國為新疆、香港作為，以及對台灣的威脅恫嚇與好戰姿態付出代價。", "article": "美國國安顧問蘇利文今天說，面對中國挑戰，全美政府上下對外須傳達清楚且一致訊息，並準備好採取行動，讓中國為新疆、香港作為，以及對台灣的威脅恫嚇與好戰姿態付出代價。延續過去20年傳統，1984年由美國國會成立的美國和平研究所（U.S. Institute of Peace）今天在政黨輪替後，邀請前任白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）與新任國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）線上對談，象徵國安事務的交棒與傳承。兩人在長約一小時對談中，針對多項美國安全挑戰進行交流。歐布萊恩首先指出，他們交棒給現任政府的首要重大議題就是中國；崛起的中國相當獨斷，已成為美國頭號地緣政治挑戰，「而這將持續到下個世代」。至於美國應如何回應中國挑戰、捍衛自身利益與價值，蘇利文認為須採取4項主要作為。蘇利文指出，第一是認知到北京正試圖說服外界，「中國模式」優於「美國模式」；中國領導人過去幾年不再用暗示，而是明白表示美國數十年來推崇的民主、市場經濟模式，有其他替代方案。蘇利文說：「他們指著美國體制失靈、社會分裂現象，然後說『你來看看，他們的體制無法好好運作，我們的才行。』」對此美國該進行內部革新，將自身民主基礎翻修，並解決種族、經濟不平等問題。蘇利文表示，第二是認知到與民主盟友並肩而行，美國能更有效推動自由、繁榮與公平社會的願景。他說，結盟不只能提供取得成果所需的籌碼，也能集結眾人聲量，大聲主張即便面臨侵略與中國作為，「我們要起身捍衛特定原則」。另外，蘇利文說，科技是一切問題根源，重點在誰最終能在人工智慧（AI）、量子計算、生物科技、乾淨能源等未來關鍵新興科技領域取得領導地位。他強調，這不只要靠與盟友緊密合作，也須大筆投資美國國內相關產業。蘇利文表示，最後一點是美方須在這些議題上傳達清楚且一致的訊息，也要準備好採取行動，並讓中國為其在新疆、香港的作為，以及對台灣的威脅恫嚇與好戰姿態「付出代價」（impose costs）。他強調：「這任政府各個層級都打算傳達清楚且一致的訊息，上至總統、國務院、國防部到世界各地使館，這也會是我們策略裡重要的一部分。」", "title": "美國安顧問：須讓中國為打壓台港新疆付出代價"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，美國不分黨派挺台，她獲邀參加拜登總統就職典禮，國務卿布林肯等官員近期對台談話令人欣喜，都顯示拜登執政後的台美關係有好的開始。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，美國不分黨派挺台，她獲邀參加拜登總統就職典禮，國務卿布林肯等官員近期對台談話令人欣喜，都顯示拜登執政後的台美關係有好的開始。蕭美琴並說，雙邊貿易協定（BTA）具經濟與戰略重要性，拜登雖表明上任初期暫緩全面貿易協定談判，但台灣「不能浪費任何準備時間」，以堆積木方式讓雙邊經貿關係更具成效的動力存在，這將為台美後續貿易談判打下基礎。駐紐約辦事處美東時間29日與費城智庫外交政策研究所（FPRI）合辦視訊研討會，由FPRI亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）主持，邀請蕭美琴與談，討論美中台關係、台美洽簽BTA等議題。被問到台灣為何比其他民主國家更挺前美國總統川普，蕭美琴強調：「作為政府，我們從不在美國內政層面選邊站，任何對我們政府在（美國）選舉過程中選邊站的臆測都與事實完全不符。」她說，台灣情緒反映川普強硬對抗中國的性格，香港與海外中國異議人士也都擔心美國新政府如何面對北京。但她認為拜登政府展現延續性，令人安心，共同認知是當今中國與世局都和過去不同，競爭對立的領域增加，但也存在合作空間。談到台美關係，蕭美琴說，美國國會信任中華民國總統蔡英文平衡處理對外關係、近年國際局勢變化、台灣民眾團結抗疫並展現強化民主的決心，都為台美深化雙邊關係奠定基礎。蕭美琴說：「我們有好的開始。我很榮幸獲邀親自參加拜登總統就職典禮，我們也聽到國務卿布林肯（Antony Blinken）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）發表令人欣喜的美台關係談話，這都展現雙邊關係重要性與力量。我們期待與新政府積極合作。」布林肯1月稍早在聯邦參議院聽證會上說，拜登政府將延續美國長期對台承諾，他希望見到台灣在國際上扮演更大角色。奧斯汀表示，美國對台支持堅若磐石，他上任後會確保美方恪守承諾，支持台灣自我防衛能力。針對中共軍機頻繁擾台，蕭美琴直言問題嚴重，台美安全夥伴關係比以往任何時候都重要，雙方對台灣追求非對稱作戰策略存有共識，反映在台灣對美軍購需求、雙方訓練合作項目上。至於台美經貿關係，蕭美琴表示，雙方都有興趣恢復貿易暨投資架構協定（TIFA）談判，希望美國貿易代表署（USTR）高層人事案過關後馬上啟動磋商，「台灣勞動、環保基準大有進展，我們有信心談出高品質協定，成為其他經濟體的參考範本」。蕭美琴也期望去年11月啟動的台美經濟繁榮夥伴（EPP）對話機制延續到拜登政府，並提到工作小組推動後續溝通，預定2月舉辦一場產官參與的論壇。她表示，台美經貿互補領域甚多，包括醫療器材、汽車產業及民眾居家辦公所需技術，台灣半導體也是美國眾多產業重要組成元素，供應鏈安全有其重要性。如果有BTA，將對雙方經濟成長產生加分作用。", "title": "拜登上任新局  蕭美琴：台美關係有好的開始"}
{"summarization": "加拿大今天宣布防疫新措施，入境旅客須在機場接受核酸檢測並入住防疫旅館3天等候結果，費用自付，估計逾2000加元。陰性反應者返家強制隔離14天，陽性反應直接轉送指定隔離設施。", "article": "加拿大今天宣布防疫新措施，入境旅客須在機場接受核酸檢測並入住防疫旅館3天等候結果，費用自付，估計逾2000加元。陰性反應者返家強制隔離14天，陽性反應直接轉送指定隔離設施。為阻止人民在COVID-19（2019新型冠狀病毒疾病）新變種疫情變化莫測時刻持續進行國際旅行，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）連日呼籲民眾「取消旅行」之後，今天在記者會中宣布國際旅行新限制。最新一波強制性檢疫規定包括：自31日起至4月30日為止，暫停飛航至墨西哥及加勒比海地區等所謂的「陽光旅遊勝地」。加拿大各大航空公司均已同意配合。自下週起，包括從美國起飛在內的所有國際航班，只能降落在溫哥華、多倫多、卡加利或蒙特婁機場。加國政府將「在未來幾週內」開始在這些入境機場為返加旅客強制實施COVID-19核酸（PCR）檢測。旅客必須在獲核准的防疫旅館內等候3天以取得檢測結果。杜魯道表示，這些費用預計將超過2000加元（約新台幣4萬4000元），且由旅客自行負擔。檢測結果為陰性者，可以在家中自行完成14天強制隔離，政府將加強監控；隔離第10天會再度採檢。已在國外接種過疫苗的旅客仍須遵守檢疫規則。加拿大也將在未來幾週內開始要求非必要旅行者自美國陸地邊界進入加拿大之前，必須提出陰性檢測報告。加拿大聯邦政府自去年3月中旬起，禁止任何非公民或永久居民入境；1月7日起，搭機入境旅客均須提供「登機前72小時內」的核酸檢測陰性報告，入境後強制隔離14天。杜魯道表示，「面對當前疫情挑戰，我們都同意，現在不是飛行的時候。」加拿大今天宣布的新措施並非國際先例。澳洲早已要求入境旅客在政府安排的旅館隔離14天，每位成人需支付2800澳元（約合台幣60000元）；4口之家將支付澳元4620元。", "title": "加拿大新規定 入境後病毒檢測加住旅館3天等報告"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，澳洲西北部今天發生規模6.4強震。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，澳洲西北部今天發生規模6.4強震。根據EMSC測報，這次地震深度94公里。", "title": "歐洲地中海地震中心：6.4強震侵襲澳洲西北部"}
{"summarization": "歐洲聯盟因與英國阿斯特捷利康公司爆發疫苗減量紛爭，今天啟動疫苗保衛戰，宣布自1月30日至3月底止在歐盟境內生產疫苗出口須取得核准，官員強調保護公民別無選擇，只能採取行動。", "article": "歐洲聯盟因與英國阿斯特捷利康公司爆發疫苗減量紛爭，今天啟動疫苗保衛戰，宣布自1月30日至3月底止在歐盟境內生產疫苗出口須取得核准，官員強調保護公民別無選擇，只能採取行動。歐盟副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）今天與歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）共同召開記者會，宣布啟動2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗出口授權機制，實施日期自1月30日至3月31日。杜姆布羅夫斯基斯表示，保護歐盟公民安全是首要任務，當前疫苗無法交付的挑戰讓歐盟無選擇只能採取行動。而凱瑞亞基德斯則說歐盟過去一年為疫苗廠商投入資金，目的就是為確保當疫苗獲得授權後開始交貨，廠商需遵守承諾。根據歐盟發布的補充說明，實施後在歐盟境內生產疫苗要出口前需要提前通知並取得批准。歐盟強調這項機制並非限制疫苗出口，是一些疫苗廠商缺乏透明，希望透過這項機制獲得完整訊息以確保廠商履行交付承諾。但多數歐洲國家包括瑞士、挪威及冰島等則不受此限，另出於人道主義及參與疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗也除外。出口授權由歐盟成員國決定，但成員國應與歐盟委員會一起評估是否會對歐盟造成影響。歐盟緊急採取疫苗出口授權機制，導火線是近週以來與英國阿斯特捷利康公司因疫苗供應減量發生嚴重爭執，阿斯特捷利康1月22日通知歐盟，今年第一季供貨量將減少高達60%，且說因與英國更早簽約會優先供貨給英國，而與歐盟簽的合約是「盡力而為」提供疫苗。歐盟在已付出預付款卻拿不到疫苗下，為迫使阿斯特捷利康承擔履約責任，今天上午先公開與阿斯特捷利康合約，下午歐洲聯盟藥品管理局（EMA）批准阿斯特捷利康疫苗後，隨即啟動疫苗保衛戰，宣布疫苗出口需取得授權。", "title": "歐盟啟動疫苗保衛戰 出口疫苗需獲核准"}
{"summarization": "油價今天下跌，隨整體金融市場走弱，主因受消費復甦仍不確定的壓力影響。", "article": "油價今天下跌，隨整體金融市場走弱，主因受消費復甦仍不確定的壓力影響。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌14美分，收在每桶52.20美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下滑6美分，收在每桶55.04美元。", "title": "消費復甦不確定引憂 油價跌"}
{"summarization": "美股投機亂象持續，大批散戶今天在網路券商鬆綁投資限制後搶進飆股GameStop，刺激股價飆漲68%；大盤賣壓則不斷加重，道瓊指數大跌620點，創3個月來最糟單週表現。", "article": "美股投機亂象持續，大批散戶今天在網路券商鬆綁投資限制後搶進飆股GameStop，刺激股價飆漲68%；大盤賣壓則不斷加重，道瓊指數大跌620點，創3個月來最糟單週表現。道瓊工業指數午盤跌勢加劇，終場重挫620.74點，跌幅2.03%，收在29982.62點。標準普爾500指數下跌73.14點，跌幅1.93%，收在3714.24點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫266.46點，跌幅2%，收在13070.69點。美股未見昨天反彈勁道，道瓊指數一個半月來首度收在3萬點以下，本週與標普500指數都下挫3.3%，那斯達克指數週線跌幅則達3.5%。3大指數都創下去年10月以來最糟單週表現。美股同步收月線，道瓊指數與標普500指數1月分別下跌2%、1.1%，4個月來首度月線收黑。那斯達克指數力守城池，月線上漲1.4%。美股本週風雲變色，網路串連的散戶與藉放空牟利的避險基金對作，引爆多空激烈交戰。原本冷門的電玩零售商GameStop、戲院業者AMC等股票頓時成為熱門標的，交易爆量，股價劇烈震盪，引發市場、政壇與主管機關關注。網路交易平台羅賓漢（Robinhood）昨天對多檔受散戶熱捧的股票設限，只能賣、不准買，GameStop與AMC股價應聲暴跌逾40%。今天情勢逆轉，羅賓漢開放散戶限量買進後買盤湧現，GameStop與AMC股價分別飆漲68%、54%。在散戶力挺下，GameStop股價站回325美元，月線狂漲16倍。一度陷入破產危機的AMC單月股價漲幅逾5倍。但市場人士憂心，GameStop等股價如繼續狂飆，恐在金融市場掀起連鎖效應，因放空而失血慘重的避險基金為籌錢可能被迫出脫其他資產。美股1月多次攻上歷史新高點，本益比水漲船高，散戶如今搶進艱困經營的GameStop與AMC，非理性狂熱令人憂心大盤泡沫化。美國證券管理委員會（SEC）今天宣布調查多家券商限制交易的做法，並承諾保護散戶權益，留意市場上是否存在聯邦法規禁止的操縱行為。其他個股表現方面，嬌生（Johnson & Johnson）公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床試驗防護力66%後，股價下挫3.6%。諾瓦瓦克斯（Novavax）股價則在疫苗試驗防護力89%消息激勵下飆漲65%。科技權值股表現低迷。蘋果公司（Apple）股價下挫3.7%，本週跌幅擴大到5.1%。微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）跌幅都超過2.5%。費城半導體指數下跌1.64%。台積電美國存託憑證（ADR）下挫3.4%，本週跌幅達5.9%。在聯邦準備理事會（Fed）超寬鬆貨幣政策支撐下，美股去年挺住疫情考驗，標普500指數全年漲幅逾16%。但在美國疫苗施打進度不如預期、變種病毒株威脅增加的情況下，美股續漲面臨考驗，GameStop掀起的散戶投機潮更令許多投資人坐立不安。隨著盤勢震盪加劇，素有美股「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）今天大漲9.5%，1月累計漲幅達45%。經濟數據方面，美國商務部公布，去年12月全美消費支出下滑0.2%，民間消費因冬季疫情惡化連兩個月衰退，拖累經濟復甦。但單月家庭所得成長0.6%，為疫情受到控制後景氣回溫打下基礎。", "title": "GameStop散戶狂熱反效果 美股創3個月來最糟單週表現"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，天氣仍偏冷，其中新竹至高雄及金馬仍有局部攝氏10度以下低溫發生，應注意保暖。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，天氣仍偏冷，其中新竹至高雄及金馬仍有局部攝氏10度以下低溫發生，應注意保暖。氣象局指出，白天起冷氣團減弱，各地氣溫回升，預測高溫都在20度以上，中南部可達23、24度；由於水氣偏少，各地大多為多雲到晴，只有迎風面東半部地區有局部短暫雨。此外，基隆北海岸、東半部及恆春半島易有長浪發生；嘉義以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門並有較強陣風，請多加注意。", "title": "白天起冷氣團減弱 東半部局部短暫雨"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天出席華府智庫活動，分享台灣對抗假訊息經驗。她說，台灣政府以幽默反制假訊息，在人人都能是「媒體人」的時代，加強全民媒體與數位能力教育也是重要環節。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天出席華府智庫活動，分享台灣對抗假訊息經驗。她說，台灣政府以幽默反制假訊息，在人人都能是「媒體人」的時代，加強全民媒體與數位能力教育也是重要環節。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）今天以亞洲民主未來為題舉辦線上活動，唐鳳受邀以視訊預錄方式發表演說，並與研究所資深研究員、曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任兩岸關係高級顧問的何瑞恩（Ryan Hass）進行對談。唐鳳在致詞中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情期間除了病毒外，民眾也經歷「假訊息大流行」（infodemic），而台灣政府靠快速（Fast）、公平（Fair） 和有趣（Fun）3大重點成功防疫。唐鳳說，有趣是指靠幽默反制假訊息（humor over rumor），當民眾能夠對假訊息一笑置之，他們就能把憤怒化為創意，共同合作找出解決方案，而非報復或是歧視他人。唐鳳舉例，疫情期間曾有傳言指出，衛生紙將會缺貨，因為材料都被拿去生產口罩，但事實上兩者是用不同材料製造，即便如此仍造成民眾搶購。她指出，台灣政府迅速製作以行政院長蘇貞昌為主角、「咱只有一粒卡臣」的文宣，告訴民眾無須囤積衛生紙。另外，唐鳳表示，寬頻網路普及下，民眾比過去能夠上傳更多素材到網路上，所以他們都能是「媒體人」。因此台灣目前著重媒體與數位能力教育，例如鼓勵學童對總統辯論內容進行事實查核，如此一來民眾較不易被假訊息矇騙。", "title": "唐鳳出席美智庫活動 分享台灣對抗假訊息經驗"}
{"summarization": "台南市永康區一處民宅今天凌晨火警，消防人員趕往灌救，緊急救出屋主3代4人送醫，火勢約半小時內撲滅。", "article": "台南市永康區一處民宅今天凌晨火警，消防人員趕往灌救，緊急救出屋主3代4人送醫，火勢約半小時內撲滅。台南市政府消防局獲報，永大路民宅火警，立刻派出人車趕往現場灌救，2時26分撲滅火勢，3時6分完成殘火處理。消防人員灌救過程中，陸續在2樓及4樓救出屋主一家3代，包括意識模糊的74歲吳姓老翁、與意識清醒的51歲吳姓男子、53歲黃姓女子及20歲吳姓女子，但吳姓男子雙臂手肘、雙掌2度燒燙傷，分別送往國立成功大學醫學院附設醫院及奇美醫學中心救治，火災原因待釐清確認。", "title": "台南民宅半夜火警 屋主3代4人被救出送醫"}
{"summarization": "世界市長會議舉辦2021年視訊年會，今天無異議通過友台決議案，讚揚台灣防疫有成，且慷慨向全球捐贈超過5000萬片口罩。決議案重申與台灣的情誼，並支持台灣國際參與。", "article": "世界市長會議舉辦2021年視訊年會，今天無異議通過友台決議案，讚揚台灣防疫有成，且慷慨向全球捐贈超過5000萬片口罩。決議案重申與台灣的情誼，並支持台灣國際參與。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，世界市長會議（World Conference of Mayors）今年改以視訊方式舉辦年會。世界市長會議1984年4月在美國密蘇里州成立，宗旨為促進全球城市首長交流，主要會員來自美洲、亞洲、非洲及加勒比海等地。會議今天無異議通過決議案，肯定台灣防疫成績，並讚揚台灣捐贈超過5000萬片口罩給友邦與理念相近國家。決議案表示，這展現台灣願意在國際夥伴需要時，伸出援手的承諾。此外，決議案指出，世界市長會議與台灣關係長年緊密互惠，在共享民主價值、自由、尊重人權與法治的基礎下，台灣也是世界市長會議所代表城市、國家的重要經濟與文化夥伴。在國際參與方面，決議案強調，世界市長會議鼓勵並支持台灣有意義參與國際組織，包含以觀察員身分參加國際刑警組織（INTERPOL）、世界衛生組織（WHO），並有意義參與聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）及國際民航組織（ICAO）。這是世界市長會議自2019年來，第3度在年會中通過友台決議案。駐邁阿密台北經濟文化辦事處處長錢冠州今年受邀發表演說，會議上並播放台灣防疫成就、風情旅遊短片，讓更多人了解台灣。世界市長會議創辦人福特（Johnny Ford）在會中表示，台灣政治民主自由，經濟繁榮，為發展中國家楷模，會議將繼續維繫與台灣的情誼，並堅定支持台灣參與國際社會。錢冠州說，去年疫情蔓延全球，但台灣在政府與人民共同努力下，仍然締造經貿亮眼成績，防疫成效也獲得各國政府與媒體的肯定。防疫有成後，台灣更捐贈口罩與醫療物資協助國際社會對抗病毒，落實總統蔡英文「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」的承諾。", "title": "世界市長年會無異議通過 肯定台灣防疫"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續發燒，巴西累計確診突破900萬例，墨西哥累計死亡人數超越印度登全球第二高，葡萄牙新增確診和病歿人數也雙創單日新高紀錄。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續發燒，巴西累計確診突破900萬例，墨西哥累計死亡人數超越印度登全球第二高，葡萄牙新增確診和病歿人數也雙創單日新高紀錄。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少219萬1865人死於武漢肺炎，至少1億143萬6360例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，29日新增4例境外移入，分別為菲律賓3例及南非1例。其中南非個案居檢出現症狀，但未就醫，檢疫期滿後自行就醫才確診。指揮中心統計，截至目前累計899例確診，分別為789例境外移入，71例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、813人解除隔離、79人住院隔離中。● 中國中國28日新增52宗確診病例，其中36宗為本土病例，分別出現在黑龍江、吉林、北京和河北等4個省市。28日新增16宗境外移入病例，分別是上海的9例、廣東5例、天津1例和湖南1例。當天沒有新增死亡病例。國家衛健委統計，中國累計死亡4636例，累計確診8萬9378例。● 香港香港衛生部門29日通報，新增50例確診，其中48起本土個案中，有16例源頭不明。港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君並表示，將針對麗安邨麗平樓、窩打老道榮德大廈、紅磡溫思勞街31號以及必嘉街樂嘉大廈，進行病毒強制檢測。● 日本東京都知事小池百合子29日說，新增確診病例雖然逐漸減少，但整體來看並不顯著，「如果大家覺得『真是夠了』，那到今天的努力都將化為泡影」，籲民眾徹底做好防疫措施。東京都29日新增868例確診病例，雖然暫時又降到3位數，但26日新增1026例、27日新增973例及28日新增1064例，本週單日可說在千例上下擺盪。東京都至今累計病例數9萬8439例，重症患者仍有147人。小池百合子表示，65歲以上高齡染疫者有增加趨勢，不排除可能令重症患者數增加。● 新加坡新加坡啟動COVID-19疫苗接種計畫近一個月，星國衛生部29日表示，超過11萬3000人已接種第一劑；到目前為止，衛生科學局共接獲432起不良反應通報，其中3人出現過敏性反應。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，首批去年12月抵達後，當局隨即於當月30日啟動疫苗施打計畫，優先為醫護人員及前線人員接種。● 馬來西亞馬來西亞29日通報新增5725例確診，創單日新高，累計確診突破20萬大關，達20萬3933例。死亡病例方面，新增16起，累計733人病歿。● 越南越南28日爆發新一波本土疫情後，傳出入境隔離期將由14天延長為21天。越南外交部29日澄清，目前針對專家、投資者、外商、管理者和越南公民的入境規定，仍是採用14天「集中隔離」措施。越南衛生部29日通報新增9宗確診病例，其中河內市一例、廣寧省（Quang Ninh）2例、海陽省（Hai Duong）6例。越南自去年疫情爆發以來，迄今共有1651人確診，其中35人死亡。● 泰國泰國近日確診案例每天增加百例以上，但集中在爆發第二波疫情的龍仔厝府（Samut Sakhon），政府決定放寬曼谷在內多個府的商業禁令，餐廳可以延長營業時間，學校也可以恢復上課。泰國29日宣布新增802例確診病例，累計達到1萬7023例，不過由於最近一週新增病例集中在龍仔厝府，因此除了當地仍將維持最高標準的管制措施，泰國政府決定放寬禁令。● 印度考量國際疫情狀況，印度民航總局（DGCA）28日宣布把國際航班禁令延長到2月底，但表示主管當局將視情況而定，「允許在某些航線恢復國際定期航班」。民航總局發出聲明說，決定把國際航班禁令延長到2021年2月28日晚間11時59分，但這項禁令不適用國際航空貨運業務，及主管當局批准的航班。印度迄今累計確診達1072萬971例，仍居全球第二高，累計死亡15萬4047人。但單日新增確診來到1萬8910例，過去7天有8個縣市通報零死亡病例，疫情已有趨緩跡象。歐洲聯盟藥品管理局29日批准阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，建議歐盟授予有條件上市許可，但這支疫苗在核准前因供應減量與歐盟發生嚴重爭執，如何解決僵局受矚。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（RKI）29日公布，過去24小時新增1萬4022宗確診病例，全國累計確診來到219萬2850例。此外新增839人染疫不治，全國累計染疫病歿人數攀升至5萬5752例。● 葡萄牙葡萄牙28日通報，境內過去24小時新增303宗染疫死亡病例、1萬6432例確診，雙雙創下單日新高紀錄。目前累計死亡1萬1608例，確診68萬5383例。根據法新社彙整資料，葡萄牙過去2週累計感染和病故人數占人口比例高於全球任何國家，除了鄰近的英屬直布羅陀以外。葡萄牙15日起已第二度全國封鎖。● 俄羅斯俄羅斯29日通報新增1萬9238人確診，其中首都莫斯科占2799人，全國累計確診達到381萬3048人。此外過去24小時又有534人染疫不治，累計死亡病例達7萬2185例。● 瑞典瑞典衛生部門29日表示，單日新增2400宗確診病例，以及71宗死亡病例，累計死亡病例達1萬1591例。瑞典的染疫死亡總數占人口比率，高達其他北歐國家的7倍之多，不過仍低於多個實施封城的歐洲國家。● 美國美國諾瓦瓦克斯生技製藥（Novavax）公布所研發的新型冠狀病毒疫苗臨床試驗，在變種病毒活躍的英國試驗顯示有89.3%的保護力，但在另一變種病毒源出地南非的試驗，保護力只剩49.4%。嬌生集團（Johnson & Johnson）29日指出，在一項預防COVID-19多個變種病毒的全球大規模試驗中，嬌生疫苗單劑效力達66%，為抗疫增添新武器。美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）28日表示，對於在安養中心因COVID-19而亡故的人數，紐約州的統計可能低估了50%。● 加拿大加拿大29日宣布防疫新措施，入境旅客須在機場接受核酸檢測並入住防疫旅館3天等候結果，費用自付，估計逾2000加元。陰性反應者返家強制隔離14天，陽性反應直接轉送指定隔離設施。● 墨西哥墨西哥衛生部28日通報，新增1萬8670宗確診病例和1506宗死亡病例，累計確診數來到182萬5519例，累計染疫病故總數為15萬5145人。路透社彙整官方數據顯示，截至28日，墨西哥累計死亡病例已超越人口總數是墨西哥10倍以上的印度，來到全球第三高。● 巴西巴西衛生部29日通報，過去24小時新增5萬9826例感染病例，境內確診累計達912萬例；死亡病例新增1119例，累計22萬2666人染疫不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/30"}
{"summarization": "出使安卡拉7年的駐土耳其代表鄭泰祥將離任。土耳其僑胞在「土耳其台灣同鄉會」Line群組表達不捨並給予祝福，更肯定鄭泰祥的工作實質增進雙邊關係。", "article": "出使安卡拉7年的駐土耳其代表鄭泰祥將離任。土耳其僑胞在「土耳其台灣同鄉會」Line群組表達不捨並給予祝福，更肯定鄭泰祥的工作實質增進雙邊關係。「感謝這7年來在土耳其的耕耘與照顧...願真主賜福」、「有鄭代表真好，感謝鄭代表這些年的幫助」、「感謝這些年的照顧，祝福您和夫人」。鄭泰祥2013年11月到任，定3月間離任。消息經披露後，土耳其僑胞紛紛在「土耳其台灣同鄉會」Line群組表達不捨並給予祝福，更肯定和感謝鄭泰祥7年的工作實質增進了雙邊關係。土耳其台灣同鄉會會長張家蘭感謝鄭泰祥7年來致力提升兩國關係的實質作爲，「讓台土關係更加的緊密」。她更感念2020年俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，鄭泰祥迅速反應，駐安卡拉台北經濟文化代表團主動關心並協助僑胞。群組中一則留言提到：「鄭代表是跟土耳其結緣最早、最深，最活躍也最有建樹的台灣代表。感謝這麼多年來對僑胞的溫暖庇護，更積極爭取了許多外交榮譽...相信離任後，鄭代表仍然會心繫土耳其。」鄭泰祥留言透露，第一次跟土耳其結緣是在1988年。當時他從沙烏地阿拉伯搭巴士北行，穿越約旦、敘利亞，從土耳其南疆哈泰省（Hatay）安塔基亞（Antakya ）入境旅行，「從此愛上土耳其」。為了回味年輕時的這趟土耳其之旅，鄭泰祥1998年特地與妻子和兩個小孩再走一次，以實際行動「證明愛土耳其不是假的」。土耳其台灣商會前會長馮芷玲留言指出：「鄭代表讓台土關係有了極大一步進展，也讓台商和僑胞深深感受到出門在外還有一個大家長堅毅地守護我們。」鄭泰祥表示，駐外期間在每一個國家都跟土耳其人交朋友，「在比利時工作的時候，每個週末總是去土耳其超市購物，最美味的餐廳就是土耳其餐廳。我在沙烏地吉達工作5年，最喜歡去吉達的土耳其餐廳；聖城麥地那的一家土耳其餐廳讓我至今難忘」。土耳其之外，任職外交部近30年的鄭泰祥也曾經派駐過阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯、比利時。他認為土耳其是個充滿愛心與活力的國家，相較於歐洲國家，「土耳其（生活環境）簡直就是天堂」。鄭泰祥不諱言，在土耳其工作7年所遭遇的困難、挫折、考驗不少，「但這些都沒有妨礙我對土耳其的愛」、「我可以明確地說出土耳其就是人間天堂的證據」。鄭泰祥任內，中華民國政府出資在哈泰省雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建了「台北學校」和「台灣－雷伊漢勒世界公民中心」（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）。他特別感謝任教安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的台灣學者裘振宇多年來對台灣中心無私的奉獻。「我很慶幸...在當年入境土耳其的哈泰省興建了台灣中心。」鄭泰祥對土耳其僑胞說：「台灣中心和台北學校都是台灣價值與實力的展現。小小台灣，我們的愛心走到敘利亞難民議題的最前線，這是值得在土耳其的台灣家人感到驕傲的一件事。」", "title": "鄭泰祥將離任 僑胞肯定對土耳其關係顯著提升"}
{"summarization": "聯成化學科技公司高雄林園廠昨晚發生大火，不僅工安勘憂也有空污問題，高雄市長陳其邁說，將與經濟部組「聯合稽查小組」針對林園工業區工安總體檢，若不符法令該停工就停工。", "article": "聯成化學科技公司高雄林園廠昨晚發生大火，不僅工安勘憂也有空污問題，高雄市長陳其邁說，將與經濟部組「聯合稽查小組」針對林園工業區工安總體檢，若不符法令該停工就停工。聯成化工公司於昨晚8時40分許發生火警，初步調查是製程所致，火勢在今天清晨近6時完全撲滅，截至上午7時還在灑水降溫。針對這場火警，市府環保局依空污法裁處新台幣500萬元。陳其邁昨晚趕往火警現場關切並要求務必確定殘火全部熄滅，並對於整個林園區的工安問題要求稽查，高市府將和經濟部組聯合稽查小組做工安總體檢。陳其邁深夜同時在臉書發文指出，與經濟部長王美花聯繫，將針對林園工業區和經濟部組「聯合稽查小組」展開聯合做工安查廠，包括製程、許可，消防應變總體檢，假如廠商未符合工安規範或製程有不符法令部分，該停工就停工，以民眾和公共安全優先。他說，聯合化工大火，高市府一定會嚴格追查責任、開罰，除了依照空污法第32條裁處500萬元，若有人為疏失、應變機制上不符合相關規定也會開罰，以保障市民生命財產安全。消防局今天上午指出，搶救聯成化工共出動36車75 人直到清晨約5時50分完全撲滅火勢，現場持續灑水降溫，幸無人傷亡，起火原因仍待火調人員釐清；火災現場為可塑劑廠房，燃燒面積估計約300平方公尺。環保局指出，火警燃燒質物為鄰二甲苯、正丁醇及鄰苯二甲酸二異壬酯，火勢猛烈並產生大量濃黑煙，已依法裁罰。", "title": "林園聯成化工廠大火 陳其邁：聯合經濟部稽查工安"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，中國軍機過去一週在南海「不曾」對美國海軍在這個區域的航空母艦打擊群構成任何威脅，同時重申在這一帶的行動自由。", "article": "美國軍方今天表示，中國軍機過去一週在南海「不曾」對美國海軍在這個區域的航空母艦打擊群構成任何威脅，同時重申在這一帶的行動自由。美軍太平洋司令部（U.S. Pacific Command）在聲明中表示：「羅斯福號航空母艦（USS TheodoreRoosevelt）打擊群密切監控所有中國人民解放軍海軍及空軍的行動，他們不曾對美國海軍船艦、飛機、艦上人員構成威脅。」路透社報導，一名不願具名的美國官員透露，中國飛機並未進入距離美國海軍艦艇250海里範圍內。美國海軍常藉由艦艇駛近南海一些中方島嶼，執行所謂「自由航行」行動，聲稱有進入國際水道的自由。美軍太平洋司令部重申持續在這些區域行動的自由，「美國將繼續在國際法允許的地方飛行、航行及運作，透過我們在這個區域的作戰任務，展現決心」。", "title": "傳共機演練攻擊美國航艦  美軍：未構成威脅"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情當前，富裕國家必須避免重蹈囤積藥品和疫苗的覆轍，這種行為只會拖延疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情當前，富裕國家必須避免重蹈囤積藥品和疫苗的覆轍，這種行為只會拖延疫情。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）譴責富裕國家爭相取得大批對抗冠狀病毒的各種疫苗，卻少有疫苗可以送達較貧窮的國家。他向新聞工作者表示，「這場疫情暴露出這個世界的不平等，並利用這一點（蔓延）」；他也警告，如今「能用來幫助終結疫情的唯一工具，也就是疫苗，可能讓這些不平等問題更加惡化」。他說：「疫苗民族主義或許有利於短期政治目標，但終究是短視和自我挫敗。」世衛是領導COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的機構之一，這項機制正努力採購疫苗，並確保疫苗能公平地配送到世界各地。COVAX預料將在幾週內展開疫苗配送工作，譚德塞表示，目標是要在今年的頭100天內，讓所有國家著手替醫療人員和年長者接種疫苗。世衛不厭其煩地重申，擊敗疫情並復甦全球經濟的唯一方法就是確保每一個國家的優先群體能接種疫苗。譚德塞以人類免疫缺乏病毒/愛滋病（HIV/AIDS）危機為借鏡，呼籲世界避免重蹈覆轍。當時富裕國家先取得救命藥物，近10年後，較窮國家才買得起。他也提到2009年的H1N1新型流感，當時較窮國家直到疫情結束才獲得疫苗。他說：「我不認為這是什麼光彩的歷史，那是糟糕的過去。」", "title": "譚德塞：富國勿囤積疫苗 別重蹈歷史覆轍"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）29日針對傳播速度更快的2019 冠狀病毒疾病變種病毒提出警告，全境已有17個城巿遭到變種病毒入侵，感染總人數增至128人。", "article": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）29日針對傳播速度更快的2019 冠狀病毒疾病變種病毒提出警告，全境已有17個城巿遭到變種病毒入侵，感染總人數增至128人。「我們必須提防變種病毒的威脅。」克扎29日晚間推文表示：「經檢測，我國感染變種病毒公民總數已增至128人，已有17個城巿遭到英國變種病毒入侵。」克扎警告，變種病毒已經成為歐洲病例激增的主力。他表示，截至目前，疫苗接種工作不受病毒出現變異影響，「不過新變種病毒可能會影響疫苗研究」。土耳其採購中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的武漢肺炎疫苗，自14日起展開大規模接種工作，包括總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）都在鏡頭前施打疫苗，鼓勵民眾接種。土耳其採購5000萬劑北京科興疫苗，截至目前已交貨1000萬劑。衛生部29日晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增6912 起病例、131例病故；累計246萬4030例、2萬5736例病歿。土耳其自去年12月起實施週末全面封鎖56小時，週間自深夜至清晨宵禁等防疫措施。", "title": "新變種病毒入侵土耳其17巿 增至128人感染"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天與英國天空新聞網（Sky News）實況連線，分享台灣運用「電子圍籬智慧監控系統」等科技方式防疫的成功經驗。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天與英國天空新聞網（Sky News）實況連線，分享台灣運用「電子圍籬智慧監控系統」等科技方式防疫的成功經驗。澳洲外交政策智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）28日公布COVID表現指數（COVID Performance Index），在成功控制新型冠狀病毒疫情上，紐西蘭、越南與台灣在近100國中排名前3；英國與美國墊底，分居66與94名。天空新聞網主持人中午與唐鳳實況連線時表示，數據會說話，台灣目前確診不到千例，且僅7例死亡，希望唐鳳分享台灣防疫成功之道。唐鳳表示，她認為主要成功因素是台灣有2003年遭嚴重急性呼吸道症候群（SARS）重創的經驗，因此在2004年落實相關措施，所以這次不需要發布緊急命令。她表示，台灣早在2020年1月1日就開始實施中國武漢直航入境班機登機檢疫作業，再加上民眾已認知到口罩有助於防疫，並勤洗手保護自己免於沾染病毒，能更進一步降低R值（基本傳染數）。她也表示，台灣曾有很長一段時間，連續253天沒有本土案例，雖然之前出現確診，現在又重新計算，但今天已經是連續第5天無本土案例。主持人詢問英國與美國在哪些地方做錯了，應該借鏡台灣。唐鳳表示，2003年SARS爆發時，台灣的中央政府與地方政府曾因為溝通協調出現問題而各執其詞，因此理解到對於首度遭遇疫情的社會而言，應處疫情極為困難。她表示，強烈建議各國趁著記憶猶新，將疫情相關防治規範及程序制度化，如同台灣在2004年疫情過後，全盤檢視並建立傳染病防治指揮系統及「中央流行疫情指揮中心」啟動機制。唐鳳指出，台灣這次在應對疫情時，中央流行疫情指揮中心每天召開記者會讓記者詢問衛福部官員任何問題、設置1922傳染病諮詢專線等措施，都是在2004年後制度化的成果。唐鳳也表示，雖然數位科技在防疫上確實扮演輔助角色，但最重要的還是勤洗手及戴口罩，再來才是數位科技。她表示，台灣多方運用數位科技，例如採行口罩實名制，讓民眾能在附近藥房及便利商店買到醫療用口罩，降低基本傳染率。此外，「電子圍籬智慧監控系統」可確保一旦居家檢疫者離開檢疫範圍，系統會發送簡訊給當事人及當地衛政單位，都是利用科技防疫。", "title": "唐鳳接受英國天空新聞網連線 分享台灣科技防疫"}
{"summarization": "網購熱潮帶動商品拍攝需求增加，新創業者選優科技看好市場潛力，運用AI 科技提供智能背景與構圖加持，讓一般店家也能自行拍出專業級商品照，目前已有上百家客戶使用選優科技產品，未來將放眼海外市場。", "article": "網購熱潮帶動商品拍攝需求增加，新創業者選優科技看好市場潛力，運用AI 科技提供智能背景與構圖加持，讓一般店家也能自行拍出專業級商品照，目前已有上百家客戶使用選優科技產品，未來將放眼海外市場。去年初爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓中小型商圈、零售通路店面一度十分冷清，讓中小型店家面臨數位轉型的壓力。選優科技創辦人暨執行長劉憶涵接受中央社記者採訪時表示，選優科技創立於2018年5月，團隊在2019年時曾經輔導台北市艋舺商圈，當時觀察到許多中小型店家雖然有把產品上架到網路平台的念頭，但是最前期的產品拍照、上架到平台的重複性作業，往往就讓商家望而卻步。劉憶涵分析，重複的工作最適合AI技術投入，選優科技因此開發出智能工具平台。過去店家拍1張產品照片，成本約新台幣1000元，還不包含委外工作室1到2週的時間成本，但是藉由平台，照片成本可以縮減到30元，5分鐘就能處理完畢。劉憶涵舉例，如果店家上傳1張手鍊飾品的照片，平台會幫忙去除背景雜訊，偵測資料庫中類似照片使用哪些場景與構圖，「或許可以調整光源，再配上大理石背景」，幫店家自動產生好看的商品照片，使用者後續也可以自行選擇其他款式做微調。除此之外，還可以把照片一鍵傳到蝦皮跟Shopify網站，節省上架時間。自動配圖、構圖技術的背後，選優科技蒐集50萬張社群平台、電商上的公開照片，訓練自家人工智慧模型。劉憶涵指出，考慮全球電商銷售趨勢，選優最為擅長辨識、搭配的有4類產品，包括居家小物、運動休閒類商品、雜貨與服飾，近期也加強蒐集文創產品、食物類照片訓練模型。劉憶涵表示，訓練AI模型的過程需要使用雲端運算資源，好在去年中獲選為國研院國網中心科技抗疫專案77件審核通過的團隊之一，雲端運算時間可以從2週縮短為9到10天，讓研發過程更有效率。劉憶涵表示，智能工具平台目標成為電商上架的小幫手，後續還規劃串接網站建置平台WooCommerce跟Wix ，同時看好網紅商機，進一步串連Instagram平台。目前選優科技客戶約有100家中小型店家以及2家企業用戶，其中，包含台灣最大的租衣平台AMAZE。劉憶涵則期待，今年可以開闢國際市場，打入美國與日本市場。近期疫情多變，選優科技也利用平台性質助店家一臂之力，劉憶涵表示，平台推出科技抗疫專案，提供不同方案與諮詢服務，希望幫助實體中小型店家趁勢數位轉型。", "title": "選優科技用AI美化商品照 縮短電商上架流程"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，27日起對解除居家隔離者採檢。桃園市衛生局今天表示，已通知1600人前往採檢；桃園市長鄭文燦也說，務必嚴謹防疫，不標籤化才能把防疫做好。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，27日起對解除居家隔離者採檢。桃園市衛生局今天表示，已通知1600人前往採檢；桃園市長鄭文燦也說，務必嚴謹防疫，不標籤化才能把防疫做好。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。鄭文燦今天上午舉行防疫專案會議時表示，疫情還沒結束，桃園醫院專案也都還在採檢期，要請大家秉持防疫嚴謹的精神，把每一個環節都做好。鄭文燦說，在過年之前，桃園醫院事件所引發的防疫挑戰，確實對整體不管是中央或是桃園的團隊都是一個考驗，謝謝基層人員在第一線，相信大家努力、沉著冷靜，一定能度過考驗。他也說，把桃園或桃園醫院標籤化的部分是不對的，不歧視、不標籤化，才能把防疫做好。桃園站在防疫的第一線、不是疫區，在防疫安全的情況下，還是可以正常生活。衛生局長王文彥表示，桃園醫院專案已通知解除居家隔離者進行採檢共1600人；另即日起公費流感疫苗提供6個月以上尚未接種民眾接種至疫苗用罄為止，桃園市流感疫苗約還有3萬劑，民眾可攜帶身分證及健保卡至桃園市13區衛生所或276家合約醫療院所接種疫苗。民政局表示，截至目前居家檢疫人數有4555人，內政部通知衛福部開立的居家隔離通知書，共收到765份，其中15份轉請衛生局送交，其餘750份已送達，中央已確認不會再有自主健康管理通知書。觀光旅遊局表示，目前仍可接受訂房的防疫旅館空房數為136間；警察局表示，協助桃園醫院專案尋找擴大回溯居家隔離失聯者，截至目前累計89人，都已找到。環保局表示，今天將與昨天台南市政府派來支援的消毒人車，執行桃園區重點區域環境消毒作業，2月1日及2日將持續與國軍合作，針對桃園區全區各里執行擴大環境消毒工作。此外，體育局表示，職籃賽事部分，考量璞園公司因應防疫採閉門比賽，無門票費收入且無相關營利行為，將依法規，閉門比賽場次免收場地使用費。今天捐贈防疫物資者，包括千如電機工業股份有限公司捐贈新台幣100萬元，孚豐企業股份有限公司捐贈20萬元及空氣淨化機30台，以及10名善心人士共同捐贈100萬元。", "title": "桃園醫院專案  桃衛局：已通知1600解隔離者採檢"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈大陸冷氣團今天白天起減弱，氣溫將逐日回升，2月2日又有另一波冷空氣報到，屆時將轉濕轉冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈大陸冷氣團今天白天起減弱，氣溫將逐日回升，2月2日又有另一波冷空氣報到，屆時將轉濕轉冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，白天起至2月1日，冷空氣減弱、氣溫逐日回升；各地白天晴朗舒適、早晚氣溫很低，日夜溫差逐日擴大，需注意衣著調整。吳德榮說，最新模式模擬顯示，2月2日至2月3日清晨另一波冷空氣影響，迎風面北部、東半部雲量增多，北台灣氣溫明顯下降，桃園以北轉有局部短暫雨，轉濕冷，其他地區影響較小，仍為多雲時晴，氣溫略降。吳德榮指出，2月3日白天起至2月5日冷空氣減弱，北台灣天氣好轉；各地氣溫逐日回升，白天有「和煦冬陽」，夜間「輻射冷卻」強，日夜溫差常達15度左右，仍應注意。", "title": "冷氣團減弱逐日回暖 吳德榮：2/2變天轉冷"}
{"summarization": "高雄市政府環境保護局遏止亂丟垃圾，去年罰2萬7418件，總裁罰新台幣3958萬餘元，以亂丟菸蒂居首；受關注的是裁罰件數有63%來自檢舉達人，市府核發超過546萬元獎勵金。", "article": "高雄市政府環境保護局遏止亂丟垃圾，去年罰2萬7418件，總裁罰新台幣3958萬餘元，以亂丟菸蒂居首；受關注的是裁罰件數有63%來自檢舉達人，市府核發超過546萬元獎勵金。環保局呼籲市民勿亂丟菸蒂、亂吐檳榔汁或渣等，如果民眾發現，可利用檢舉系統檢舉。環保局統計，民國109年開罰環境髒亂以亂丟菸蒂居首，共1萬4077件，罰1906萬9000元；其次是亂丟垃圾5050件、罰744萬7200元；第3名是亂吐檳榔汁或渣，開罰2575件、450萬5400元。受關注的是環保局創設檢舉會員制，會員數從原本1000人大幅成長到7000人；統計裁罰件數中，獎勵民眾檢舉案1萬7438件，獎勵金核發冠軍超過43萬元，亞軍也有36萬餘元，第3名33萬餘元。", "title": "高雄亂丟垃圾罰近4000萬 檢舉達人領走546萬獎金"}
{"summarization": "中國29日新增52例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土36例，分別為黑龍江27例，吉林5例，上海2例，北京1例，河北1 例。境外移入16例，上海9例最多。", "article": "中國29日新增52例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土36例，分別為黑龍江27例，吉林5例，上海2例，北京1例，河北1 例。境外移入16例，上海9例最多。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1月29日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例52例，其中本土病例36例，分別為黑龍江27例，吉林5例，上海2例，北京1例，河北1 例。境外移入病例16例，分別為上海9例，福建3例，湖南2例，四川1例，陝西1例。另新增1例在吉林的本土疑似病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國大陸29日新增16例，其中8例為境外移入。當日轉為確診病例7例，當日解除醫學觀察30例。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者共976例，其中297例為境外移入。境外移入現有確診病例304例。累計確診病例4689例，累計治癒出院病例4385例，無死亡病例。截至1月29日24時，中國大陸現有確診病例1711例，累計治癒出院病例8萬3083例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9430例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者96萬4954人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬9218人。此外，香港特別行政區累計確診1萬371例，其中出院9302例，死亡178例；澳門特別行政區累計確診47例，當中46例已出院。", "title": "中國新增36例本土確診  黑龍江27例居首"}
{"summarization": "中國國家副主席王岐山29日在北京與美國工商界領袖舉行視訊會議時說，中美應秉持不衝突不對抗的精神，聚焦合作，管控分歧。自美國總統拜登上台後，中國多次向美國表達加強合作的意願。", "article": "中國國家副主席王岐山29日在北京與美國工商界領袖舉行視訊會議時說，中美應秉持不衝突不對抗的精神，聚焦合作，管控分歧。自美國總統拜登上台後，中國多次向美國表達加強合作的意願。中新社報導，王岐山昨天在北京以視訊方式會見出席第十二輪中美工商領袖和前高官對話的美方代表。他表示，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，是推動中美關係健康穩定發展的關鍵。王岐山表示，中美關係事關世界的繁榮穩定，兩國建交40多年，雙邊經貿發展展現了優勢互補、互利共贏的客觀事實。雖然有過摩擦衝突、矛盾分歧的低潮，也享受到了相向而行、攜手合作的紅利，證明中美合作多於衝突，共同利益大於彼此分歧。王岐山說，長期來看，中美仍存在多領域的複雜博弈，雙方存在矛盾也存在共同利益。秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，是推動中美關係健康穩定發展的關鍵。據中新社報導，美方代表指，下階段美中應相向而行，尋找雙方合作的最大公約數，保證美中關係健康穩定發展。美國工商界將繼續積極推動美國新政府與中國加強對話交流。自美國總統拜登上台後，中國多次對中美關係發出加強對話與合作的訊號。中國外交部副部長樂玉成28日以「相互尊重、撥亂反正、重開合作、責任承擔」等4個英文字母R開頭的詞語，呼籲美國和中國合作，並引用莎士比亞名言，指兩國並非注定落入「修昔底德陷阱」。中國駐美大使崔天凱則於26、27連續兩天對美喊話。他稱中美之間只有「合作」這項唯一正確的選擇，美國應該要以理性與誠意面對中國；又提出中美「四要四不要」：要互信、不要誤判；要對話、不要對抗；要合作、不要爭鬥；要交流、不要隔絕。", "title": "繼續喊話 王岐山：中美關係要聚焦合作管控分歧"}
{"summarization": "時隔8個多月，台灣再現武漢肺炎死亡病例。與桃園醫院染疫護理師（案863）同住、高齡80多歲的婆婆，昨天確診旋即病逝，為此群聚首例死亡，也是台灣有疫情已來的第8例死亡，這名護理師全家7人先後已有6人染疫。", "article": "時隔8個多月，台灣再現武漢肺炎死亡病例。與桃園醫院染疫護理師（案863）同住、高齡80多歲的婆婆，昨天確診旋即病逝，為此群聚首例死亡，也是台灣有疫情已來的第8例死亡，這名護理師全家7人先後已有6人染疫。中央流行疫情指揮中心今天公布新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，均與衛福部桃園醫院群聚案有關，其中3例為染疫護理師（案863）家人；另1例為50多歲男子，其母為案889就醫時的接觸者。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，染疫護理師共和另外6名家人同住，先前已傳染給丈夫（案864）及女兒（案865），後來80多歲的婆婆（案907）、20多歲女兒（案909）以及80多歲公公（案910）也於今天確診，是桃園醫院群聚案衍生至今最大規模的家庭群聚。陳時中說，該名婆婆本身就有慢性腎病、糖尿病、高血壓、心臟衰竭等病史，1月28日出現食慾不振、倦怠、發燒等症狀，1月29日因症狀持續且有咳嗽、呼吸困難症狀，安排採檢就醫檢驗陽性，於昨天深夜死亡。他指出，該名婆婆雖有多重慢性病史，但目前初步判定死因為武漢肺炎，加上家人有簽署「不施行心肺復甦術」（DNR），因此最後並沒有急救。這是台灣自去年5月11日之後再次出現的死亡病例，為全台第8例。陳時中說，截至目前，這家7人有6人染疫，只有護理師丈夫的姊姊沒事，至今採檢均為陰性，但仍比照確診者送到醫院隔離、就近照顧。因為這家全家人都在隔離，所以該婆婆的後事由桃園醫院協助處理。案908為50多歲男性，於1月23日陪媽媽看病，過程均有戴口罩，於1月26日接獲居家隔離通知，迄今無症狀，由於其母為案12A病房出院病患（案889）就醫時的接觸者。案908於1月29日安排採檢，今日確診，但其母檢驗結果為陰性，目前密切接觸者安排採檢及同住家人居家隔離，相關疫調持續進行中。", "title": "本土增4例 染疫護理師3家人確診 8旬婆婆病逝"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛與副總統莫勞間關係日趨敏感，國會反對黨派議員以防疫不力為由醞釀彈劾總統，政壇壟罩在陰謀論的氣氛中。", "article": "巴西總統波索納洛與副總統莫勞間關係日趨敏感，國會反對黨派議員以防疫不力為由醞釀彈劾總統，政壇壟罩在陰謀論的氣氛中。巴西環球電台「今日新聞」（Jornal Hoje）評論員薩迪（Andréia Sadi）指出，無黨籍的波索納洛（Jair Bolsonaro）多次公開表示，2022年競選連任不打算再由莫勞（Hamilton Mourão）擔任副手，波索納洛親信懷疑，莫勞可能不滿被架空，但不至於在背後搞小動作醞釀彈劾。波索納洛的軍方親信指出，正副總統目前只有兩條路可走，坐下來解決或打馬虎眼至2022年。新聞網站「對手」（O Antagonista）昨天爆料，莫勞親信找了多個國會議員討論彈劾事宜，指波索納洛在疫情間犯下諸多錯誤，強化波索納洛派認為副總統有意伺機扳倒總統的論調，正副總統身邊的軍方高層也出現歧異。波索納洛2個兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）和里約熱內盧市議員卡洛斯（Carlos Bolsonaro）也多次公開批評莫勞，莫勞則嘲諷愛德華多攪亂巴西與中國的外交關係。巴西多名現役和退役軍方人士強調，儘管波索納洛批評莫勞，不過莫勞上任後效忠波索納洛，也不滿其親信在背後搞小動作，將他撤職。軍方人士稱許莫勞閱歷豐富，而波索納洛的不滿並非沒有原因。媒體報導企業家和政客稱讚莫勞，並私下認為莫勞比波索納洛更具總統風範。而波索納洛不斷放話，不喜歡媒體美言幕僚或親信。各政黨領導人評估，目前國會欠缺彈劾波索納洛的政治氣氛，主要推手是少數反對黨派議員。眾議院議長梅雅（Rodrigo Maia）認為，如果沒有群眾力量和國會多數支持，將難以發動彈劾。政黨領導人也認為，疫情如續惡化，民眾反彈力量可能大於政治操作，議員們在挺波索納洛與保住席位之間，將選擇自保。他們評估，除非能維持高民意，群眾不上街與經濟好轉，總統府方面認為只要同盟黨派議員擔任眾院議長彈劾案就會被駁回，這是錯誤的策略，波索納洛政府希望更新緊急援助計畫，這項計畫在去年疫情期間，維繫民眾的支持度。", "title": "抗疫不力  彈劾陰謀籠罩巴西政壇"}
{"summarization": "前幾波寒流造成農作物損害，民主進步黨立委劉櫂豪關切寒害對台東縣農民影響，農委會通過台東大目種釋迦及池上水稻秧苗受理現金救助。", "article": "前幾波寒流造成農作物損害，民主進步黨立委劉櫂豪關切寒害對台東縣農民影響，農委會通過台東大目種釋迦及池上水稻秧苗受理現金救助。農委會昨天傍晚通知台東縣政府、立委劉櫂豪服務處，公告台東縣東河鄉、台東市、太麻里鄉、鹿野鄉、卑南鄉、金峰鄉為釋迦 （鳳梨釋迦除外）1月上旬寒流農業天然災害現金救助地區，另池上鄉水稻秧苗同樣納入。農委會表示，釋迦每公頃救助新台幣9萬元，秧苗每箱12元。劉櫂豪今天指出，去年底開始數波寒流接連來襲，影響即將收成的釋迦，導致裂果情形嚴重，影響農民生計，他於18日邀集農委會相關單位前往釋迦園勘查災情，協助農民與地方政府統整災情，要求農委會依農業天然災害救助辦法，幫助農民度過難關。劉櫂豪表示，由於寒害災情影響時程較長，台東縣各公所經統計災情後，台東縣政府於27日發文提報農委會，他特別要求農委會儘速審議，農委會於29日下午立即依農業天然災害救助辦法核定公告。劉櫂豪提醒農民，核定公告的鄉鎮相關農作若損害率達20%以上，儘快依相關程序提出申請。", "title": "劉櫂豪關切台東寒害  釋迦、水稻受損可現金救助"}
{"summarization": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎28日在參議院被問到台灣的防疫情形時表示，中華民國在去年1月就採取近乎封鎖國境的動作超前部署，這是讓他感到最厲害的。", "article": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎28日在參議院被問到台灣的防疫情形時表示，中華民國在去年1月就採取近乎封鎖國境的動作超前部署，這是讓他感到最厲害的。日本參議院預算委員會28日召開時，最大在野黨立憲民主黨的副代表、參議員森裕子追究日本政府實施大型財政補助計畫Go To Campaign（包括振興國旅、餐飲業等）的對錯。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重挫經濟，日本政府去年7月下旬實施這項財政補助計畫。森裕子問：「麻生副首相，您很了解台灣的事情，能否告訴我們台灣的情況？」麻生答說：「這不是我所管轄的事務，不過，就我所知，馬英九政府下台後已政權輪替，馬英九是國民黨的，是極親中的人，我認為可能是基於經濟因素，所以當時台灣與中國走得很近。後來由民進黨執政，就沒那種關係了。至少在傳出有疫情後，台灣採取近乎封鎖國境的作法，毅然決然地斷絕與中國的往來。」麻生還說：「我不太清楚最近的情況，但就我所知，中國是台灣最大的貿易夥伴，當我聽到中華民國去年1月毅然決然地切斷與中國的往來，我很驚訝。那是為了不讓中國人把病毒帶進來所做的超前部署，我認為這是最厲害的。」森裕子在質詢麻生之前，問外相茂木敏充有關台灣在實施振興國旅補助方案時，確診者有多少人的問題。茂木答說，台灣去年7月1日起至10月31日間實施振興國旅補助方案，根據台灣衛生福利部公布的資訊，舉辦振興國旅的7月1日台灣確診者累計447人，去年10月31日累計556人。森裕子說：「我不是在問累計的數字，而是問單日確診數字。」茂木答說，首週（7月1日至7日）確診者2人；最後一週（10月25日至31日）6人。森裕子指出，（台日）確診者人數完全不同，台灣就是徹底做好防疫工作才開始實施振興國旅方案，也因此實施很順利。在聽完茂木、麻生的答詢內容後，森裕子說自己並非反對Go To Campaign，但如果不是像台灣那樣確實做好防疫才實施，是不行的。她語氣強硬地說，當初內閣會議決定實施Go To Campaign就是認為疫情受到控制，但在疫情未受到控制的情況下就提前實施，才導致疫情爆發。她認為今年不可能再實施Go To Campaign，要政府審慎應對。日本首相菅義偉答說，今後Go To Campaign該怎麼處理，將觀察疫情，在聽取專家的意見後，再做出判斷。", "title": "日副首相國會答詢 讚中華民國防疫超前部署[影]"}
{"summarization": "國防部今天表示，國防產業發展條例及各配套法規主要扶植國內單位，並將國製產值比例等優先納入評選配分基準，且決標原則為「最有利標」，不會有國內具產能廠商無法得標、直接運用國外設備的情形。", "article": "國防部今天表示，國防產業發展條例及各配套法規主要扶植國內單位，並將國製產值比例等優先納入評選配分基準，且決標原則為「最有利標」，不會有國內具產能廠商無法得標、直接運用國外設備的情形。媒體報導，國防產業發展條例配套子法欠缺系統整合，容易讓國外代理商直接運用國外設備等。國防部發布新聞稿指出，「國防產業發展條例」及8項配套法規主要扶植依國內法律設立的國內法人、機構或團體，並在符合安全查核條件下，依專長領域實施分級評鑑後，取得爭取參與軍品研發、產製及維修的機會。國防部表示，廠商的評鑑要項包括系統開發實績、科技水準、資金規模，以及廠房設備等實際產能。此外，廠商後續參與軍品採購招標時，均依「政府採購法」規定，由國防採購室將國製產值比例、廠商級別加分、合理成本分析等，優先納入評選配分基準，依「最有利標」決標原則辦理，不會發生找國外代理商直接運用國外設備、導致國內具產能廠商無法得標的情形。關於廠商安全查核配套法規，國防部指出，安全查核內容主要為人員、設施（備）及資訊系統查核，由政治作戰局編組軍備局、通次室，針對廠商「執行國防事務相關」人員背景、主營業所或其分支、廠房、辦公室等處所設施（備）及資訊網路、個人作業系統等軟硬體，實施定期與不定期安全查核，以確保國防科技與機密安全。國防部表示，「國防產業發展條例」8項配套法規於民國109年9月訂定及發布後，國防部隨即於國防法規資料庫網站公告，並向國內國防廠商辦理兩次說明會，同時宣導後續每半年將辦理法規座談會。若有條例及配套法規相關建言，廠商可向國防部業管部門洽詢。", "title": "國防部：國防產業發展條例主要即在扶植國內廠商"}
{"summarization": "根據環保署空氣品質監測網顯示，今天中部、雲嘉南及高屏地區因擴散條件差，污染物較易累積，截至上午10時，已經有35個測站達到橘色等級，提醒民眾注意。", "article": "根據環保署空氣品質監測網顯示，今天中部、雲嘉南及高屏地區因擴散條件差，污染物較易累積，截至上午10時，已經有35個測站達到橘色等級，提醒民眾注意。環保署空氣品質監測網今天上午10時30分發布最新空氣品質預報，今天環境風場逐漸轉為偏東風，北部地區雖然擴散條件仍佳，但中南部地區因位於弱風區，污染物較易累積。截至今天上午10時，中南部已經有35個測站達到橘色提醒以上的空氣品質警示等級，其中雲林縣、台中市、高雄市已經達到紅色等級，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。空氣品質預報，北部、宜蘭、花東空氣品質區今天為「良好」等級；竹苗空氣品質區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空氣品質區為「紅色警示」等級。環保署提醒，空氣品質不佳時，敏感族群、長者與小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗及戶外活動，必要外出時應戴口罩。", "title": "中部以南空氣品質差 35測站亮橘燈"}
{"summarization": "古巴革命武裝力量部宣布，一架從奧爾根省（Holguin）飛到東部關達那摩（Guantanamo）的直升機今天在途中墜毀，機上5人全部喪命。", "article": "古巴革命武裝力量部宣布，一架從奧爾根省（Holguin）飛到東部關達那摩（Guantanamo）的直升機今天在途中墜毀，機上5人全部喪命。古巴國營媒體報導，古巴革命武裝力量部在聲明中說，這架直升機「撞上一座山丘墜毀」、「機上5人全部罹難」。法新社報導，聲明另指出革命武裝力量部已設立委員會調查墜機原因，但沒有提供其他細節，包括罹難者身分。古巴前一起嚴重空難是2018年3月，一架班機從哈瓦那機場起飛不久後墜毀導致112人罹難，僅1名乘客生還。事後調查發現是人為計算飛機重量與重心配重失誤釀禍。", "title": "古巴1軍用直升機墜毀 5人罹難"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）成員國立陶宛官方今天表示，基於安全疑慮，已禁用中國「同方威視技術股份有限公司」製造的機場安全監控設備。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）成員國立陶宛官方今天表示，基於安全疑慮，已禁用中國「同方威視技術股份有限公司」製造的機場安全監控設備。西方國家對中國在關鍵基礎設施上的投資，抱持愈來愈大的疑慮，包括第5代行動通訊（5G）電信網路。立陶宛總理席莫尼特（Ingrida Simonyte）的發言人亞基賴提尼（Rasa Jakilaitiene）告訴法新社，政府指派的一個委員會做出結論，認為同方威視公司「不符國家安全利益」。同方威視先前積極爭取立陶宛機場監控設備的合約。亞基賴提尼不願詳述，僅說國家機關提供的資料列為機密。中國駐立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）大使館稍晚表示，禁用同方威視設備的決定「明顯出於政治動機」。美國駐立陶宛大使吉克瑞斯特（Robert Gilchrist ）則說，他樂見「保護立陶宛國家安全及關鍵基礎設施的行動」。美國政府機關號召歐洲政府不要在機場採用同方威視的系統。美方也稱中國另一大企業華為技術公司是「對國家安全的威脅」、「向中國共產黨負責」。華為和中國外交人員都否認這類指控。歐洲聯盟成員國立陶宛在北大西洋公約組織是美國堅定盟友，美軍有部隊在當地駐紮，立陶宛同時也希望有更多軍力，以對抗鄰國俄羅斯。立陶宛國會的國安暨國防委員會主席卡斯基烏納（Laurynas Kasciunas）說：「這個決定顯示立陶宛不願成為中國形塑及掌控的科技圈一環。」立陶宛情報機關在年度報告中示警，「中國投資積極滲入」，構成各種風險，例如「失去對資源及基礎設施的控制、市場操縱及政治影響力」。", "title": "立陶宛考量安全 禁用中國同方威視機場安檢設備"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，武漢肺炎疫情升溫，且農曆春節將至返鄉人潮將增，屏東縣提升防疫等級，自2月1日起進入醫院須刷健保卡，探視安養、托嬰中心採預約及實名制。", "article": "屏東縣政府今天表示，武漢肺炎疫情升溫，且農曆春節將至返鄉人潮將增，屏東縣提升防疫等級，自2月1日起進入醫院須刷健保卡，探視安養、托嬰中心採預約及實名制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫且農曆春節將至，屏東縣政府昨天邀集縣內22家醫院及中、西、牙醫各公會研議強化縣內醫療量能及提升相關防疫作為，會中決定自2月1日起強化防疫量能及管制作為。縣政府表示，自2月1日起進入醫院，除戴口罩及實聯制外，還要刷健保卡；訪客探視（病）每天限縮為1個時段，每次探病以1小時為限（加護病房30分鐘），且每名住院病人每次限縮以1名訪客為原則，最多2名，陪病（含照顧者）限1名。安養中心等住宿型機構、托嬰中心及公共托育家園探視採預約及實名制，都要戴口罩，安養機構每名住民1天限探視1次，每組訪客最多3人，鼓勵利用通訊軟體視訊探視；托嬰中心等家長不能進入中心（家園），接送嬰幼兒前須執行手部消毒。社區據點部分，須量體溫、手部消毒、戴口罩及採實名制，建議各據點提供共餐服務期間保持社交距離，或改為外帶餐食；消費場所（如賣場、超商、市場、市集等）業者及民眾都要戴口罩，不提供試吃，不邊走邊吃。餐廳入口處提供手部消毒，並建議量體溫；大眾運輸站及旅宿業加強環境清潔消毒，並遵守各項防疫措施；辦理活動應於活動前進行風險評估，規劃完善防疫配套措施，並依規定提報防疫應變計畫送屏東縣衛生局審查，核備後應依計畫落實各項防疫措施。", "title": "春節返鄉潮防疫  屏東縣2/1起進醫院須刷健保卡"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟被美國控罪並要求引渡而困在加拿大至今，她向法院聲請放寬保釋條件，今天遭加拿大卑詩省最高法院駁回。", "article": "華為財務長孟晚舟被美國控罪並要求引渡而困在加拿大至今，她向法院聲請放寬保釋條件，今天遭加拿大卑詩省最高法院駁回。法新社報導，孟晚舟2年前在加拿大遭逮捕後，加拿大卑詩省最高法院法官爾克（William Ehrcke）裁定，她必須受到由法院下令的保全監視，才能具保停押。爾克這次裁定這項要件仍需維持。爾克說：「我當初這些保釋條件已是最低限度的必要性，以確保孟晚舟出庭與避免她逃離司法訴究。」「考量到孟晚舟既非加拿大居民也非公民，手上掌握大量資源，且正被控重罪；她若經定罪可能得在美國坐牢...這些（保釋）條件是必要的。」孟晚舟2018年12月在溫哥華國際機場被捕，北京隨後也監禁兩名加拿大人，使中、加外交危機升溫。孟晚舟疑因透過華為與子公司Skycom違反美國制裁伊朗的禁令，遭美指控竊取貿易機密及金融詐欺。根據法院文件，華為創辦人任正飛之女孟晚舟在華為與伊朗Skycom公司關係一事上，向香港匯豐銀行說謊，但孟晚舟否認不法。", "title": "孟晚舟要求放寬保釋條件 加拿大法官駁回"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案公辦電視說明會今天登場，黃捷說，這非她一人戰爭，呼籲終止報復性罷免；罷免案領銜人劉辰芳訴求反含萊克多巴胺豬肉，指黃捷捍衛食品安全時落跑。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案公辦電視說明會今天登場，黃捷說，這非她一人戰爭，呼籲終止報復性罷免；罷免案領銜人劉辰芳訴求反含萊克多巴胺豬肉，指黃捷捍衛食品安全時落跑。黃捷表示，她被提案罷免的理由令人啼笑皆非，包括質詢前高雄市長韓國瑜時翻白眼作秀或違反中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法，但她連3會期獲問政優秀肯定，問心無愧，撐香港則是認可民主自由普世價值，希望罷免團體別拿民主反民主，與威權沆瀣一氣。黃捷列舉過去2年問政表現，包括推動托育、交通、性別平等、環境保護、勞動權益與青年政策改革，部門質詢率100％，提182項市政提案，完成2500件選民服務。她說，罷免團體鋪天蓋地不實訊息與強力動員，為不被仇恨擊垮，希望市民站出來投下不同意票，終止報復性罷免及仇恨風氣；她知道她很可能被罷免，但無論任期剩7天或2年，都努力到最後一刻，完成選民付託。原本宣布身體因素不到場的罷免案領銜人劉辰芳仍到場發言說，她是罹癌的單親媽媽，不希望孩子為毒豬受苦；她邊拭淚邊質疑黃捷，競選時承諾關心市民健康，卻沒把關食安。劉辰芳表示，罷免不認錯的議員已很困難，現在連總統蔡英文都站出來保護黃捷，欺負百姓，她出來是為讓孩子知道，會不惜代價捍衛孩子健康，請黃捷與蔡總統體諒媽媽心情。說明會分兩輪發言，每輪12分鐘，劉辰芳第一輪發言剩餘近6分鐘時就結束發言離場，沒出席第2輪發言。罷捷發言人徐尚賢會後受訪表示，劉辰芳身體狀況十分不好，身體狀況不允許繼續講下去，講完下台就吐了；他曾向黃捷下戰帖邀約辯論，但黃捷卻只參加公辦說明會，而劉辰芳身體狀況實在無法撐下去。黃捷會後受訪表示，說明會是回應罷免理由，對方只講6分鐘很可惜，但領銜人身體不適還願出席，希望對方身體健康。罷免案2月6日投票，罷免門檻要以投票日前3天公告造冊人數為準，但依公職人員選舉罷免法推估，如果以這選舉區上屆議員選舉人數28萬7829人為例，門檻是7萬1958張以上同意票，且有效同意票數要多於不同意票數，而黃捷當選票數為1萬8420票。", "title": "電視說明會黃捷籲勿報復罷免 罷免領銜人反萊豬"}
{"summarization": "導演符昌鋒執導歷史紀錄片「不羈─台灣百年流變與停泊」，呈現4名台灣先驅用行動倡導自由的生命故事；作家小野認為片中的「不羈精神」，能解答30年來尋覓的「台灣生命力」。", "article": "導演符昌鋒執導歷史紀錄片「不羈─台灣百年流變與停泊」，呈現4名台灣先驅用行動倡導自由的生命故事；作家小野認為片中的「不羈精神」，能解答30年來尋覓的「台灣生命力」。符昌鋒今年推出「流變與停泊」紀錄片三部曲最終章「不羈─台灣百年流變與停泊」，全片以文學家賴和、哲學家殷海光、民歌歌手李雙澤、前宜蘭縣長陳定南4名不同領域為代表，呈現從日治時代到現代社會間，儘管在不同語言文化背景下，台灣人追求自由的嚮往。符昌鋒與好友小野、資深導演柯一正接受中央社專訪，暢聊心中對於「不羈」的看法。所謂的「不羈」為何，小野認為不羈與自由不同，「自由是心態自由自在，『羈』是約束、是套住馬口的嘴套，會想要反抗、因為有東西在箝制」。柯一正則舉例30年前林懷民接受「尋找台灣生命力」訪問時，曾形容自己要像野獸般，「林懷民看起來斯斯文文，但他心裡還是有頭野獸、有雄心，堅毅的突破傳統，就是這群藝術家心裡最大的動力」。30年前，小野和符昌鋒受委託製作「流變與停泊」紀錄片的首部曲「尋找台灣生命力」，期望觀察歷經80 年代各行各業急速發展後，邁入90年代的台灣社會轉型的樣貌。兩人決定深入台灣各鄉鎮，思考以台灣在經歷不同政權統治、文化洗禮後的生命輪廓。小野當年一邊採訪、一邊寫連載手記，書寫田野觀察心得，有許多導演追著他問：「你找到台灣生命力是什麼了嗎？」想做為廣告標語設計，但繞了台灣一圈，小野和符昌鋒卻得不出結果，最終只以「尋找的過程就是答案」為這趟旅途收尾。小野與符昌鋒當時透過採訪過程，從藝術家蔣勳、林懷民的創作，還有台灣森林小學創辦、地方推動文化傳統保存運動中，看見由下而上，公民自發的力量，身為外省第二代的他們，也開始對國家認同感到混亂、疑惑，「當我們開始覺醒，唱自己的歌、跳自己的舞、有自己的戲劇、文學和電影，但『自己』到底是什麼」。而起初「尋找台灣生命力」原先希望拍出台灣經濟、生氣蓬勃的樣貌，他們卻看見因開發造成鄉間地層下陷，「台灣錢淹腳目」全民瘋股票的瘋狂慾望、無殼蝸牛找不到住處等狼狽景象，小野坦言：「生命力很矛盾，有建設但也具破壞性」。關於「台灣生命力」究竟為何的最終答案，小野在這次的專訪笑言終於在2021年等到了解答，「推動台灣前進的靈魂、生命力，是唯有『不羈』而已」。賴和在日治時期筆耕不輟，深刻探索現代化過程中台灣社會苦悶，成為「台灣現代文學之父」、殷海光在戒嚴時期啟蒙人民爭取言論自由、李雙澤大聲呼喊「唱自己的歌」開啟台灣校園民歌風潮，而陳定南一絲不苟堅定整頓宜蘭，力抗石化工業進駐家鄉。4名以行動實踐理想的「不羈」靈魂，也象徵著台灣人民一股無可抹滅追尋自由，並堅毅地突破框架困境的力量。小野期許「不羈」在2021年疫情肆虐之際，能帶給台灣人民鼓舞、力量。", "title": "小野推紀錄片「不羈」 解答30年來台灣生命力謎底[影]"}
{"summarization": "中國當局昨天宣布不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為旅行證件及身分證明。專家預料，北京會有嚴厲反制措施，例如可取消當事人香港永久居民身分。", "article": "中國當局昨天宣布不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為旅行證件及身分證明。專家預料，北京會有嚴厲反制措施，例如可取消當事人香港永久居民身分。英國當局明天起接受港人申請BNO護照，以便移民英國。中國外交部發言人昨天除了宣布不承認BNO護照，還說「保留採取進一步措施的權利」。根據星島日報今天的報導，中國全國港澳研究會理事、北京航空航天大學法學院副教授田飛龍估計，中國全國人民代表大會常務委員會可能針對港人國籍法釋法，規定今後透過英方放寬BNO護照入籍的港人，可能會喪失香港永久居民資格、投票權和福利。但他表示，單純持有BNO護照而不使用，或是持有其他國籍的香港人，現有的身分和權利不會受影響。據報導，全國港澳研究會副會長劉兆佳也預料中方會有反制後著，對透過BNO護照取得英國國籍的港人採取更嚴厲的措施。他認為，中方將可能要求港人申報有否透過BNO護照取得英國國籍，有的話，可以取消其香港永久居民身分或非永久居民身分。他估計，既然中方不承認BNO護照，透過BNO護照取得的英國國籍也不會被承認，有關人士未來持英國護照進入中國大陸或香港時，可能會有問題。香港主權轉移前，中英兩國曾就BNO護照問題達成共識並交換備忘錄，列明1997年6月30日或之前在港出生的人，可續用英國發出的BNO護照，但不賦予居留權。不過，英國方面去年聲稱，針對香港實施港區維護國家安全法，英方將會放寬BNO護照持有人移民英國，並自明天起接受BNO護照申請。港人獲得BNO護照後可申請在英國停留最長5年，期間可讀書或工作，然後申請入籍，再以1年時間即可獲批，俗稱「5+1」移民措施。", "title": "BNO護照爭議 專家：可能喪失香港永久居民身分"}
{"summarization": "農曆春節將至，台北市警察局今天指出，2月3日起提供「舉家外出住居安全維護」服務，有需求市民、在台灣居住外僑可至附近警局申請，申請人住家附近將設巡邏點，防範宵小。", "article": "農曆春節將至，台北市警察局今天指出，2月3日起提供「舉家外出住居安全維護」服務，有需求市民、在台灣居住外僑可至附近警局申請，申請人住家附近將設巡邏點，防範宵小。台北市警察局發布新聞資料表示，經統計，春節期間是竊盜案最容易發生時刻，竊賊常在民眾出外拜年或度假時，乘虛而入偷走財物，為防範住家遭竊，市民可向附近派出所申請「舉家外出住居安全維護」服務，警方會在申請人住家附近設置巡邏點，並派員加強巡查。市警局指出，「舉家外出住居安全維護」服務時間從2月3日至17日，市民或在台外僑，若春節前夕規劃假期較長的旅遊時，可提前向住家附近警局申請或撥報案電話110洽詢。市警局表示，民眾在春節期間出外，應注意居家安全，包含檢查家中門窗是否全部上鎖、長時間外出可設置定時開關讓家中不定時有燈光效果、貴重物品放置家中隱密處，才可防範住家遭竊，若發現住家遭小偷入侵，可立即報警。", "title": "北市警：春節防竊 2/3起可申請住居安全服務"}
{"summarization": "白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天表示，拜登政府將檢視前總統川普任內實施的所有國安措施，包括去年1月簽署的美中第一階段貿易協議。", "article": "白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天表示，拜登政府將檢視前總統川普任內實施的所有國安措施，包括去年1月簽署的美中第一階段貿易協議。路透社報導，莎琪在白宮簡報會上被問到總統拜登是否仍視協議有效時說：「由於這與我們的國安方針有關，前任政府實施的一切都正在接受檢視，所以我不認為相關事務仍在推展。」莎琪說，拜登政府的工作重點在於「根據實力處理美中關係，也就是與我們的盟友和夥伴協調溝通，看要如何與中國合作」。川普去年1月與中國國家主席習近平簽署美中第一階段貿易協議，緩解將近18個月來的貿易戰。美中雙方各有數以千億美元計的貨品在這場貿易戰中遭對方針鋒相對的關稅打擊，也拖累世界前兩大經濟體間的貿易。依據協議，北京承諾將以超過2017年進口幅度，在2年內加碼採購美國農產、製造業商品、能源與服務，總值達2000億美元，但中國去年採購量遠未達標。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年席捲全球並重創各國經濟。美國智庫皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）資深研究員鮑恩（Chad Bown）本月公布分析顯示，中國去年對美商品採購，比協議所承諾的量少42%。財政部長葉倫（Janet Yellen）上週透過書面答詢國會議員時，提出全面檢視中國執行貿易協議情形。", "title": "拜登政府檢視前朝國安措施 美中貿易協議也算"}
{"summarization": "位於日本沖繩縣離島的宮古島市近期疫情突然升溫，壓迫島上醫療體系，沖繩縣知事玉城鄧尼請求自衛隊協助。陸上自衛隊已派遣15人抵達宮古島，支援當地醫療體系。", "article": "位於日本沖繩縣離島的宮古島市近期疫情突然升溫，壓迫島上醫療體系，沖繩縣知事玉城鄧尼請求自衛隊協助。陸上自衛隊已派遣15人抵達宮古島，支援當地醫療體系。日本新聞網報導，宮古島市人口僅約5萬6000人，截至本月28日的7天，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例數為141人，用每10萬人口確診率來換算，高達258.14人，是疫情最嚴重的東京都約5倍之多。沖繩時報指出，宮古島市疫情延燒，29日又確認消防本部與郵局職員染疫，可能對市民生活造成影響。陸上自衛隊第15旅團已派遣包括5名看護官在內共15人，前往宮古島市進行醫療支援。沖繩縣政府也決定派遣醫師及護理師等醫療從業人員，避免島上醫療體系崩潰。宮古島市消防本部截至29日止，已有包括消防長等5人染疫，加上8名密切接觸者，總計已有13人被迫接受治療或在家隔離。相關負責人表示，如果消防本部內染疫人數繼續增加的話，可能對消防及救護造成影響。穿著迷彩服的自衛官昨天已抵達宮古島市，其中一名自衛官說，基於確診患者增加，已籲請地方政府做好準備。15名自衛官都在出發前接受病毒篩檢確認陰性，預計派遣期間到2月13日止；看護官將協助需要支援的醫療機構。", "title": "宮古島醫療快被疫情壓垮 自衛隊派員協助"}
{"summarization": "日本政府二度發布的「緊急事態宣言」至今已逾3週，雖然對象地區新增確診病例有減少傾向，但整個醫療體系仍舊吃緊，日本政府內部有看法認為，2月7日要一次全面解除恐有困難。", "article": "日本政府二度發布的「緊急事態宣言」至今已逾3週，雖然對象地區新增確診病例有減少傾向，但整個醫療體系仍舊吃緊，日本政府內部有看法認為，2月7日要一次全面解除恐有困難。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，日本政府本月7日二度發布「緊急事態宣言」，對象是疫情嚴峻的首都圈4都縣（後擴及11都府縣），從8日實施到2月7日，希望利用「關鍵一個月」的時間，遏止疫情持續蔓延。日本放送協會日本政府內部雖然有意見認為，新增確診病例有減少傾向，但也有另外的意見認為，醫療體系依舊吃緊，要一次全面解除有困難。因此，日本政府原則上將於下週聽取專家意見，做出最後判斷。「緊急事態宣言」從本月7日發布、8日實施以來，到29日止已屆滿3週，目前「緊急事態宣言」對象區域的11都府縣，最近一週的新增確診病例數，都有較前一週減少的傾向。不過，這11都府縣的醫療能量依舊吃緊，由於新增確診病例中容易重症化的高齡者所占比率增加，日本政府厚生勞動大臣田村憲久說，雖說目前染疫數減少，但整個疫情仍難以預料。產經新聞報導，日本政府已就延長「緊急事態宣言」進行協調，有可能延長一個月，只要疫情及醫療體系有所改善，也將提前解除。日本政府2020年4月7日首度發布「緊急事態宣言」，一開始的期間也是到5月6日止約一個月，但後來又延長到5月31日，最後提前在5月25日全面解除。", "title": "日本緊急事態期限將屆 全面解除恐有困難"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，最高行政法院昨天裁定駁回聲請。當地部落對此今天表示，感到遺憾。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，最高行政法院昨天裁定駁回聲請。當地部落對此今天表示，感到遺憾。台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，但公告及發包至今風波不斷；部落前年公投，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但反對的族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。經濟部去年2月11日函准開發業者盛力公司籌備處「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行。台北高等行政法院認定，此件具急迫情事，不停止執行原處分（籌設許可）將對卡大地布部落族人等造成難以回復損害，且停止執行原處分對公益影響尚未達重大程度，裁准聲請。盛力公司籌備處不服，提起抗告。最高行政法院昨天改裁定駁回聲請。最高行認為，原處分僅籌設許可，效力不及於得在土地上施工，尚難謂卡大地布部落因原處分的執行而受有何損害，且屬難於回復的損害。最高行指出，原裁定採信盛力籌備處已辦理土地使用分區變更，可隨時據以申辦施工許可證為由，認定卡大地布部落將因原處分的執行遭受難於回復的損害，於法無據。卡大地布部落羅法尼耀家族代表、台東縣議員陳政宗今天表示，昨天收到廢棄原裁定消息後，確實對於這樣裁決結果遺憾，但部落瑪琺流、巴卡魯固及羅法尼耀3大拉罕（頭目）明天將開會討論，待會議有最新結果會對外說明。台東縣政府指出，知本光電園區案前年已獲部落會議同意，原計畫高度開發已改為低度活化，正向經濟部能源局籌設許可；對於部落的意見、開發廠商的權益，縣府都給予尊重。", "title": "聲請知本光電籌設案停止執行遭駁  部落表遺憾"}
{"summarization": "立法院會昨天表決通過一項主決議，要求內政部針對現行國徽與國民黨黨徽相似，評估國徽更改的必要性。前總統馬英九今天說，沒有這個需要；國民黨主席江啟臣則呼籲，總統蔡英文應先表態。", "article": "立法院會昨天表決通過一項主決議，要求內政部針對現行國徽與國民黨黨徽相似，評估國徽更改的必要性。前總統馬英九今天說，沒有這個需要；國民黨主席江啟臣則呼籲，總統蔡英文應先表態。時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽外表難以區別、有混淆之疑，是否需更改進行評估的主決議，昨天在立法院院會表決通過，根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。馬英九今天上午在出席國民黨舉辦的公投連署活動，被問到更改國徽的問題時表示，沒有這個需要，而且國徽國旗法有明文規定，國民黨黨徽早在中華民國成立之前就有了，兩個還是有差別，看得出來黨徽與國徽不一樣。馬英九指出，談這些議題毫無意義，對民生毫無幫助，真的不必浪費時間。一同出席公投連署活動的江啟臣則說，昨天民進黨團支持這個提案，蔡總統也是民進黨主席，應該表態是否支持；國徽是國旗的一部分，受憲法的規定，若要修改就涉及到修憲，身為中華民國總統，同不同意修改國徽、國旗，應該要先表態。前國民黨主席朱立倫今天上午參加「熱血北高、為愛而騎」活動，他被問到此事時，呼籲綠營不要再演了，現在要改國徽，之後就要改國旗、國號，既然要搞台獨，就明白說，不要找各種理由來改變國徽、國號、國旗。江啟臣晚間在臉書發文指出，身為國民黨主席，我要大聲的說：修改國徽的作法是泯滅國民黨創建中華民國，與中華民國相依互存的歷史事實。立法院通過的主決議，是對於中華民國歷史的否定，更凸顯民進黨想要寄生中華民國，又不願意承認中華民國創於1912年的矛盾史觀。江啟臣說，完全執政的民進黨，實質掌握五權憲政機構，卻罔顧民意，專斷獨行，不願意面對人民關注的民生議題。只想透過操作意識形態引發對立，進一步鞏固自己的權利，假民選真獨裁，卻又無膽進行真台獨，只好用眼花撩亂的假動作繼續欺騙自己，也欺騙選民。", "title": "馬英九指沒必要改國徽 江啟臣促總統應表態"}
{"summarization": "配合政府推廣原生植物政策，林務局屏東林管處在「台灣原生樹木種苗網」開賣恆春半島原生樹苗恆春山枇杷、鐵色、蓮葉桐、繖楊及黃心柿，這是屏東林管處首度販售原生樹種苗。", "article": "配合政府推廣原生植物政策，林務局屏東林管處在「台灣原生樹木種苗網」開賣恆春半島原生樹苗恆春山枇杷、鐵色、蓮葉桐、繖楊及黃心柿，這是屏東林管處首度販售原生樹種苗。屏東林管處林業科長林湘玲表示，政府目前正推廣台灣的原生植物，希望讓更多的民眾能夠在都市裡就能認識台灣原生樹種，屏東林管處也首度開放5種恆春半島的原生樹種山枇杷、鐵色、蓮葉桐、繖楊及黃心柿的種苗推廣。林湘玲指出，屏東林管處所培育的種苗，都是採種後育成的實生苗，並以成本價販售，希望降低業商的成本，透過業商的專業育苗能力，進行扦插、嫁接、高壓等育苗技術，將這些極具特色的台灣原生植物普遍繁衍，並配合政府推廣原生植物政策，逐步媒合各需求端，以建構原生植物產業鏈。林湘玲說，達人在民間，以白水木為例，原本1至2 公尺高的白水木，經業商種植改良後，變成1公尺以下漂亮的庭園造景樹，希望開放的5種恆春半島原生種，也能透過業商的巧思而華麗轉身。5種樹種販售期間至2月24日止，屏東林管處表示，數量有限，歡迎景觀、園藝業者購買，齊心推動原生樹苗產業化。", "title": "推動原生樹種產業化  恆春半島5種原生樹苗開賣"}
{"summarization": "歐洲聯盟本想啟動脫歐協議內的緊急措施，阻止英國經由北愛爾蘭從愛爾蘭邊界取得新型冠狀病毒疫苗，引發英國、北愛、愛爾蘭強烈不滿後，歐盟旋即撤回決定。", "article": "歐洲聯盟本想啟動脫歐協議內的緊急措施，阻止英國經由北愛爾蘭從愛爾蘭邊界取得新型冠狀病毒疫苗，引發英國、北愛、愛爾蘭強烈不滿後，歐盟旋即撤回決定。根據「北愛爾蘭議定書」（Northern Ireland Protocol），北愛爾蘭在英國脫歐過渡期2020年12月31 日結束後留在英國，但也將繼續成為歐盟單一市場的一部分，並從2021年開始執行歐盟的海關規則。路透社報導，歐盟的疫苗保衛戰愈演愈烈，歐盟決定援引北愛爾蘭議定書（Northern Irish Protocol）中的相關條款，阻止疫苗經由歐盟成員愛爾蘭流入英國的北愛。但在英國、北愛與愛爾蘭三方表達憤怒後，歐盟在午夜前發布聲明，雖表示會確保旨在維持邊界開放的北愛爾蘭議定書不受衝擊，但也警告要是疫苗與活性成分流向第三國或歐盟以外，因應時將動用「一切手段」。愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、英國首相強生（Boris Johnson）共同商討對策之際，強生也告訴范德賴恩他對此事件「非常擔憂」。北愛爾蘭批評歐盟此舉是「敵對行為」。", "title": "歐盟設限防疫苗從愛爾蘭外流英國 挨轟後收手"}
{"summarization": "調查局耗資新台幣500萬元自製國安影片「格瑞特真相」，邀請女演員莫允雯飾演調查官。影片在YouTube上觀看次數迄今累積突破7萬，創下調查局所有宣導影片最高紀錄。", "article": "調查局耗資新台幣500萬元自製國安影片「格瑞特真相」，邀請女演員莫允雯飾演調查官。影片在YouTube上觀看次數迄今累積突破7萬，創下調查局所有宣導影片最高紀錄。調查局在法務部長蔡清祥擔任局長時開始推出國安電影，期望透過電影呈現國安議題。「格瑞特真相」是繼「機密訊號」、「極光風暴」後，第三部調查局製作的國安電影，片名也是出自調查局長呂文忠巧思。演員包括莫允雯、李至正、江宜蓉，故事內容講述由莫允雯所飾演的調查官無端捲入高科技機密遭竊風波後，決心不顧一切追查真相的故事。調查局去年12月2日在光點華山電影館舉行首映會，隨後影片於YouTube上架，迄今觀看次數已突破7萬，也在調查局內部引起熱烈討論。一名不願具名的調查官說，「格瑞特真相」劇情懸疑，直到最後才真相大白，抽絲剝繭的過程正是辦案調查官每天工作內容，必需調閱大量資料，將散落在各處資訊相互比對，從中發掘各項疑點。這名調查官指出，影片內容忠實呈現調查局網羅各類資訊人才，能夠利用科技工具追蹤對象行蹤及解析惡意軟體，但事實上調查局除了偵辦犯罪，工作內容相當多元，涵蓋情報工作、安全防護及化學鑑識等，期望民眾透過這部影片更加了解調查局。", "title": "調查局自製國安電影「格瑞特真相」夯  點閱攀高[影]"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被官方關押在獄，他的親弟和助理在新一波示威之前也遭軟禁。俄羅斯當局今天警告，抗議群眾會面臨參與「大規模暴動」的指控。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被官方關押在獄，他的親弟和助理在新一波示威之前也遭軟禁。俄羅斯當局今天警告，抗議群眾會面臨參與「大規模暴動」的指控。新一波抗議預定於本月31日在全國各地進行。批評俄羅斯政府的人表示，當局在群眾上街前，大幅加強向反對派施壓，試圖威嚇示威者、扼殺異議。法新社報導，納瓦尼的弟弟奧列格（Oleg Nalvany ）、得力助手索波爾（Lyubov Sobol）和龐克樂團「暴動小貓」（Pussy Riot）成員艾廖希娜（Maria Alyokhina）據稱因號召群眾抗議、涉嫌違反新型冠狀病毒防疫限令，將被軟禁直到3月23日。奧列格曾因挪用公款罪坐牢3年半，2018年才獲釋。異議人士說，他被定罪是因為政治動機。此外，納瓦尼在莫斯科辦公室的聯絡人史蒂巴諾夫（Oleg Stepanov），以及醫衛人員工會異議領袖瓦西里耶娃（Anastasia Vasilyeva）也雙雙遭軟禁兩個月。負責重大犯罪的調查委員會今天還宣布，納瓦尼的區域網絡負責人伏科夫（Leonid Volkov）被控呼籲未成年人參加未經批准的集會，已被通緝。伏科夫以立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）為根據地。數以萬計群眾上週末在俄羅斯各地上街力挺納瓦尼，逾4000人被捕，其後納瓦尼家屬和盟友受到的壓力就愈來愈大。納瓦尼在俄羅斯是最勇於批評總統蒲亭（Vladimir Putin）的反對派，他去年遭人以神經毒劑毒害，差點喪生，被送往德國治療後撿回一命，但一返俄就被捕。俄羅斯政府雖於本週稍早宣布新增病例顯著減少，因此放寬防疫限制，允許酒吧、餐廳徹夜開放，企業員工可正常上班，但首都莫斯科官員仍不開放大型集會。", "title": "新一波群眾示威在即  俄反對派納瓦尼親友遭軟禁"}
{"summarization": "美國旅遊業預估因疫情損失高達5100億美元（約新台幣14兆元），卻也帶動業者創意和省思，郵輪公司提供高額優惠券留住旅客，夏威夷旅館業邀旅客做義工換住宿。", "article": "美國旅遊業預估因疫情損失高達5100億美元（約新台幣14兆元），卻也帶動業者創意和省思，郵輪公司提供高額優惠券留住旅客，夏威夷旅館業邀旅客做義工換住宿。「2020年旅遊業受到嚴重打擊」，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫和病毒變種的不確定因素下，旅遊業仍充滿未知數。非營利組織美國旅行協會（U.S. Travel Association）總裁兼執行長道（Roger Dow）預估休閒旅遊在今年6月會逐漸增加、7月達巔峰，秋天可望恢復商務旅行。由跨5州、150家旅行社所組成的美西旅行社協會（Western Association of Travel Agencies）成員伊史迪爾（Mike Estill）看法相對保守，他推測今年是旅遊觀望期，「2022年大家都健康時才會出遠門」。不管樂觀或悲觀，旅遊業需要生機。道與旅行業者估計，因為人們減少出遊，讓美國旅行業損失5100億美元，與疫情相關的失業，旅遊業占35%。伊史迪爾說，美國疫情爆發的前4個月，酒館和餐廳沒生意、沒進帳，因此解雇員工；而旅行業者「忙著幫客人取消預約行程和退款」，處於負成長的現金流，必須創意變通，尤其是遊輪業者。包括公主遊輪公司（Princess Cruise Lines）、荷美航運公司（Holland America Line）和維京郵輪（Viking Cruises）提供旅客退款，但也告知旅客把錢留下來日後使用，可以多得已付出金額125%的優惠券。人們出不了遠門，知名的個人旅遊品牌斯蒂維斯（Rick Steves）已準備好兩年無收入。他是旅遊指南作者、廣播與電視節目主持人，主攻歐洲旅遊的他預計等2022年才能再全盤恢復出團。過去30年斯蒂維斯在旅遊業獲利，得以維持西雅圖總公司100名員工的工作，疫情期間他準備新書、剪接影片，連結歐洲的合作夥伴為美國客戶提供廚藝課和語言課程等。疫情對旅遊業帶來反思。在西雅圖經營夏威夷商品專賣店和旅遊行程的史特林格（Gail Stringer）表示，現在的夏威夷變得像她小時候的夏威夷，似乎是大自然在告訴大家「這才是夏威夷應有的樣子」。在夏威夷長大的她希望整個旅遊業從這次疫情學到新東西，「人們應該要更謹慎對待旅行」。她提及夏威夷新的馬拉馬計畫（Mālama program），邀請遊客做生態義工交換一夜免費旅館，幾乎所有夏威夷旅館都有參與。儘管美國的旅遊業在去年歷經不穩定，一家經營4年的登山旅遊公司卻意外地業務由壞轉好。疫情一開始，負責人法瑞斯（Tommy Farris）每天為客人退費退到怕，幾個月後暑假來臨、公園解禁，美國人瘋狂地展開戶外運動、山林探險等讓他又忙起來。法瑞斯認為旅遊業仍在困境中，他期許人們以「到遠地旅行的方式進行在地旅行，住旅館、僱用當地導遊」，並以同業間的合作減緩擁擠的問題。", "title": "美旅遊業疫情損失大  新推生態義工換夏威夷住宿"}
{"summarization": "農曆過年前，懸日美景將在高雄及南投接力登場，根據中央氣象局的懸日預報，高雄預計在1月31日到2月2日出現；南投則預計在2月1日到2月3日。", "article": "農曆過年前，懸日美景將在高雄及南投接力登場，根據中央氣象局的懸日預報，高雄預計在1月31日到2月2日出現；南投則預計在2月1日到2月3日。根據中央氣象局發出的懸日預報，高雄市的懸日美景路段為苓雅區青年一、二路（民權一路以西），出現時間為1月31日下午5時20分到下午5時40分、2月1日下午5時17分到下午5時37分、2月2日下午5時15分到下午5 時35分。南投縣的懸日美景路段為南投市民族路（南陽路以西），時間為2月1日下午5時16分到下午5時36分、2月2日下午5時14分到下午5時34分、2月3日下午5時12分到下午5時32分。氣象局說，預報期間夕陽逐日約較前一天晚2至3分鐘運行到達街道的中心，其仰角也較前一天稍低。在沒有雲遮的情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘內，都適合觀賞懸日景象。氣象局提醒，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼，也提醒民眾在街道觀賞懸日時更要特別注意交通秩序的維持和自身的交通安全。", "title": "懸日美景高雄南投接力登場 31日起觀賞時段一次看"}
{"summarization": "台灣團隊製作的飛鼠、玉山衛星目前還沒通聯成功，但確定2顆衛星都狀態良好。團隊表示，目前持續調整、測試地面站設備，希望讓通訊環境干擾源減少。", "article": "台灣團隊製作的飛鼠、玉山衛星目前還沒通聯成功，但確定2顆衛星都狀態良好。團隊表示，目前持續調整、測試地面站設備，希望讓通訊環境干擾源減少。科技部轄下國研院國家太空中心遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別為飛鼠衛星、玉山衛星與堅果衛星；其中飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，於台灣時間24日晚間11時由美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9）載運，從美國佛羅里達州卡納維爾角基地升空。立方衛星的基本單位為Unit，一個單元（1U）的立方衛星為邊長10公分的立方體，相較過去台灣發射的福衛五號重達450公斤、福衛七號300公斤，立方衛星重量多屬於奈米衛星（1至10公斤）或皮米衛星（0.1至1公斤）等級，相對迷你，具備低成本優點，適合學界研發。海洋大學運輸科學系副教授高聖龍表示，衛星屬於國際事業，各單位會互相幫忙，國外偵測到的玉山衛星訊號已傳回來給團隊，目前解碼沒問題，玉山衛星正常運作，確認了衛星溫度、充電量，太陽能板正常作業，目前還在調整地面站天線。高聖龍指出，還沒通聯一部分是因為訊號微弱，另一方面是地面站通訊環境干擾源較多。由於立方衛星使用的頻段屬於特高頻UHF，也是業餘無線電的使用頻段，使用無線電設備通話的計程車駕駛行經地面站附近也會造成影響，地面站接收訊息會持續調整，但還難以確定時程。國研院國家太空中心主任林俊良表示，以往中大型衛星的通訊頻段需要傳輸大量資料，跟立方衛星這次使用的特高頻UHF屬性並不相同，台灣過去比較少用這個頻段接收訊號，也在累積相關經驗。中央大學太空科學與工程學系系主任趙吉光表示，目前確認不是飛鼠衛星本體問題，應是地面接收站的問題。日前桃園大溪業餘無線電台接收到訊號，但是截至29日還沒辦法正確解析訊號內容。趙吉光指出，立方衛星利用UHF頻段是希望讓全球各國使用、交流上比較方便，雖然有時候計程車、貨車司機用無線電通話可能短暫使用頻段，但是因為彼此都是短暫使用，評估不是影響訊號接收的主因，目前團隊將持續更換一些元件進行調整。太空中心表示，立方衛星打開前往太空的大門，國家、新創、大學團隊都可以透過立方衛星發展太空計畫。根據奈米衛星資料庫網站統計，截至今年1月為止，全世界奈米衛星發射總數已超過1470枚，超過1350枚屬於立方衛星，目前每年在100公斤以下的衛星發射，一半以上屬於立方衛星。飛鼠衛星由中央大學太空科學所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "飛鼠玉山衛星仍未通聯但狀態良好 團隊持續追訊號"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁表示，今天就和經濟部等開林園工業區等問題首次會議，2月1日起大規模聯合稽查石化廠，不符規定就停工。", "article": "高雄市長陳其邁表示，今天就和經濟部等開林園工業區等問題首次會議，2月1日起大規模聯合稽查石化廠，不符規定就停工。聯成化學科技股份有限公司昨天大火延燒數小時到今天上午才完全撲滅，高雄市政府依空氣污染防制法裁處新台幣500萬元。陳其邁上午出席加洲果菜運銷合作社大型冷鏈物流廠啟用時表示，將和經濟部次長、經濟部工業局及行政院環境保護署等開首次會議，確保符合工安和整個製程相關法令規定，假如不符規定、有工安疑慮就依法要求停工，確保安全後才准復工。他說，聯合稽查要確保整個工業區工業管線安全，市府要嚴格執法並要求廠商務必做到符合工安、環保與勞工安全等規定。聯成火災是林園工業區今年以來第4起工安事件，媒體質疑聯合稽查是否慢了？陳其邁表示，之前工安事件都裁罰、停工處分，從重裁處就是希望工業區工安、勞安等都要做到好還要更好；2月1日起和中央部會大規模聯合稽查，否則每家業者問題不同，民眾也無法接受意外接連發生。", "title": "陳其邁：2/1起大規模稽查石化廠  違規就停工"}
{"summarization": "美國藥廠莫德納（Moderna）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗交付大延宕，使歐洲各地都出現短缺。繼法國和瑞士後，義大利也宣布2月份收到的疫苗數量將比原定少2成。", "article": "美國藥廠莫德納（Moderna）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗交付大延宕，使歐洲各地都出現短缺。繼法國和瑞士後，義大利也宣布2月份收到的疫苗數量將比原定少2成。金融時報指出，莫德納告知義大利2月初到貨劑量為13萬2000劑，低於原本義大利政府所預期的16萬6000 劑。法國衛生部也表示，他們現在只能預期2月能拿到的莫德納疫苗數量為60萬劑，而非當初的80萬劑；輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗本月交付法國的疫苗數量也比原訂的260萬劑少20萬劑。莫德納公司告訴路透社，由於疫苗原料的合約供應廠瑞士龍沙（Lonza）藥廠的「業務量暴增」，因此下修歐洲與美國以外地區的近期供貨。龍沙表示，正常情況下，疫苗的量產與交付都得有3至4年準備。義大利防疫指揮官艾克瑞（Domenico Arcuri）今天表示2月7日當週起，只能拿到比原先預期量少2成的疫苗。法國與瑞士前一天也宣布遇到類似情形。歐洲多個國家目前都苦於普遍遇到疫苗延遲交貨問題。所有已獲准使用的西方疫苗，像是莫德納、輝瑞（Pfizer）與阿斯特捷利康（AstraZeneca），交付進度都比原訂落後。艾克瑞在記者會上說：「就在幾分鐘前，莫德納告知我們將延遲交貨，從2月7日開始的當週僅會供貨13.2 萬劑疫苗，比原訂的少20%。」他表示因所有供應方都延宕，導致義大利取得的疫苗劑量比原先預期的少30萬劑。他說：「每天傳來的消息都比前一日糟。疫苗不是飲料或點心，它可是想走出這場已持續超過一年疫情黑夜的唯一解藥。」艾克瑞還說藥廠片面減少交貨卻沒先告知，令人「無法接受」。莫德納交付給歐洲的疫苗產製程序漫長且複雜，先由合約商瑞士龍沙藥廠供給原料，然後到西班牙的組裝工廠完成，最後送往比利時的物流中心出貨。", "title": "美製武漢肺炎疫苗交付大延遲 歐洲各國跳腳"}
{"summarization": "媒體報導實價登錄新制取消需申報廠辦、店面等建物用途資訊，恐使資訊不透明。內政部回應，實價登錄提供的建物用途資訊，修正由系統自動揭露地籍登記資料中已登記的建物合法使用用途，讓資訊更正確。", "article": "媒體報導實價登錄新制取消需申報廠辦、店面等建物用途資訊，恐使資訊不透明。內政部回應，實價登錄提供的建物用途資訊，修正由系統自動揭露地籍登記資料中已登記的建物合法使用用途，讓資訊更正確。媒體日前報導，實際登入內政部實價登錄網，發現自實價登錄新制實施以來，雙北市在2020年8月至12月揭露的店面、商辦、廠辦、倉庫交易，台北市僅南港區還找的到21筆廠辦、1筆商辦交易；另外大安區有成交1 筆商辦；至於新北市，竟然下半年都找不到任何交易資訊。內政部表示，實價登錄制度原規定申報人在申報登錄時，應在規定的廠辦、店面、住宅大樓等12種用途中選載「建物型態」資訊。在過去辦理過程中，因這些用途名稱定義並不明確，且非建物的法定用途，不但使申報人不易判斷，且曾發生俗稱工業住宅建物，雖依法只能作一般事務所、零售業等用途使用，但卻被誤認申報為住宅使用情形，不僅影響實價登錄揭露資訊的正確性，並會誤導民眾使用判斷。因此，配合去年7月1日實價登錄改由買賣雙方申報新制的實施，內政部特別邀集縣市政府、相關公會討論新制作業方式，經考量目前地政機關的地籍登記資料中，因已有依照使用執照登載建物合法使用的用途資訊如住家用、商業用等，因此修正作業方式，改由系統自動將已登記的合法使用用途資訊予以揭露，可使提供查詢的資訊更為正確，也讓買賣雙方民眾申報時免再選填，避免錯誤情形發生。此外，對於報導指出，目前實價登錄揭露的資料中，有部分建物的使用用途為「見其它登記事項」，內政部表示，將儘速修正實價登錄查詢系統，使相關登記的使用用途資訊能完整揭露提供查詢。", "title": "實登新制無需報店廠辦資訊 內政部：系統自動揭露"}
{"summarization": "花蓮縣鳳林鎮、光復鄉近日有紅火蟻現蹤是縣內通報首例，經國家紅火蟻防治中心探勘，蟻丘密集區面積逾千公頃，入侵時間約有3年，縣政府先灌注藥劑滅蟻，農曆年後將擴大噴藥。", "article": "花蓮縣鳳林鎮、光復鄉近日有紅火蟻現蹤是縣內通報首例，經國家紅火蟻防治中心探勘，蟻丘密集區面積逾千公頃，入侵時間約有3年，縣政府先灌注藥劑滅蟻，農曆年後將擴大噴藥。花蓮縣政府農業處長吳昆儒今天指出，去年12月4日接獲通報，指稱鳳林鎮民間光電場發生紅火蟻入侵危害，會勘後立即啟動防治措施，投以觸殺型芬普尼藥劑執行緊急防治工作。再經國家紅火蟻防治中心到場探勘，發現火紅蟻丘密集區面積約1256公頃，分布範圍包含鳳林鎮及光復鄉，依蟻丘量體及範圍，判斷入侵約有3年時間，花蓮縣農業處配合農委會防檢局提供藥劑，按計畫投藥。吳昆儒表示，現階段防治分兩階段，針對紅火蟻密集處的蟻丘灌注用藥，快速減少紅火蟻數量；另一部分，使用誘藥方式，讓紅火蟻將餌劑帶回蟻丘，目的是殺死蟻后。吳昆儒指出，紅火蟻會破壞土壤、植物，花蓮過去沒有紅火蟻入侵通報紀錄，國家紅火蟻防治中心將於2月3日在鳳林環保科技園區示範蟻丘灌注方法，縣府預計3月起執行大面積噴藥防治作業及監控執行成效。花蓮縣農業處呼籲民眾，若被紅火蟻叮咬，應立即離開現場，若症狀輕微，以肥皂、清水清洗及冰敷處理後，建議就醫，若有過敏反應，應立即就醫；若發現疑似紅火蟻，切勿擾動蟻丘，立即向花蓮縣動植物防疫所、花蓮區農改場或當地鄉鎮市公所通報。根據農委會防檢局資料，紅火蟻為地棲型，成熟蟻巢會將土壤堆高形成突出地表約10到30公分高、直徑約30至50公分的小丘，大蟻巢中火蟻數量可達20萬到50萬隻。防檢局資料顯示，紅火蟻為雜食性，會捕食蚯蚓等土棲動物，也會取食作物的種子、果實等，影響作物成長與收成，造成農業損失。", "title": "紅火蟻首現花蓮分布逾千公頃  縣府將擴大噴藥"}
{"summarization": "明陽中學教師吳建德22年來教導「逆風少年」欣賞藝術、透過藝術轉化生命，掙脫黑色繩索回歸正常生活，今天登上教育家部落格典範人物。", "article": "明陽中學教師吳建德22年來教導「逆風少年」欣賞藝術、透過藝術轉化生命，掙脫黑色繩索回歸正常生活，今天登上教育家部落格典範人物。位於高雄的明陽中學，是一所少年矯治學校，22年前吳建德來到這裡，教的是化學課，卻發現真正能感化「逆風少年」的是藝術，於是他一面教化學，一面攻讀藝術研究所，一口氣讀到博士。「老師啊，當流氓，還要唸書嗎？」吳建德坦承，一開始充滿挫折，課堂上抗拒的聲音從未停歇，學生也一個比一個剽悍。但班上也有學生對藝文感興趣，一拿起吉他、畫筆，整個人從眼神到姿態，就完全改變了。於是他在明陽中學成立「藝術欣賞社」，從藝術欣賞與導覽著手，吳建德認為，只要學會欣賞，就會想學創作。吳建德不以「我來改變你」的拯救者姿態出現，言必說道德和真理，而是與學生分享畫作，藉著創作者的人生，闡述一份道理。學生在學習導覽的過程中，說給別人聽也說給自己聽，久而久之就變成自己的。吳建德發現進入明陽中學的學生，內在都有極大的能量、豐沛的情感，只需要一名引導者幫忙梳理，引導他們感受內心的想法，並以適當的語言表達出來。學生在導覽競賽中屢獲佳績，吳建德也於去年獲得師鐸獎肯定，但即將退休的他說，最大的快樂不是自己功成名就，而是看到學生離開明陽中學後，在世界的某一個角落自由地過著正常生活，成功掙脫綑綁生命的黑色繩索。", "title": "吳建德用藝術助逆風少年 成教育家部落格典範"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐瓜地馬拉大使館一名人員當地時間29日確診武漢肺炎，駐館自30日起暫停對外開放至2月12日，領務服務維持預約制。", "article": "外交部今天表示，駐瓜地馬拉大使館一名人員當地時間29日確診武漢肺炎，駐館自30日起暫停對外開放至2月12日，領務服務維持預約制。外交部說，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的人員目前有輕微發燒症狀，身體狀況穩定，已依規定居家隔離。為維護人員健康，駐館已安排全體館員接受PCR檢測，並實施辦公環境消毒，人員全面改採居家辦公。駐瓜地馬拉大使館將持續密切注意當地疫情發展，並提醒人員嚴守防疫規範。外交部將隨時與駐館密切聯繫，瞭解駐館人員及眷屬的健康狀況，並採取必要防護措施。", "title": "駐瓜地馬拉大使館1人確診武漢肺炎 暫停開放兩週"}
{"summarization": "高麗菜正是盛產季，馬公烏崁里今天舉辦「澎湖高麗菜王競賽」，高麗菜王由84歲葉春伸阿嬤再度拿下，並奪得特別獎。", "article": "高麗菜正是盛產季，馬公烏崁里今天舉辦「澎湖高麗菜王競賽」，高麗菜王由84歲葉春伸阿嬤再度拿下，並奪得特別獎。澎湖馬公烏崁社區今天舉辦「澎湖高麗菜王競賽」，共計有24戶菜農參加，菜農一早以機車或是拖車載送3顆現採高麗菜到靖海前廣場參賽，現場參賽的高麗菜都介於10至20斤左右，讓在場民眾讚嘆農民好厲害。由於在進行高麗菜評比時，都恰好有客機和戰機衝場和降落，現場司儀說，烏崁的高麗菜是聽飛機聲音長大的，逗得在場民眾拍手叫好。澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲與馬公市長葉竹林等人都盛讚澎湖出產的高麗菜又大又脆又甜，品質不輸給梨山種，未來除了老人餐食與學校營養午餐要多多食用外，也要求農漁局等單位要全力行銷到各地。烏崁社區理事長黃健忠表示，澎湖高麗菜王競賽今年進入第5年，以高麗菜的總重和單顆最重、單顆體積最大、外型等來評選，去年葉春伸阿嬤勇奪最大、最重雙料冠軍高麗菜王，今年再度拿下高麗菜王，並奪得特別獎。", "title": "澎湖高麗菜王競賽  84歲葉春伸再奪冠"}
{"summarization": "立法院會昨天表決通過時代力量立法院黨團主決議，針對現行國徽與國民黨黨徽相似，要求內政部兩個月內提出評估報告。行政院今天表示，此案是高度政治性的議題，必須審慎評估各方衝擊，從長計議。", "article": "立法院會昨天表決通過時代力量立法院黨團主決議，針對現行國徽與國民黨黨徽相似，要求內政部兩個月內提出評估報告。行政院今天表示，此案是高度政治性的議題，必須審慎評估各方衝擊，從長計議。根據時力的提案主張，有鑒於現行國徽和國民黨黨徽的外表難以區別、有混淆之疑，世界各國的國徽多以國家特色、文化傳達國家精神，而台灣現行的國徽不能彰顯國家意象，為了使台灣人民有足以傳達國家精神的意象圖騰，要求內政部評估是否有需要更改現行國徽的必要性，以及相關的修正機制。行政院秘書長李孟諺今天表示，國徽與國民黨黨徽確實外型非常相近，可能造成混淆，但更改國徽是高度政治性的議題，需要有社會各界的共識，也要考量實務面的可行性，必須從長計議，審慎評估各方的衝擊。內政部次長陳宗彥昨天說，尊重立法院的決議，內政部會審慎研議，在兩個月內提出評估報告。", "title": "政院：改國徽高度政治議題 須有各界共識從長計議"}
{"summarization": "中印部隊去年5月邊境對峙後，印度官方「2020-21年經濟調查」報告指出，印度軍方因應緊急需要透過快速通道完成至少1800億盧比（新台幣692億元）採購。", "article": "中印部隊去年5月邊境對峙後，印度官方「2020-21年經濟調查」報告指出，印度軍方因應緊急需要透過快速通道完成至少1800億盧比（新台幣692億元）採購。此外，印度財政部昨天提交給國會下院的這份報告說，國防預算未充分利用的趨勢從2016財政年度（2016 年4月到2017年3月）起獲得扭轉。印度人報去年5月爆發中印部隊在拉達克東部對峙與衝突以來，印度軍方因應緊急需要進行一系列採購。印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）在15日建軍日發表談話時說，去年，透過緊急與快速通道，完成38筆交易，總值約500億盧比（新台幣192億餘元），還完成了總值1300億盧比（新台幣500億元）的採購。由於中印部隊拉達克東部對峙僵局進入冬季後仍未能化解，印度軍方緊急向美國採購冬季保暖服裝、食物、潤滑油、備用零件、醫療用品和彈藥等在高海拔寒冬的後勤補給，還為當地邊防部隊緊急採購高海拔帳棚、燃料等。此外，印度總理莫迪去年7月動用緊急權力，批准空軍向法國緊急採購一批可攻擊任何掩體、簡稱「鎯頭」（HAMMER，Highly Agile Modular Munition Extended Range，高敏捷模組化延長距離）的中程空對地飛彈，以增加飆風（Rafale）戰機的對地攻擊能力。印度「2020-21年經濟調查」報告指出，在促進武器本土製造方面，國防公共事業部和軍械工廠正努力增加製造武器裝備的自製比重。截至2020年3月31日，武器裝備的自製比重達到74.56%。印度政府也持續促進私營領域參與國防製造，因此，印度國防公共事業部與軍械工廠委外按2019財政年度（2019年4月到2020年3月）軍械生產總值計算，委外的比重已達41.7%，讓私人軍工企業有更多參與。報告說，多年來的努力，印度已發展出國防產業廣泛的供應商基礎，包括大量的中小型企業和大型企業。由印度國防生產部門（Department of Defence Production）授權軍械工廠委員會、國防公共事業部和私營領域的出口額，從2017財年的468.2億盧比（新台幣178億元）成長到2019財年的911.6億盧比（新台幣350億餘元）。印度國防部門從2001年起向私營領域開放參與國防產業以來，迄今已批准44項外國直接投資（FDI）提案，及已獲批准在公營或私營領域的合資企業生產各種國防裝備。截至2020年9月，印度工業與國內貿易促進部門（Department for Promotion of Industry and Internal Trade）也核發496份工業許可證給私人企業，生產各種軍需品。", "title": "中印邊境衝突 印度軍方完成近700億緊急採購"}
{"summarization": "烏克蘭官方今天表示，總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）已簽署政令，對北京天驕航空產業投資有限公司（Skyrizon）實施制裁，這家企業試圖控制烏克蘭最大的航空航太公司。", "article": "烏克蘭官方今天表示，總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）已簽署政令，對北京天驕航空產業投資有限公司（Skyrizon）實施制裁，這家企業試圖控制烏克蘭最大的航空航太公司。路透社報導，美國和中國先前因烏克蘭的馬達西奇公司（Motor Sich）而爭論，美國反對中國投資人收購這家公司。這讓烏克蘭陷入兩難，因為烏克蘭一方面仰賴美國提供最多軍事援助，一方面也尋求與中國建立更深厚的商務關係。如今烏克蘭對北京天驕實施制裁，包括凍結資產、限制貿易往來等，且不准把資金移出烏克蘭，為期3年，到2024年一月為止。根據維基百科資料，馬達西奇公司是全球最大的飛機和直升機發動機製造商之一，也是烏克蘭唯一的飛機和直升機發動機和工業燃氣渦輪機製造商。烏克蘭通訊社制裁清單上除了北京天驕相關企業，還有控制北京天驕的北京信威集團。信威集團董事長王靖也在制裁之列。在美國前總統川普任期之末，華府把北京天驕列入「軍事最終用戶」（MEU）清單，限制美國企業出口貨物給這家有能力發展飛機發動機等軍用品的公司。記者尚未聯繫到北京天驕和中國駐烏克蘭首都基輔（Kyiv）大使館，無法得知回應。北京天驕持有馬達西奇部分股份，但由於烏克蘭安全局（SBU）需要調查，股份於2017年被凍結。中國方面基於股份被凍結，向烏克蘭提出規模達35億美元的仲裁案。美國大使館本月稍早聲明表示，北京天驕在烏克蘭的掠奪性投資和技術收購，具有轉移為中國軍事最終用途的風險，令人無法接受。中國商務部則稱，美國「羅織各種理由藉口」，打壓中國海外企業，敦促華府糾正此前一系列錯誤做法。", "title": "烏克蘭制裁北京天驕  防自家關鍵發動機企業受控"}
{"summarization": "中國維權人士郭飛雄因抗議當局禁止出境而展開絕食百餘名各界人士近日發起聯署，公開致信美國眾議院議長裴洛西及國務院，盼美國政府援助郭飛雄。", "article": "中國維權人士郭飛雄因抗議當局禁止出境而展開絕食百餘名各界人士近日發起聯署，公開致信美國眾議院議長裴洛西及國務院，盼美國政府援助郭飛雄。郭飛雄原擬赴美國探視剛接受癌症手術的妻子張青，但28日在上海浦東機場遭海關以「涉嫌危害國家安全」等名義拒絕出境。郭飛雄因此就地展開絕食抗議。美國自由亞洲電台當天晚間10時以後，郭飛雄與外界失聯，手機也關機。此前一天，他曾對自由亞洲電台表示，中國公安部不允許他出國，會在機場加以阻攔。報導說，郭飛雄失聯的消息傳出後，各界人士紛紛表達關注。美國民間人權組織「對華援助協會」（ChinaAid）負責人傅希秋表示，已緊急聯繫美國國務院，以尋求美方對此事的外交關切。此外，在民運人士王丹的倡議下，聲援郭飛雄的各方人士發起聯署，致信美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）以及國務院相關官員。參與聯署者除華人民運人士，也有英國、法國、波蘭及香港民眾。王丹說，「大概在12個小時之內就徵集到165個簽名，很多朋友都非常積極地到處去找人來聯署」。知名中國維權律師高智晟的妻子耿和也參加了聯署。她說，「美國政府跟西方國際政要應該在公開的場合不停地提高智晟的名字和郭飛雄的名字，也希望各個駐中國使館的外交官能親自去拜訪高智晟的家人和郭飛雄的家人，來引起國際社會的關注」。54歲的郭飛雄本名楊茂東，曾參與1989年學運，多次因為維權行動、要求中共官員公開財產而被關押，並於2006至2011年入獄5年；2013年8月又以涉嫌「聚眾擾亂公共場所秩序罪」遭刑拘和酷刑，2015年11月獲刑6年，2019年9月刑滿釋放。郭飛雄也是中國新公民運動和南方民主運動的重要參與者和其中一名領導者；曾於2015年獲愛爾蘭人權組織「前線戰士」（Front Line Defenders）頒發的「前線衛士獎」。2009年，張青與一兒一女從泰國輾轉出境赴美，獲美國政治庇護。", "title": "郭飛雄絕食又失聯 逾百人士疾呼美國伸援手"}
{"summarization": "和牛入口滋味鮮嫩，是不少美食饕客的最愛，就有飯店業者相中每年和牛進口量以10%至15%幅度成長的商機，攜手日本鳥取縣，引進被譽為日本和牛始祖的鳥取和牛。", "article": "和牛入口滋味鮮嫩，是不少美食饕客的最愛，就有飯店業者相中每年和牛進口量以10%至15%幅度成長的商機，攜手日本鳥取縣，引進被譽為日本和牛始祖的鳥取和牛。根據統計，2017年台灣重新開放日本和牛進口以來，每年的和牛進口量以10%至15%幅度成長，台北亞都麗緻大飯店相中台灣餐飲消費市場對和牛的喜愛逐年攀升，因此今年攜手日本鳥取縣政府，引進被譽為日本和牛始祖、同時獲得首屆全國和牛能力共進會冠軍的鳥取和牛。台北亞都麗緻大飯店主廚高山英紀說，鳥取和牛油脂融於口中的化口感受最佳，油酸甜而不膩，本身紅肉部分的的鮮甜滋味更是令人著迷。因此高山英紀打造的和牛品項餐點都只使用鳥取和牛，更讓他獲頒日本鳥取和牛大使與日本鳥取和牛台灣特別大使。業者表示，巴黎廳1930 x高山英紀引進的谷口畜牧鳥取和牛，出口至台灣前，都經過高山英紀親自確認、嚴格把關，精挑油酸含量高達50%以上的頂級A5和牛，以確保符合餐廳高規格使用標準，再透過主廚精湛法式烹調手法與不同部位的靈活運用，期望帶給顧客全新和牛料理印象。除了台北亞都麗緻大飯店外，台北老爺酒店旗下的中山日本廳也推出和牛割烹究極日本和牛會席料理，嚴選肉質鮮甜柔軟，油花分布均勻的日本和牛套餐，也要搶攻和牛市場。速食業者摩斯漢堡也搭上和牛風潮，推出吉祥起司和牛堡嚴選100%澳洲頂級和牛肉，搭配酸甜柑橘風味醬及生菜，最後淋上濃郁芥末起司醬。日本JFOODO（The Japan Food Product Overseas Promotion Center）日前也推廣日本和牛，攜手各路餐廳合作，推出「2021年和牛100% 日本和牛圍爐套餐送你家」活動，要推廣日本和牛。", "title": "進口和牛量每年成長  飯店引進冠軍鳥取和牛"}
{"summarization": "民進黨有意在立法院下會期提案修法，將國務機要費除罪化，國民黨主席江啟臣今天對此表示，司法歸司法，要把沒有查完的案件查清楚，才能夠對人民交代；前總統馬英九也說，目前已對特別費有所規定，不需要再做其他改變。", "article": "民進黨有意在立法院下會期提案修法，將國務機要費除罪化，國民黨主席江啟臣今天對此表示，司法歸司法，要把沒有查完的案件查清楚，才能夠對人民交代；前總統馬英九也說，目前已對特別費有所規定，不需要再做其他改變。涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡，面對國務機要費的議題，民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天說，國務機要費本身，持平而論就是特別費，早該除罪化，過去全國所有人的特別費，包括6000、7000人都除罪化，只剩國務機要費，民進黨已提案，希望立法院下會期能夠審查。國民黨上午舉行公投連署活動，江啟臣受訪說，司法歸司法，司法單位應該要把沒有查完的案件查清楚，才能夠對人民交代；民進黨也不要認為，不想違法，就用修法的方式處理，這不是法治國家該做的事情。馬英九則說，目前已對特別費有所規定，包括通通都需要單據，應不需要再做其他改變，現在推國務機要費除罪化，是庸人自擾，沒有必要。前國民黨主席朱立倫上午參加「熱血北高、為愛而騎」活動時表示，不要為個案，而是要整體的考量；若有任何的不公，是要為全民伸冤，而不是為個人伸冤。", "title": "國務機要費除罪化？ 江啟臣：司法應歸司法"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問蘇利文宣示，須讓中國為打壓台港新疆付出代價。外交部今天對此表示，感謝美國總統拜登政府在上任之初，就不斷透過相關政策官員的公開發言，展現對台灣的強勁支持。", "article": "美國白宮國安顧問蘇利文宣示，須讓中國為打壓台港新疆付出代價。外交部今天對此表示，感謝美國總統拜登政府在上任之初，就不斷透過相關政策官員的公開發言，展現對台灣的強勁支持。外交部指出，蘇利文（Jake Sullivan)出席「美國和平研究所」（United States Institute of Peace）與華府六大智庫合辦的「接棒：一起確保美國的未來」活動，與前白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O’Brien) 對談。蘇利文在這項活動中指出，拜登政府必須作好採取行動的準備，使中國為在新疆、香港的所作所為，以及對台灣挑釁和威脅付出代價；美國總統、國務院、國防部，到世界各地的美國使館都清楚明白此事，這也是美國戰略的重要部分。外交部表示，感謝拜登政府在上任之初，就不斷透過相關政策官員的公開發言，展現對台灣的強勁支持。政府也將與美方持續密切合作，捍衛民主、自由、人權及以規範為基礎的國際秩序，持續為區域的和平與發展積極作出貢獻。", "title": "外交部：感謝拜登政府上任後 展現對台強勁支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下午透過臉書宣布取消農曆春節廟宇發放福袋行程，也希望廟宇社團暫停大型群聚活動。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下午透過臉書宣布取消農曆春節廟宇發放福袋行程，也希望廟宇社團暫停大型群聚活動。黃偉哲今天下午以「嚴謹防疫過年、天天平安過日」為題宣布，「取消春節廟宇發放福袋行程」、「春節福袋改採線上發放，近日公布辦法」、「勸導廟宇社團暫停大型群聚活動」、「加強各市場商圈夜市消毒及清潔工作」、「非病患及醫療人員，請避免進出醫療院所及護理、長照機構」等。黃偉哲指出，難免有些人抱怨提升防疫措施帶來的不習慣，但他要請市民諒解，一定要相信專業，抱持信心，凝聚共識挺醫護，團結支持防疫工作。面對全世界嚴峻的疫情，更要珍惜台灣相對的平安，安心過年，更要健康過日。台南市政府衛生局今天也發布新聞稿指出，配合中央防疫及因應北部某醫院群聚感染，過年期間又南北移動頻繁，2月1日至2月28日，台南市市3家精神護理之家（衛生福利部嘉南療養院附設精神護理之家、高雄榮民總醫院台南分院附設護理之家及文華精神護理之家）、住宿型長照機構（老人安養養護115家、教養機構25家）全面停止面對面接觸探病。衛生局建議家屬改採電話或視訊方式關懷家人，衛生局也將視疫情變化滾動式檢討，機動調整，若疫情緩和將提前開放探病，如果疫情更加嚴峻，將採取更嚴格的管制措施。假如有特殊探視需求，經醫師專業評估有急迫性及必要性，可由機構視個案狀況處置。", "title": "疫情升溫 黃偉哲取消春節廟宇發放福袋行程"}
{"summarization": "今年適逢台灣議會設置請願運動100週年，立法院於民主議政園區舉辦百年展，副總統賴清德今天出席時指出，請願運動影響近百年台灣歷史，面對目前威脅與挑戰，台灣一定要團結。", "article": "今年適逢台灣議會設置請願運動100週年，立法院於民主議政園區舉辦百年展，副總統賴清德今天出席時指出，請願運動影響近百年台灣歷史，面對目前威脅與挑戰，台灣一定要團結。立法院發布新聞稿指出，回顧台灣追求自由民主的政治運動歷史，最初自日治時期1921年時，由被譽為「台灣議會之父」的林獻堂及當時知識分子蔡惠如、林呈祿、蔣渭水、蔡培火等人發起台灣議會設置請願運動。立法院表示，請願運動歷時14年、共提出15回請願，雖未能獲得日本帝國議會正面回應，卻也促使日本當局在請願結束後，於1935年舉辦首次地方自治選舉，奠定台灣地方自治與選舉基礎。今年適逢台灣議會設置請願運動100週年，立法院議政博物館自今天起至6月30日於霧峰民主議政園區朝琴紀念館舉辦「台灣議會設置請願運動百年展」，透過靜態史料、動態影音等方式，讓民眾了解從百年前的請願運動、到台灣首次地方選舉，以及台灣省議會發展歷程。展覽今天舉辦開幕活動，賴副總統與立法院長游錫堃、立法院副院長蔡其昌等人都到場見證。賴副總統致詞時表示，台灣議會設置請願運動影響近百年台灣歷史，是日治時期歷史最久、規模最大政治運動，是台灣人民追求民主自決的活動，啟發台灣人民民主法治的基礎，讓地方自治概念萌芽。賴副總統指出，請願運動推動台灣百年來一波又一波的民主浪潮，若台灣議會設置請願運動是第一波浪潮，到1960年代雷震籌組中國民主黨是第二波，在1980到1990年代是第三波浪潮，讓台灣解除戒嚴、報禁、黨禁及國會全面改選、總統直選，到現在政黨輪替再輪替，都是百年來一步、一棒傳承。賴副總統表示，對於台灣目前面對威脅與挑戰，台灣一定要團結，對內要深化民主，建設國家發展經濟照顧國人；對外要堅定站在民主陣營，善用第一島鏈關鍵位置，在印太區域扮演積極關鍵角色，捍衛區域和平與安全。賴副總統指出，台灣目前情況是幾十年來最好的，在國際的疫情狀況下，經由大家同舟共濟成功抗疫，確保國人健康，也讓經濟免於受到衝擊，未來台灣會比現在更好，未來國際社會的發展，台灣將扮演關鍵角色，大家不能妄自菲薄，才不會辜負百年前先賢，對這塊土地貢獻。", "title": "台灣議會設置請願運動百週年  賴副總統籲團結"}
{"summarization": "美國國會緊張情勢加劇，民主黨籍議員柯瑞．布希（Cori Bush）今天說，在遭共和黨議員葛林（Marjorie Taylor Greene）「喝斥」後，她打算基於安全搬移在國會山莊的辦公室。", "article": "美國國會緊張情勢加劇，民主黨籍議員柯瑞．布希（Cori Bush）今天說，在遭共和黨議員葛林（Marjorie Taylor Greene）「喝斥」後，她打算基於安全搬移在國會山莊的辦公室。柯瑞．布希出身密蘇里州牧師，與喬治亞州保守派葛林都是聯邦眾議員，辦公室都在眾院3棟辦公大樓的其中一棟，距離很近。兩人也均為本月首度就任的新科國會女議員。柯瑞．布希在社群媒體推特（Twitter）描述與葛林之間的衝突過程。柯瑞．布希表示，葛林「在走廊上喝斥我」，並「緊跟在我身後，沒戴口罩大聲叫囂」，因此她打算將辦公室遷走。公衛專家一再建議戴口罩以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。身為白人的葛林則指控柯瑞．布希「扯謊」，並在推特上將非裔的柯瑞．布希稱作「聖路易市（St. Louis）『黑人的命也是命』（Black Lives Matter）恐怖主義暴徒的領袖」。非政府組織「共和黨猶太人聯盟」（Republican Jewish Coalition）表示，「正針對此事接下來的處置」與眾院共和黨高層合作，但並未多作說明。共和黨猶太人聯盟透過聲明表示，聯盟不樂見葛林於2020年11月當選，因為她曾「宣傳奇怪的政治陰謀論」，且曾與一名白人至上主義領袖合照，並「拒絕為此事認錯」。路透社指出，柯瑞．布希與葛林的衝突進一步證明，在本月6日共和黨籍前總統川普的支持者為阻止民主黨籍拜登獲認證勝選而強闖國會大廈、導致5人喪命後，國會議員之間有多麼不睦。葛林最初獲得全國關注葛林當選眾議員之前，曾支持處決民主黨人，包括眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）。裴洛西昨天表示，「當敵人就在眾院內部時」，可能需要採取新的安全措施。眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）受到外界施壓，要對葛林採取行動；他曾表示，會和葛林「好好談一談」。麥卡錫的助理也稱，葛林說要殺死民主黨人的言論「極度令人不安」。", "title": "美國國會不睦 民主黨人遭共和黨議員叫囂想搬走"}
{"summarization": "因應部桃專案，許多醫療院所協助分攤照護量能，卻也讓防疫壓力大增。衛福部今天宣布，收治轉院患者的醫療院所健保費用將加成100%、收治健保卡註記者將加成50%作為獎勵金。", "article": "因應部桃專案，許多醫療院所協助分攤照護量能，卻也讓防疫壓力大增。衛福部今天宣布，收治轉院患者的醫療院所健保費用將加成100%、收治健保卡註記者將加成50%作為獎勵金。衛生福利部今天下午以新聞稿公布此消息，衛福部次長石崇良接受媒體聯訪時表示，因應桃園醫院爆發武漢肺炎院內感染事件，中央流行疫情指揮中心22日啟動「部桃專案」，許多醫療院所協助收治轉院患者，不僅協助分攤照護壓力，也避免疫情進一步擴大，因此決議加發獎勵金，慰勞相關醫事人員及醫療院所。石崇良表示，凡是20日起協助收治桃園醫院轉出病人並於專責病室照護的醫事人員，將依「嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」規定，醫師每人每日發給新台幣1萬元津貼，護理師則為每人每班1萬元、專責醫事放射師及感染管制人員則每人每月1萬元。石崇良說，這些醫療院所在收治病人期間，除了能申報健保費用，衛福部也將比照健保費用，以特別預算額外加發100%作為醫療機構獎勵金，由醫院分配6成至8 成的金額給醫事人員、社會工作人員、行政人員及清潔人員等相關工作人員。此外，部桃專案也在部分門診、住診病人或接觸者的健保卡上註記為「自主健康管理」對象，石崇良說，醫療院所只要收治這類患者，衛福部也將對於註記期間個案申報的健保費用，加成50%作為醫療機構獎勵，同樣將分配一定比例給相關工作人員。衛福部提醒，醫療機構於診治「自主健康管理」民眾時，應詢問其接觸史，且不得無故拒診，如有拒診情形，將依醫療法規定予以處罰；另需轉診採檢，請開立電子轉診單並通知當地衛生局。石崇良表示，相關獎勵金預計2月底左右開始給付，也提醒在疫情艱困時刻，民眾應以視訊或電話方式替代實地探視，如需提供病人物品，建議可交付予醫院轉交，進入醫療機構應全程佩戴口罩，遵循呼吸道衛生與咳嗽禮節，並於進出醫療機構時落實手部衛生。", "title": "收治桃園醫院轉院健保卡註記者 衛福部發獎勵金"}
{"summarization": "立法院昨天通過民進黨團中火燃煤機組「除役不拆除」版主決議，遭國民黨質疑打假球，立法院副院長蔡其昌今天說，家裡有電之後，不需要把蠟燭拿去丟，保留機組以因應國安挑戰。", "article": "立法院昨天通過民進黨團中火燃煤機組「除役不拆除」版主決議，遭國民黨質疑打假球，立法院副院長蔡其昌今天說，家裡有電之後，不需要把蠟燭拿去丟，保留機組以因應國安挑戰。蔡其昌等人提出2035年中火燃煤全部除役主決議，期盼除了新燃氣1、2號機組外，也加速推動燃氣3、4號機組等計畫，未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組等。對於燃煤機組除役不拆除，國民黨主席江啟臣質疑是打假球，蔡其昌今天接受媒體聯訪表示，台電公司與台中市政府一直僵持，台中的燃氣機組沒有辦法興建，這個僵局如果不解決，台中就只能多吸一天燃煤廢氣。蔡其昌說盡速的讓燃氣機組上線，讓台中的燃煤機組都能夠除役。至於國民黨質疑的除役不拆除，他說，家裡有電之後，不需要把蠟燭拿去丟掉，燃氣機組燒天然氣，台灣都必須要進口，天然氣受國際市場與海象的影響，更可怕的是對岸虎視眈眈，面臨到希望使用燃氣乾淨的能源，又面臨到天然氣先天的限制。蔡其昌指出，天然氣的儲存槽儲量大約10天到14天，燃煤機組除役之後，把原來的機組保留，若未來面臨國安挑戰或是危險，還可以有備用的方案，除役的燃煤機組沒有營運執照，若要重新點火就必須重新申請，台中市政府就握有19張的執照，盧秀燕也不用擔心。他說，台中市政府一直用都市計畫審議卡關，燃氣就不能夠上線，他也願意去找盧秀燕談也沒有問題，希望能盡快解決問題。媒體提問最近蔡其昌接下中職會長聲勢旺，下個目標是否就是要選市長，他說，自己做的事情就是該做的事，聲勢是市民決定的，要不要選市長，等時間到了就知道了。", "title": "中火燃煤機組除役不拆 蔡其昌：因應國安挑戰"}
{"summarization": "導演王小棣領軍的「植劇場2」今年將啟動，預計改編8本台灣原創作品成為電視劇，今天公布首部靈異鬼魅系列文本為作家醉琉璃的「孤村草人」，並將由漫畫家爛貨習作改編為漫畫。", "article": "導演王小棣領軍的「植劇場2」今年將啟動，預計改編8本台灣原創作品成為電視劇，今天公布首部靈異鬼魅系列文本為作家醉琉璃的「孤村草人」，並將由漫畫家爛貨習作改編為漫畫。植劇場監製王小棣今天出席「蓋亞沙龍」與醉琉璃、爛貨習作對談，分享為什麼選擇「孤村草人」做為影視改編文本。2014年，為培養台灣專業表演人才，王小棣與蔡明亮、陳玉勳、許傑輝等8名導演創立Q Place表演教室，並在隔年推出「植劇場」，一口氣創作4個系列共8部劇，鍛鍊新演員、導演與編劇，作品也接連獲得金鐘獎肯定。從導演柯貞年到演員劉冠廷、孫可芳、許光漢等新生代影視人才也在影視圈發光發熱。戲劇之外，植劇場積極跨界合作，與蓋亞文化攜手製作「漫畫植劇場」，共推出10本漫畫，「天黑請閉眼」漫畫家英張獲得金漫獎漫畫新人獎肯定，由漫畫家HOM與金鐘編劇柯雁心合作的「魔幻時刻THE ACTOR」則以Q Place演員職人生活為故事主線，也獲金漫獎肯定。2021年植劇場2再度啟動，同樣規劃4個系列包含「愛情成長」、「推理懸疑」、「靈異鬼魅」、「紀實報導與人物傳記」也將推出8部劇。植劇場2首部公開的「靈異鬼魅」改編文本，是作家醉琉璃以台灣社會民俗元素「祭紅棺」壓煞儀式為主題的恐怖小說「孤村草人」。在民間喪禮習俗，若同一年家中連續2人往生，為預防再出現第3喪悲劇，便會請法師進行祭棺儀式，用替死鬼鎮住煞氣。目前預計將推出6集的迷你劇集。王小棣坦言在選擇台灣作家時很困難，尤其在恐怖靈異部分，「或許是受到儒家束縛，我們總覺得寫小說要嚴肅，這種類型比較不正經，但整個文化多樣化與不同類型的創作是相當重要」，尤其國際串流平台Netflix、HBO竄起後，能看見各國嶄新與不同類型的嘗試。因此，王小棣認為製作植劇場不是為了收視率，重點是希望藉由類型戲劇磨練劇組人才，只要所有人能持續進步、試圖成長，「就算失敗，也是重要的失敗」。不論是從文字、漫畫或電視劇，藉由不同媒介的溝通、互動不僅能提升創作者創意火花，也給予觀眾更豐富的觀賞體驗。", "title": "植劇場2改編文本公開  驚悚小說「孤村草人」出線"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布新增4例本土病例，分別為確診個案家屬及醫院陪病者，累計隔離人數增至4093人。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布新增4例本土病例，分別為確診個案家屬及醫院陪病者，累計隔離人數增至4093人。根據中央流行疫情指揮中心統計，衛生福利部桃園醫院群聚案至今共有4093人接受14天居家隔離，包括醫院223人、社區657人、回溯3213人。", "title": "桃園醫院群聚再增4本土病例 隔離人數攀至4093人"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，因應春節將近，自主健康管理者將禁止外出聚餐、聚會，圍爐時務必公筷母匙，減少交叉感染。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，因應春節將近，自主健康管理者將禁止外出聚餐、聚會，圍爐時務必公筷母匙，減少交叉感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，目前回台過年的人數已愈來愈少，隔離者從前天4.3萬人，到昨天只剩下3.8萬人，預計解除隔離者將愈來愈多。不過，陳時中說，因應本土疫情仍未告一段落，將強化春節防疫規定，入境民眾完成14天居家檢疫後，接著在7天自主管理期間將禁止外出聚餐、聚會，建議外帶食物儘速返家食用。在家圍爐的民眾，則務必使用公筷母匙，陳時中也建議自主健康管理者，最好自己另外準備一餐，夾一夾自己弄一盤再吃。他強調，雖然指揮中心並未嚴禁自主健康管理者出門，但仍應避免外出並做一些行程紀錄、見過哪些人等等，萬一有需要可以加快疫調速度。", "title": "本土增4例 自主健康管理禁外出聚會、過年圍爐用公筷母匙"}
{"summarization": "中國直播主「墨茶」日前因糖尿病酮酸中毒，貧病交迫、獨自在租屋處過世。此事引起社會唏噓，但隨後陸媒報導墨茶有犯罪紀錄的「另一面」，網上相關討論跟著消失；網友指官方在背後操作。", "article": "中國直播主「墨茶」日前因糖尿病酮酸中毒，貧病交迫、獨自在租屋處過世。此事引起社會唏噓，但隨後陸媒報導墨茶有犯罪紀錄的「另一面」，網上相關討論跟著消失；網友指官方在背後操作。目前網上關於墨茶之死的討論急速冷卻，但仍有網友為墨茶喊冤表示，「他生前違法犯罪是打黑工沒得到工資，然後去討薪被拘留了」。也有網友認為，墨茶之死的反轉與官方有關係，「他們就是想表達小康社會下絕不會有人被餓死」、「都說已經全面脫貧了，居然有人敢私自窮死，不給你安幾個罪名怎麼給老百姓交代。」直播帳號「墨茶Official」在被稱為「B站」的中國影片平台嗶哩嗶哩（Bilibili）總共上傳了28段遊戲影片，但在墨茶生前，他的影片都沒有獲得太大注意。去年中開始，墨茶陸續在B站公布自己的就醫動態，包括發現鼻部腫瘤，又因手術發現罹患糖尿病。墨茶1998年出生，家住在中國貧困地區四川大涼山，臨死前手頭拮据，由於酮酸中毒除了糖尿病的問題，也可以因飢餓而導致，因此有輿論認為墨茶其實是「餓死」。去年12月29日，他曾發文稱「老想吃草莓，最近被病折磨的吃什麼吐什麼，然後特別特別想吃草莓。可惜草莓太貴了」。有直播主事後表示，墨茶「奶奶生病，因病致貧，父母躲債跑路，自己高中輟學後打工糊口，結果發現鼻子上長了腫瘤。最後在切除腫瘤時發現罹患糖尿病，但無積蓄繼續治療，最後因酮症酸中毒逝世」在此期間，墨茶還遇上過一家黑心公司，被惡意欠薪。此事在中國社會引起許多關注，「最慘UP主去世」的消息衝上網路熱搜，墨茶的頻道粉絲大幅增加100多萬，許多人留言悼念。有網友說墨茶是「賣火柴的小女孩的現實版」，認為中國雖然經濟起飛，但仍有許多貧困民眾需要幫助。不過稱墨茶家境小康但家庭複雜，其性格怪異，且有多次犯罪紀錄。但陸媒始終沒有明確說明墨茶的犯罪紀錄類型，且墨茶的貧病死亡已是既定事實，許多網友認為，墨茶身分反轉，背後有政府操作的痕跡。有網友呼籲「不要中了宣傳陷阱」。美國之音引述一名要求匿名的20多歲年輕人說，這些集體抹黑的文章不僅和墨茶生前在網上的敍述不符，也與地方媒體之前的報導自相矛盾。他認為，「『洗地文』背後一定有官方的指使，只為撇清政府和社會的責任，把這場悲劇發生的原因完全歸咎於墨茶本人」。報導另引述人權活動人士周鋒鎖說，墨茶之死的故事被改寫，因為官方害怕太平盛世面具被這樣的悲劇戳穿，於是想方設法製造自己的版本，「這就是對弱者的第二次輾壓」。", "title": "賣火柴女孩現代版 中國直播主貧病交迫孤獨離世"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案，由於確診者足跡影響業績，桃園市長鄭文燦27日指示，傳統公有零售市場1、2月使用費減租一半；鄭文燦今天中午也前往南門市場、大湳市場訪視。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案，由於確診者足跡影響業績，桃園市長鄭文燦27日指示，傳統公有零售市場1、2月使用費減租一半；鄭文燦今天中午也前往南門市場、大湳市場訪視。桃醫發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案，桃園市政府經濟發展局27日在市政會議報告，確診者足跡到過地區市場，攤商業績受影響，考量攤商業績下滑嚴重，鄭文燦裁示傳統公有零售市場1、2月使用費減租一半。鄭文燦中午訪視曾有確診者足跡的南門市場、大湳市場，並購買生鮮食材表達支持時表示，市府多次消毒，落實各項防疫工作，也要求攤商及顧客戴口罩，停止試吃、試用活動，全市傳統市場未來也會以每週一次頻率消毒。", "title": "鄭文燦訪視挺攤商 傳統市場1、2月減租一半"}
{"summarization": "成棒業餘明星對抗賽，具旅外資歷的投手曾仁和今天客串代表大學明星隊先發，投5局失掉2分責失分承擔敗投，投手呂彥青則代表社會人明星隊登板中繼1局無失分，社會隊2比1獲勝。", "article": "成棒業餘明星對抗賽，具旅外資歷的投手曾仁和今天客串代表大學明星隊先發，投5局失掉2分責失分承擔敗投，投手呂彥青則代表社會人明星隊登板中繼1局無失分，社會隊2比1獲勝。2021年成棒業餘明星對抗賽22日起在高雄立德棒球場開打，大學明星隊與社會人明星隊總計打7場比賽，今天最終戰具旅外資歷的投手曾仁和、呂彥青都有登板。曾仁和開賽遇到狀況，先被林柱敲出二壘打，1人出局後投出觸身球保送，姜建銘敲出安打攻佔滿壘，再被黃佳瑋敲出游擊方向滾地球、失掉1分，大學隊3局追回1分，4局曾仁和面對首名打者黃佳瑋被敲出二壘打，再被陳偉志敲出二壘打再掉1分。曾仁和目前持續調整狀況，自評今天直球速度發揮不算理想，導致變化球沒有威脅性；曾仁和總計用63球投5局，被敲6支安打，投出4次三振、1次觸身球保送，失掉2分皆為責失分，具旅日資歷的投手呂彥青今天代表社會人明星隊登板，中繼用12球投1局，被敲出1支安打，投出2次三振、無失分、無關勝敗。大學隊比賽後半段沒能再添分數，終場以1比2吞敗，7場對抗賽打完，社會人明星隊戰績6勝1敗。", "title": "成棒業餘明星對抗賽 曾仁和、呂彥青登板投球"}
{"summarization": "過去3年陳昱瑞都是中華白固定班底，今年他如願以償入選中華隊，他笑說，一度想過中華白是不是就是自己的天花板，如今好不容易選上中華隊，「會把自己做到最好」。", "article": "過去3年陳昱瑞都是中華白固定班底，今年他如願以償入選中華隊，他笑說，一度想過中華白是不是就是自己的天花板，如今好不容易選上中華隊，「會把自己做到最好」。亞洲盃男籃資格賽第三階段賽事於2月17日在卡達杜哈登場，中華男籃今天進行總集訓開訓，14名球員全數報到，不過仍有部分球員帶傷出席，執行教練鄭志龍表示，接下來會維持練4休1的節奏，由於抵達後需進行4天隔離，因此預計將於2月12日（大年初一）出發。這次中華隊14人名單當中，璞園新秀盧峻翔與吳家駿被遞補入選，盧峻翔表示，就像他今年是第一年打SBL超級籃球聯賽，他總告訴自己不要害怕，因此有機會入選中華隊，「我也希望自己上了場不要怕」。至於面對疫情和病毒怕不怕，盧峻翔苦笑說：「也是會怕。」他表示有和父母報告，家人很支持他的決定，但也告訴他要做好防疫、保護自己。陳昱瑞從大學畢業後，過去3年都是中華白成員，他也經常被虧，是「最資深」的白隊成員，今年入選中華隊，他直言：「第一次入選很興奮。」目前依照計畫，中華隊將於大年初一搭機前往卡達，陳昱瑞說：「大過年要練球不是第一次，不過搭機出國比賽倒是第一次。」SBL本季選秀狀元李漢昇也是遞補入選中華隊，他直言自己幸運，也希望能夠把握機會好好表現，並在教練團的系統中發揮自己特點來幫助球隊。", "title": "中華男籃春節赴卡達  陳昱瑞擺脫白隊宿命"}
{"summarization": "立法院昨天通過民進黨團的中火燃煤機組「除役不拆除」版主決議，台中市長盧秀燕今天說，立院通過這個決議，是護航中火版本，對中部民眾來講是不公平的，「我們要表示抗議。」", "article": "立法院昨天通過民進黨團的中火燃煤機組「除役不拆除」版主決議，台中市長盧秀燕今天說，立院通過這個決議，是護航中火版本，對中部民眾來講是不公平的，「我們要表示抗議。」立法院副院長蔡其昌等人提出2035年中火燃煤全部除役主決議，期盼除了新燃氣1、2號機組外，也加速推動燃氣3、4號機組等計畫，未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組等。盧秀燕今天接受媒體聯訪表示，立法院通過的這個決議，是護航中火的版本，因為仔細看它的內容主決議提到，即使中火增加燃氣機組，但是燃煤機組一部也不拆。她說，中火的機組就會只增不減、越來越多，空氣會變糟，所以對於這樣的版本，對台中人、對中部民眾來講是不公平的，「我們要表示抗議」。", "title": "立院通過中火燃煤機組除役不拆 盧秀燕表示抗議"}
{"summarization": "受疫情衝擊，今年各行各業年終普遍縮水，6家泛公股銀行年終獎金概估也減少，不過其中4家仍達約6個月水準，還是羨煞其他產業，其中兆豐銀行居冠估年終可達6.5至7個月。", "article": "受疫情衝擊，今年各行各業年終普遍縮水，6家泛公股銀行年終獎金概估也減少，不過其中4家仍達約6個月水準，還是羨煞其他產業，其中兆豐銀行居冠估年終可達6.5至7個月。據金融監督管理委員會統計，2020年金融三業銀行、保險、證券期貨的合計稅前獲利創歷史新高，但唯獨銀行業獲利衰退，主因包含疫情影響金融市場大幅波動，銀行投資淨收益衰退，全球央行降息救市，帶來利差縮減挑戰等，且泛公股銀行還得肩負起紓困任務。6家泛公股銀行包含兆豐銀行、第一銀行、合庫商銀、華南銀行、彰化銀行及台灣中小企業銀行，受獲利下滑影響，自估年終將普遍比前一年減少；不過，兆豐銀、一銀、合庫銀及華銀預估平均仍有約6個月水準，贏過大多數產業。泛公股銀行年終獎金包含固定、績效、員工酬勞及超盈餘目標獎金等多個項目，之中部分項目要等4月財報經會計師簽證後才能確定，目前只能整體概估。兆豐銀受去年獲利略為下滑影響，整體年終難達先前平均8個月表現，但預估仍有6.5至7個月水準，可望蟬聯泛公股銀行之冠。合庫銀、一銀及華銀則表現相當、大多為6個月上下，比前一年平均年終7個月稍微下滑；合庫銀估計可上看6個多月、一銀近6個月、華銀保守估計至少有5.6個月年終。此外，彰銀估計年終為4個月、台企銀保守估計有3個多月，比前一年平均5個月及4.6個月下滑。6家泛公股銀行年終普遍減少，但去年員工付出不少努力辦理各項紓困業務，考量員工辛勞，部分公股銀規劃另外給予獎勵，例如特別編列預算，加發激勵獎金。", "title": "6家泛公股銀概估年終縮水 兆豐銀上看7個月居冠"}
{"summarization": "高市近來多天測站AQI值為紅色警示，顯示對所有族群不健康，引發環保團體批評。高雄市長陳其邁今天說，有約67%污染源來自境外，市府依監看數據要求台電等大廠降載、減排。", "article": "高市近來多天測站AQI值為紅色警示，顯示對所有族群不健康，引發環保團體批評。高雄市長陳其邁今天說，有約67%污染源來自境外，市府依監看數據要求台電等大廠降載、減排。高雄市近一週來空氣品質不佳，有多天全市12個測站空氣品質指標（AQI）值都是紅色警示，顯示不利於所有族群健康。台灣要健康婆婆媽媽團協會等對此批評高雄市空氣污染嚴重，促市府勿輕忽；另外，反萊豬醫師蘇偉碩也以「高雄的空氣在殺人」為題，聲明高雄人無法再忍耐將前往高市府抗議。陳其邁上午出席果菜運銷合作社冷鏈物流廠啟用活動時指出，高雄市空污有約67%來自境外及外縣市，在地污染33%，其中移動污染占25%、固定污染源占38%，另外逸散源約37%等。他表示，高市府針對固定污染促台電興達電廠停2機降載2機，降載2部機組部分，過去台電降載都還維持在60%的運轉，今年開始把降載調到剩下41%到46%的運轉。陳其邁指出，市府每天晚上到隔天凌晨都在監看大數據，當氣象資料顯示不好時，就會立刻請台電降載，並同步要求工業污染大戶減排；另外，針對逸散源如建築工地或營建場所加強查核，要求灑水或覆蓋，以減少逸散源。至於移動污染源部分，陳其邁說，仍要從交通等綠色運具及增加路網來解決。陳其邁指出，上任後已經召開空氣污染防制會議並親自主持，同時訂定減碳目標，也邀請環保團體代表參與防制會議，凝聚共識推動減少空氣污染的紅害日。高雄市環保局今天發布新聞稿表示，依據環保署空氣品質監測數據，高雄市去年空氣品質良率（AQI≦100的站日數比例）達82.7%，較民國108年76.9%增加5.8個百分點。", "title": "高雄空氣品質挨批 陳其邁促降載減排多元防制"}
{"summarization": "張姓男子今天凌晨駕駛轎車行經三芝區北部濱海公路四棧橋附近，疑為車輛經過彎道時失速，自撞路邊的房子與車輛。駕駛與乘客2人送醫後都傷重不治，車禍原因待檢警進一步調查。", "article": "張姓男子今天凌晨駕駛轎車行經三芝區北部濱海公路四棧橋附近，疑為車輛經過彎道時失速，自撞路邊的房子與車輛。駕駛與乘客2人送醫後都傷重不治，車禍原因待檢警進一步調查。新北市淡水警分局表示，今天凌晨2時20分獲報，台二線北部濱海公路三芝區四棧橋附近，往淡水方向發生車禍。警方趕抵現場發現，32歲張姓男子駕駛轎車，搭載郭姓男子，不明原因自撞道路右側的房子與路邊停放的貨車、轎車，整個白色轎車車體扭曲變形。駕駛張男在撞擊時飛出車外，郭男一度受困車內，消防隊獲報趕抵現場，發現2人已無呼吸心跳。駕駛及乘客分別送往馬偕醫院淡水院區及台大金山醫院救治，2人都急救無效，宣告不治。警方說，三芝派出所及後厝派出所員警至現場，並交由交通分隊依交通事故處理流程處置。經鑑識採證初步排除車禍是遭人撞擊，疑為駕駛在當地路況過彎速度失控，才會自撞肇事。警方初步調查，肇事車輛是懸掛一塊失竊的車牌，車主說，車輛借給朋友後，不知道為何是車禍死亡的駕駛張男使用，還要進一步釐清。至於死亡原因與是否飲酒將報請檢方相驗。", "title": "新北三芝車禍2人死亡 疑轎車過彎失速自撞"}
{"summarization": "國立聯合大學旁全長2.63公里聯大路是校園周邊重要道路，但民國99年通車到107年，共發生161起交通事故，苗栗縣政府向中央政府爭取經費改善，今天動工，預計111年6月完工。", "article": "國立聯合大學旁全長2.63公里聯大路是校園周邊重要道路，但民國99年通車到107年，共發生161起交通事故，苗栗縣政府向中央政府爭取經費改善，今天動工，預計111年6月完工。交通部長林佳龍、教育部長潘文忠、苗栗縣長徐耀昌、中國國民黨籍立法委員徐志榮與苗栗縣議會議長鍾東錦等出席「苗30線（聯大路）整體改善工程計畫」動土典禮。徐耀昌表示，行政院長蘇貞昌108年11月視察苗栗交通建設，考量苗栗財政及交通安全等，裁示全額補助聯大路整體改善工程，免除地方配合款，並由交通部納入「生活圈道路交通系統建設計畫」，核定補助新台幣2億1250萬元。林佳龍說，徐耀昌向交通部爭取多項道路建設，中央都支持，除聯大路，還有五楊高架延伸到頭份案，可望紓解新竹湖口地區壅塞情況。此外，他說，海線鐵路苗栗竹南到台中烏日地區雙軌工程計畫也著手可行性研究，相信透過便利交通，可望進一步帶動觀光產業。潘文忠表示，這是他上任以來首次參加縣市政府道路動土典禮，教育部更是首次加入地方道路工程計畫，為聯大7000餘名師生行方便及交通安全，希望工程單位盡快完成道路改善。據苗栗縣政府工務處提供新聞資料，聯大路發生多起事故，皆因坡度陡、彎道多與視野不佳，改善工程將把原本雙向2公尺寬機車道，增加到3.5公尺混合車道，加大外路肩到1公尺，提供偏離車道慢機車輛有更大緩衝空間，改進聯大路線形、陡坡、照明和警示標誌等。工務處說，聯大路連接到台13線路口部分，將現有2個連續彎修為1個緩彎，台13線二段式左轉上行到八甲校區待轉空間加大到長16公尺、寬6公尺，提升機車族安全，降低事故發生率。", "title": "苗市聯大路9年161起車禍 改善工程111年6月完工"}
{"summarization": "北市勞動局表示，北市失業勞工子女就學補助，2月1日至3月31日受理申請，公立高中職5000元，私立高中職、公立大專院校1萬2000元，私立大專院校2萬6000元。", "article": "北市勞動局表示，北市失業勞工子女就學補助，2月1日至3月31日受理申請，公立高中職5000元，私立高中職、公立大專院校1萬2000元，私立大專院校2萬6000元。台北市勞動局指出，為減輕失業勞工的家庭經濟負擔、讓子女安心就學，自2月1日起至3月31日止，受理「失業勞工子女109學年度第2學期就學補助申請」。申請者須設籍北市，但如申請人與設籍北市的國民結婚，且依法獲准居留在台灣工作的外國人、陸港澳居民，不受設籍限制，且於去年10月1日起至今年3月31日「非自願離職」。此外，申請人及配偶108年度綜合所得總額，合計在新台幣148萬元以下，子女須就讀國內的高中職或大專院校，且未領有其他政府單位提供的就學費用補助或學雜費減免者，才可提出申請。申請時備妥申請書、黏貼申請人金融機構存摺帳號封面影本，並附上在學子女109學年度第2學期就學繳款單，以及完成繳款證明單影本，還有最近一次的「失業給付認定收執聯」或非自願離職證明文件影本、申請人及配偶108年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶口名簿影本。符合條件者，可享補助公立高中職5000元，私立高中職、公立大專院校1萬2000元，私立大專院校達2萬6000元。勞動局統計，108年度176件申請補助，核定122件，共147名學生受惠，共309萬5607元；109年度申請件數增至265件，核定187件，210名學生受惠，共祭出445萬677元。", "title": "北市失業勞工子女就學補助 2/1起受理申請"}
{"summarization": "金門觀光新遊程「沙美老街」導覽今天首發，金門縣副縣長黃怡凱歡迎民眾和旅客來探索這個金門最早發展的小鎮。觀光處表示，今天起每週六、日將各舉辦一場，遊程一次2小時。", "article": "金門觀光新遊程「沙美老街」導覽今天首發，金門縣副縣長黃怡凱歡迎民眾和旅客來探索這個金門最早發展的小鎮。觀光處表示，今天起每週六、日將各舉辦一場，遊程一次2小時。黃怡凱表示，為吸引國內外各族群來金旅遊，縣府不斷推陳出新，持續規劃導覽遊程，網紅正夯的沙美地區已成為「遊金門類出國」的代表景點之一，這條路線也是縣府為金沙地區推出的第一條專屬導覽遊程。沙美老街位於金門島東北方。縣府觀光處指出，這裡曾是金門最熱鬧的街道之一，創建年代可以追溯到宋代，元明時期因金門製鹽產業興盛，而金沙又是鹽產重鎮，造就出沙美老街的極盛時期，是整個金沙鎮軸心。觀光處指出，沙美因人口外移，城鎮逐漸衰落，近年因為電影「軍中樂園」以金沙鎮陽翟老街為主要拍攝場景，附近的沙美老街也因而跟著水漲船高，吸引人潮回流。此外，金沙鎮長吳有家上任以來，不斷加大觀光建道，加上居民自發成立「沙美戰鬥營」，打造「沙美摩洛哥」景觀，令旅人眼睛為之一亮。遊客走進土黃色的建築彷彿置身沙漠，直說好像來到中東國家摩洛哥，充滿神祕的異國風情，「沙美摩洛哥」之名不脛而走。現已成來金門旅客必訪景點。沙美老街主體是八街八巷弄，舊稱「八卦街」，是十萬大軍年代阿兵哥採買生活日用品、逛街的好去處，鎮上的「金沙戲院」更是軍管時期唯一的娛樂場所。特別的是，戲院保存與否近年成為住民和文史工作者關心議題。戲院主體建築部分已在2020年公告為歷史建築，未來戲院後半部可望改建為商業大樓。觀光處表示，「沙美老街」遊程從今天起每週六、日上午10時開始，導覽時間約2小時。路線經金沙戲院、金沙菜市場、張文夏古厝、張文帝洋樓、強身健國標語、大菜宅周邊、張氏宗祠、張文夏黃玉燕紀念館、仁愛路老街巡禮、沙美摩洛哥、萬安堂，再從三民路返回車站。觀光處表示，導覽路線將視各界反應調整。為落實防疫，活動採實名制，請參加者提早到集合地點登記參加，並全程配戴口罩及保持室外1公尺社交安全距離，降低疫情風險。", "title": "沙美老街導覽遊程首發 一窺金門最早發展小鎮"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾接獲「假冒國泰世華網路銀行」詐騙簡訊，內容提及帳戶異常等字詞，經統計，3天內21人帳戶遭盜，財損達新台幣300萬元，建議收到相關簡訊應求證。", "article": "刑事局今天表示，有民眾接獲「假冒國泰世華網路銀行」詐騙簡訊，內容提及帳戶異常等字詞，經統計，3天內21人帳戶遭盜，財損達新台幣300萬元，建議收到相關簡訊應求證。警政署刑事警察局透過新聞資料指出，經統計，從27日至29日，接獲民眾檢舉收到「假冒國泰世華網路銀行」詐騙簡訊，共83件，其中21件帳戶遭盜用，若不慎點入詐騙簡訊內的連結網址，恐被盜領。刑事局表示，詐騙簡訊內容為「您的銀行帳戶顯示異常，請立即登入綁定用戶資料，否則帳戶會被凍結無法使用」，若被害人點選簡訊內提供網址，就會轉入詐騙集團架設假網路銀行。民眾在假網路銀行頁面，輸入真實帳戶及密碼等個人資料，詐騙集團會透過程式，盜用被害人銀行帳戶，再把款項轉至人頭帳戶，造成被害人的財物損失。刑事局表示，民眾若收到假冒銀行、郵局等金融機構名義的簡訊，應先向銀行求證，或核對簡訊內所附網址是否正確，千萬不要立即點選簡訊內連結，也不要留任何個資，有疑問可打「165」反詐騙專線洽詢。", "title": "假冒銀行傳簡訊盜帳戶 21人遭騙損300萬"}
{"summarization": "非裔人士維權運動「黑命關天」帶起國際民權風潮，黑命關天全球網絡基金會（Black Lives Matter Global Network Foundation）今天獲得瑞典歐洛夫．帕爾梅人權獎。", "article": "非裔人士維權運動「黑命關天」帶起國際民權風潮，黑命關天全球網絡基金會（Black Lives Matter Global Network Foundation）今天獲得瑞典歐洛夫．帕爾梅人權獎。主辦單位瑞典歐洛夫．帕爾梅人權獎（Olof Palme human rights prize）發表聲明指出，這個基金會之所以受到表彰，是因提倡「世界各地反對警方暴行與種族暴力的公民不服從和平運動」。根據聲明，2013年在美國成立的黑命關天全球網絡基金會，「以獨一無二的方式彰顯非裔美國人所受到的磨難痛苦與憤怒」。美國去年發生包括非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警員單膝壓頸致死、在自宅遭警槍殺的泰勒（Breonna Taylor）多起類似事件後，黑命關天的維權運動去年夏天取得國際性的突破發展。人權獎主辦單位表示，光是美國就估計有多達2000 萬人參與「黑命關天」運動，在全球也有好幾百萬人響應。「這凸顯出種族主義和種族暴力不僅僅是美國社會的問題，而是全球性的問題。」歐洛夫．帕爾梅基金會每年頒發人權獎與10萬美元獎金，這個獎是紀念瑞典社會民主黨籍的首相歐洛夫．帕爾梅。直言不諱的國際人權倡議者帕爾梅，越戰期間多次譴責美國侵略越南，也曾嚴厲指責蘇聯入侵阿富汗，於1986年在斯德哥爾摩遇刺身亡。", "title": "黑命關天帶動國際維權 基金會獲瑞典人權獎"}
{"summarization": "教育部推廣閱讀，贈送新書給國中小新生，其中一本「國王與國王」涉及性別議題，引起民間社團抗議。教育部今天說，110學年度仍會續辦計畫，讓孩子透過閱讀認識世界多元面向。", "article": "教育部推廣閱讀，贈送新書給國中小新生，其中一本「國王與國王」涉及性別議題，引起民間社團抗議。教育部今天說，110學年度仍會續辦計畫，讓孩子透過閱讀認識世界多元面向。另外，民主進步黨籍立委范雲日前在臉書呼籲，縣市政府不應擅自對書籍有任何未經核准的收回、暫停或退換要求。教育部表示，將發函提醒各縣市，於原加退書機制外，不得違背新生閱讀推動計畫精神。教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發部分民間團體不滿，一度發起抵制，要求各校收回該書，新北市立圖書館接獲民眾陳情後，曾短暫將書下架。教育部今天表示，110學年度仍會贈送國中小新生每人一本適齡圖書，主要是為培養學生閱讀習慣，透過閱讀認識真實世界的多元面向。教育部同時也致力推展性別平等教育，教導下一代尊重多元差異。教育部表示，會循往例於5月發函提醒各地方政府，除原加退書機制外（因數量增補或書籍破損），不得違背新生閱讀推動計畫精神，並請學校規劃適當的贈書活動，以推廣親子閱讀。至於新北市圖書館下架「國王與國王」的爭議，教育部回應，縣市政府可自行訂定選書與採購相關作業機制，教育部已於「109年全國公共圖書館發展會議」中，請各地方政府督導所轄公共圖書館於制定縣市館藏發展政策時，納入性平、人權教育議題專業人員參與。去年民間團體抗議時，教育部長潘文忠曾公開回應指出，贈送給學生的書籍，都是經書審委員審核，並參照文化部適合學齡前跟低中年級閱讀的圖書名單，以隨機方式發送，而「國王與國王」這本書可幫助孩子理解差異、尊重差異，學習在情感教育過程中，遇到挫折如何適當處理，並以繪本且溫和多元的方式呈現。", "title": "選書曾掀性平爭議 教育部仍續辦國中小贈書計畫"}
{"summarization": "日本職棒阪神虎隊今天在兵庫縣為台灣左投陳偉殷召開入團記者會，陳偉殷接受訪問時表示，能加入這支有歷史的球隊非常開心，並喊出打敗讀賣巨人是最大的目標，會盡力做出貢獻。", "article": "日本職棒阪神虎隊今天在兵庫縣為台灣左投陳偉殷召開入團記者會，陳偉殷接受訪問時表示，能加入這支有歷史的球隊非常開心，並喊出打敗讀賣巨人是最大的目標，會盡力做出貢獻。陳偉殷是在1月14日赴日，目前已經結束隔離，今天穿著阪神虎隊球衣亮相。日本媒體報導指出，精通日文的陳偉殷聽完記者用日文提問後，不用經過翻譯成中文，就可以馬上用中文回答。被日媒問及當下的心情，陳偉殷表示，「真的非常高興，一直很想要回到日本，能加入阪神虎這支非常有歷史的球隊，感到非常高興」。陳偉殷也說，甲子園的投手丘對他來說是非常特別的存在，「而且球場和球迷的距離很近，因此有特別的感情。」談到將穿著阪神球衣對戰去年中央聯盟冠軍讀賣巨人隊，陳偉殷指出，並不是很了解巨人隊，但巨人是大家共同認為的最大敵人，「因此打敗他們是我最大的目標，過去對到巨人時，控球等都有自信，我會盡最大努力為球隊做出貢獻。」陳偉殷表示，已見到阪神監督矢野燿大，「感受到了監督的期待，球隊的氣氛也是這樣，我不會辜負監督的期待。」至於個人目標，陳偉殷表示，「希望幫助球隊奪下冠軍，要接近這個目標，就必須先進季後賽，為了能做出貢獻，我會盡我最大的努力。」", "title": "阪神虎舉辦陳偉殷入團記者會 目標打敗巨人"}
{"summarization": "林園工業區聯成化工廠大火曝露工安問題也造成空污，地球公民基金會今天聲明並提出呼籲，促納入公民參與並對林園石化工業區總體檢，檢討產業政策對高污染石化廠建立退場機制。", "article": "林園工業區聯成化工廠大火曝露工安問題也造成空污，地球公民基金會今天聲明並提出呼籲，促納入公民參與並對林園石化工業區總體檢，檢討產業政策對高污染石化廠建立退場機制。聯成化學科技公司29日晚上大火延燒數個小時造成空氣污染等問題。地球公民基金會今天針對聯成大火發布新聞稿指出，現場臭異味瀰漫；已是今年1個月內，林園工業區第4次發生工安意外，時間又是高雄空污霾害嚴重季節，致林園及周邊居民擔心害怕吸入有害污染物。高市府雖已依空污法裁處新台幣500萬元，市長陳其邁也宣示要和經濟部組「聯合稽查小組」聯合查廠；然而，林園工業區中有許多石化廠已是污染事件慣犯，凸顯整體治理已系統失靈，聯合查廠並不足以讓民眾安心。地球公民基金會4點呼籲，促高雄市環保局與勞檢單位詳細調查事故原因及對環境的影響，並公開調查報告。林園石化工業區近年事故頻仍，近3年例行的環保稽查報告應該公開並接受全民監督。林園石化工業區老舊，環保署應儘速規劃總體檢，並納入公民參與機制。高雄市石化重工業林立，應檢討產業政策，建立高污染高風險石化廠退場機制。", "title": "林園工業區污染工安問題 地球公民促建立退場機制"}
{"summarization": "桃園醫院群聚再增4例確診，其中案908為案889在桃園另家醫院的接觸者，2人僅共處20分鐘就被感染，該醫院第一時間已消毒，也匡列接觸者，指揮中心認為疫情仍在防火牆內。", "article": "桃園醫院群聚再增4例確診，其中案908為案889在桃園另家醫院的接觸者，2人僅共處20分鐘就被感染，該醫院第一時間已消毒，也匡列接觸者，指揮中心認為疫情仍在防火牆內。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，案908為50多歲男性，1月23日陪同母親到桃園另一家醫院就醫，在醫院待了大概1小時，大約在上午10時29分於候診室接觸到案889，大約共處了20分鐘。陳時中說，案908領藥的時候，他的媽媽比較靠近案889所在的診間，不過目前案908的母親採檢結果均陰性，相關環境也再三消毒；案908於1月26日經衛生單位通知居家隔離，迄今無症狀，1月29日安排採檢，今日確診，而其母檢驗結果為陰性。陳時中指出，案908接觸史、足跡相當清楚，相關疫調會再走一次，但基本上不太會有特別影響。不過，由於案908是在桃園另一家醫院被感染，是否屬於另一起醫院群聚事件。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該醫院已於第一時間完成消毒，感控上沒有問題，目前研判都還在防火牆內，不用公布醫院名稱，160多名接觸者也都展開隔離。", "title": "案908陪母就醫 與案889共處20分鐘遭感染"}
{"summarization": "歐盟近期要求境內生產的武漢肺炎疫苗，出口須先取得核准，疫情中心指揮官陳時中今天表示，目前情況混亂，可能有一批預期較早來台的疫苗會受影響，仍在盡力溝通。", "article": "歐盟近期要求境內生產的武漢肺炎疫苗，出口須先取得核准，疫情中心指揮官陳時中今天表示，目前情況混亂，可能有一批預期較早來台的疫苗會受影響，仍在盡力溝通。歐盟與英國阿斯特捷利康（AZ）公司爆發疫苗減量紛爭，因而啟動COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗保衛戰，宣布自1月30日至3月底止，在歐盟境內生產疫苗出口須取得核准。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，被問及歐盟相關禁令，是否會影響台灣取得疫苗的期程？指揮官陳時中表示，世界衛生組織的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）還沒有回覆，倒是AZ公司近期有與台灣聯繫。陳時中指出，AZ公司本來有一批疫苗要非常早送來，現在可能受到歐盟禁令影響，「但我們還是盡力在談。」他解釋，疫苗公司都是全球布局，有的在歐盟生產，有的在英國，有的則是混合，各生產階段在不同的地方，因此現在情況還有點混亂，指揮中心需要釐清，再跟社會大眾報告。對於「晶片換疫苗」議題，陳時中表示，國際貿易行為都是用錢在買賣，很少「以物易物」，當然大家可以當朋友，但對於個別商業行為，沒辦法做出絕對性的影響。陳時中表示，既然國內都支持「晶片換疫苗」，未來在相關國際談判時，會讓對方明白，台灣朝野黨派都有這樣的期待在。另外，媒體問及台灣為何不引進中國大陸製疫苗？陳時中重申，並非因歧視而不買中國疫苗，而是因相關效果、科學證據的技術性資料不足，因此還沒將中國疫苗列入候選。", "title": "歐盟打亂供貨  陳時中：武漢肺炎疫苗來台受影響"}
{"summarization": "涉收賄案的民進黨籍立委蘇震清昨天交保，今天回到屏東縣長治鄉老家祭拜。媒體詢問，不少人猜測會參選下屆屏東縣長。蘇震清對此指出，要聽鄉親的聲音，不會有特定目標。", "article": "涉收賄案的民進黨籍立委蘇震清昨天交保，今天回到屏東縣長治鄉老家祭拜。媒體詢問，不少人猜測會參選下屆屏東縣長。蘇震清對此指出，要聽鄉親的聲音，不會有特定目標。民主進步黨籍立委蘇震清被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，自去年8月間起被羈押禁見。台北地方法院29日開庭，裁定蘇震清新台幣1000萬元交保，並限制住居、出境、出海。蘇震清與妻子住屏東市，他接受媒體訪問時表示，昨晚交保後即回屏東，在第一時間也回到長治鄉老家與母親團聚，今天上午再回老家與母親一同出外祭拜。蘇震清指出，他在太流案中是清白的，積欠李恆隆的錢早已還清，並非檢調辦案前才還，所借的錢單純是借貸關係，他做事一向坦蕩蕩，相信司法會還他清白。媒體進一步詢問，蘇震清在羈押期間，Q版的拜年看板在1個月多前出現在屏東街頭，引起不少人對於他要選2022年屏東縣長的猜測。對此，蘇震清表示，他一向主張要聽人民的聲音，他服務12年來相信人民會有感受，他會勤走基層，了解鄉親對未來候選人有何期望，也了解民眾看法，不會有特定目標。", "title": "蘇震清交保後回屏東老家  下一步要聽鄉親聲音"}
{"summarization": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在世界羽球巡迴賽年終賽對戰英格蘭組合雷恩和文迪，麟洋配以22比20和21比17勝出，連續3週挺進決賽，同時拉出在泰國不敗的14連勝。", "article": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在世界羽球巡迴賽年終賽對戰英格蘭組合雷恩和文迪，麟洋配以22比20和21比17勝出，連續3週挺進決賽，同時拉出在泰國不敗的14連勝。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽（HSBC BWF World Tour Finals）1月27到30日登場，緊接在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Opne）和豐田泰國公開賽（TOYOTA Thailand Open）後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。年終賽無論單、雙打都僅取8組參賽，分成兩組進行單循環，取分組前兩名晉級4強。王齊麟和李洋的麟洋配在前兩場泰國公開賽到本週的世界羽球巡迴年終賽已經拉出13連勝，年終賽更以分組第一晉級4強賽。麟洋配今天對戰世界排名32的英格蘭組合雷恩（Ben Lane）與文迪（Sean Vendy）。雷恩和文迪過去3次與麟洋配過招，都未能擊敗麟洋配，雙方最近一次交手是在這次年終賽的小組賽，麟洋配直落二擊敗雷恩和文迪。第一局開始雷恩和文迪積極進攻，落點控制得宜，以11比7暫時領先；下半局麟洋配穩紮穩打，利用對手失誤，一路追平到14比14，雙方繼續纏鬥，麟洋配頂住壓力，以22比20拿下第一局。第二局雙方依舊持續拉鋸，雷恩和文迪殺球攻勢猛烈，麟洋沉著應對，上半局英格蘭組合以11比10暫時領先；下半局麟洋配加快比賽節奏，並掌握網前優勢，最終以21比17拿下比賽，挺進決賽。麟洋配在明天的決賽將對上印尼老將組合阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan）。", "title": "王齊麟、李洋男雙14連勝  羽球年終賽挺進決賽"}
{"summarization": "立法院昨天通過中火燃煤機組2035提前除役但不拆除的主決議，台電表示，決議要求的除役規劃跟台電現行規劃相比有許多變動，還需要一段時間研議，目前會朝「燃氣先行」與「穩供優先」的方向規劃評估。", "article": "立法院昨天通過中火燃煤機組2035提前除役但不拆除的主決議，台電表示，決議要求的除役規劃跟台電現行規劃相比有許多變動，還需要一段時間研議，目前會朝「燃氣先行」與「穩供優先」的方向規劃評估。台電發言人張廷抒今天受訪時表示，立法院主決議的要求跟台電現行規劃差異大，由於涉及未來整體電力供應，需要時間謹慎評估，提出完整配套措施。至於對供電的影響，目前還無法回應，有具體結果也會向外界說明。台電表示，1月21日向立法院經濟委員會提交「台中電廠4部燃煤機組除役時程報告」時提出評估，如果台中市府能協助讓台中電廠2部新燃氣機組及天然氣接收站儘速動工，相關工程也能如期完工，在電源供應穩定與氣源充裕的2大前提下，中火4部燃煤機組有機會提前2年除役。台電強調這些特殊狀態雖然發生機率不高，但仍須「做最壞打算，做萬全準備」。立法院29日通過民進黨團的中火燃煤機組「除役不拆除」因應緊急危機版。內容除了新燃氣1、2號機組外，加速推動台中電廠新燃氣3、4號機組計畫及天然氣接收站計畫；未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組；台中電廠10部燃煤機組原定2046年前全部除役，應提前在2035年實現。", "title": "中火燃煤2035年除役 台電：燃氣先行穩供優先"}
{"summarization": "中英兩國因為英國國民（海外）護照（BNO護照）起爭議，英國放寬香港BNO護照持有人移居當地的限制，中方則不承認其作為旅行證件及身分證明。分析指北京至今的被動反制影響不大。", "article": "中英兩國因為英國國民（海外）護照（BNO護照）起爭議，英國放寬香港BNO護照持有人移居當地的限制，中方則不承認其作為旅行證件及身分證明。分析指北京至今的被動反制影響不大。在中英爭議期間，香港社會有人擔心中方會因此採取更強硬的報復手段，比如禁止港人擁有雙重國籍以及禁止擁有外國籍的港人擔任公職等。行政會議成員、新民黨立法會議員葉劉淑儀稍早前就曾在報章撰文，建議北京取消港人享有的雙重國籍待遇。中國「國籍法」第9條規定，定居國外的中國公民，自願加入或取得外國國籍的，即自動喪失中國國籍。但在香港，雙重國籍獲得承認。葉劉淑儀認為，隨著英國招引香港BNO護照持有人移居當地，是時候處理香港的雙重國籍問題，以迫使欲離開的港人在外國國籍及居港權當中「二選一」。北京方面昨天一如外界所料，推出反制措施，除了宣布不承認BNO護照，並說「保留採取進一步措施的權利」。對於北京方面所說的「進一步措施」，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳和北京航空航天大學法學院副教授田飛龍估計，這反映出北京方面還有後著。外界目前難以得知北京的「後著」為何，但普遍認為，北京方面至今的反制較為被動，影響不大。所以說是被動，原因是北京是在英國單方面違背承諾後才採取行動。BNO名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。英國早年殖民統治香港時，向港人發給的是英國屬土公民（BDTC）護照，其後才改由BNO護照取代。一般來說，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國以BNO取代BDTC，當時目的就是為預防大批港人因為主權轉移而湧入英國。這是BNO的由來。香港主權轉移前，中英兩國已就BNO護照問題達成共識，雙方同意香港主權轉移後，BNO護照可以繼續使用，但只能作旅行證件，沒有居留權，這種協議完全符合英方當時防範港人湧入的想法。未料在香港主權轉移24年後，英方卻改變態度，單方面宣布放寬BNO護照持有人申請居英權，並強調這是針對港區維護國家安全法而來。無論英方背後的原因為何，對於中方來說，英國此舉違背了當年兩國的協議；中國外交部發言人趙立堅日前曾批評英方嚴重違背自身承諾，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。為此，北京方面終於宣布不承認BNO護照。大多數輿論認為，從這個角度看，中方只是被動地作出反制，而反制的對象當然是英國，並非BNO護照及持有人本身。綜合各方分析，北京不承認BNO護照後，其持有人如果仍然據此入籍英國，將會失去香港永久居民身分，不再享有例如投票及福利等公民權利。但對於已下定決心遷往英國的港人來說，既然一心一意要走，必定願意拋棄在香港的一切。明報今天就引述一個準備藉此移居英國的家庭說，一家5口已準備申請BNO護照，對前往英國義無反顧。事實上，香港主權轉移以來，北京方面也從未試圖阻止港人移民。香港曾經出現過兩次移民潮，一次是中英商談香港前途時，另一次是北京爆發「六四事件」之後，想走的都可以走，相信這次也是如此。不過，客觀上，那些不想移居英國卻持有BNO護照的港人，還是會關注自身今後的出行問題。依照英方的統計，此前已有35萬人領有BNO護照，另有290萬人符合申領資格。在這個問題上，有專家指出，相信影響也不大。首先，港人進出香港海關時，使用身分證即可，不必出示任何護照。港人在購買機票或登機時，航空公司也許會要求各人出示護照，以核實是否為同一人，但專家指出，港人可以出示身分證。此外，香港有近600萬人持有特區護照，而其中部分港人應同時持有BNO護照，出示前者即可。對於只有BNO護照但並非中國籍的香港永久居民來說，若要在香港出境，可以申領簽證身分書，問題不大。至於BNO護照持有人從英國前往第三地的問題，若第三地繼續承認BNO護照，就沒有障礙。不過，明報今天引述葉劉淑儀說，中方可要求其他國家不承認BNO護照，未知這是否就是劉兆佳和田飛龍所指的「後著」。綜合而言，中方在BNO護照爭議所採取的反制措施，明顯是衝著英方違反早年承諾而來，處於被動，而此舉大概不會改變已決心移民的港人。要說影響，就是BNO護照在第三地的使用問題，但有人認為，即使有影響，相信也屬輕微，難怪香港網媒「01」今天以「溫和」來形容北京至今的反制。", "title": "BNO爭議 分析：北京被動反制"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，2020年遷入東京都的人口數雖然還是超過遷出數，但淨遷入數較2019年已減少逾6成，人口集中東京的速度稍微趨緩。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒之際，2020年遷入東京都的人口數雖然還是超過遷出數，但淨遷入數較2019年已減少逾6成，人口集中東京的速度稍微趨緩。日本放送協會遷入東京人口數超過遷出人口數的「淨遷入」數，2020年約3萬多人，相較2019年減少逾6成，主因是受到疫情影響，從去年7月起連續6個月「淨遷出」，讓人口集中東京的速度趨緩。日本政府總務省彙整包括外國人在內的東京都人口動態，結果顯示2020年遷入人口減去遷出人口為3萬1125人，依舊呈現淨遷入。不過如果跟2019年的淨遷入數相比，2020年減少超過6成，減幅是2014年以來最多的一年。除了東京都，加上神奈川縣、埼玉縣及千葉縣構成的「東京圈」在2020年都是淨遷入，雖然較2019年減少5萬人，但淨遷入人數仍高達9萬9243人。另外，包括愛知縣、岐阜縣及三重縣在內的「名古屋圈」，2020年則屬淨遷出，人數大約1萬7387人；包括大阪府、兵庫縣、京都府及奈良縣的「大阪圈」，也屬淨遷出，人數118人。日本民間智庫「都市戰略研究所」所長、明治大學名譽教授市川宏雄說，雖然可以說人口往東京集中的趨勢稍微趨緩，但因為「東京圈」的動向仍是中心，很難出現太過激烈的人口減少。市川宏雄指出，因為疫情影響，很可能改變人們的想法與行動，未來人口如何發展將持續受到關注。至於從東京遷往郊區的情況，市川說，郊區能否接收這些人口移動是另一項課題，只要不能消除彼此思維的不平衡，應該不會發生人口往郊區流動的情況。日本經濟新聞報導，從東京都去年的狀況來看，疫情延燒後的5月，是2013年7月以來首度出現遷出人數超過遷入人數的情況；雖然去年6月一度恢復成遷入人數多於遷出人數，但從7月到12月又變成遷出人數多於遷入人數。這幾年東京都每年遷出人數大約都在38萬人上下，去年則一舉超過40萬人；另一方面，遷入人數為43萬2930人，較2019年減少7.3%。會出現如此情況，跟因為疫情而希望遷往其他地方居住的人增加有關。根據提供民眾移居資訊的「回鄉支援中心」表示，2020年6月到12月，用電子郵件或電話尋求諮詢的件數，較2019年同期增加近4成，特別是移居北關東、神奈川縣及山梨縣等地的諮詢明顯增加。不過，回鄉支援中心指出，不是所有遷出的人都屬於「積極移居」，有不少人是因為疫情造成失業或收入減少，無法再居住東京，只能到生活費及租金相對便宜的郊區居住。日本生命基礎研究所研究員天野馨南子說，東京都到目前為止，超過20年以來都是遷入人數多於遷出人數，主要理由就是東京有很多正職工作的職缺，「只要郊區的工作無法增加，這種人口朝東京集中的趨勢不會那麼簡單就被改變」。", "title": "日本疫情延燒 人口集中東京速度趨緩"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自印尼、捷克及巴西入境，全台累計確診病例達909例，突破900例大關。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自印尼、捷克及巴西入境，全台累計確診病例達909例，突破900例大關。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，案901為本國籍40多歲男性，去年7月前往印尼，今年1月21日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。陳時中指出，個案1月22日起陸續出現發燒、咳嗽及喉嚨痛等症狀，於1月27日主動通報後由衛生單位安排就醫採檢，並於今日確診，已掌握接觸者共17人，其中5人列居家隔離，12人列自主健康管理。案902為本國籍20多歲女性，去年9月至捷克就學，曾接觸確診個案並於今年1月4日確診，後分別持有1月15日及22日2次檢驗陰性報告，於1月25日搭機返台。個案1月27日入境時有嗅覺異常症狀，於機場採檢陰性後轉至集中檢疫所檢疫，1月29日二採陽性並確診，同班機接觸者調查匡列中。案903至案906皆為本國籍，包括2名未滿10歲女童、40多歲男性及30多歲女性，為長期居住巴西的家庭，於1月20日舉家搭機返台，皆持搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於住處居家檢疫。其中，案905於1月24日起出現發燒及喉嚨痛等症狀，案903、案904及案906於1月27日陸續出現症狀，經通報後採檢陽性確診，為一起境外移入家庭群聚，同班機接觸者調查匡列中。指揮中心今天也宣布國內新增4例本土武漢肺炎確定病例，均為衛生福利部桃園醫院感染事件的確診個案相關接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計15萬3716例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含14萬9840例排除），其中909例確診，分別為795例境外移入，75例本土病例，36 例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530 ）移除為空號。確診個案中8人死亡、823人解除隔離、78人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 全台累計確診破900大關"}
{"summarization": "新北市汐止區自強市民活動中心今天啟用，透過參與式預算，建築融入在地氣候、古厝及鐵花窗等特色，多功能使用不但可休閒，也能老人共餐、健康樂活，將嘉惠附近約1萬民市民。", "article": "新北市汐止區自強市民活動中心今天啟用，透過參與式預算，建築融入在地氣候、古厝及鐵花窗等特色，多功能使用不但可休閒，也能老人共餐、健康樂活，將嘉惠附近約1萬民市民。新北市長侯友宜今天主持汐止區自強市民活動中心啟用，接受媒體聯訪指出，活動中心經2年興建落成，可提供老人共餐、銀髮俱樂部及健康休閒娛樂，凝聚里民向心力。侯友宜表示，透過參與式預算與市民溝通，建築興建成市民期待的樣式，不但挑高、採光充足且綠能，除可唱歌還擺設很多健身活動器材，讓市民健身、下棋、唱歌、關懷長輩用餐，是舒適的集中活動好地方。新北市政府民政局指出，自強市民活動中心共4層樓，建築外觀以陽光等氣候為環境意象，立面設計反映雨水紛落間錯的直線線條，外牆光源提供社區夜間明亮及安全性，外展式雙斜屋頂造型呼應汐止在地古厝斜屋頂特色。民政局表示，活動中心交錯編織的鐵花窗設計，以古工法鉚釘接合，延續花窗手工鍛造手藝，也融入汐止古宅立面元素；室內大片玻璃落地門窗與挑高設計，不但明亮且可遠眺大尖山巒。", "title": "汐止市民活動中心啟用萬人受惠  立面有在地特色"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，澳網每天將允許2.5萬到3萬人進場觀賽，希望能為本季首場大滿貫賽增加人氣。", "article": "澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，澳網每天將允許2.5萬到3萬人進場觀賽，希望能為本季首場大滿貫賽增加人氣。維多利亞州體育廳長帕庫拉（Martin Pakula）說，這表示，在澳網兩週賽事期間，將有約39萬名觀眾現場觀賽，人數約為去年的一半。澳網將於2月8日到21日在維多利亞州墨爾本舉行。根據澳網的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）安全計畫，頭8天賽事將允許每天3萬人觀賽，8強賽開打後，將允許2萬5000人入場。帕庫拉說：「這意味著，澳網快結束時，拉佛球場（Rod Laver Arena）的氣氛將很熱烈，與過去幾年的澳網氣氛差別不大。」法新社報導，澳洲對入境旅客實施嚴格限制，很大程度上防範了2019冠狀病毒疾病，讓澳洲成為全球少數幾個還能讓運動迷現場觀賽的國家之一。維多利亞州已24天沒有新增本土病例，所有抵達澳洲的選手都必須強制隔離14天。在搭乘17架包機抵澳的上千名參賽選手、教練及賽會幹部之中，查到8起陽性病例。", "title": "澳網2月8日開打 每天允最多3萬人進場觀賽"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣近日力推反萊豬公投，也拜訪前黨主席吳敦義、前副主席郝龍斌，交換對重要議題的看法，下週排定拜訪馬英九、朱立倫等前任黨主席，請益對黨務的意見。", "article": "國民黨主席江啟臣近日力推反萊豬公投，也拜訪前黨主席吳敦義、前副主席郝龍斌，交換對重要議題的看法，下週排定拜訪馬英九、朱立倫等前任黨主席，請益對黨務的意見。由於國民黨主席將於7月改選，對於一連串的拜會行程，引起外界解讀是否與布局連任黨主席相關，甚至揣測聯合抗韓（前高雄市長韓國瑜），江啟臣日前予以否認；近朱人士今天也說，江啟臣與朱立倫見面，是單純的拜年行程，希望不要過度解讀。國民黨高層今天透露，江啟臣已在本週相繼拜訪吳敦義與郝龍斌；據與會者表示，由於郝龍斌是公衛專家，江啟臣在拜會中向郝龍斌詢問有關公衛和食安方面問題，郝龍斌提供了有關含萊克多巴胺美豬以及防疫等方面的意見。據了解，下週起，江啟臣會繼續拜訪馬英九、連戰、吳伯雄、洪秀柱、朱立倫等歷任黨主席，黨內透露，與這幾位歷任主席見面，希望能借重他們的經驗，協助後續的黨務推動。至於韓國瑜未來的動向，日前傳出黨內勸進選黨主席，韓國瑜雖未正面回應，但表示會在農曆年後表態。曾在韓國瑜參選總統時擔任發言人的國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，所有非韓國瑜本人的發言，都不能代表韓國瑜的意志與動態。", "title": "請益之旅  江啟臣下週拜會馬英九朱立倫"}
{"summarization": "上市公司康友-KY前董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股，去年8月失聯，迄今未到案。調查局掌握黃文烈疑潛逃新加坡，日前將他列為外逃通緝犯名單加強查緝，呼籲民眾提供線索。", "article": "上市公司康友-KY前董事長黃文烈涉嫌財報不實、炒股，去年8月失聯，迄今未到案。調查局掌握黃文烈疑潛逃新加坡，日前將他列為外逃通緝犯名單加強查緝，呼籲民眾提供線索。上市公司康友-KY位於中國的子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，但財務報表中並未揭露；時任董事長黃文烈涉嫌財報不實，但去年8月初即失聯，公司多名高階主管也相繼辭職。台北地檢署去年8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調隨後發動數波搜索、約談行動，聲押多名被告獲准，並查出黃文烈另涉炒股，去年12月間更掌握黃文烈的女兒黃子庭過境台灣，疑似準備前往新加坡與父親會合，成功攔截黃女並限制出境。由於全案由調查局北部地區機動工作站負責，調查局日前已將黃文烈列入外逃通緝犯名單，並指黃文烈可能潛逃新加坡；調查局除加強查緝黃文烈行蹤，也呼籲民眾踴躍提供線索，經檢舉並成功緝獲冊列外逃通緝犯後，可獲頒檢舉獎金。", "title": "康友案 前董事長黃文烈登調查局外逃通緝名單"}
{"summarization": "工藝師謝東哲、蔡承哲、周讓廷即日起在嘉義縣文化集會所舉辦「傳．新藝」交趾陶、剪粘、紙糊塑像及刺繡聯展，作品突破傳統形象，變身文創精品，展現嘉義文化特色。", "article": "工藝師謝東哲、蔡承哲、周讓廷即日起在嘉義縣文化集會所舉辦「傳．新藝」交趾陶、剪粘、紙糊塑像及刺繡聯展，作品突破傳統形象，變身文創精品，展現嘉義文化特色。嘉義縣文化觀光局邀請交趾陶藝師謝東哲、紙糊神像藝師蔡承哲及刺繡藝師周讓廷3名工藝家，在嘉義縣文化集會所舉辦「傳．新藝」展覽，今天舉行開幕記者會，嘉義縣長翁章梁、嘉義縣文觀局長許有仁、新港鄉長林茂盛、朴子市長吳品叡、縣議員姜梅紅、葉孟龍、林秀琴、朴子配天宮董事長蔡承宗等人前來祝賀。許有仁表示，3名工藝家努力傳承傳統之外，力求突破，把原本用在裝點宗教建築、神祇的交趾陶、剪粘、紙糊塑像與刺繡工藝，突破傳統形象，轉變為文創精品，展現嘉義文化特色。謝東哲展出長2公尺、寬1公尺的剪粘創作「滿載而歸」，展現我國遠洋漁業的發達；蔡承哲則展出朴子配天宮紙糊千里眼、順風耳將軍縮小塑像，精緻迷人；周讓廷展出以美國漫畫角色蜘蛛人、變形金鋼等意象創作的太子爺刺繡戰甲，都是此次展覽重點。翁章梁指出，嘉義縣朴子市向來以宗教刺繡及配天宮祖信仰著稱，新港鄉則是台灣剪粘及交趾陶從業人員最多之處，但隨著時代的變遷，從事傳統工藝的人才逐漸凋零，所幸在地仍有3名藝師積極投入，重新擦亮傳統工藝產業的招牌。許有仁表示，「傳．新藝」展期即日至3月14日止，邀請民眾來嘉義欣賞在地工藝家精采手藝。", "title": "嘉縣工藝師作品突破傳統  變身文創精品"}
{"summarization": "中國福建省廈門今天通報一例來自台灣的武漢肺炎確診病例，疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實此事，目前仍在和個案聯繫，將了解在台期間接觸者、近期出入境紀錄等，展開疫調。", "article": "中國福建省廈門今天通報一例來自台灣的武漢肺炎確診病例，疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實此事，目前仍在和個案聯繫，將了解在台期間接觸者、近期出入境紀錄等，展開疫調。中國福建省廈門今日通報2例武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）境外輸入確診病例，其中一例為台灣籍，23日搭機抵廈，入境時無症狀，經過3次檢測，才在最後1次驗出陽性反應。", "title": "廈門通報台灣確診病例  指揮中心展開疫調"}
{"summarization": "前洋基隊投手田中將大未獲洋基續約，重返日本職棒老東家。洋基總經理凱許曼（Brian Cashman）說，未與田中續約的原因是「我們選擇用1個人的成本來獲得2名選手」。", "article": "前洋基隊投手田中將大未獲洋基續約，重返日本職棒老東家。洋基總經理凱許曼（Brian Cashman）說，未與田中續約的原因是「我們選擇用1個人的成本來獲得2名選手」。今年32歲的日籍投手「神之子」田中將大，在結束與美國職棒大聯盟紐約洋基隊的7年合約後，確定重披8 年前的老東家日職東北樂天金鷲隊18號球衣。日本放送協會凱許曼29日舉行線上記者會，談到過去7年來擔任先發投手的田中時說，田中是很優秀的選手，很棒的隊友。洋基雖然視先發投手為戰力補強重點之一，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響收入減少，球團也希望能抑制年薪總額，因此未與田中續約，而跟傷癒復出的2名先發投手克魯柏（Corey Kluber）、泰昂（Jameson Taillon）簽約。克魯柏效力克里夫蘭印地安人隊期間，於2014、2017年兩度榮獲美國聯盟賽揚獎；泰昂則曾是匹茲堡海盜隊的王牌投手。凱許曼說，他們選擇用1個人的成本獲得2名球員，「我們知道這麼做有風險，但這應該是現階段最好的選擇」。談到田中未來再回到洋基的可能性，凱許曼說，「就我的理解，門並沒有關上」。", "title": "洋基不續約田中將大 主因可換兩名投手"}
{"summarization": "高雄林園工業區聯成化工昨夜發生大火，所幸無造成傷亡。高雄市政府勞工局今天下令聯成化工停工，並重罰新台幣500萬元，廠商需確認改善後才能復工。", "article": "高雄林園工業區聯成化工昨夜發生大火，所幸無造成傷亡。高雄市政府勞工局今天下令聯成化工停工，並重罰新台幣500萬元，廠商需確認改善後才能復工。聯成化工昨夜發生大火，獲報後趕赴現場的高雄市長陳其邁指出，工業區工安、消防或環保規範，廠商好還要更好，對違反部分將從重處罰，因為市府和民眾都無法接受工安事件一再出現。他也要求，針對整個林園工業區進行大規模全面總體檢。高市府表示，經調查，起火原因為廠商製程操作違反相關法令，因此市府依工廠管理輔導法及勞動檢查法規定，下令全面停工，下午也將與經濟部組成聯合稽查小組，廠商需要確認改善後才能復工。高市府強調，聯成化工大火不僅影響工安，也造成空污問題，市府已依空污法重罰500萬元，接著將與經濟部組聯合稽查小組，針對林園工業區工安總體檢，若未符合工安規範或製程不符法令，該停工就停工，以工安及周遭居民安全為優先考量。經濟部次長曾文生下午率工業局官員至林園工業區視察，並召開聯合稽查小組第一次會議，高雄市政府由楊明州秘書長率隊，銜勞工局、消防局、經發局、環保局長出席與會。勞工局長李煥熏會後指出，將行文聯成化工即日起全面停工，業者依規定改善並於改善完成後提出復工計畫，市府勞檢處會依規定審查。他指出，與經濟部組「聯合稽查小組」，2月1日起邀專家針對近一個月來林園工業區內的4家業者進行稽查除了聯成之外，還有前3次的台苯、亞聚、信昌公司等都要逐一稽查。聯合稽查小組第1次會議決議，林園工業區內所有廠商的聯合稽查將分3階段進行。第1階段從2月1日開始，對象主要為近1月個來發生工安事件及因緊急排放造成空污的4家廠商；第2階段對象針對林園工業區近3年內發生過工安事故的廠商；第3階段則為其他石化工廠。第1階段執行成果會於2月9日之前對外說明。", "title": "林園聯成化工火警 高市下令停工並重罰500萬"}
{"summarization": "葡萄牙國會今天通過一項開放醫療輔助死亡的法案，使得這個以天主教徒為主的國家可望成為歐洲聯盟（EU）第4個將安樂死合法化的國家。", "article": "葡萄牙國會今天通過一項開放醫療輔助死亡的法案，使得這個以天主教徒為主的國家可望成為歐洲聯盟（EU）第4個將安樂死合法化的國家。法新社報導，這項法案在生效前必須先經過總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）簽署才能成為法律，然而上週才成功連任的德索沙是個立場堅定的保守派天主教徒。尚未對安樂死議題表明立場的德索沙，也可能對這項立法行使否決權，或交由葡國憲法法庭做進一步研究。葡萄牙極左派政黨左翼聯盟（Left Bloc）籍議員普雷札（Jose Manuel Pureza）說：「國會藉著這次表決，為我們的民主政治添加了尊嚴。」國會以136票贊成、78票反對、4人棄權批准這項法案，普雷札稱，這「對基本教義和恐懼提出了民主的解決辦法」。路透社報導，安樂死倡議人士表示，安樂死能讓人們在生命盡頭免去不必要的折磨。目前比利時、荷蘭和盧森堡3個歐盟會員國已開放醫師親自協助病人執行安樂死。但歐洲許多國家和其他地區仍強烈反對安樂死，當地某些團體表示，安樂死可能會讓脆弱的人迫於壓力終結自己的生命。德國的安樂死立法由執政聯盟社會民主黨（Social Democrats）及在野的自由民主黨（FDP）和左派黨（Linke）成員提出，這項立法將允許罹患絕症的成人在接受諮商後由他人協助自殺。由於納粹在二次大戰前後依據一項「安樂死」計畫屠殺約30萬被視為沒有價值的失能及精神病患者，因此安樂死在德國是個格外敏感的話題。", "title": "葡萄牙通過法案 可望成歐盟合法安樂死第4國"}
{"summarization": "在彰化八卦山卦山村成立工作室的插畫家黃筱雅，旅美讀書時曾創作和空污主題相關插畫，返家鄉以「三角貓」為主題繼續創作，希望用畫筆畫出彰化美好，期盼更多年輕人返鄉打拚。", "article": "在彰化八卦山卦山村成立工作室的插畫家黃筱雅，旅美讀書時曾創作和空污主題相關插畫，返家鄉以「三角貓」為主題繼續創作，希望用畫筆畫出彰化美好，期盼更多年輕人返鄉打拚。在彰化出生的黃筱雅，大學念的是數位設計，畢業後曾進入出版社負責教科書和繪本的編輯工作，對從小就愛畫畫的黃筱雅來說，總覺得編輯工作不是她想要的，於是辭去工作，自己上網尋找在美國教授美術設計的學校，填寫報名表格申請學校，順利申請到舊金山藝術大學，於是遠渡重洋到舊金山學習兒童繪本創作。「以前在台灣時總覺得自己蠻強的，到了美國才發現高手很多」，黃筱雅說，學校裡武林高手很多，人人都有獨門武功，不過老師總是提醒她，市場雖有所謂的主流，但不要為了主流，忘了自己作品的風格，創作時還是要呈現出自己的特色。黃筱雅畢業後原本在美國接案工作，但後來未取得工作簽證，只好回到台灣，回到家鄉彰化還是繼續畫插畫「當時沒想太多，就是去參加一些藝術文創市集，展示自己的作品」，黃筱雅回想剛返鄉時，想為自己的夢想繼續努力，於是鼓起勇氣到市集擺攤推銷自己，慢慢的開始接到一些案子，也認識跟她一樣返鄉就業的年輕人。在美國工作時，黃筱雅就曾為台灣健康空氣行動聯盟創作反空污插畫，即使回到家鄉工作，仍展現對故鄉的熱愛，被問到從美國回到台灣工作，為什麼不去大都市求職而是返鄉就業，「我的家鄉在彰化，所以美國那邊沒拿到工作簽，當然就是回家鄉工作」，黃筱雅認為，回到家鄉工作是生活日常。雖然打定主意回家鄉工作，但黃筱雅也希望作品能獲得業主的認同，爭取認同部分原因是為了想為家鄉爭口氣，「很多同學都對彰化有誤解，以為彰化還是幾十年前的模樣」，黃筱雅認為，彰化有美味小吃及濃濃人情味，在創作的過程中，也想藉作品讓大家知道彰化的美好。「三角貓是一隻愛鑽牛角尖的貓，所以牠的頭上就真的長出角了，從此牠接收到各種神秘的訊息，並且用畫畫的方式把它紀錄下來」， 暱稱「Miya」的黃筱雅解釋工作室為何取名「三角貓」。黃筱雅的堅持也投射在插畫主角「三角貓」身上，三角貓因為愛鑽牛角尖，頭上長出角，她也認為自己個性中的彆扭和鑽牛角尖跟三角貓相似，才有辦法在插畫創作的路一直走下去。黃筱雅剛回到彰化時，和一群同樣在地進行創作的年輕人成立「51番職人聚落」，為彰化注入新生的美學能量，這些跟黃筱雅一起打拚的夥伴，最近進駐彰化八卦山的文創聚落卦山村。有了工作室之後，黃筱雅說，除了有個固定空間可以創作之外，未來她也想在工作室辦活動或是開課教畫畫，也可以跟其他的夥伴一起打造彰化美學。黃筱雅說，近幾年越來越多在外地求學工作的年輕人回到家鄉創業，在彰化這塊土地上形成小小的亮點，光亮雖仍不足以讓大家看見閃耀的彰化；但她也說，現在是彰化最好的時機，呼籲有更多來自彰化的異鄉遊子能返鄉就業，讓彰化更好更美，她也會繼續創作插畫，用手中的畫筆說彰化的故事。", "title": "插畫家黃筱雅自比三角貓 用筆畫出彰化美好"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今晚客場對決奧克拉荷馬雷霆，籃網得分之鑰哈登貢獻25分、10籃板及11助攻，大三元的優異表現幫助球隊以147比125大勝地主雷霆。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今晚客場對決奧克拉荷馬雷霆，籃網得分之鑰哈登貢獻25分、10籃板及11助攻，大三元的優異表現幫助球隊以147比125大勝地主雷霆。這是哈登（James Harden）從休士頓火箭轉至籃網出賽8場以來第3度繳出大三元，也因他的助陣，創下籃網本季單場最高得分，同時也是籃網2017年12月7日迄今首次擊敗雷霆。籃網今晚開賽之初火力全開，雷霆則是打得辛苦，第一節籃網在禁區豪取22分，反觀雷霆只有2分，於是上半場一度領先多達24分，半場打完籃網以76比59的優勢奠定勝基。籃網是在9年前將主場搬到布魯克林，打完半場團隊奪下76分是球隊換主場以來隊史第2高，僅次於2017年4月間對上費城76人拿下的81分。杜蘭特（Kevin Durant）因阿基里斯腱的舊傷而無法出賽，但他的缺席不影響籃網團隊戰力發揮，最終籃網拿下近期4連勝，也是近10場比賽的第8勝。籃網今天拿下勝利後，目前例行賽戰績為13勝8敗，東區聯盟排名第2，僅次於76人的14勝6敗。", "title": "哈登繳出大三元  籃網147比125痛宰雷霆取4連勝"}
{"summarization": "立委蘇震清昨天獲法院裁定交保，1名攝影記者採訪時頭部受傷。台北司法記者聯誼會今天聲明譴責蘇震清同行人士故意衝撞導致記者受傷，對民代縱容暴力侵犯新聞自由表示遺憾。", "article": "立委蘇震清昨天獲法院裁定交保，1名攝影記者採訪時頭部受傷。台北司法記者聯誼會今天聲明譴責蘇震清同行人士故意衝撞導致記者受傷，對民代縱容暴力侵犯新聞自由表示遺憾。民主進步黨籍立委蘇震清被控涉收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，自去年8月間被羈押禁見。台北地方法院昨天裁定蘇震清新台幣1000萬元交保，並限制住居、出境、出海，按時到派出所報到。蘇震清昨天離開法院，媒體在拍攝時因一度推擠，造成1名攝影記者掛彩流血；蘇震清隨後透過新聞稿表示，當時媒體人數眾多，未能確實注意到媒體安全問題，他深感遺憾與抱歉，將派員前往致意。台北司法記者聯誼會今天發出聲明，表示蘇震清未尊重法院安排動線，也未約束同行人士，因而發生同行人士蓄意衝撞媒體事件，導致記者受傷。聲明指出，經檢視現場畫面，採訪記者倒地負傷始於蘇震清同行人士蓄意、惡意、故意衝撞，並非只是單純推擠，更絕非意外。且攝影記者採倒退方式移動，蘇震清同行人士衝撞媒體陷攝影記者於極大風險，萬不可取。台北司法記者聯誼會表示，絕不容忍暴力侵犯記者新聞採訪權及人身安全，嚴正譴責蘇震清同行人士危險行徑，也對中央民代縱容暴力侵犯新聞自由表示遺憾。聲明指出，感謝北院歷來針對蘇震清等矚目案件被告離院均規劃採訪動線，但除蘇震清事件，士林地方法院27日也發生台北市議員潘懷宗同行友人主動推擠媒體一事，因此建請司法院、法務部要求所屬法院與地檢署，派法警維持秩序，不宜任由被告以親友、助理、保鑣等名義干擾媒體採訪、擾亂機關秩序。", "title": "蘇震清交保後媒體掛彩  司法記者聯誼會譴責"}
{"summarization": "氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團減弱，溫度回升，明天白天高溫可達攝氏26度，預計未來一週都屬於舒適溫暖的天氣型態，僅2月2日有東北季風報到，將會偏涼一些。", "article": "氣象局今天表示，強烈大陸冷氣團減弱，溫度回升，明天白天高溫可達攝氏26度，預計未來一週都屬於舒適溫暖的天氣型態，僅2月2日有東北季風報到，將會偏涼一些。中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團減弱，各地溫度回升，明天各地白天高溫西半部可達23度到的26度，東半部也有22度到23度。不過受到輻射冷卻影響，中央氣象局仍持續發出低溫特報，受到輻射冷卻影響，各地早晚仍偏冷；今天晚間至明天上午局部地區有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率，請注意。黃色燈號（寒冷）表示，新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，預計2月2日受到東北季風影響，溫度會稍微下降，北部白天高溫約在20度左右，中南部則是沒有影響。氣象局說，未來一週都屬於舒適溫暖的天氣型態，目前看起來會一直持續到春節期間的前半段，後面天氣則需要再觀察。", "title": "冷氣團減弱溫度回升 31日白天高溫可達26度"}
{"summarization": "為避免農民看天吃飯，台東地區10個鄉鎮市今年試辦香蕉保險，不論天災或市場因素導致收入減少，都能獲得一定的保障，3月31日投保截止。", "article": "為避免農民看天吃飯，台東地區10個鄉鎮市今年試辦香蕉保險，不論天災或市場因素導致收入減少，都能獲得一定的保障，3月31日投保截止。這幾年台東蕉農逐漸增多，台東又是颱風經常登陸的地方，因此農委會今年選定台東市、卑南鄉、綠島鄉、蘭嶼鄉、鹿野鄉、延平鄉、關山鎮、成功鎮、池上鄉、海端鄉等鄉鎮市試辦香蕉保險。保險期間從1月1日至12月31日，不分香蕉品種，每公頃保額從新台幣20萬元至60萬元，若因價跌貨量損導致區域收入低於投保之保障額度，其差額可由保險理賠來填補。農委會農糧署東區分署表示，推動香蕉收入保險是為避免農民看天吃飯，不論天災或市場因素導致區域收入減損，都能獲得一定的保障，穩定農民收入。東區分署提到，民國109年保單有限制香蕉種植高度須達100公分且未抽穗，因部分田區無法投保，110年保單已檢討放寬，只要投保香蕉為田間植株存活率達9成即可，香蕉種植田區用地符合土地管制規定，投保面積在0.1公頃以上。蕉農可填具要保書並檢附身分證、土地合法使用文件、存摺影本等，向投保香蕉田區所在地之基層農會投保，簽訂保險契約及繳納自行負擔之保險費，即可獲得保障，受理農會亦會到田區審核，如有未善盡種植經營管理、間作、混作等非專業栽培，則無法納保。東區分署表示，各地區保險費依收入保障程度有不同設計，為鼓勵投保，農委會將補助一半保費，上限金額為每公頃3萬元；而各縣市政府亦有加碼補助，可減輕農民負擔。另外，若遇天然災害，只要符合救助相關規定者，仍可同時申請天然災害救助金。東區分署籲請農民於110年3月31日前踴躍投保，期能藉由保險機制，以降低災害損失及維持穩定收益，並分散經營風險。", "title": "避免農民看天吃飯 台東10鄉鎮試辦香蕉保險"}
{"summarization": "全球車用晶片大缺貨，連德國、美國政府都向台灣求助，經濟部長王美花日前邀集晶圓代工廠協商，已同意解決車用晶面需求；至於車用晶片對驅動IC產生排擠效應，業者表示，影響是幾季以後的事。", "article": "全球車用晶片大缺貨，連德國、美國政府都向台灣求助，經濟部長王美花日前邀集晶圓代工廠協商，已同意解決車用晶面需求；至於車用晶片對驅動IC產生排擠效應，業者表示，影響是幾季以後的事。車用晶片「插隊」對驅動IC的排擠效應，台積電不表意見，驅動IC設計業者表示，最快也是半年以後的事情。至於被點名以驅動IC為主的幾家廠商中，敦泰指出，會增加車用晶片IC設計業務比重，降低手機晶片相關業務比重；但因車用產品需要認證，實際影響是幾季以後才會發生的事。敦泰解釋，早已分散上游晶圓廠供貨來源，至於車用晶片對手機晶片的排擠效應到底有多大，目前尚無法具體估算。針對車用晶片供給，台積電日前發布聲明，表示台積電的當務之急，是緩解車用晶片供應對汽車產業造成的影響。", "title": "車用晶片大缺貨 業者估排擠驅動IC約數季後"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台灣籍學生返台銜接學習，各校第二梯次近期陸續放榜，台灣大學收到美國加州大學、紐約大學等名校學生。", "article": "受到疫情影響，教育部開放大專以單獨招生方式，協助境外台灣籍學生返台銜接學習，各校第二梯次近期陸續放榜，台灣大學收到美國加州大學、紐約大學等名校學生。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）影響，各國陸續有多所大學中斷正式課程，教育部去年推出「大專校院辦理境外台生因應疫情返台就學銜接專案計畫」，協助在境外就學，且具中華民國國籍的學生（以下簡稱境外台生），開放各校以外加名額2%招生，不列入招生總量計算。上述專案第一梯次（109學年度第一學期）總計錄取1282人，不乏海外名校學生，例如台灣大學就收到美國麻省理工學院、哥倫比亞大學，清華大學收到紐約州立大學，政治大學收到東京大學的學生。第二梯次（109學年度第二學期）各校陸續放榜中，去年12月24日放榜的台灣大學，學士班釋出46個名額，吸引131人報名，最後錄取27人，原就讀學校包括美國華盛頓大學、紐約大學、倫敦藝術大學、多倫多大學、加州大學聖地牙哥分校、普渡大學、香港理工大學、北京清華大學、柏林工業大學等。由於是第二梯次，報名和錄取狀況較第一梯次少了許多，碩士班報名6名，錄取1名；博士班報名2名，錄取1名。台大指出，這次學生報名較多的學院分別是管理學院、理學院和工學院，最受歡迎的學系分別是工商管理學系、國際企業學系及心理系。與上梯次差異不大。參與「大專校院辦理境外台生因應疫情返台就學銜接專案計畫」的學生，多半仍保留海外學籍，待疫情趨緩後，可返回原校繼續完成學業，也可繼續留在台灣完成學業。教育部表示，跨校學分抵免及入學後的權利、義務，依各校學則及相關規定辦理。", "title": "境外台生專案第二波 台大再招到美國名校生"}
{"summarization": "中國教育部日前提出將更注重培養學生「陽剛之氣」引發輿論質疑「性別刻板印象」、「性別歧視」。官媒央視今天在微博發文為政策辯解，表示「陽剛之氣並不等於簡單的『行為男性化』」。", "article": "中國教育部日前提出將更注重培養學生「陽剛之氣」引發輿論質疑「性別刻板印象」、「性別歧視」。官媒央視今天在微博發文為政策辯解，表示「陽剛之氣並不等於簡單的『行為男性化』」。中國教育部28日在官網公布答覆全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案的說明，表示將要求加大力度提高體育教師素質能力，「更多注重學生『陽剛之氣』培養」，繼續透過多種管道新增體育教師等。這段公告昨天經陸媒披露後，在中國社群平台新浪微博引發熱議，截至發稿，相關關鍵字累積閱讀量超過10億。多數中國網友認為，官方加深「性別刻板印象」，將助長「性別歧視」。對於上述政策引發網路批評浪潮，中國中央電視台新聞中心官方微博「@央視新聞」上午發文辯解，宣稱「男性在風度、氣概、體魄等方面表現出剛強之氣，是一種美，但陽剛之氣並不等於簡單的『行為男性化』」。這則短評又說，「教育不只是培養『男人』、『女人』，更應注重培養人的擔當和責任感。文明其精神，野蠻其體魄，讓身體和心智一併健康成長，才是最該被關注的」。不過，這番說法並未令大多數中國網友接受，仍有許多網友在這則微博下方留言質疑為何要「防止男性青少年女性化」。有人留言表示「哪有什麼『男性化』、『女性化』，放下性別刻板印象，正視每一個善良正直的人才是最重要的」；也有人說「男生女性化，女性男性化是個人愛好，特色，沒必要為了某些人的政績做出改變，女性化不應該變成侮辱性的貶義詞。」不過，也有支持這項政策的人留言稱「官方更應堅持立場，不能總是被輿論裹挾。對於微博極端女權的反人性言論，必須重拳出擊，總是迎合她們，只會導致越來越多的畸形人出現」。", "title": "中國擬推陽剛教育引論戰  官媒辯：不只是男性化"}
{"summarization": "艋舺青山宮今舉辦冬令慰問，發給每弱勢家庭新台幣1000元加菜金、平安米與防疫小禮，合計共1560戶弱勢家庭受惠。青山宮表示，往後會用更多元的方式回饋社會。", "article": "艋舺青山宮今舉辦冬令慰問，發給每弱勢家庭新台幣1000元加菜金、平安米與防疫小禮，合計共1560戶弱勢家庭受惠。青山宮表示，往後會用更多元的方式回饋社會。農曆過年將至，加上疫情衝擊經濟，不少弱勢家庭年關難過，艋舺青山宮今舉辦冬令慰問活動，讓低收入戶安心過好年。青山宮發給每戶1000元加菜金、平安米與防疫小禮，合計共1560戶弱勢家庭受惠。艋舺青山宮表示，疫情期間，經濟弱勢民眾易因環境變動影響生活，可能導致減薪、無薪假、甚至失業等，對原本狀況就不穩定的邊緣家庭更是雪上加霜。過去青山宮扶助的對象，主要是針對收入更低的貧困家庭，但由於第4類低收入戶人數最多，卻無公部門固定補助，2019年開始，改為補助第4類，每年在農曆年節前發放加菜金，三年共約發出440萬元，協助弱勢家庭度年關。萬華區區長詹天保今日特來頒發感謝狀，感謝青山宮成為「艋舺好厝邊」，推動地方發展不遺餘力，由於萬華區獨居長者、經濟邊緣戶較多，因為有青山宮的熱心公益，萬華區才能越來越好。青山宮主委黃清源表示，這兩年因為疫情之故，人心更加不安。2003年SARS大流行，尊王出巡後，疫情竟獲得控制，青山王「除瘟抗煞」的名聲不脛而走。黃清源說，如今肺炎疫情未緩，本次冬令慰問活動，除發放加菜金與平安米外，廟方也準備口罩等防疫小禮，提醒民眾勤洗手、戴口罩，加強防疫措施。此外，青山宮原訂元宵過後到北港朝天宮、白沙屯拱天宮、大甲聖母宮、麥寮拱範宮等廟宇參拜的行程，為挺防疫決議取消，才能「人神合力、對抗疫情」。", "title": "疫情衝擊弱勢家庭 艋舺青山宮冬令慰問"}
{"summarization": "衛生官員今天通報，香港新增28 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中26起本土個案中有6例源頭不明。", "article": "衛生官員今天通報，香港新增28 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中26起本土個案中有6例源頭不明。官方香港電台報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數字。據表示，源頭不明個案包括位於佐敦道嘉賓大廈11 樓的眼科醫生林學洵診所的一名護理師，護理師最後一天上班是1月29日，同一診所另一名護理師被列為密切接觸者。油麻地東安街順安大廈有兩起個案，分別涉及一名81歲女性及一名印傭；大廈至今有11例確診，涉及4個樓層不同座向的6個單位。", "title": "香港新增28例確診　6起源頭不明"}
{"summarization": "電玩零售商GameStop 等股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金，在全球引起熱烈討論。隨著這宗「水餃股逆襲」幕後一大核心人物曝光，後續發展仍值得關注。", "article": "電玩零售商GameStop 等股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金，在全球引起熱烈討論。隨著這宗「水餃股逆襲」幕後一大核心人物曝光，後續發展仍值得關注。英國廣播公司（BBC）指出，GameStop是一家美國電子遊戲零售商，在講求網絡串流的年代，GameStop仍專門售賣實體電子遊戲，令它業務表現難以跟上時代，2019年虧損7.95億美元。但GameStop的股票最近幾天一夕暴漲，原因是一些散戶投資人利用有美國版Ptt之稱的Reddit論壇組織發起，購入GameStop股票令股價上漲，破壞這些嘗試做空GameStop投資基金公司的計劃。結果導致部分對沖基金公司被迫趁股價未到最高時購回股票止血，其中一家公司Melvin Capital據報需動用20億美元彌補損失。除Reddit，電動車公司特斯拉（Tesla）創辦人馬斯克（Elon Musk）也推文聲援並附有Reddit討論區的網絡鏈接，為事件推波助瀾。GameStop的股價在1月27日大漲135%，一度來到每股347.51美元的破紀錄新高，雖然後來回跌，但在散戶力挺下，股價今天又站回325美元，月線狂漲16倍。GameStop今年初股價僅約18美元。其他還有像是一度陷入破產危機的全球院線龍頭AMC等多支「水餃股」，也在這波散戶逆襲下股價暴漲，AMC單月股價漲幅逾5倍，美國鄉民散戶於Reddit等網路論壇串聯拉抬、積少成多的買盤徹底擊退空方大戶。在多家對沖基金做空GameStop蒙受巨大損失後，包括羅賓漢（Robinhood）等熱門券商祭出限制措施盼讓市場降溫，但此舉引發股民不滿並興訟索賠。▲馬斯克29日再度推文，「你不能賣不屬於你的房地產，你不能賣不屬於你的汽車...但你『可以』販售你不持有的股票？這全都是狗屁」，他痛批：「做空就是詐騙。」「華爾街日報」取得獨家訪問後披露，帶頭發起這場水餃股逆襲者，是來自麻州的34歲財務顧問吉爾（Keith Gill）。有個兩歲女兒的吉爾近期才離開美國萬通人壽保險（MassMutual）行銷部門，其實對金融理財有一定認識，並非「素人散戶」。包括路透社等外電指出，吉爾在社群媒體上有兩個身份，一個是在YouTube上的帳號Roaring Kitty，另一是Reddit論壇WallStreetBets社群上的帳號DeepF***ingValue。綁著紅頭帶、蓄及肩長髮的吉爾表示，他沒料到會弄成對美股如此翻天覆地，也沒想過要吸引國會、證監機構、媒體與廣大投資人注意，「其實這件事重要性不在於我，我只是支持散戶投資人，讓他們也能發聲」。吉爾27日貼出自己的經理帳戶截圖，顯示單日從GameStop的股票與期權就賺進2000萬美元，雖然隔天他貼出損失1500萬元的截圖，但華爾街日報28日查閱他的經理帳戶E*Trade後，發現帳戶價值3300萬美元，除GameStop股票與期權外，還有數百萬美元現金。法新社報導，華爾街的散戶與對沖基金的史詩之戰，頗有10年前「占領華爾街」運動的味道，但特定個股狂飆引發白宮擔憂股市遭操縱，且美國證券管理委員會（SEC）也恐得介入調查。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）說：「經濟團隊裡包括財長葉倫（Janet Yellen）與其他人，都在密切關注。這也提醒我們，股市並非衡量經濟體質的唯一指標。」美國證管會27日晚間也發表聲明，表示正在監看後續發展。一些律師表示，像吉爾與一些鄉民散戶號召買進GameStop拉抬股價一事雖會引來證管會關切，但不清楚是否構成觸法。曾在美國證管會擔任強制執行工作的律師法倫克爾（Jacob Frenkel）認為，本案就是有無涉及發布不實資訊誘使他人購買股票。路透社指出，一名散戶鄉民感謝吉爾發起這次「水餃股逆襲」，稱讚他說服許多人不光買還要持住相關股票，「您的例子名符其實改變了數以千計普羅大眾的生活」。有券商認為這會產生骨牌效應，券商日後恐將考量客戶，是否有能力買進股票回補空頭部位問題。BBC指出，有人形容這次只是部分人的「暴富」計劃，但也有聲音留意到參加這次行動的網友有種「報復」心態，目標是被視為賺取暴利的金融機構，Reddit的討論內容也不乏針對「嬰兒潮」世代的批評，指這些中老年人控制著社會大多財富，對年輕一輩並不公平。投資公司VanEck分析員派屈克李伊（John Patrick Lee）也認為，GameStop的事件反映新一代與華爾街這種老牌金融建制體制的衝突，「我不認為這會是曇花一現」。", "title": "看懂美國GameStop股價逆襲事件 散戶起義打垮對沖基金"}
{"summarization": "去年11、12月的統一發票特別獎1000萬開獎，其中一張中獎發票由彰化鹿港鎮連鎖咖啡店開出；張姓業者說，幸運兒應該是一名高中女生，才花了新台幣65元買蛋糕就中了千萬大獎。", "article": "去年11、12月的統一發票特別獎1000萬開獎，其中一張中獎發票由彰化鹿港鎮連鎖咖啡店開出；張姓業者說，幸運兒應該是一名高中女生，才花了新台幣65元買蛋糕就中了千萬大獎。109年11、12月統一發票千萬元特別獎發票號碼日前公布，其中一張發票由彰化鹿港鎮一間連鎖咖啡店開出，張姓業者今天下午特別在店門口掛紅布條公布好消息，也在店門口施放環保鞭炮，希望民眾一起分享喜悅。張姓業者接受媒體聯訪說，咖啡店已經開了9年多，從未開出千萬或百萬大獎的發票，可能是一名高中女生去年12月時來店裡買蛋糕；她還記得當時女高中生和同學一起來買點心，女高中生的同學先買了巧克力，女高中生看到同學買巧克力，接著才決定買一個65元的蛋糕。張姓業者說，希望中獎的女高中生記得要去領獎，也有客人聽到開出千萬發票的消息，指名要買女高中生買的蛋糕，希望沾沾喜氣，在新的一年財運亨通。", "title": "女高中生花65元買蛋糕 中發票千萬大獎"}
{"summarization": "國徽是否更改成為藍綠爭論焦點，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，如果國民黨能格局放大，主動修改黨徽等圖騰，不要佔國家的便宜，反而更是國民黨成長的一條路。", "article": "國徽是否更改成為藍綠爭論焦點，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，如果國民黨能格局放大，主動修改黨徽等圖騰，不要佔國家的便宜，反而更是國民黨成長的一條路。立法院院會昨天通過時代力量提案，要求內政部對國徽與國民黨黨徽容易混淆，應於2個月內提檢討報告。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九、前國民黨主席朱立倫則認為，國徽是國旗的一部分，受憲法的規定，沒有必要更改，如果要搞台獨就明白說。鄭運鵬今天表示，因為歷史緣故，從國旗、國歌、國徽等代表國家的圖騰，都和國民黨有高度重疊，不但識別容易混淆、法律位階也有不同的見解，長期以來都有要求修改的民意。他說，民進黨身為執政黨，內部當然也有這樣的意見，但這牽涉到高度的國民感情，需要強大的民意共識，因此黨團成員不會輕易啟動這樣的工程，但是在野黨提出，黨團會給予尊重，昨天處理時代力量提案就是如此。鄭運鵬表示，國民黨對這樣的提案，例如黨產、轉型正義，一向採取本能膝蓋反應的理由，講國人不重視、會引起政治對立等，能閃則閃，並沒有從台灣民主法治化後的憲政層次進行自我反省、主動提出方案，國民黨選擇永遠站在保守的光譜上，非常可惜。他進一步說，馬英九認為國徽黨徽大小車輪不一樣，國人不會混淆，這種說法也太自欺欺人，如果兩個圖案拿去申請專利，其中一個一定被認定是抄襲。鄭運鵬表示，除了尊重內政部以凝聚全國向心力為前提進行檢討，如果國民黨能格局放大，主動修改黨徽等圖騰，和國徽區隔，不要佔國家的便宜，反而更是國民黨成長的一條路。", "title": "鄭運鵬：國民黨若主動改黨徽  是成長之路"}
{"summarization": "金門縣林務所年度假日花市今天登場，邀請書法老師在大酒甕上書寫年節吉祥話，呈現深厚金門文化底蘊，現場還有身穿古裝美女傳遞筆墨並供拍照，吸睛充滿喜氣又古色古香。", "article": "金門縣林務所年度假日花市今天登場，邀請書法老師在大酒甕上書寫年節吉祥話，呈現深厚金門文化底蘊，現場還有身穿古裝美女傳遞筆墨並供拍照，吸睛充滿喜氣又古色古香。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，金門縣林務所今年農曆春節活動主軸定調為傳統、公益、環保及防疫4大訴求，今天登場的假日花市遇到好天氣，湧入不少民眾到現場採購應景花卉盆栽。金門縣林務所長鐘立偉表示，因應疫情，今年所內防疫措施嚴格執行，民眾也配合指揮人員確實落實量體溫、全程戴口罩、禁止飲食、入口實名制及由單一出入口進出，讓大家在防疫期間也能安心逛花市。林務所指出，今年特別與金酒公司合作，利用淘汰的60個1000公升大酒甕，套上寫有酒字的紅布，並邀書法老師現場揮毫，為活動增添藝文氣息。金門縣書法學會理事長吳宗陵說，這次活動學會共有32名地區書法家參與，分別在大酒甕上寫下60個春節應景吉祥字，除有傳統的春、福、財等字，還有萌、讚等年輕世代常用網路用詞，讓人莞薾。吳宗陵表示，應景吉祥字還有「瘦」字，更是倍受民眾歡迎，許多民眾爭相合影，並立定為新年目標。他說，每個大酒甕背面還有1副對聯，都與金門文史及景物相關，例如「林所翠木年年長，金門春雲處處生」等。有別於桌面上紙張書寫方式，垂直的甕面，讓參與書法老師甚至得跪坐在地上書寫，既是難得體驗，更是功力表現。林務所指出，因為擺上酒甕，林務所變得古色古香，尤其現場有6名在地不同學校老師穿著古裝協助筆墨傳遞，並大方供遊客拍照。身穿紫白色古裝的金湖國小附設幼兒園老師黃嬿臻說，這樣環境很適合穿著古裝外拍，也希望傳達金門環境很棒，適合喜歡拍照的人前來一遊。林務所表示，以往春節期間會與其它單位合舉新春農業展，今年因疫情取消，但已布置完成的景觀，會在嚴格防疫要求下，開放讓民眾參觀走春。", "title": "大酒甕上揮毫古裝美女穿梭  金門林務所花市吸睛"}
{"summarization": "1月上旬寒流接力來襲，不少農作物陸續傳出災情，花蓮大糧倉玉里鎮、富里鄉的水稻秧苗、瑞穗鄉鳳梨花皆有寒害情形，經農委會核定，即日起至2月8日受理現金救助。", "article": "1月上旬寒流接力來襲，不少農作物陸續傳出災情，花蓮大糧倉玉里鎮、富里鄉的水稻秧苗、瑞穗鄉鳳梨花皆有寒害情形，經農委會核定，即日起至2月8日受理現金救助。花蓮縣政府農業處今天指出，1月上旬適逢第一期水稻育苗及鳳梨花採收期，碰上寒流接連來襲，不少農友反映作物出現寒害情形，縣府組成勘災小組，會同花蓮區農業改良場、農糧署東區分署及所在地鄉鎮公所等單位現勘，確認災情後，釐清符合救助標準，函請中央建議救助。勘災小組初步勘查，玉里鎮、富里鄉水稻秧苗葉片黃化、枯萎及生育不良，秧苗場受害面積約在0.1至0.13公頃間，受損程度約3成；瑞穗鄉（興南段及溫泉段）鳳梨花果實冠芽的葉片，也出現零星變色斑塊，受害面積約2公頃，受損程度約3成5。行政院農業委員會昨天公告，針對民國109年12月30及110年1月上旬寒流花蓮縣農業災損辦理現金救助，今天起至2月8日共計10天申請期，例假日也受理。公告現金救助鄉鎮農作物及金額，分別為玉里鎮、富里鄉「水稻秧苗」，每箱新台幣12元；瑞穗鄉（興南段及溫泉段）「其他短期切花（鳳梨花）」每公頃6萬元，符合資格的農友可到耕作地所在的鄉鎮公所申請。農業處指出，接連寒流來襲，縣府主動關切農作物、漁牧業災情，協助建請農委會公告救助，目前已協助包括秀林鄉的桃子等3項農作物獲得現金救助，提醒其他鄉鎮農友留意作物狀況，若發現有異狀，可向鄉鎮公所提出。", "title": "花蓮水稻秧苗、鳳梨花寒害受損 中央核定現金救助"}
{"summarization": "調查疫情起源的世界衛生組織（WHO）專家團隊，今天和收治最初確診病患的武漢金銀潭醫院人員會面，進行第2天實地調查工作。", "article": "調查疫情起源的世界衛生組織（WHO）專家團隊，今天和收治最初確診病患的武漢金銀潭醫院人員會面，進行第2天實地調查工作。法新社報導，專家團隊今天驅車前往金銀潭醫院，這家醫院在2019年年底率先收治正式確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病患。當時整座武漢市籠罩在疫情恐懼中。截至目前，外界對世衛專家的詳細調查安排所知不多，媒體無法接近，調查行程也只能由這些專家的個人推文有限度對外透露，而非由中國當局公布。專家之一達斯札克（Peter Daszak）在一則推文中肯定，金銀潭醫院之行是個「和抗疫關鍵時刻第一線醫護人員直接交談的重要機會」。世衛團隊的調查任務背負了沉重的政治包袱，因而遭到拖延，中國直到今年1月中才放行。同時疫情爆發至今已一年，專家們還能查到什麼真相令人懷疑。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）昨天試圖控制外界的期望值。他在瑞士日內瓦的記者會上說，成功與否「不一定要用首次任務是否徹底查明疫源來衡量」。「這是個複雜的任務，我們必須蒐集所有資料…以便評估，我們對疾病起源的了解增進了多少，同時必須從事哪些進一步研究，以闡明這個問題。」", "title": "世衛專家武漢疫調 與去年金銀潭醫院第一線醫護對話"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家洋將塔克今天轟下最高的39分，加上本土一哥楊敬敏也挹注27分，土洋合力聯手捍衛主場，終場103比92擊敗來犯的新竹街口攻城獅，拉出對戰3連勝。", "article": "福爾摩沙台新夢想家洋將塔克今天轟下最高的39分，加上本土一哥楊敬敏也挹注27分，土洋合力聯手捍衛主場，終場103比92擊敗來犯的新竹街口攻城獅，拉出對戰3連勝。P. LEAGUE+聯盟今天一日兩戰，下午夢想家先在主場迎戰攻城獅，晚間聯盟龍頭台北富邦勇士則前往桃園領航猿踢館。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）賽前在聯盟得分排行榜排名第2，今天開賽他就展現強大火力，首節和「阿美族戰士」楊敬敏合力拿下20分，上半場打完，也以46比38取得微幅領先。下半場攻城獅展開反撲，身高221公分、聯盟最高洋將塔壁（Hasheem Thabeet）單節6投5中，外帶10罰中5，單節攻下15分、7籃板，也率領攻城獅追到只差6分。可惜決勝節塔克與楊敬敏再次聯手發威，兩人單節合力9投6中，其中楊敬敏個人3投俱中，合力再添18分，並將差距拉開至全場最多的14分，最終以11分之差留下勝利。塔克全場25投14中，包括3分球11投中5，轟下全場最高的39分、5籃板、3助攻與3抄截，楊敬敏也有13投9 中的高效率，拿下27分、5籃板、2助攻與2抄截。攻城獅方面則以塔壁的28分、16籃板最佳，此外他還送出聯盟單場新高的5次阻攻，雷特（Julian Wright ）也有17分、13籃板與6助攻的全能表現，小將高國豪則有16分、7籃板、3助攻與3抄截。", "title": "PLG塔克轟39分 夢想家3連勝攻城獅"}
{"summarization": "中國北京近日針對部分民眾進行肛門拭子採檢，引發關注。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無論是採檢呼吸道還是糞便，檢驗結果都差不多，台灣不會進行肛門採檢。", "article": "中國北京近日針對部分民眾進行肛門拭子採檢，引發關注。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，無論是採檢呼吸道還是糞便，檢驗結果都差不多，台灣不會進行肛門採檢。中國大陸北京市的順義、大興區近期再出現大量的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，鄰近春節，中國首都面臨防疫壓力。為降低漏診風險，北京日前對部分重點人群進行肛門拭子檢測。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，過去有研究指出，糞便排出病毒的時間比呼吸道來得長，當呼吸道已經驗不出來的時候，糞便或許還驗得到，因此指揮中心去年也曾經在確診病例解除隔離前，進行糞便採檢。不過，羅一鈞指出，實施一段時間後發現，糞便採檢不僅需要患者充分配合、難度較高，需要做的防護措施也沒有減少，檢驗結果也和呼吸道採檢結果差不多，現階段台灣不會對疑似個案或確診者進行肛門採檢。", "title": "北京實施肛門採檢  指揮中心：台灣不會做"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增病例連2天降至3位數，但累計病例數已逼近10萬大關；沖繩縣近來疫情升溫，每10萬人口新增病例數躍升第2。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增病例連2天降至3位數，但累計病例數已逼近10萬大關；沖繩縣近來疫情升溫，每10萬人口新增病例數躍升第2。日本放送協會東京都今天新增769例確診病例，連續2天降到3位數，疫情看似稍微趨緩，至今累計病例數9萬9208例，逼近10萬大關；重症患者數較昨天減少6例，總數141人。同屬首都圈的千葉縣今天新增317例確診病例，至今累計病例數2萬2089例；另外新增5例死亡病例，至今累計243例死亡病例。神奈川縣今天新增397例確診病例，近日來單日新增約在300例上下，至今累計病例數已逾4萬例，來到4萬371例；今天另新增6例死亡病例，至今累計467例死亡病例。埼玉縣今天新增306例確診病例，至今累計病例數2萬4946例；今天另新增11例死亡病例，至今累計343例死亡病例。關西地方的大阪府今天新增338例確診病例，至今累計病例數4萬3508例；今天另新增10例死亡病例，至今累計915例死亡病例。沖繩縣今天新增80例確診病例，至今累計病例數7511例；駐沖繩美軍相關人士新增4例，至今累計病例數913例。截至29日公布的染疫數，沖繩縣22日到28日的最近一週每10萬人口新增病例數為42.01，僅次於東京都的49.43例躍居全日本第2。第3名到第5名依序是千葉縣38.25例、神奈川縣的35.41例，及大阪府的31.36例。", "title": "東京累計病例逼近10萬 沖繩人口染疫率躍升第2"}
{"summarization": "職業軍人退伍的蔡豐燦熱愛戶外運動，卻不幸在八仙樂園派對活動中成為塵爆傷者，雖然後續治療與植皮手術讓他痛不欲生，但他仍陽光正向，熱血捐髓，幫助血友患者重獲新生。", "article": "職業軍人退伍的蔡豐燦熱愛戶外運動，卻不幸在八仙樂園派對活動中成為塵爆傷者，雖然後續治療與植皮手術讓他痛不欲生，但他仍陽光正向，熱血捐髓，幫助血友患者重獲新生。慈濟基金會今天發布新聞稿，分享新配對成功的捐髓案例，其中捐髓者蔡豐燦是一名從八仙塵爆中浴火重生的傷者。慈濟基金會表示，蔡豐燦在學生時期曾接觸過捐髓救人的相關資訊，後續一直將骨髓建檔擺在待辦事項，於2008年主動搜尋慈濟舉辦的驗血活動前往參加建檔。但在等待配對的過程中，2015年八仙樂園發生塵爆事件，蔡豐燦不幸也是傷者之一，他的四肢尤其雙腿有大面積嚴重燒燙傷，且後續2個多月的治療與植皮手術過程中，讓「打針」這件事成為他的一大夢魘。蔡豐燦回憶，當時因為皮膚燒傷嚴重導致打針相當困難，「靜脈注射針從鼠蹊部換到頸部，不行就換到右手、左手、右手、左手」，甚至還因打抗生素得到靜脈炎，手腫了10多天。但或許是軍人訓練給他的堅定意志力，讓他挺過一次又一次的植皮治療等難關以及努力復健的路程，最終得以順利康復。儘管有過往受傷經歷，但在今年初，蔡豐燦接獲慈濟志工通知配對成功一名血友患者後，他仍決定熱血捐髓，最後順利捐出讓對方重獲新生。慈濟基金會表示，蔡豐燦以「採集周邊血收集造血幹細胞」作為捐贈方式，即便明知道捐贈前須連續施打白血球生長激素，他不僅立刻同意還積極配合，雖然被火紋身，手腳都留下緊繃暗黑的傷疤，但是蔡豐燦用陽光正向的態度，走出傷痛煉獄般的生命幽谷。", "title": "八仙塵爆傷者忘卻痛苦捐髓 助血友患者獲新生"}
{"summarization": "高雄市路竹區的「加洲果菜運銷合作社大型集貨冷鏈物流加工廠」今天啟用，市長陳其邁、農委會主委陳吉仲期許既是蔬果運銷中心也是冷鏈物流典範，還有助於農產品的產銷調節。", "article": "高雄市路竹區的「加洲果菜運銷合作社大型集貨冷鏈物流加工廠」今天啟用，市長陳其邁、農委會主委陳吉仲期許既是蔬果運銷中心也是冷鏈物流典範，還有助於農產品的產銷調節。加洲果菜運銷合作社成立於1951年，過去從事傳統市場貿易與進口蔬菜批發，陸續開拓亞洲及大洋洲等地區的進口蔬菜業務，後來擴大做生鮮蔬果理貨、分級、截切及包裝等，販售通路擴及市場賣場及餐廳郵輪等。大型集貨冷鏈物流加工廠啟用，預計年處理量能由1萬公噸提升至3萬公噸。陳其邁指出。陳吉仲表示，大型集貨冷鏈物流加工廠未來可以協助解決產銷失調的供應問題，盼成為冷鏈系統的典範；不僅農產品行銷全台，也向全世界輸出。他向與會農業界喊話，如果有要打造基礎冷鏈加工，農委會允全力協助；中央有農業冷鏈4年新台幣85億元計畫、養殖漁業有4年56億元計畫、養豬產業要翻轉生產到通路也有130 億元計畫，就是要加值農漁養殖產銷及加工業。民進黨立委邱志偉、市議員黃明太、陳明澤及國民黨市議員李亞築，農村發展基金會董事長蔡復進也出席活動，並肯定冷鏈物流系統啟用有助於農產品失衡的調節。", "title": "冷鏈物流廠落成 陳其邁盼有助農穫產銷調節"}
{"summarization": "暫時結束旅美生涯返回日本職棒老東家樂天金鷲隊的日籍投手田中將大今天說，希望能再拿下「日本一」（日本職棒總冠軍），意圖挑戰以5連霸「日本一」作為目標的軟銀隊。", "article": "暫時結束旅美生涯返回日本職棒老東家樂天金鷲隊的日籍投手田中將大今天說，希望能再拿下「日本一」（日本職棒總冠軍），意圖挑戰以5連霸「日本一」作為目標的軟銀隊。日本產經新聞報導，談到田中重返樂天，日本職棒軟銀鷹隊球團會長王貞治說，「難對付的敵人現身眼前，如何打倒田中的課題已經出現，讓我們充滿幹勁」。軟銀成員今天前往福岡市筥崎宮祈願必勝，祈願儀式受疫情影響不對外公開，出席人士縮減到包括軟銀隊監督工藤公康、選手會長中村晃等約20人。王貞治說，球隊必須要完成5連霸，不過今年特別要重視選手們健康。產經體育報導，隨著田中重返老東家，樂天已成為最有希望打倒軟銀的球隊。樂天目前先發投手群包括達成最多勝投的涌井秀章、5度拿下三振王的則本昂大，再加上通算132勝的岸孝之，及被期待能成為「即戰力」選秀首位的早川隆久。現在「絕對王牌」田中也加入先發陣容，樂天的先發輪值名單可說是聯盟少見。軟銀32歲外野手柳田悠岐說，「（田中重返樂天）不妙啊，站在球隊立場高興不起來」。朝日新聞報導，談到決定重返樂天的原因，田中說，新球季將是311大地震10週年，也是自己成為自由球員選擇球隊的一年，「我想10這個數字對我來說是有意義的時間點，所以最後做出這樣的決定」。田中說，現在的心情非常興奮，能再度在日本球迷面前站上投手丘投球，真的很難克制心中興奮，希望能讓大家看到他已經成長的樣子。他說，自己最在意的頭銜就是「日本一」，日本球迷對他的印象可能停留在2013年的24連勝，要追求這個紀錄難度很高，但是他有超越這個紀錄的幹勁，「哪怕只多一場，也希望盡可能多拿勝投」。日媒Oricon田中談到已故恩師野村克也及星野仙一時說，想跟他們說「我回來了」；如果在這個球季結束後，能向恩師報告「我們拿下日本一了」的話，這是他認為最棒的事。田中2006年進入樂天隊，2013年創下24勝0敗佳績，率領球隊先拿下聯盟冠軍，再奪得日本職棒總冠軍，並在2014年跟洋基簽下7年合約。在結束與洋基合約後，今年重返日本職棒老東家。", "title": "田中立志奪日本一  軟銀鷹會長王貞治大敵當前"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士今晚迎戰達拉斯獨行俠，爵士全場投進20顆三分球，前鋒鮑格達諾維奇包辦7顆並豪取個人本季單場最高32分，終場爵士以120比101擊敗獨行俠，奪下11連勝。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士今晚迎戰達拉斯獨行俠，爵士全場投進20顆三分球，前鋒鮑格達諾維奇包辦7顆並豪取個人本季單場最高32分，終場爵士以120比101擊敗獨行俠，奪下11連勝。這是爵士連續9場比賽投進至少15個三分球，僅次於休士頓火箭2019年締造的跨季連10場投進至少15顆三分球的聯盟紀錄。除了鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）的優異表現，今晚得到10分的殷格斯（Joe Ingles）成為爵士隊史投進最多三分球的球員。殷格斯在今天的生涯第493場比賽投進第846顆三分球，超越前爵士球星史塔克頓（John Stockton）出賽1504場投進845顆三分球的紀錄。獨行俠得分之鑰唐西奇（Luka Doncic）斬獲25分、7助攻和6籃板，但沒能阻止球隊吞下4連敗。爵士在主場擊敗獨行俠後，目前戰績15勝4負，暫居西區聯盟第一，同時也是全聯盟龍頭。獨行俠則是8勝11負，在西區15隊中排名倒數第3。", "title": "爵士狂飆20顆三分球擊敗獨行俠  勇奪11連勝"}
{"summarization": "因應都市景觀與低海拔種植櫻花，行政院農委會桃園區農業改良場育種改良台灣本土山櫻花，新品種花色鮮豔討喜，需冷性低，農曆春節前後開花，部分已在平地景觀道路綻放春姿。", "article": "因應都市景觀與低海拔種植櫻花，行政院農委會桃園區農業改良場育種改良台灣本土山櫻花，新品種花色鮮豔討喜，需冷性低，農曆春節前後開花，部分已在平地景觀道路綻放春姿。農業委員會桃園區農業改良場指出，台灣中、北部山地海拔300至1800公尺處的原生山櫻花，初春開花美麗壯觀，北台灣賞櫻除陽明山、烏來，新北市淺山地區的淡水、三芝、萬里等區景觀道路也有機會觀賞。桃園區農改場研究員兼秘書施錫彬今天表示，台灣冬季低溫不足，景觀櫻花常無法順利開花或花期錯落。農改場蒐集擴大選育出平地易開花且花形、花色俱佳的優良品種，供園藝造景觀賞利用。施錫彬指出，山櫻花別稱緋寒櫻，屬薔薇科的落葉喬木，是所有櫻花中，花色最豔紅的本土寶貴花卉資源，也是櫻花種類中，低溫需求（需冷量）最低、最耐熱品種。施錫彬表示，台灣原生山櫻花族群因長期雜交及自交等自然繁殖與演化，在外觀性狀出現花期早晚、花色濃淡、花型等差異及開花需冷性低的單株。農改場蒐集山櫻花實生及嫁接種原，以實生株為砧木，嫁接繁殖。經品系繁殖與觀察、篩選，選育出適應平地風土條件栽培、生長與開花表現佳的櫻花新品種。施錫彬說，「桃園1號-報春」及「桃園3號-春緋」，在北部1月下旬盛花；「桃園2號-紅梅」及「桃園4號-紅華」，1月中旬盛花。花色都屬於國人喜愛的紅紫色，深淺不同。施錫彬指著種植在農改場台北分場（位於新北市樹林區）花園與行政大樓旁幾株盛開山櫻花，向中央社記者指出，這些都是育成的新品種，花期都在農曆年前後，於低海拔地區花期穩定且生長勢強，且已取得品種權。", "title": "桃園農改所育種原生山櫻花  能適平地氣溫色討喜"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1 架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台；26日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機；27日為2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機；28日為日間1架空警500空中預警機、1架運8電偵機、2架殲10戰機，晚間2架殲10戰機；29日則是1架運8反潛機、1架運8技偵機。", "title": "共軍運8反潛機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "台股本週重挫880.72 點，農曆年封關前台股只剩下週5個交易日，法人表示，美股再現回檔壓力，台股下週仍可能面臨農曆年前調節賣壓，也需看美股臉色。", "article": "台股本週重挫880.72 點，農曆年封關前台股只剩下週5個交易日，法人表示，美股再現回檔壓力，台股下週仍可能面臨農曆年前調節賣壓，也需看美股臉色。台股連續兩天大跌，加權指數昨天收在15138.31點，大跌277.57點，外資賣超金額放大為新台幣346.98億元，外資賣超台積電達1萬7485張。華南投顧董事長儲祥生表示，台股因為漲多，當美股不穩即觸動外資對台股的賣壓，下週5個交易日台股變化仍大，尤其美股再現回檔壓力，台股在盤整過程中先求止跌，重回月線15552點之上。儲祥生認為，台股下週仍可能面臨農曆年前調節賣壓，也需看美股臉色，指數在上下200點間震盪。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，高波動性的電子股本益比高達20至30倍以上，甚至更高達到50至70倍，投資人還在樂觀中看得更樂觀，從以往的經驗來說，往往是大賠。他說，目前台股跌破月均線，在美股下跌壓力及過年前賣壓出籠之下，可能下個支撐就看季線14492點附近，許多股價漲多的權值股或有回檔至季線的可能。", "title": "美股不穩  法人看台股封關前變數仍多"}
{"summarization": "前國民黨副主席兼秘書長曾永權卸任1年後，出版從政35年回憶錄「坦蕩無私」，提到從一個屏東佃農出身的農三代一路奮鬥到立法院副院長、總統府秘書長過程及參與的重大事件。", "article": "前國民黨副主席兼秘書長曾永權卸任1年後，出版從政35年回憶錄「坦蕩無私」，提到從一個屏東佃農出身的農三代一路奮鬥到立法院副院長、總統府秘書長過程及參與的重大事件。書名「坦蕩無私」旁有著2行小字「兩度擔任總統府秘書長和國民黨秘書長，中華民國歷史上唯一」，曾永權今天回屏東召開記者會，他說，全書沒有爆料秘辛，只有忠實紀錄從政軌跡，希望能將一些經驗、實事留傳給後代，勉勵後輩從政雖辛苦，但要堅持無私。屏東鹽埔鄉出身的曾永權與行政院長蘇貞昌、前立法院長蘇嘉全都是屏東中學畢業，曾與蘇貞昌與蘇嘉全競選過屏東縣長敗北，再被國民黨提名參選立委當選，並擔任立法院副院長與國民黨團黨鞭。曾永權表示，自己在立法院20年，擔任國民黨團黨鞭，雖然朝野攻防激烈，但始終深信凡事都可溝通，因為使命必達，而有「媽媽桑」的綽號，他與民進黨鞭柯建銘在台上雖互相叫罵，但私底下卻凡事都能溝通。回憶錄裡提及，2003年立法院針對兩岸人民關係條例進行協商，和時任立法院長的王金平與「最可敬的對手」柯建銘溝通意見，最後達成共識，只對有爭議的法案進行表決。曾永權在書裡表示，真正能讓他保持常勝軍紀錄的不僅是與黨中央、王金平的關係，還必須深諳議事技巧，隨時守住國民黨立場，又能與民進黨立委保持暢通溝通管道，才是真正的考驗。回憶錄裡也提到了參與兩岸重大事件，包括「連胡會」、「吳胡會」和「馬習會」；還有，勸前高雄市長韓國瑜參選總統的過程。回憶錄中有不少篇幅提到曾永權在立委任內，為屏東鄉親爭取的大建設，包括爭取南二高屏東段高架化、屏東機場起降由南改北及限建解除、促成台鐵屏東鐵路高架化及新建車站、爭取客家文化園區、海洋生物博物館等。曾永權表示，這本回憶錄由天下文化出版，自己口述、曾是媒體人的蕭旭岑負責撰寫，沒有販售，只是做個回顧，送給周遭的人。", "title": "35年政壇風雲 前國民黨鞭曾永權出版回憶錄"}
{"summarization": "本週多家美國券商面臨散戶大舉買進電玩零售商GameStop等股票的狂潮，票據交換所強制要求的保證金暴增10倍，網路券商羅賓漢（Robinhood）表示，暫時對少數股票實施交易限制。", "article": "本週多家美國券商面臨散戶大舉買進電玩零售商GameStop等股票的狂潮，票據交換所強制要求的保證金暴增10倍，網路券商羅賓漢（Robinhood）表示，暫時對少數股票實施交易限制。羅賓漢今天在部落格發文表示，票據交換所要求的保證金過於龐大，波動較大的個股就高達數億美元，所以不得不採取措施，對這些個股實施臨時買進限制，以確保能輕鬆繳交保證金。羅賓漢自詡是免費易用的股票買賣平台，是受到新世代散戶歡迎的投資平台之一，但昨天實施的限制引發重量級政治人物和名人撻伐。散戶在Reddit論壇等社群媒體平台號召，利用羅賓漢和其他交易平台App帶動一波凌厲的「Reddit行情」，使得GameStop和其他公司股價飆漲，碾壓做空這些股票的大型避險基金，讓它們損失慘重。", "title": "保證金暴增10倍 券商羅賓漢：限制部分股票交易"}
{"summarization": "一名女子今天下午在新北市瑞芳區幼坑步道旁的基隆河支流划獨木舟時，不慎失足卡在石縫，被救出時已無呼吸心跳。新北市府消防局前往救護，傍晚將命危女子送瑞芳礦工醫院急救。", "article": "一名女子今天下午在新北市瑞芳區幼坑步道旁的基隆河支流划獨木舟時，不慎失足卡在石縫，被救出時已無呼吸心跳。新北市府消防局前往救護，傍晚將命危女子送瑞芳礦工醫院急救。新北市府消防局表示，下午2時20分獲報，有5人團體的划船客，在幼坑步道旁的基隆河支流划獨木舟。他們行經淺水區搬運獨木舟時，其中1名女子疑失足跌落石縫中並被卡住。消防局說，其他人合力將女子救上岸邊時，女子已經沒有呼吸、心跳，於是立即報案請求消防局人車支援救護。消防局救災救護第六大隊消防人員，下午3時24分集結進入步道，下午4時10分接觸落水女子，並在傍晚5 時13分以接力徒步將女子抬運至幼坑步道口，搬運上救護車，送往瑞芳礦工醫院急救；實際落水原因仍要調查。", "title": "基隆河划獨木舟落水卡石縫 1女子命危送醫"}
{"summarization": "已有190多年歷史的宜蘭蘇澳張公廟去年被指定為縣定古蹟後，今天舉行解說牌揭牌儀式，縣府希望藉此讓更多人了解這座廟宇的珍貴文化資產。", "article": "已有190多年歷史的宜蘭蘇澳張公廟去年被指定為縣定古蹟後，今天舉行解說牌揭牌儀式，縣府希望藉此讓更多人了解這座廟宇的珍貴文化資產。蘇澳張公廟晚間在宜蘭縣長林姿妙主持下，舉行解說牌揭牌儀式。宜蘭縣文化局表示，「蘇澳張公廟」現在稱為晉安宮，位在蘇澳火車站旁的巷弄中，主祀「張公聖君」，草創於清道光7年（1827年），是宜蘭縣最早的泉州移民廟宇，也是清代至日治時期蘇澳地區最重要的宗教信仰中心。文化局指出，張公廟過去在重修時，仍保留1925年代的木雕作品，且運用戰後重要的建築裝飾工藝，例如磨石子、馬賽克、土尪仔、交趾陶等，展現新舊融合的建築特色。此外，廟內的香爐、蘇澳義塾碑、蘇澳神社石燈籠等文物，也見證不同世代工藝的傳承與創新，是蘇澳地區發展的重要見證。去年，經所有權人提出申請，再經宜蘭縣文化資產審議會審議通過，指定為縣定古蹟，也是第40座縣定古蹟，文資保存工作再往前邁進一步。林姿妙於致詞中表示，非常感謝廟方為了保存地方重要的建築，主動申請指定古蹟，縣府一向重視歷史文化的保存，張公廟指定為縣定古蹟後，縣府一定會協助廟方進行必要的修復，與廟方共同努力保存這座重要的古蹟。", "title": "宜蘭縣定古蹟蘇澳張公廟  解說牌正式揭牌"}
{"summarization": "前美國在台協會（AIT）處長司徒文今天說，新上任的拜登政府近期對台灣的支持是「絕佳開始」；美方對中國的評斷愈趨負面但準確，而促成此一改變的最大功臣就是中國自己。", "article": "前美國在台協會（AIT）處長司徒文今天說，新上任的拜登政府近期對台灣的支持是「絕佳開始」；美方對中國的評斷愈趨負面但準確，而促成此一改變的最大功臣就是中國自己。台灣安保協會今天舉行「拜登時代下的台美關係展望」座談會，2009至2012年擔任AIT處長、現任陽明大學副校長的司徒文（ William A. Stanton）發表專題演講。他指出，雖然各項證據顯示前美國總統川普並不真的在意台灣，其國安相關團隊成員才是諸多「挺台」措施的幕後擘劃主力，但無可否認，川普政府過去4年對台灣的支持超越美國以往各任政府，這項成績可謂川普最成功的外交政策。川普政府批准的對台軍售總額超越歐巴馬政府8年所累積金額，且品質越趨先進，司徒文對此表示肯定。不過，他也提到，台灣內部持續有中國情報網運作，這將讓美方對台出售最先進武器有疑慮。關於新上任的拜登政府，司徒文坦言，他曾不滿拜登對中國的態度相對和緩，但拜登近期的發言，以及國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安會「印太事務協調官」康貝爾（Kurt Campbell）等重要政治任命官員的言行，應能鼓舞台灣及支持台灣的國際友人。此外，他也透露，在前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9日宣布取消美台交往限制前，康貝爾在2009至2013年擔任國務院亞太助卿期間，即曾決定與台灣方面的代表會面，且「不是在咖啡廳」。司徒文指出，美國對台灣益發正面積極的態度其實反映了美方對中國愈來愈準確的負面評斷，而推動美方對中觀點及態度改變的最大功臣，就是中國本身日益強化的對外侵略、對內壓迫的政策及作為，尤其是2012年習近平就任中共中央總書記以後。司徒文提到，實際上，早在歐巴馬時代，美方就有愈來愈多人意識到美中利益有諸多不相容，且美國的對中政策已無以為繼。成功度過2008年金融海嘯的中國視美國為逐步衰退的強權，因此無需尋求美方認可。他指出，中國違約毀諾並非新鮮事。因此，當北京抱怨美方違背所謂的「一中原則」，華府應不斷提醒北京自己如何毀棄對香港的「一國兩制」承諾，以及為何無法按照1972年美中第一份聯合公報所揭示的「不可強欺弱」等內容對待台灣。關於拜登政府的「挺台起手式」，司徒文指出，駐美代表蕭美琴正式受邀參加20日舉行的正副總統就職典禮，以及美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）24日宣布羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群進入南海執行「例行任務」，指揮官、海軍少將韋瑞西莫（Douglas Verissimo）表示「全球2/3的貿易交通穿過這個非常重要的區域，因此我們維持在這裡的部署，並持續促進立基於規則、讓所有人都能繁榮發展的秩序，至關重要」等，都是指標。此外，司徒文提到，美國國務院23日發布聲明，嚴正敦促北京停止對台灣的軍事、外交及經濟施壓，並表示美國對台灣的承諾堅若磐石，此承諾有助維護台海及區域和平穩定，而兩岸議題的解決需「符合台灣人民的期望及最大利益」。司徒文認為，對於新上任的美國政府而言，很難想像比這樣的內容更為強悍的「挺台」聲明。", "title": "司徒文：拜登政府近期言行是挺台絕佳開始"}
{"summarization": "具旅外資歷的投手曾仁和，今天在成棒業餘明星對抗賽客串登板，擔任大學明星隊先發投手，投5局失2分、承擔敗投；曾仁和目前調整進度算快，接下來加入獅隊春訓後、有實戰出賽可能。", "article": "具旅外資歷的投手曾仁和，今天在成棒業餘明星對抗賽客串登板，擔任大學明星隊先發投手，投5局失2分、承擔敗投；曾仁和目前調整進度算快，接下來加入獅隊春訓後、有實戰出賽可能。曾仁和2019年底與美職遊騎兵隊合約到期後，一直沒有等到新合約，先前參加訓練營時鬆口，今年規劃旅美、旅日，或者投入中職選秀都會是選項。2021年成棒業餘明星對抗賽22日起在高雄立德棒球場開打，大學明星隊與社會人明星隊總計打7場比賽，曾仁和今天客串擔任大學明星隊先發投手。曾仁和首局失掉1分，4局被黃佳瑋、陳偉志接連敲出二壘打再掉1分；曾仁和今天總計用63球投5局，被敲6支安打，投出4次三振、1次觸身球保送，失掉2分皆為責失分，最快球速約在143公里左右。曾仁和上一次實戰出賽已經是去年11月初，再與經紀公司討論過後，曾仁和維持國外季後訓練步調，先前也跟著旅日阪神虎隊投手陳偉殷一同在國體大訓練，近期特別加快春訓調整，今天相隔2個多月實戰出賽，投球數已經可以破60顆。曾仁和自評今天先發整體感覺不錯，除了球速沒有完全發揮出來，變化球其實都有投到想要的位置。結束業餘明星對抗賽出賽後，曾仁和2月將隨中職統一獅隊訓練，至於後續實戰規劃，是否像陳冠宇一樣選擇先打業餘賽事目前沒有討論到，但獅隊之後安排的隊內賽、對外交流賽，曾仁和也有機會實戰登板。", "title": "曾仁和調整速度比往年快 跟統一獅春訓有望實戰"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，新台幣相較之下並沒有升值特別多，韓國傳統產業同樣面臨匯率的挑戰，央行也擔心被貼上標籤，經濟部將持續幫助產業提升差異性與價值，以利國際競爭。", "article": "經濟部長王美花表示，新台幣相較之下並沒有升值特別多，韓國傳統產業同樣面臨匯率的挑戰，央行也擔心被貼上標籤，經濟部將持續幫助產業提升差異性與價值，以利國際競爭。王美花今天晚間接受電視台專訪時指出，台灣去年因為疫情防疫得宜，許多產業活動沒有受到影響，加上疫情帶動資通訊產品需求，台灣去年出口創下歷史新高，主計總處概估2020年經濟成長率為2.98%；她近期跟產業互動，評估今年經濟成長率有機會破4%。至於外界關注新台幣匯率走升對於產業的影響，王美花表示，台灣目前經濟環境健全，出口又在成長，這個情形可能讓新台幣愈來愈強。但是整體來看，歐元、人民幣、韓元相對美元都在升值，新台幣升幅並沒有特別高。王美花坦言，台灣是出口導向國家，新台幣升值的確對傳統產業帶來很大壓力，但是產業出口畢竟要跟其他國家競爭，其他競爭國家同樣面臨幣值升值的壓力，像是韓國傳統產業也在哀哀叫，認為韓元升值造成困難，「大家都覺得很困難，短期之內很難避免這樣的困擾。」新台幣今年以來盤中屢屢見到27字頭，王美花表示，中央銀行在匯率上也很擔心被貼上標籤，經濟部會跟產業界致力增加產品差異性與提升價值，讓產業能持續跟國際競爭。王美花觀察，經過美中貿易戰，加上台灣防疫得宜，去年台灣全球曝光度也是有史以來最高的一年，讓更多國家了解台灣，會找台灣做生意。以台灣的紡織業為例，先前民眾因為疫情宅在家中，不需要穿到高檔機能衣，但部分產業在近幾個月表現也慢慢好轉，相信今年產業狀況精采可期。根據央行今年1月29日統計，新台幣從2019年底至今，對美元升值達5.96%，升幅小於歐元的7.98%、人民幣的7.81%，韓元則為3.36%。", "title": "王美花：不只台灣面臨匯率挑戰 協助產業提升價值"}
{"summarization": "具旅日資歷的投手呂彥青持續等待旅外機會，先前投測試賽雖被敲出全壘打，但狀況不算差，今天在成棒業餘明星對抗賽中客串中繼，投1局無失分，最快球速144公里、續等旅外機會。", "article": "具旅日資歷的投手呂彥青持續等待旅外機會，先前投測試賽雖被敲出全壘打，但狀況不算差，今天在成棒業餘明星對抗賽中客串中繼，投1局無失分，最快球速144公里、續等旅外機會。去年季後日職阪神虎隊確定不與呂彥青續約，呂彥青返台維持訓練，下一步怎麼走還沒有明確的方向，但先前透過經紀人表示，目前還是旅外優先。呂彥青本週有投測試賽，除了國內球探外，在台的國外球探幾乎都到齊，呂彥青較長時間沒有實戰，測試賽時還沒能全力丟球，面對約6個人次被台中市成棒隊打者陳敏賜敲出全壘打。2021年成棒業餘明星對抗賽今天最終戰，呂彥青也客串代表社會人明星隊登板中繼，總計用12球投1局，被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，無關勝敗，調整狀況漸入佳境，今天直球均速發揮的比測試賽時更好，直球均速落在141、142公里左右，最快球速144公里。", "title": "呂彥青測試賽國內外球探到場 對抗賽1局好投"}
{"summarization": "高雄市鳳山區無黨籍市議員黃捷罷免投票將於2月6日舉行，投票前倒數一個星期，綠營民代比照選前黃金週陣仗，動員深入社區反罷免。國民黨也將安排立委以及在地民代，陪同罷捷團體催票。", "article": "高雄市鳳山區無黨籍市議員黃捷罷免投票將於2月6日舉行，投票前倒數一個星期，綠營民代比照選前黃金週陣仗，動員深入社區反罷免。國民黨也將安排立委以及在地民代，陪同罷捷團體催票。民進黨籍桃園市議員王浩宇遭罷免成功，部分綠營人士擔心骨牌效應，面對友軍黃捷罷免投票，黨內定調全力相挺，兼任黨主席的總統蔡英文主持中常會時，也表態認同要有態度。藍營則是乘勝追擊，國民黨高雄市黨部舉辦座談會挺罷捷，前高雄市長韓國瑜團隊的民政局長、國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮以及藍營市議員也在宣傳反萊豬公投時，投入罷免催票。身兼民進黨高雄市黨部主委的立委趙天麟今天受訪表示，黃捷罷免投票進入倒數一週，民進黨在地黨公職包括立委許智傑、在地市議員都會陪同黃捷，早晚站路口，以及在鳳山區進行車隊掃街聲援。他說，最後三天，民進黨在地黨公職加上具有全國性知名度、深獲中間認同的人士會站出來，反對這種報復性的罷免，訴求留下優秀認真問政的議員。此外，民進黨立委管碧玲2月1日起，也將以簡訊傳給鳳山鄉親，呼籲大家出來反對罷免。藍營部分，黨內人士指出，最後一週國民黨將會配合罷免團體的行動，安排黨籍立委和在地民代，陪同罷免團體一起宣傳催票。至於黨主席江啟臣是否現身，黨內人士則指出，目前沒有計畫。", "title": "黃捷罷免案投票倒數一週  藍綠對決態勢升高"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦。民眾在公共政策網路參與平台提案改為延期並通過附議。教育部今天回應，考量學期排程困難，難以延期。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦。民眾在公共政策網路參與平台提案改為延期並通過附議。教育部今天回應，考量學期排程困難，難以延期。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應近來COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情發展，教育部於本月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因長時間處於密閉空間、須搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染疑慮，因而決議停辦。民眾於本月28日在「公共政策網路參與平台」提案，認為團體賽停辦，使許多學生努力練習的成果，一瞬間化為烏有，且去年（108學年度）已經停辦了一次，希望109學年度能改成「延期」而不停辦，等疫情較為平復時再舉行。上述提案在平台，在短短2天內迅速獲得超過5000人附議，達到門檻，教育部須於3月30日前回應。許多人提到，連續2年取消團體賽，嚴重剝奪學生表現的機會。而且之前許多縣市賽在嚴謹的防疫措施下，都能順利舉辦，全國賽應可比照辦理。但也有民眾留言指出，如果要延期，所有場館、人力、時程都要重新協調，可能導致部分學生無法參與，恐更難實現公平性。如果只是為了升學加分，主辦單位可頒發相關證書，證明是因疫情無法參賽即可。對於「公共政策網路參與平台」的提案，教育部今天晚間告訴中央社記者，曾請承辦縣市盤點競賽及備用場地，都表達本年度已無另外空檔可安排延期比賽。且因參賽類組眾多、賽務繁雜、所需人力眾多，籌備期長達1年，也無法臨時洽請其他縣市接辦。教育部提到，除防疫考量，學期間還有很多重要的既定行程，例如4月份藝術才能班甄選、5月份國中教育會考、6月份畢業典禮，同時也考量段考時間，如果臨時安排比賽，恐造成教學現場混亂。教育部同時也提到，去年2月台灣曾發生澳洲音樂家染疫事件，日本也曾於去年11月發生合唱比賽後學生集體染疫。台灣近來發生桃園醫院群聚感染，全國學生音樂比賽北區團體組承辦縣市正是桃園市，為避免造成防疫破口，團體賽停止辦理「實屬不得已之決定」。另外，高中職免試入學超額比序中的「多元學習表現」，競賽成績只是其中一項，教育部曾於去年2月召開評估會議，會中各縣市代表認為學生可於其他項目爭取加分機會，團體賽成績影響較小。不過為維護學生權益，教育部將頒發「決賽參賽資格證明書」，並發函各校納入參採考量。同時也會規劃展演活動，提供學生舞台。", "title": "民眾盼學生表演藝術團體賽不停辦 教部：難延期"}
{"summarization": "美國女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）今天在Instagram限時動態中，放上總統蔡英文等數張世界女性領袖的照片，並表示「賦予女性權力，改變世界」。", "article": "美國女星珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）今天在Instagram限時動態中，放上總統蔡英文等數張世界女性領袖的照片，並表示「賦予女性權力，改變世界」。因主演喜劇「六人行」（Friends）一躍成為好萊塢一線女星的珍妮佛安妮斯頓，除了轉發蔡總統的照片外，還轉發德國總理梅克爾（Angela Merkel）、紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）、孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina）、丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）和新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）等人的照片。珍妮佛安妮斯頓還說，「儘管這個世界被抗拒改變的噪音分散了注意力，但改變還是無處不在」，並表示，國際社會應該支持賦予女性權力，為世界帶來正向的改變。這不是蔡總統第一次獲得國際巨星關注。2020年4月，美國歌手及影星芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand ）在推特上高度肯定台灣防疫成績。10月又在推特發文說：「台灣，這個國家人口將近2400萬，卻僅有7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診死亡！這就是真正的領導能力，就如令人讚嘆的台灣女總統蔡英文。」與此同時，蔡總統還曾登上美國「時代雜誌」（TIME）、法國雜誌「重點週刊」（Le Point）和韓國雜誌「週刊朝鮮」（Weekly Chosun）的封面。她也被彭博（Bloomberg）列為2020年全球50大最具影響力人物，並讚譽她是「台灣COVID的粉碎者」。", "title": "珍妮佛安妮斯頓致敬全球女領袖  蔡總統也被點名"}
{"summarization": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，他的胞弟黃重彥今天說，家屬規劃不辦公祭與告別式，遺體在美國火化後，將與妻子及兒子的骨灰長眠美國。", "article": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，他的胞弟黃重彥今天說，家屬規劃不辦公祭與告別式，遺體在美國火化後，將與妻子及兒子的骨灰長眠美國。黃芳彥在美身亡，加州橘郡警方日前發布驗屍報告，推估死亡時間為26日早上，死者陳屍於自家車內，身上有自己造成的槍傷。黃芳彥在台中市擔任開業醫師的弟弟黃重彥說，黃芳彥已完成驗屍程序，確定是自己造成的槍傷，現場槍枝經確認是黃芳彥在美國買來防身，他不願相信黃芳彥是輕生，但只能接受事實。對於黃芳彥的身後事，黃重彥表示，家屬規劃不辦公祭與告別式，遺體將在美國火化，目前當地因疫情影響，遺體火化需要排隊，他認為黃芳彥沒有想要回台，未來將與妻子及兒子的骨灰一同長眠美國。黃重彥說，今天分享黃芳彥喜愛的日本作家川端康成所寫的「生命的旋律」這首詩，書寫祭文昭告親友，一同悼念哥哥。至於黃芳彥在台的通緝令後續處理，黃重彥指出，黃芳彥在美輕生讓家屬至今仍相當難過，待姪子處理完黃芳彥的後事，就會回台處理後續財產繼承等事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "黃芳彥身亡家屬不辦公祭 遺體火化長眠美國"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯今天表示，將對所有來自非歐盟國家的旅客關閉邊界，除非有必要入境；另一方面，他並未如同外界普遍預期般地宣布實施第3次全國防疫封鎖。", "article": "法國總理卡斯特克斯今天表示，將對所有來自非歐盟國家的旅客關閉邊界，除非有必要入境；另一方面，他並未如同外界普遍預期般地宣布實施第3次全國防疫封鎖。這項入境禁令將自本月31日生效，以限制外來的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新變種病毒在法國繼續傳播。卡斯特克斯（Jean Castex）開完衛生防務會議之後表示，他暫不宣布實施新一波全國封鎖，至於稍後是否採取新限制措施，「將取決於未來幾天的情況」。他表示，31日之後，只有在必要情況下，才能獲准往返非歐盟國家；而所有從歐盟國家抵法的旅客，都必須出具核酸檢測（PCR）陰性報告，但不包括跨國勞工。這項規定原本只對海空運旅客實施，現在也將適用於陸運入境旅客。為了減少新增病例，卡斯特克斯表示，大型購物中心將自31日起關閉，但販售食物的商場不在此限；此外，現行晚間6時開始的宵禁，也會加強執法。他說：「（政府）會動員更多警員和憲兵稽查違反宵禁、暗中舉辦派對及餐廳違法營業等情事。」儘管餐廳和酒吧必須關閉，但學校和商店依然開放，法國已比某些歐洲鄰國的限制寬鬆。然而法國政府也了解，民眾日益厭倦封鎖措施，也對實施第3次封鎖的可能性感到驚慌。總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示：「封鎖是合理考量…（但）我們也都知道，這會對各方面造成重大衝擊。」美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，法國迄今累計逾220萬起確診病例、超過7萬5000人病故。", "title": "法國暫不3度封鎖 禁歐盟以外旅客非必要入境"}
{"summarization": "新華社等陸媒今天報導，中國人民銀行（中國央行）日前提出，今年將強化金融科技創新活動的審慎監管，並推動建設國家金融科技風險監控中心，構建風險聯防聯控體系。", "article": "新華社等陸媒今天報導，中國人民銀行（中國央行）日前提出，今年將強化金融科技創新活動的審慎監管，並推動建設國家金融科技風險監控中心，構建風險聯防聯控體系。據報導，中國人民銀行近日在北京召開金融科技委員會會議，其中提到，2021年將以深化金融數據應用為基礎，以強化金融科技監管、加快金融數位化轉型為主線，以風險技防能力建設為保障，全面提升金融科技應用和管理水平。會議也提到，人行今年將健全金融科技監管基本規則和標準，推動金融領域科技倫理治理體系建設，強化金融科技創新活動的審慎監管；同時還要深化監管科技應用，推動建設國家金融科技風險監控中心，構建風險聯防聯控體系。會議並稱，人行今年將推出「金融業數據能力建設指引」，組織開展金融數據綜合應用試點；還要實施金融科技賦能鄉村振興示範工程，加快無障礙金融服務體系建設，努力彌合不同區域、群體間數位鴻溝，確實解決金融科技發展不平衡不充分問題等。中國持續加大對網路金融監管力道，官方近期更要求商業銀行不得藉非自營網路平台，經營銀存款業務。支付寶、京東金融等中國網路金融平台近日更在無預警下全線關閉銀行存款產品的購買入口，所涉近人民幣2兆元（約合新台幣8.6兆元）存款將由各家銀行接管。", "title": "人行宣布強化金融科創監管 將成立風險監控中心"}
{"summarization": "花蓮縣卓溪鄉中平林道7公里處，今天下午5時許發生砂石車翻車事故，車內2人摔落30公尺深邊坡，駕駛一度受困車內，消防人員破壞車體將人救出，2人傷勢嚴重，送醫急救。", "article": "花蓮縣卓溪鄉中平林道7公里處，今天下午5時許發生砂石車翻車事故，車內2人摔落30公尺深邊坡，駕駛一度受困車內，消防人員破壞車體將人救出，2人傷勢嚴重，送醫急救。花蓮縣消防局下午5時11分接獲通報，大禹砂石公司2名員工共乘一輛砂石車，不明原因摔落中平林道7公里處邊坡，黃姓駕駛受困車內、腰部出血，李姓乘客已在車外，左大腿變形。報案者描述，斜坡約80度，從林道下切約30公尺深。花蓮縣消防局派出三民及玉里消防分隊趕赴現場，抵達時發現車輛四輪朝下，車頭扭曲變形。花蓮縣消防局指出，晚間近7時先救出李姓傷者，左大腿變形但意識清楚，已轉送慈濟玉里分院治療；4分鐘後再救出受困的黃姓駕駛，腰部有大面積傷口，有休克危險，緊急送往北榮玉里分院急救；詳細事故原因仍待警方調查。", "title": "花蓮中平林道砂石車翻落邊坡 2人傷重送醫"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬9032起2019冠狀病毒疾病確診病例，官方的全國確診總數達到383萬2080例。另外，首都莫斯科市長索比亞寧宣稱，全市已有超過一半民眾染疫。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬9032起2019冠狀病毒疾病確診病例，官方的全國確診總數達到383萬2080例。另外，首都莫斯科市長索比亞寧宣稱，全市已有超過一半民眾染疫。俄國當局指出，過去24小時又有512人病歿，官方的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總數來到7萬2697人。塔斯社（Tass）稍早報導引述索比亞寧（Sergei Sobyanin）接受俄國電視台「第一頻道」（Rossiya 1）訪問的內容，索比亞寧宣稱，莫斯科有一半以上的市民已經感染冠狀病毒。索比亞寧表示：「莫斯科有超過一半的民眾已經染疫。」美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據指出，目前俄國當局通報的累計確診總數在世界各國排名第4，僅次於美國、印度和巴西。", "title": "俄羅斯疫情未歇  莫斯科市長稱全市逾半民眾染疫"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，交通事故是科學問題，造成A1車禍的原因必須對症下藥將因果關係釐清，非時間序一致就推論為直接因果關係，這樣不是討論交通問題應有的作法。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，交通事故是科學問題，造成A1車禍的原因必須對症下藥將因果關係釐清，非時間序一致就推論為直接因果關係，這樣不是討論交通問題應有的作法。台北市長柯文哲29日指稱台中與高雄市交通事故高是政黨輪替效果，他的說法引起議論。陳其邁出席活動於媒體聯訪時，回應柯文哲對於A1（造成人員當場或24小時內死亡之交通事故）交通事故說法。陳其邁說，交通事故是科學的問題，造成A1車禍的原因必須對症下藥，一些是直接、間接相關、一些是因果關係，必須根據直接的原因做解決，包括見警率、路標、路型調整。民國109年的A1死亡車禍率並沒有增加，在108年的原因，柯文哲指是政黨輪替問題，他倒覺得要先將因果關係釐清。他指出，政策會有哪些影響而不是在時間或時序上一致就推論為直接因果關係；對症下藥找出原因；見警率不足就增加見警率，A1死亡車禍常發生在易肇事路口就針對路型及號誌改善等。市府交通局也說明，高雄市交通事故死亡人數在108年攀升至200人，但109年新市府接手後積極改善。警方統計，高雄市109年受傷人數較108年下降4%；死亡人數雖與108年持平，但相較桃園、台中、台南死亡人數持續上升的狀況仍有改善，總死傷人數降幅為6都第2 。交通局指出，目前6都僅台北市因社經資源及公共運輸較充足維持相對低的死傷人數，其餘5都差異不大。高市府召開「易肇事防制小組」會議還推動4E（工程、教育、執法、推廣公共運輸）作為，以「零死亡」願景為施政目標。", "title": "陳其邁：討論交通問題應釐清因果關係"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委改選31日投票，新境界文教基金會副執行長吳怡農同額競選，因吳怡農黨籍未滿2年，依黨規無投票權，且他是參選人，也無法出現在投票所30公尺以內。", "article": "民進黨台北市黨部主委改選31日投票，新境界文教基金會副執行長吳怡農同額競選，因吳怡農黨籍未滿2年，依黨規無投票權，且他是參選人，也無法出現在投票所30公尺以內。民進黨發言人顏若芳日前指出，1月31日台北市黨部主委投票由於是同額競選，加上疫情因素，投票率應會降低，此外，全市規劃設置12個投開票所，選務工作可以做好防疫準備，不至於產生群聚問題。顏若芳說，31日投票選舉人數為1萬7586人，全市規劃設置12個投開票所，投票率預估為15%。依民進黨台北市黨部規劃，投票時間為31日上午8時至下午4時。下午4時起開票，預估下午5時結果就會出爐。", "title": "綠營台北市黨部主委改選31日登場 吳怡農無投票權"}
{"summarization": "經濟部長王美花表示，台灣時間2月5日將以視訊方式跟美國召開供應鏈對話，主要讓產業業者互相對話，領域不限於半導體產業，美方出席代表等確定後就會正式對外公布。", "article": "經濟部長王美花表示，台灣時間2月5日將以視訊方式跟美國召開供應鏈對話，主要讓產業業者互相對話，領域不限於半導體產業，美方出席代表等確定後就會正式對外公布。外界關注台美供應鏈對話內容，王美花今天晚間接受電視台專訪時表示，台灣跟美國在去年11月20日召開首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue）後，雙方供應鏈合作愈加緊密，後續展開工作小組會議，持續保有溝通管道，後來安排2月5日以視訊方式讓業者間互相對話。媒體詢問對話規模與台美雙方官方參與對象，王美花表示，主要對談是產業對產業，參與業者不限於半導體，其他領域也有。台灣部分她會出席，等美方出席者確定後，會再跟外界說明。近期全球鬧車用晶片荒，美國、日本、德國汽車工業近期因車用晶片缺貨而減產，紛紛透過外交管道向台灣求援，日前台經院建議台灣不妨以「晶片換疫苗」。王美花對此表示，這是很有趣的議題，不過，不管是晶片還是疫苗，其實都是私人間的買賣，或是私人賣給各國政府，屬於商業行為。王美花表示，全球疫情目前未歇，台灣還沒取得疫苗的情況下，日前也有向德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）表達相關意見，希望德國在行有餘力範圍內，協助台灣取得疫苗，王子陶表示會轉達相關意見給德國政府。「我想不叫做交換，而是互相協調廠商解決問題，希望互惠共榮」。", "title": "王美花：台美供應鏈對話讓產業對談 不限半導體"}
{"summarization": "台中市消防局今天接獲一起救護案，到場要評估患者狀況時，男子突然情緒不穩與救護人員拉扯，甚至拿刀恐嚇且作勢跳樓，經家屬安撫後情緒才較為穩定，結束一場虛驚。", "article": "台中市消防局今天接獲一起救護案，到場要評估患者狀況時，男子突然情緒不穩與救護人員拉扯，甚至拿刀恐嚇且作勢跳樓，經家屬安撫後情緒才較為穩定，結束一場虛驚。台中市消防局表示，下午4時29分接獲報案，據報案人指出她的丈夫在北區陝西五街住處的車內，因昨夜沒睡，且服用抗憂鬱症的藥物一直昏睡，請求協助送醫，消防局派遣水湳及文昌分隊，出動消防車與救護車前往處理。消防人員表示，到場後男子已醒來，救護人員欲評估患者狀況時，男子突然情緒不穩與救護人員發生推擠拉扯，男子返回屋內，拿刀欲恐嚇救護人員，消防局立即向警方請求支援。警方獲報趕到現場，男子已跑回住處2樓陽台作勢跳樓，消防人員在場設置氣墊戒護，待家屬進入屋內安撫，下午5時35分男子情緒較為穩定，才結束一場虛驚。", "title": "台中男子持刀恐嚇救護員 家人安撫結束虛驚"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天靠著林書緯全場3分球7投俱中，及轟下全隊最高的27分，靠著他外圍火力成功破解對方的區域防守，終場110比97擊敗地主桃園領航猿，也拿下對戰3連勝。", "article": "台北富邦勇士今天靠著林書緯全場3分球7投俱中，及轟下全隊最高的27分，靠著他外圍火力成功破解對方的區域防守，終場110比97擊敗地主桃園領航猿，也拿下對戰3連勝。P. LEAGUE+聯盟今天一日兩戰，稍早福爾摩沙台新夢想家主場以103比92擊敗來訪的新竹街口攻城獅，傍晚領航猿在守不住富邦勇士猛烈外線攻勢下，吞下本季主場第2敗。領航猿上週主場才以102比79不敵富邦勇士，今天重新調整防守布陣，代理總教練楊宜峰表示，上一場球隊回防太慢，讓對手光靠著快攻就拿下32分，今天雖有堵住對手快攻，卻敗在對方高檔的投籃命中率。富邦勇士今天團隊合力砍進14顆3分球、命中率達45.2%，其中林書緯一人就包辦7顆，就連總教練許晉哲都說：「在進攻端上Joe（林書緯）今天表現非常好，換不下來，命中率非常高，在進攻端上幫助我們很大，也讓對方的區域防守沒有奏效。」對於自己火燙的手感，林書緯則輕描淡寫地表示，只要上了球場有空檔，他就會出手，他也直言，今天團隊防守做得不夠好，尤其是在面對擋切和回防時要再加強。富邦今天贏球後，立刻搭車轉往彰化，相隔不到24 小時後又要在客場出戰福爾摩沙台新夢想家，許晉哲也透露傷兵「本土洋將」蔡文誠預計將可歸隊。", "title": "林書緯飆7顆3分轟27分 富邦勇士再勝領航猿"}
{"summarization": "台中市五寶爸的小兒子7個月大男嬰，因燙傷住院治療中，台中市社會局今天表示，目前未決議安置5個小孩，但小兒子燙傷，社工除加強訪視評估，若有照顧不周，將予以保護安置。", "article": "台中市五寶爸的小兒子7個月大男嬰，因燙傷住院治療中，台中市社會局今天表示，目前未決議安置5個小孩，但小兒子燙傷，社工除加強訪視評估，若有照顧不周，將予以保護安置。台中市五寶爸去年耶誕夜因為在網路上賣手推車要幫小孩看病，而引發社會各界關注，期間風波不斷，五寶爸也已從西屯區搬往大里區，前房東還對外抱怨，五寶爸留下滿屋垃圾，現在又發生小兒子燙傷住院事件。台中市政府社會局表示，目前未決議安置5個小孩，但么兒燙傷，照顧困難度高，社工除了每週2次到家裡和醫院訪視，同時每日和醫護人員確認父母的照護狀況，如果有照顧不周的情事，將予以保護安置。社會局強調，目前最重要的是小孩的照顧和恢復，因為小孩和父母的依附關係很好，社會局會以兒童利益為優先考量，密切訪視、持續評估，也會引進育兒指導和早療資源，協助父母照顧另外4名小孩。社會局表示，社會局相當重視各界的聲音，因此將在下週邀請專家學者，舉行「強化弱勢家庭兒童最佳利益」焦點團體座談，討論與檢視現今安置及收出養流程。", "title": "台中五寶爸7月大男嬰燙傷 社會局加強訪視評估"}
{"summarization": "48歲婦女吉野由美將母親遺體藏放在租住的公寓冰櫃中10年，她告訴警方，擔心一旦母親身亡被發現，她會被趕走。", "article": "48歲婦女吉野由美將母親遺體藏放在租住的公寓冰櫃中10年，她告訴警方，擔心一旦母親身亡被發現，她會被趕走。警方告訴記者，吉野由美已依「涉嫌遺棄及藏匿女性遺體」罪名遭到逮捕，相關遺體是27日在東京一戶公寓的冰櫃中發現。當地媒體引述警方不具名消息人士的話報導，吉野由美說，她是在10年前將這具遺體藏匿，因為她「不想搬出」與母親共住的這戶公寓。日本共同社報導，吉野由美的母親在過世時應該是60歲上下，公寓是以母親的名字承租。不過報導說，吉野由美因拖欠房租，已在今年1月中被迫搬遷，清潔工在櫥櫃內的冰櫃中發現這具遺體。報導說，驗屍結果無法斷定這具遺體的死因與死亡時間。", "title": "東京公寓櫥櫃驚見遺體 母親死後女兒不願搬家藏屍10年"}
{"summarization": "今彩539第110026期開獎，中獎號碼26、13、05、27、23。3星彩中獎號碼040，4星彩中獎號碼2975。", "article": "今彩539第110026期開獎，中獎號碼26、13、05、27、23。3星彩中獎號碼040，4星彩中獎號碼2975。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100130", "title": "今彩539第110026期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110026期今晚開獎，中獎號碼為20、09、11、17、04、10、01、23、18、13、05、02。", "article": "雙贏彩第110026期今晚開獎，中獎號碼為20、09、11、17、04、10、01、23、18、13、05、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100130", "title": "雙贏彩第110026期開獎"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在世界羽球巡迴賽年終賽4強戰中對戰丹麥名將安東森，雙方苦戰3局，王子維以18比21、21比14和16比21輸掉比賽，止步4強。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在世界羽球巡迴賽年終賽4強戰中對戰丹麥名將安東森，雙方苦戰3局，王子維以18比21、21比14和16比21輸掉比賽，止步4強。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽（HSBC BWF World Tour Finals）1月27日到31日登場，緊接在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Opne）和豐田泰國公開賽（TOYOTA Thailand Open）後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。年終賽無論單、雙打都僅取8組參賽，分成兩組進行單循環，取分組前兩名晉級4強。王子維以分組第一戰績晉級4強，今天對戰世界排名第3的丹麥好手安東森（Anders Antonsen）。兩人生涯交手4次，王子維以3勝1負略占上風，最近一次就是本次年終賽小組賽，王子維以直落二擊敗安東森。第一局開始兩人互有領先，安東森以11比9上半段暫時領先，下半段王子維力圖振作加強進攻，大角度進攻讓安東森救球救得辛苦，不過幾個關鍵球王子維失誤，讓安東森有機會搶下分數，最後安東森以21比18拿下第一局。第二局開始王子維加快速度，積極進攻，擊球拉開角度讓安東森疲於奔命，加上安東森好幾個失誤，王子維以11比3暫時領先上半段；下半段王子維持續保持領先，最後以21比14拿下第二局。第三局決勝局一開始雙方呈現拉鋸，可惜王子維連續兩個出界球讓安東森率先拿下第11分，安東森以11比9暫時領先上半段；下半段安東森和王子維都採取大角度拉球策略，但王子維失誤較多加上判斷錯誤，最後安東森以21比16拿下比賽。安東森在明天的決賽將對上丹麥選手安賽龍（Viktor Axelsen）和台灣一哥周天成之戰的勝者。", "title": "羽球年終賽王子維止步4強 苦戰3局輸給安東森"}
{"summarization": "聯成化學科技公司高雄林園廠29日晚間發生大火，經濟部表示，2月1日起組成特檢小組，2月9日前分批啟動全工業區廠商的總體聯合稽查作業機制，並協助林園工業區廠商改善工安及環保。", "article": "聯成化學科技公司高雄林園廠29日晚間發生大火，經濟部表示，2月1日起組成特檢小組，2月9日前分批啟動全工業區廠商的總體聯合稽查作業機制，並協助林園工業區廠商改善工安及環保。經濟部今天發布新聞稿，經濟部政務次長曾文生今天帶領經濟部與高雄市政府團隊到林園工業區進行「聯合稽查小組第一次會議」討論。經濟部表示，將在2月1日起立即組成特檢小組，在1週內針對近期2家工安事件及2家製程緊急排放導致環保污染事件進行特檢，並在2月9日前宣布分批啟動全工業區廠商的總體聯合稽查作業機制。經濟部表示，昨天發生的林園廠火警工安事故，工業局林園工業區服務中心第一時間啟動區域聯防，並由台塑、台合科支援消防水、中油林園廠支援泡沫車及信昌協助泡沫原液。聯成今天發布重大訊息指出，此次火災造成特化廠區受損，其他產線（PA及DOP等）影響程度需進一步評估，環保可塑劑位於臨海廠區不受影響；在損失產能未復原之前，以現有庫存及大陸、東南亞各子公司調度因應，可充分支援市場所需。聯成說，將提出具體改善及防範措施，並配合政府單位調查。由於有投保商業火災綜合險及營業中斷險，理賠金額待保險公司與公證單位進行查勘後估算。經濟部表示，近期聯成化學、台苯公司發生的工安事件，以及亞聚、信昌公司的空氣污染事件，會協助、督導廠商進行工安及環保相關輔導改善，並要求林園工業區所有廠商做好製程安全及環境保護的自主管理，避免產生工安環保事件。", "title": "聯成林園廠大火 經濟部啟動全區聯合稽查作業"}
{"summarization": "印尼當局今天通報，境內新增1萬4518起2019冠狀病毒疾病確診病例，創下單日新高紀錄，全國確診總數超過106萬例。同時，馬來西亞通報新增5728例確診，同樣締造單日新高。", "article": "印尼當局今天通報，境內新增1萬4518起2019冠狀病毒疾病確診病例，創下單日新高紀錄，全國確診總數超過106萬例。同時，馬來西亞通報新增5728例確診，同樣締造單日新高。印尼政府防疫小組還通報210人病歿，全國染疫死亡總數達到2萬9728人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據顯示，印尼通報的累計確診總數和染疫病歿總數，雙雙高居東南亞各國之冠。另外，馬來西亞當局今天通報新增5728起確診病例，連續兩天創下單日通報新高，全國累計確診總數來到20萬9661例。馬國衛生部還通報13人病故，全國染疫死亡總數達到746人。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼馬來西亞雙創單日確診新高"}
{"summarization": "台灣智庫執行委員賴怡忠今天說，美國拜登政府目前對台言行，減少了台灣對美方支持強度的疑慮，「拜登不會是歐巴馬2.0」；國防安全研究院助理研究員林彥宏提醒，美方仍將確保台灣安全，但台灣應嚴肅看待國防資源投入。", "article": "台灣智庫執行委員賴怡忠今天說，美國拜登政府目前對台言行，減少了台灣對美方支持強度的疑慮，「拜登不會是歐巴馬2.0」；國防安全研究院助理研究員林彥宏提醒，美方仍將確保台灣安全，但台灣應嚴肅看待國防資源投入。台灣安保協會今天舉行「拜登時代下的台美關係展望」座談會，賴怡忠、林彥宏、自由撰稿人汪浩等人參與座談。賴怡忠分析拜登政府的國際事務領域人事布局指出，雖然其中有許多人曾任職歐巴馬政府，但他們在對中政策方面普遍傾向民主黨外交體系的「改革派」，這顯示前總統川普的部分對外政策、具一定正當性。賴怡忠認為，拜登政府至今的言行，確實減少了台灣對美方支持強度的疑慮，「拜登不會是歐巴馬2.0」。對於美國國務院23日發布聲明，嚴正敦促北京停止對台灣施壓，並與台灣的「民選代表」進行有意義的對話。賴怡忠指出，部分人士在「民選代表」一詞上做文章，認為美方刻意避免使用「總統」等官銜，但其實解讀重點應放在美方敦促北京「不只與台灣特定政黨」對話。賴怡忠也提到，拜登政府已表明對與歐洲關係的重視，在美歐有必要共同面對北京的情況下，台灣可思考如何切入、發揮更多戰略作用。汪浩則說，他對拜登政府的對台政策仍有擔憂，雖然這不表示美方確實正往他擔憂的方向前進。汪浩指出，不同於川普政府，拜登不要求台灣及盟邦選邊站，這反而令人擔心，因為國民黨也常呼籲台灣不應選邊站，類似說法將影響台灣對抗中共的決心，並給台灣的政府在處理台美戰略同盟及對中關係上造成困難。此外，汪浩認為，中共長期對美國政界執行「超限戰」，他對拜登團隊遭中共「滲透」的程度感到憂心。汪浩從歷史角度指出，美國民主黨容易對敵方及盟邦態度不明確，這容易導致敵方誤判、引發戰爭。拜登政府所謂的「多邊主義」，也有盟邦在對中政策等議題立場不一的問題，很可能最後一事無成，台灣需警惕。林彥宏則提醒，研判拜登政府仍將確保台灣安全，但台灣應嚴肅看待國防資源投入議題，國防預算應達新台幣4500億元，即占國內生產毛額（GDP）達2.5%才合理，目前仍有明顯成長空間。林彥宏指出，就算拜登政府延續川普時代的軍售量額，台灣的國防預算也未必能支應，相關人才的訓練及招募更是一大考驗，台灣必須正視。", "title": "學者：拜登不會是歐巴馬2.0 台灣應重視國防投入"}
{"summarization": "電玩零售商GameStop股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金引起白宮與國會關切，引發這場史詩級軋空的幕後推手就是34歲的金融顧問吉爾（Keith Patrick Gill）。", "article": "電玩零售商GameStop股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金引起白宮與國會關切，引發這場史詩級軋空的幕後推手就是34歲的金融顧問吉爾（Keith Patrick Gill）。路透社報導，公開紀錄和社群媒體貼文顯示，吉爾來自麻州，近期曾為美國萬通互惠人壽保險公司（MassMutual）工作。吉爾擁有名為Roaring Kitty的YouTube直播頻道，以及透過名叫DeepF***ingValue的Reddit論壇帳號發表一系列文章，幫助吸引大量散戶進場購買GameStop股票，打垮做空這支股票的避險基金。吉爾在社群媒體和影片中，一再強調看好這家經營陷入困境的實體店面電玩零售商，並分享他押注這支股票的個人交易帳戶利潤截圖，引發眾多志趣相投的GameStop愛好者追隨。這一事件引起國會議員、白宮、美國證券管理委員會（SEC）的審查，紐約州檢察長也展開調查。根據公開紀錄，路透社發現吉爾曾在新罕布什爾州創立一家名為Roaring Kitty的公司，但已經解散。這家公司與他的YouTube帳號Roaring Kitty名稱相同並使用同個電子信箱。「每日郵報」（Daily Mail）昨天稍早也確認吉爾就是Roaring Kitty和DeepF***ingValue帳號擁用者。吉爾沒有回覆路透社尋求評論的數通電話和訊息。他在今天刊出的「華爾街日報」（Wall Street Journal）訪問中表示，從沒想過會導致這場散戶鄉民運動，且說自己只是一名普通人。他告訴華爾街日報：「我不是為了任何人。Roaring Kitty是一個教育頻道，我在那裡展示我的投資理念。」吉爾是名已婚父親，根據他的YouTube影片，他是名特許金融分析師，直到最近還為萬通人壽的In Good Company倡議創建內容。根據萬通人壽官網，In Good Company旨在「探索讓金融教育更容易令人接受的不同方式」。根據他在Reddit的發文，在27日之前，吉爾對GameStop的股票和選擇權投資上漲4000%以上，持有倉位和現金價值將近4800萬美元。路透社無法獨立核實他的獲利情況。若干律師表示，吉爾和其他Reddit用戶在宣揚GameStop方面，發揮了非比尋常的作用，可能會吸引監管機構審查。但他們強調，不清楚他是否真的有做錯事。吉爾告訴華爾街日報，目前證管會尚未與他聯繫。", "title": "GameStop股價狂飆背後推手 34歲金融顧問引發散戶鄉民運動"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少220萬6873人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億200萬2160例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少220萬6873人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億200萬2160例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6188萬8000人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球29日通報新增1萬5361人病歿、59萬2397起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3614死）、墨西哥（1434死）與英國（1245死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計43萬6810人病故、2593萬3227例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬2666人喪生、911萬8513例確診）、墨西哥（15萬6579人喪生、184萬1893例確診）、印度（15萬4147人喪生、1073萬3131例確診）及英國（10萬4371人喪生、377萬2813例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有181人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（167人）、英國（154人）、捷克（151人）及義大利（145人）。從區域來看，歐洲累計73萬1716死、3314萬7191例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計59萬1788死、1874 萬2278例確診；美國和加拿大共計45萬6585死、2670萬2635例確診。亞洲共計23萬9101死、1513萬9780例確診；中東地區共計9萬6904死、470萬1780例確診；非洲共計8萬9834死、353萬6815例確診；大洋洲共計945死、3萬1681例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億200萬例確診 超過220萬人病亡"}
{"summarization": "金曲歌后蔡健雅今晚在台北小巨蛋開唱，主辦方謹慎以待，提前消毒也申請電子圍籬強化防疫，仍約有1.5成觀眾退票。不過林俊傑驚喜現身讓全場興奮尖叫，更貼心替蔡健雅補慶生。", "article": "金曲歌后蔡健雅今晚在台北小巨蛋開唱，主辦方謹慎以待，提前消毒也申請電子圍籬強化防疫，仍約有1.5成觀眾退票。不過林俊傑驚喜現身讓全場興奮尖叫，更貼心替蔡健雅補慶生。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情今天新增4例本土確診病例、其中1例死亡，在疫情時期舉辦演唱會，主辦單位不敢大意，除了申請「電子圍籬2.0系統」，強化自主健康管理者防疫規範，並完成場館全面消毒，要讓觀眾安心欣賞演出。主辦方入場前也提前公告，要求觀眾入場須配合3步驟，包含全程戴口罩、量測體溫、以及防疫實名制，不過也因此讓演唱會慢10多分鐘才開場。主辦單位統計，今晚約有8500人入場。蔡健雅原訂去年舉辦第5度攻蛋的「給世界最悠長的吻」演唱會，受疫情影響延宕近一年才開唱，今晚她以「達爾文」作為開場曲揭開序幕，一連演唱數十首歌。蔡健雅這次演唱會原先售罄，因疫情主辦方開放全額退票，坦言約1.5成觀眾選擇退票。不過主辦方今天在不克出席的空位上，貼心放置心型汽球，讓蔡健雅忍不住哽咽道：「謝謝到場的你們，謝謝你們來支持，包括無法到的朋友們，我也沒有忘記你，還是有把你們放在心上。」她同時也自嘲：「對不起，應該是演唱會名字取錯，『給世界最悠長的吻』，誤以為要吻要等很久，我下一場演唱會要改名叫『現在就要吻下去』。」蔡健雅說，2020年是顛覆人類的一年，讓人們面對很多恐慌不安，包含她自己也是，去年初原本想寫歌，「但寫不出來，完全空白，像烏黑一道牆，相當沮喪」，後來開始學新樂器，烹飪餵食朋友，到年底終於能寫歌，創作有如火山爆發，甚至已錄完音，並透露今年將會發行新專輯，「遇到恐慌害怕是正常的，但我們要擁抱它、勇敢面對它，不論再多狼狽，要走出來就會走出來」。今晚的演唱會特別嘉賓是「行走的CD」林俊傑，兩人互唱雙方經典歌曲「拋物線」和「修煉愛情」，林俊傑笑說感謝蔡健雅邀請，「很久沒舞台了，很想念」，更驚喜端出生日蛋糕，替28日生日的蔡健雅慶生，「前天是妳生日，但聽工作人員說你忙於工作沒好好慶生」，並邀請全場觀眾唱生日快樂給蔡健雅，讓蔡健雅感動許願：「希望宇宙趕快把疫情帶走」。", "title": "蔡健雅開唱防疫謹慎 林俊傑驚喜現身嗨翻小巨蛋"}
{"summarization": "今彩539第110026期開獎，中獎號碼26、13、05、27、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110026期開獎，中獎號碼26、13、05、27、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼040，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2975，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100130", "title": "今彩539第110026期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "被視為油元豐足的波斯灣國家數十年來小心翼翼保護公民享受特權，現在卻為吸引投資和經濟多元化而考慮讓外國人歸化。阿拉伯聯合大公國今天宣布開放特定資格外國人入籍。", "article": "被視為油元豐足的波斯灣國家數十年來小心翼翼保護公民享受特權，現在卻為吸引投資和經濟多元化而考慮讓外國人歸化。阿拉伯聯合大公國今天宣布開放特定資格外國人入籍。杜拜（Duba）領導人穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum）今天宣布，根據新修訂公民法，「投資人、專業人才，以及科學家、醫生、工程師、藝術家、作家等專業人士和他們的家人」，符合歸化資格。阿聯此一政策調整目的在吸引人才、提振經濟。這是第一次有波斯灣阿拉伯國家為了讓外國人在經濟中扮演更大角色而修訂入籍法規。不過阿聯英語報紙新規定沒有提供可據以申請的入籍管道，專業人士將由政府、皇室或皇室官員指定，政府尚未訂定如何選定。穆罕穆德親王指出，法律允許阿聯護照持有人保留原國籍。獨立新聞媒體阿聯擁有至少990萬人口，其中大部分是外籍勞工，他們是阿聯經濟重要支柱。不過，只有140萬公民得以享受由國家編列預算支應免費教育、醫療、房屋貸款及各種補助金。阿聯政府今天宣布修正公民法，「看重目前已經在阿拉伯聯合大公國的人才和能人，並且要吸引更聰明之士」。不過目前還不清楚，符合成為新公民資格者是否得以受惠於阿聯的公共福利制度。富裕波斯灣國家慷慨的社會福利制度向來只有公民得以享受，罕見惠及歸化的外國人。據加拿大蒙特婁（Montreal）金融顧問公司Arton Capital編製的「護照指數」，阿聯護照持有人可以免簽入境167國，被歸為全球最「厲害」護照之一。阿聯的外國人通常可因受僱而延長簽證數年。政府去年對擁有特定專業和學位人士擴大得以居留10年的「黃金簽證」制度。阿聯經濟因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和低油價而受到衝擊。為吸引投資，阿聯去年修正所有權法，刪除企業須在阿聯持股等規定。=", "title": "波灣阿拉伯油國頭一遭 阿聯開放特定外國人入籍"}
{"summarization": "雙贏彩第110026期今晚開獎，中獎號碼為20、09、11、17、04、10、01、23、18、13、05、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110026期今晚開獎，中獎號碼為20、09、11、17、04、10、01、23、18、13、05、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100130", "title": "雙贏彩第110026期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "以色列駐印度大使馬爾卡（Ron Malk）今天表示，昨晚發生在以色列駐印度大使館前的爆炸案，是一次恐怖攻擊，可能與先前針對以色列駐新德里外交官的攻擊有關。", "article": "以色列駐印度大使馬爾卡（Ron Malk）今天表示，昨晚發生在以色列駐印度大使館前的爆炸案，是一次恐怖攻擊，可能與先前針對以色列駐新德里外交官的攻擊有關。這起爆炸案發生在昨晚，所幸是低強度爆炸，無人傷亡，只有導致以色列大使館所在的卡蘭博士路（Dr APJ Abdul Kalam Road）附近幾輛汽車擋風玻璃損毀。馬爾卡接受Zee News專訪時說，昨晚以色列駐印度大使館附近發生的爆炸案，可能與2012年針對以色列駐新德里外交官的攻擊事件有關連。但馬爾卡認為，由於全案的調查還在初步階段，現在要說是誰在幕後操控這場攻擊為時尚早。他表示：「我們的假設是，這是一次恐怖攻擊，目標是以色列大使館。」馬爾卡強調，以色列與印度不僅擁有相同的價值觀和利益，而且雙方也面對類似的敵人與威脅。就反恐而言，以色列與印度進行合作，共享資訊、知識和操作方法，這是兩國團結合作和共同努力的典範，如果世界團結起來反恐，將會贏得反恐怖主義的勝利。消息人士也證實，昨晚在以色列大使館附近的低強度爆炸案，警方找到犯罪者使用硝酸銨的證據，這起爆炸在現場炸出一條小溝。警方消息人士透露，警方也從爆炸現場找到燒掉一半的粉紅色圍巾，且在距離爆炸現場約11公尺處發現一封給以色列大使館的信，並也找到爆炸現場的閉路電視，但很難從閉路電視中找到準確內容。警方正調查信封上的指紋和內容。警方初步研判，這是一起用意在散佈恐慌的爆炸事件。由於爆炸地點距離印度總統府瑞辛納山丘（Raisin a Hill）前方勝利廣場（Vijay Chowk）1.4公里，距離以色列大使館僅幾公尺，距總理官邸也只有300公尺。這一帶是印度總統柯文德（Ram Nath Kovind）、總理莫迪和其他印度高階官員聚集地區，有嚴密的保安系統，密集部署荷槍實彈的武警。因此有批評認為，在保安這麼嚴密的中樞地區出現爆炸案，是安全人員的疏失。", "title": "駐印度使館爆炸案  以色列大使研判是恐攻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，台南市中西區海安商圈「甜點節」今天卻熱鬧登場。由於人潮恐未保持距離，可能形成防疫破口，遭多人檢舉，台南市長黃偉哲大為不滿，不但開罰且明天將停辦。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，台南市中西區海安商圈「甜點節」今天卻熱鬧登場。由於人潮恐未保持距離，可能形成防疫破口，遭多人檢舉，台南市長黃偉哲大為不滿，不但開罰且明天將停辦。台南市海安商圈「甜點節」今天登場，一連兩天，攤位40家，若連結周邊店家，會場商家逾百，人潮聚集，在台南眾多大型活動、廟會停辦的現狀下，這種盛況引來諸多質疑，多人檢舉人潮未保持社交距離，可能形成防疫破口，還有人在臉書（facebook）社群貼文，引發議論。黃偉哲對海安商圈於疫情下仍舉辦「甜點節」大為不滿，台南市政府官員形容「市長非常生氣」，也讓相關局處慌了手腳。市府經濟發展局人員說，「甜點節」是海安商圈協會向經濟部中小企業處申請經費舉辦，經發局已多次行文商圈協會勸阻，但協會就是不聽，硬要辦。台南市政府今晚發布新聞稿表示，市府多次派員前往活動現場檢視防疫措施，確認人潮聚集，無法保持安全社交距離，且又接觸不特定人士，防疫工作難以做到滴水不漏，恐造成防疫破口，經溝通協調，「甜點節」明天停辦。台南市政府衛生局也發布新聞稿表示，民眾檢舉海安商圈部分遊客未配戴口罩、保持社交距離，衛生局今天稽查確認，海安商圈業者未依提交審查防疫計畫執行相關作業。衛生局人員說，海安商圈「甜點節」活動現場屬高感染傳染風險場域，卻未落實管制遊客保持社交距離與配戴口罩，衛生局將依違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "台南甜點節不顧疫情照辦 市府喊卡加開罰"}
{"summarization": "基隆市東信路一棟建築物今晚發生火警，火勢一度猛烈，搜救人員之後進入現場時發現一具焦屍，起火原因待進一步調查。", "article": "基隆市東信路一棟建築物今晚發生火警，火勢一度猛烈，搜救人員之後進入現場時發現一具焦屍，起火原因待進一步調查。基隆市消防局晚間約9時獲報，東信路一棟建築物發生火警，火舌燒及2樓與3樓，消防局隨後派遣19輛各式消防車、共42人前往救援。消防局指出，搜救人員進入建築物內時，於2樓通往3樓的樓梯間，發現一具焦屍，身分待查，火勢於晚間10時16分撲滅，詳細起火原因待相關鑑識單位調查。", "title": "基隆東信路建築物火警 發現一具焦屍"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽球巡迴賽年終賽4強賽中，以16比21和9 比21輸給丹麥名將安賽龍，止步4強。這也是周天成在泰國連續第三週止步4強，無緣爭冠。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽球巡迴賽年終賽4強賽中，以16比21和9 比21輸給丹麥名將安賽龍，止步4強。這也是周天成在泰國連續第三週止步4強，無緣爭冠。總獎金150萬美元（約新台幣4200萬）的世界羽球巡迴賽年終賽（HSBC BWF World Tour Finals），緊接在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Opne）和豐田泰國公開賽（TOYOTA Thailand Open）後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。周天成今天對上前世界球王、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen），兩人生涯交手過14次，周天成以12 負2勝屈居下風，最近2次就是上週的豐田泰國羽球公開賽4強賽以及本週巡迴賽年終賽的小組賽，周天成連續2 周都吞下敗仗。第一局安賽龍持續微幅領先，上半局安賽龍以11比8暫時領先；下半局兩人持續纏鬥，周天成好幾次積極進攻，但安賽龍防守嚴密，加上周天成幾個失誤，安賽龍以21比16拿下第一局。第二局安賽龍掌握比賽節奏，加上防守得宜，上半局安賽龍以11比5暫時領先；下半局周天成力圖振作，但安賽龍大角度吊球策略奏效，多次讓周天成救球不及或是回球失誤，最後安賽龍以21比9拿下第二局，同時贏得比賽。安賽龍在明天的決賽將對上自家選手安東森（Anders Antonsen），上演丹麥內戰。", "title": "世界羽球年終賽周天成無緣爭冠 連3週止步4強"}
{"summarization": "在新型冠狀病毒疫情爆發初期，中國公司「華大基因」（BGI）曾提出在美國建立病毒檢測實驗室，美國情報官員警告，這可能是為了收集美國公民DNA資料。", "article": "在新型冠狀病毒疫情爆發初期，中國公司「華大基因」（BGI）曾提出在美國建立病毒檢測實驗室，美國情報官員警告，這可能是為了收集美國公民DNA資料。路透社檢視過的研究、專利申請和其他文件顯示，全球最大基因測序中心「華大基因」與中國軍方在研究上合作，範圍涵蓋呼吸道病原體大規模檢測乃至腦科學研究。路透社檢視的逾40份中英文公開文件和研究論文顯示，「華大基因」與中國解放軍的關係，包括與中國頂尖軍事超級電腦專家的研究。其他媒體之前未報導這些關係的範疇。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，「華大基因」在中國以外地區銷售數以百萬套檢疫試劑，包括售往歐洲、澳洲及美國。但美國安全官員警告，實驗室不應使用中國的染疫檢測，因為憂心中國試圖為自身研究，收集國外基因數據。「華大基因」已否認這項指控。美國哥倫比亞廣播公司「華大基因」提出在華盛頓、紐約和加州等州建立和運行測試實驗室。時任美國國家情報總監辦公室（ODNI）反情報部門主管伊凡尼納（William Evanina）警告，各州不應接受這項提議。伊凡尼納在「60分鐘」節目上表示：「外國勢力可以從新型冠狀病毒測試中收集、儲存和利用生物識別資訊。」伊凡尼納擔心，中國可能會利用「華大基因」這樣的公司來收集生物數據。他認為，隨著世界開始更加關注此類資產，秘密收集這些生物數據可能威脅國家安全。", "title": "路透：中國公司意圖藉病毒檢測收集美國人民DNA[影]"}
