{"summarization": "法國前總統沙柯吉因卸任前違法影響一名法官，今天遭到巴黎法院判決貪汙罪名成立，並判處3年徒刑、緩刑2年。這起判決很可能破壞沙柯吉重返法國政治舞台的任何嘗試。", "article": "法國前總統沙柯吉因卸任前違法影響一名法官，今天遭到巴黎法院判決貪汙罪名成立，並判處3年徒刑、緩刑2年。這起判決很可能破壞沙柯吉重返法國政治舞台的任何嘗試。法新社報導，緩刑2年意味沙柯吉（Nicolas Sarkozy）很可能不會真正坐牢，並可保持行動自由，因為法官並未對他發布拘捕令。律師表示，沙柯吉將提出上訴。66歲的沙柯吉在2007至2012年間擔任法國總統，目前仍廣受法國右派民眾愛戴。他雖否認有重返政壇野心，但許多支持者希望他參與明年的總統大選。如今這樁判決為他充滿爭議的政治生涯投下最新變數。法國史上只有另一位總統曾在卸任後面臨法院審判，那就是沙柯吉的政治導師席哈克（Jacques Chirac）。他被控在擔任巴黎市長期間盜用公款資助自身政黨，依貪汙罪起訴；2011年開庭時，席哈克因健康因素請假獲准，最後被判緩刑2年。沙柯吉曾捲入違法收受萊雅集團（L'Oreal）繼承人莉莉安．貝登古（Liliane Bettencourt）款項的案件，最後順利脫身。但除了今天宣判的案件，他還至少面臨另外3樁法律調查。沙柯吉17日預計為其中一件訴訟出庭應訊，這樁案件同樣與他2012年競選連任時選舉支出過多的舞弊疑雲有關。當年他也並未連任成功。沙柯吉還因2007年參選時涉嫌收受前利比亞獨裁者格達費（Moamer Kadhafi）數以百萬計歐元資金，而遭到起訴。此外，法國檢方今年1月對沙柯吉展開另一樁案件調查，懷疑他在俄羅斯的顧問活動涉及關說。沙柯吉長期官司纏身，導致他2017年總統大選試圖東山再起的行動失敗。然而自從他2018年宣布從政壇退休後，受歡迎程度卻與日俱增。去年夏天沙柯吉為最新出版的回憶錄「風暴時刻」（The Time of Storms，暫譯）舉行簽書會時，現場支持者大排長龍。這本著作當時也盤據暢銷排行榜榜首數週。", "title": "法國前總統沙柯吉涉貪遭判刑 東山再起之路恐斷"}
{"summarization": "以色列最高法院今天裁定，政府動用對內情報機構追蹤新型冠狀病毒傳播狀況必須有所節制，因為嚴厲監控會被視為對民主的打擊。", "article": "以色列最高法院今天裁定，政府動用對內情報機構追蹤新型冠狀病毒傳播狀況必須有所節制，因為嚴厲監控會被視為對民主的打擊。以國政府去年3月開始動用國家安全局（Shin Bet）的監控技術，當時2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的病例數開始激增。最高法院曾立即阻止此一作法，並指出，這種疫情監控計畫須透過立法授權，於是追蹤作業在去年6月中斷。但到了7 月，由於病例再度激增，國會通過法案，容許在「不如此即無法完成疫調」的情況下，祭出監控手段。最初僅容許監控疫情3週，後一再延長。批評人士抨擊，此舉侵犯隱私，經4個公民社團提起訴訟後，7名法官組成的小組裁定，以色列政府必須自3月14日開始，大幅限制動用情報機構從事疫調。", "title": "以色列法院裁定 動用情報機構疫調須有節制"}
{"summarization": "歐股今天擺脫上週沈重賣壓，強力反彈。交易商指出，箇中原因在市場對升息疑慮減緩，同時美國公債殖利率也回跌。", "article": "歐股今天擺脫上週沈重賣壓，強力反彈。交易商指出，箇中原因在市場對升息疑慮減緩，同時美國公債殖利率也回跌。倫敦FTSE 100指數勁揚105.10點或1.62%，以6588.53點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲226.53點或1.64%，收在14012.82點。巴黎CAC 40指數漲89.57點或1.57%，收5792.79點。", "title": "美公債殖利率回跌 歐股強力反彈"}
{"summarization": "美國貿易代表署（USTR）今天發布年度貿易政策議程報告，再次點名台灣對美國豬肉與牛肉產品的進口限制，對「台灣無科學根據的農業政策」表達嚴正關切。", "article": "美國貿易代表署（USTR）今天發布年度貿易政策議程報告，再次點名台灣對美國豬肉與牛肉產品的進口限制，對「台灣無科學根據的農業政策」表達嚴正關切。美國貿易代表署今天將2021年度貿易政策議程及2020年度報告送交國會，並對外公布。報告闡述美國全面貿易政策，以支持美國政府協助國家從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行中恢復並重建的努力。在台灣部分，美方再度表達對台灣無科學根據的農業政策的嚴正關切，並將台灣移除對美國豬肉與牛肉產品進口的各項壁壘列為優先事項。其他包括台灣的稻米採購系統、設定農藥最大殘留數值的監管程序，以及美國農業生物技術產品的市場准入壁壘等也是美國關注的領域。此外，美方也和台灣就智慧財產權、藥品及醫療器材價格與報銷的透明度和可預測性等議題接觸，並透過美台貿易暨投資架構協定（TIFA）下設的投資工作小組與台灣進行對話，以解決優先投資議題並改善台灣投資環境。美台並透過技術貿易壁壘工作小組，確保相關技術法規不會對美國化學、化妝品與消費產品造成過多影響。報告同時提到，美台去年6月透過美國在台協會（AIT）及駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）完成換文，啟動雙方有機同等性協議。報告指出，台灣是美國有機商品第5大市場，去年美國對台灣的出口總額為2900萬美元，從台灣進口到美國的總額則為2萬2825美元。", "title": "美豬牛出口台灣貿易障礙 USTR報告持續關切"}
{"summarization": "以色列總統李佛林今天正式迎接了歷來首位阿拉伯聯合大公國駐以國大使哈賈，兩國去年達成歷史性的關係正常化協議。", "article": "以色列總統李佛林今天正式迎接了歷來首位阿拉伯聯合大公國駐以國大使哈賈，兩國去年達成歷史性的關係正常化協議。哈賈（Mohamed Al Khaja）是在今天稍早抵達以色列，他在耶路撒冷的一項儀式中向李佛林（Reuven Rivlin）呈遞到任國書。李佛林以阿拉伯語問候哈賈後表示：「以色列全國人民高興地歡迎你。」阿拉伯聯合大公國是同意依據「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords）與以色列建立全面外交關係的第一個國家，這項協議是由美國前總統川普促成。阿聯也是繼1979年埃及和1994年約旦之後，第3個同意與以國建立正式關係的阿拉伯大國。巴林、摩洛哥和蘇丹也在阿聯之後，加入了亞伯拉罕協議。", "title": "首位阿聯大使赴任 以色列總統迎接"}
{"summarization": "美國國會眾議員帝芬尼、裴利近日提出決議案，呼籲美國與台灣恢復正式邦交，終結過時的「一中政策」。決議案也要求美方支持台灣國際參與，並啟動美台洽簽自由貿易協定程序。", "article": "美國國會眾議員帝芬尼、裴利近日提出決議案，呼籲美國與台灣恢復正式邦交，終結過時的「一中政策」。決議案也要求美方支持台灣國際參與，並啟動美台洽簽自由貿易協定程序。共和黨籍眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）與裴利（Scott Perry）2月26日提出共同決議案（Concurrent Resolution），呼籲美國摒棄過時的「一中政策」，改承認台灣為獨立國家、非受中華人民共和國治理或為其領土一部分的客觀事實。決議案表示，台灣本島與離島從未受中共管轄或統治，但北京卻持續非法宣稱對台灣享有主權，並將所謂「一中政策」武器化，阻擋台灣以會員身分參與聯合國、世界衛生組織（WHO）及奧運等活動。決議案指出：「『一中政策』既過時，也對美台人民無益處，且無法反映台灣70多年來皆為主權獨立國家的明顯事實。」在這背景下，決議案呼籲美國總統承認台灣民選政府合法性、正常化美台外交關係並允許兩國互派大使；總統也應廢除限制美台官員溝通往來的準則。此外，決議案敦促美國貿易代表署（USTR），啟動與台灣簽署自由貿易協定（FTA）的正式洽簽程序。自總統蔡英文去年8月鬆綁美豬、美牛進口限制以來，美國國會呼籲美台洽簽FTA的聲浪不斷。針對台灣國際參與，決議案也呼籲美國總統、駐聯合國大使與相關官員，支持台灣在聯合國及其他美國為會員國的國際組織內，取得正式會員身分。帝芬尼今天透過新聞稿表示，過去40多年來，美國兩黨總統皆複誦北京的「台灣是共產中國一部分」之謊言，即便客觀事實並非如此，「是時候廢除這項過時政策了」。帝芬尼去年9月也曾提出類似決議案，但未能在上屆國會屆滿前排上委員會，最後無疾而終。共同決議案獲國會兩院通過後，將分別送交參議院秘書長、眾議院議事員簽署。由於此類決議案不會遞交總統簽署，故不具法律效力，僅代表國會態度立場。", "title": "美議員提決議案籲廢除一中政策 美台正式建交"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例上週增加幅度擴大，為7週以來首見。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例上週增加幅度擴大，為7週以來首見。世衛組織流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）在簡報中說：「我們必須對所有人發出嚴厲警告，我們如果隨它去，這個病毒就會捲土重來，所以我們不能隨它去。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhamon Ghebreyesus ）表示，新增病例增幅擴大「令人失望，但並不令人意外」；他籲請各國，不要放鬆抗疫措施。他指出，各國若要完全仰仗疫苗接種而放棄其他措施，目前為時過早。他說：「各國若只想仰仗疫苗，那就錯了，基本的公共衛生措施仍然是應對疫情的基礎。」", "title": "全球病例7週來首見增幅擴大 世衛籲防疫勿放鬆"}
{"summarization": "美股今天強勢反彈，隨著美債殖利率下滑緩和投資人憂慮，道瓊指數大漲603點，走出上週收黑陰影。科技股漲勢凌厲，標普500指數漲幅近2.4%，創近9個月來最佳單日表現。", "article": "美股今天強勢反彈，隨著美債殖利率下滑緩和投資人憂慮，道瓊指數大漲603點，走出上週收黑陰影。科技股漲勢凌厲，標普500指數漲幅近2.4%，創近9個月來最佳單日表現。美股開高走高，道瓊工業指數終場猛漲603.14點，漲幅1.95%，收在31535.51點。標準普爾500指數勁揚90.67點，漲幅2.38%，收在3901.82點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲396.48點，漲幅3.01%，收在13588.83點。標普500指數創去年6月5日以來最佳表現；11大類股全面收紅，科技、金融股漲幅都超過3%，表現一馬當先。上週表現低迷的科技權值股強勢翻身。蘋果公司（Apple）股價大漲5.4%，扭轉上週重挫6.6%的頹勢；電動車大廠特斯拉（Tesla）漲逾6.3%，未完全收復上週大跌13.5%的失土。費城半導體指數勁揚3.31%。台積電美國存託憑證（ADR）上漲2.5%，扳回上週重挫7.8%的頹勢。除蘋果外，波音（Boeing）股價猛漲5.8%，也對道瓊指數反彈貢獻良多。在此之前，聯合航空（UnitedAirlines）宣布採購25架停飛近兩年的波音737 MAX客機，為這家航太巨擘注入一劑強心針。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗供給利多也有助美股反彈。繼輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）後，美國疾病管制暨預防中心（CDC）諮詢委員會昨天建議使用嬌生（J&J）只需施打一劑的2019冠狀病毒疾病疫苗。嬌生本週預計供應390萬劑，6月底前提供美國1億劑疫苗，有助美國經濟早日擺脫疫情陰影。美股近一年來獲寬鬆貨幣政策支撐，在科技股帶動下迅速擺脫疫情爆發初期低谷，屢創歷史新高。但美國公債近幾週遭拋售、殖利率竄升，反映投資人看好經濟復甦、預期通貨膨脹升溫，並擔心物價漲勢恐促使聯邦準備理事會（Fed）提前升息。美債殖利率走升拉高市場利率，估值偏高的科技股首當其衝，導致那斯達克指數上週重挫4.9%，創去年10月以來最糟單週表現。道瓊指數與標普500指數同期跌幅分別達1.8%、2.4%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）上週喊話安撫市場人心後，美國公債殖利率漲勢出現緩和跡象。備受關注的10年期券種殖利率今天一度降至1.41%左右，低於上週曾創一年來新高的1.6%。另一方面，聯邦眾議院上週末通過總統拜登推動的1.9兆美元振興方案，送交聯邦參議院。這項方案原本包括提高最低工資，遭遇反彈後剔除，有望趕在14日部分聯邦失業補助到期前在參議院過關。經濟數據方面，供應管理協會（ISM）今天公布，美國2月製造業指數從58.7攀升至60.8，優於市場預期。這份數據顯示，美國製造業景氣以去年春季2019冠狀病毒疾病大流行以來最快速度擴張。", "title": "美股甩陰霾 道瓊大漲逾600點、標普創近9個月最佳"}
{"summarization": "國際油價今天下跌，石油輸出國家組織（OPEC）本週將召開重大會議，可能會鑑於市場快速緊綃，而決定增加供應量。", "article": "國際油價今天下跌，石油輸出國家組織（OPEC）本週將召開重大會議，可能會鑑於市場快速緊綃，而決定增加供應量。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫86美分，來到每桶60.64美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌73美分，來到每桶63.69美元。", "title": "油國組織可能增加市場供應 國際油價跌"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士以「串謀顛覆國家政權罪」被起訴，美國國務院發言人普萊斯今天予以譴責，並表示政治參與永遠不該是罪，港府應立即釋放在押人士並撤回相關告訴。", "article": "香港47名泛民主派人士以「串謀顛覆國家政權罪」被起訴，美國國務院發言人普萊斯今天予以譴責，並表示政治參與永遠不該是罪，港府應立即釋放在押人士並撤回相關告訴。香港警方年初逮捕50名泛民人士，指他們去年7月為立法會選舉進行的初選涉嫌違反港區國安法，並於2月28日正式逮補及起訴其中47人，指控他們「串謀顛覆國家政權罪」。案件1日上午在九龍開庭審理，吸引大批民眾在庭外聲援。美國白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、國務卿布林肯（Antony Blinken）1日相繼透過推特（Twitter）公開譴責北京作為，強調美方與香港人民站在一起。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上被問到香港情勢時表示，美方譴責依港區國安法再次羈押特定港人，港府應立即釋放在押人士並撤回告訴。普萊斯強調：「政治參與永遠不該是罪，這些人不過是透過參與或協助他人參與選舉，行使自身權利。」他說，這是國安法被拿來箝制異議而非改善安全的再一例證，美方持續敦促北京，停止削弱香港自治及民主程序，並履行「中英聯合聲明」下的義務。針對布林肯曾說美國應敞開大門，為畏懼遭迫害的港人提供庇護，普萊斯表示，布林肯過去確實曾談到美方能支持港人的額外方式，他目前沒有新資訊可分享，但美方會持續研究此事。在美國國會方面，民主黨籍眾議院外委會主席米克斯（Gregory Meeks）今天推文表示，他對中國以「串謀顛覆國家政權」為由拘禁香港泛民派人士深感關切。他說：「和平表達政治意見不該是罪，我要求立即將他們釋放。」共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）也指出，中共現在就必須停止對港人進行的激進反民主行動，香港特首林鄭月娥應起身抵抗中共總書記習近平，立即撤銷對愛好自由人民所提出的告訴。", "title": "香港泛民47人受審 美國務院籲立即撤回告訴"}
{"summarization": "美國智庫專家易明今天表示，總統拜登主張籌組聯盟制衡中國，中方擔心可能比前總統川普政府更難應付，從中國駐美大使崔天凱近期指美方「換湯不換藥」可看出北京焦慮。", "article": "美國智庫專家易明今天表示，總統拜登主張籌組聯盟制衡中國，中方擔心可能比前總統川普政府更難應付，從中國駐美大使崔天凱近期指美方「換湯不換藥」可看出北京焦慮。美國智庫外交關係協會（CFR）當地時間1日舉辦視訊研討會，邀請CFR資深研究員易明（Elizabeth Economy）、避險基金橋水聯合公司（Bridgewater Associates）創辦人達里歐（Ray Dalio）及耶魯大學史學家甘迺迪（Paul Kennedy）討論美中競爭等議題。易明說，拜登政府深知中國威脅，重返川普執政時退出的聯合國人權理事會等國際組織，有助於在聯合國等場域凝聚支持。華府加強與盟邦合作時，北大西洋公約組織（NATO）對亞太安全事務展露興趣，可能促成歐洲與亞洲的美國盟邦形成聯盟，制衡中國。她表示，北京表面上尋求與華府在氣候變遷等領域合作，實際上擔心拜登政府同樣強硬、又積極重塑國際領袖形象，可能帶來比川普政府更多的問題。崔天凱1月在「中美接觸42年」線上對話提及，有人鼓吹美國調整策略，聯合盟友制衡中國，在亞太地區重建平衡和秩序合法性，「這種調整可以說是換湯不換藥，很可能重蹈錯誤的覆轍，導致新的失衡，進一步擾亂地區秩序」。易明對此表示：「只要有人斷言某事會失敗，就代表他們其實在擔心這件事。」易明說她「非常看好」美國對中政策，提到拜登政府持續對中國大量貨品加徵關稅，未迅速拋棄川普所有政策，是明智之舉。拜登雖重開與中國合作的大門，但以符合美國利益為前提，代表美方不會為合作而合作，是明智政策。但她警告，兩岸統一是實現「中華民族偉大復興」重要部分，如果中國吸引力不足以說服台灣2300萬自由生活的人民，北京遲早會不惜為台灣一戰，美國和其他重要民主國家必須做好因應準備。看好中國長遠發展的達里歐以朝貢體系為例，研判北京最終目標並非征服對手或輸出體制。他說，中國想讓經濟與國力強盛，進而發揮影響力，「作戰最佳方式並非打仗，而是提升實力後向對手展現，讓他們失去對抗的動機」。著有「霸權興衰史」（The Rise and Fall of the Great Powers）的甘迺迪表示，北京未拋棄「韜光養晦」，願意花時間對症下藥，解決西方國家發現的弱點，積極建造航空母艦就是一例。中國不急著與美國為敵，將把拜登上台視為強化自身實力的機會。", "title": "美專家：拜登組聯盟制衡中國 北京坐立難安"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段1日宣布，土耳其開始放寬武漢肺炎防疫限制，分省逐漸恢復正常，「將取消低、中度風險地區週末宵禁措施」，但是全國各地週間深夜持續封鎖。", "article": "土耳其總統艾爾段1日宣布，土耳其開始放寬武漢肺炎防疫限制，分省逐漸恢復正常，「將取消低、中度風險地區週末宵禁措施」，但是全國各地週間深夜持續封鎖。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後，晚間在電視轉播的演說中作以上表示。他說，全國各地週間深夜維持封鎖，原本週末宵禁措施則改成只在「高風險和非常高風險地區，於週日實施」。他表示，除了「非常高風險地區」之外，餐廳和餐酒館准於上午7時至晚間7時恢復正常營業，但是只能夠運用營運能量的50%。土耳其去年12月1日起對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加強防疫限制，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁。餐廳、餐酒館等營業場所則自去年11月中旬起僅限外帶或外送。土耳其1日起依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）日前表示，依風險等級由低至高將各省標成藍、黃、橘、紅色，每10萬人口週確診數介於11 至35例的歸類為「藍省」，這個數字高於100例的則歸為「紅省」。土耳其自1月14日起展開大規模疫苗接種。艾爾段表示，逾10%人口已經接種疫苗。衛生部上個月下旬開始分省公布過去一週每10萬人口確診數，最新數據顯示，黑海濱奧爾杜省（Ordu）、吉雷松省（Giresun）、特拉布松省（Trabzon）、薩姆森省（Samsun）、里澤省（Rize）疫情最嚴重，2月15至21日的這個數字分別達228.40、217.51、207.54、202.94、200.08例。同期伊斯坦堡省、安卡拉省、伊茲米爾省（Izmir）的這個數字分別為68.23、35.39、42.67例。衛生部1日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增9891起武漢肺炎確診病例、69例死亡；累計271萬1479例確診、2萬8638例病故。", "title": "土耳其分省恢復正常 低中度風險區取消週末宵禁"}
{"summarization": "電池是電動車產業發展的關鍵，根據研究，歐洲正在或即將興建的大型電池廠多達22座，其中尤以德國最多，德國可望成為歐洲車用電池的製造中心。", "article": "電池是電動車產業發展的關鍵，根據研究，歐洲正在或即將興建的大型電池廠多達22座，其中尤以德國最多，德國可望成為歐洲車用電池的製造中心。德國全歐洲正在或即將興建的車用電池超級工廠（Gigafactory）共有22座，年產能將從今年的49GW，成長到2025年的460GW，可滿足800萬輛電動車的需要。電池是電動車的核心，約占電動車成本的4成。過去，歐洲車廠的動力電池得從中國、日本和韓國進口，不過近年來本地的產能急起直追，今年光歐洲本身的產量就足以滿足需求。這個專精交通排放議題的智庫還指出，這些新建的超級工廠有一半在德國，其它在波蘭、匈牙利、挪威、瑞典、法國，德國可望成為歐洲車用電池的研發和生產中心。德國目前正在興建的超級工廠有美國電動車先驅特斯拉（Tesla）在柏林近郊及中國寧德時代（CATL）在中部圖林根邦（Thuringia）的新廠；其它在德國規劃超級工廠的還有德國汽車工業龍頭福斯（Volkswagen）與瑞典電池公司Northvolt合資、法國寶獅雪鐵龍集團（PSA）旗下的歐寶（Opel）、中國長城汽車旗下的蜂巢能源（SVolt）。由於政府加碼購車補貼和電力公司加快充電樁興建腳步，德國去年電動車銷售額急增260％，每7輛新車有1輛是純電動車或部分採用馬達動力的汽車，德國因此躍居全球第2大電動車市場，規模僅次於中國。", "title": "歐洲車用電池急起直追 德可望成為製造中心"}
{"summarization": "美國認定沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼批准的行動。哈紹吉的土耳其籍未婚妻成吉茲1日表示，穆罕默德．沙爾曼應該「立即受到懲罰、不再拖延」。", "article": "美國認定沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼批准的行動。哈紹吉的土耳其籍未婚妻成吉茲1日表示，穆罕默德．沙爾曼應該「立即受到懲罰、不再拖延」。美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）2月26日公布解密報告指出：「我們評估，沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）批准在土耳其伊斯坦堡俘虜或殺害沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）的行動。」社運人士和人權團體隨即大聲疾呼，要求華府對35 歲沙烏地事實上的統治者穆罕默德．沙爾曼實施制裁。成吉茲（Hatice Cengiz）1日在推特發文說：「王儲下令殘忍謀殺沒有過失無辜的人，他應該立即受到懲罰、不再拖延，這非常重要。」成吉茲說：「此舉不僅可以帶來我們為賈瑪爾（哈紹吉的名字）追尋已久的正義，也可以防止重演類似行徑。」「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評穆罕默德．沙爾曼。為了領取與成吉茲結婚所需文件，他於2018年10月2日進入沙烏地駐伊斯坦堡總領事館後人間蒸發，留下許多無法釐清的疑點。沙烏地提出諸多自相矛盾說法後，終於在哈紹吉失蹤18天後，坦承哈紹吉已在領事館內遇害。沙烏地官員提出本來只打算將哈紹吉帶回國的說法，並將命案歸咎於「自作主張的行動」。至今尚未尋獲的遺體據信遭到肢解處理。美國中央情報局（CIA）斷定是穆罕默德．沙爾曼下令在伊斯坦堡殺害或擒拿哈紹吉。穆罕默德．沙爾曼斷然否認指控，曾表示將為這起謀殺案扛下責任，因為「本案在我主政之下發生」。成吉茲表示，美方公布報告後，「王儲不再具有政治正當性」。她同時表示：「早已昭然若揭的事實再一次攤開，現在業經證實…但這還不夠，因為唯有獲得正義，真相才具有意義。」她強調，如果王儲不受懲罰，「這將永遠意味著罪魁禍首可以逍遙法外，我們所有人都會受到危害，使人類留下汙點」。美方公布上述報告後，沙烏地外交部在聲明中回應：「沙烏地阿拉伯王國全面駁斥報告中與沙烏地領導層有關的負面、不實且令人無法接受的評估，且注意到報告中包含不正確的訊息和結論。」", "title": "哈紹吉未婚妻：沙烏地王儲應立即受懲"}
{"summarization": "氣象局表示，今天鋒面通過及東北季風增強影響，北部及東北部天氣明顯轉涼，外出請攜帶雨具並適時增添衣物；由於水氣明顯增多，中部以北及東半部地區轉為有局部短暫雨，其他地區為多雲。", "article": "氣象局表示，今天鋒面通過及東北季風增強影響，北部及東北部天氣明顯轉涼，外出請攜帶雨具並適時增添衣物；由於水氣明顯增多，中部以北及東半部地區轉為有局部短暫雨，其他地區為多雲。氣溫變化方面，北台灣高溫較昨日下降幅度約8至10度最為明顯，且整天濕涼，其他地區也有3至5度，各地低溫約下降2至4度；北台灣高溫約17至20度，其他地區約22至26度；預估北部及東北部低溫約15至16度，其他地區約17至19度。由於東北風明顯增強，今天台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，高雄沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；而桃園以北、基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖則易有長浪發生，其中基隆北海岸及東北部沿海有2至3公尺左右浪高，海邊活動請注意安全。今日金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：2日東北季風增強，北部地區位於迎風面且有雨，擴散條件佳；下風處南部地區稍有污染物累積；北部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "鋒面通過東北季風增強 北台灣轉濕涼氣溫降10度 "}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗進展備受關注。迦納總統阿庫佛艾杜成為全球接種COVAX機制疫苗的第一人；美國可望在秋天結束前開始替高中左右年紀的人接種疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗進展備受關注。迦納總統阿庫佛艾杜成為全球接種COVAX機制疫苗的第一人；美國可望在秋天結束前開始替高中左右年紀的人接種疫苗。世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）表示，擁有病毒抗體的人數估計不到全球人口的1成，要達到群體免疫只能透過疫苗接種。迄今世界各地已施打逾2億3600萬劑疫苗，但按現行速度，要達到群體免疫，可能還得再等近5年。國際諮詢公司Kekst CNC在2月28日公布一項針對英國、美國、法國、德國、日本、瑞典等6個工業化國家執行的民調，顯示民眾接種疫苗的意願比起去年12月有增長趨勢。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣3月1日沒有武漢肺炎新增個案，確診數維持955例。外籍人士有條件入境及桃園機場轉機作業3月1日起恢復。桃園國際機場股份有限公司表示，依據各航空公司的預報數據顯示，政策鬆綁的第一天，來台轉機的旅客共4人；至於否有非本國籍人士因為鬆綁的新措施入境，無法從數據上顯示。桃園國際機場國境單位指出，台灣雖鬆綁政策，但受到各國防疫及居家檢疫措施影響，民眾想要出國仍有諸多考量，因此，非本國籍人士入境及轉機服務的使用，恐怕需要一段時間來緩步恢復。● 中國中國3月1日新增11例2019冠狀病毒疾病確診病例，均為境外輸入病例，包括四川4例、廣東3例、天津1例、上海1例、河南1例、陜西1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，境外輸入現有確診病例171例，現有疑似病例1例。累計確診病例5020 例，累計治癒出院病例4849例，無死亡病例。截至3月1日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例200例，累計治癒出院病例85087例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例89923例，現有疑似病例1例。● 香港香港在2月28日0至24時新增14例確診，累計病例達1萬1019起，目前為止共有200人病亡。主管疫苗接種工作的公務員事務局局長聶德權1日下午在記者會上說，當局自2月26日起為優先群體施打疫苗後，至今已有2萬人接種了首劑疫苗。當局首階段安排7萬人優先接種，並自1日起接受另外20萬人的預約。● 日本日本大阪府、京都府及兵庫縣關西3府縣，2月28日剛解除「緊急事態宣言」，但醫療相關人士卻對疫情一旦再度擴大，可能壓迫到目前的病床數量感到不安，呼籲及早防範第4波疫情。儘管目前關西3府縣占床比率已降到20%到30%左右，醫療前線對病床不足的緊張程度並沒有因此改變。此外，基於疫情擴散，掌管日本皇室等事務的宮內廳，決定取消由日皇及皇后主辦的「春季園遊會」。去年春季及秋季的園遊會，都因為疫情影響取消。另一方面，根據日本時事通信社，日本內閣官房長官加藤勝信1日在記者會上說，部分前往中國的日本人，被中國當局用「肛篩」方式進行篩檢。這些人向日本駐中國大使館反映「肛篩」造成心理上很大痛苦。日本已向中方表明，希望能將日本人排除在「肛篩」適用對象外。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部1日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時新增確診355例，累計確診9萬29例；另新增2例死亡病例，累計死亡1605例，平均致死率1.78%。韓國單日新增病例連兩天超過300例，大規模集體感染相關病例不斷增加。● 印度印度1日展開第二階段疫苗接種工作，對2億7000萬高危險群人們接種疫苗，印度總理莫迪（Narendra Modi）3月1日上午也在醫院接種疫苗，推文呼籲有資格者都來接種。印度從3月1日上午9時起，在全印度展開第二階段疫苗接種工作，為年齡在60歲以上，和年齡在45歲以上且罹患糖尿病等症候群的2億7000萬名高危險族群免費接種疫苗。根據印度衛福部統計，截至2月28日為止，印度共有1430萬1266人接種疫苗。印度迄今累計病例超過1111萬例，仍居世界第二大疫情重災區，死亡人數達到15萬7157人，須治療的病例達16萬8627例，每日新增病例和死亡人數都有小量增加。● 紐西蘭紐西蘭最大城奧克蘭市（Auckland）週末起第4度封城，總理阿爾登（Jacinda Ardern）只因新增1例確診，就下令人口200萬的奧克蘭封城7天。市長1日呼籲讓市民優先接種疫苗。紐西蘭至今通報確診略超過2000例，有26人染疫病逝。● 法國為防止南非變種病毒擴散，法國的歐洲事務部長波恩（Clement Beaune）2月28日說，已和德國協商同意，民眾通過法國摩澤爾省（Moselle）與德國邊界時，須出具48小時內抗原檢測呈陰性反應證明。目前每天約有1萬6000名法國勞工，從摩澤爾省越過邊境到德國工作。● 美國美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）2月28日表示，美國可望秋天結束前開始替高中左右年紀的人接種疫苗，更年幼孩童則有望年底前或明年初施打。目前，包括嬌生集團（Johnson & Johnson）、輝瑞&BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）這3種美國核準的疫苗無一可替16歲以下孩童施打，但針對孩童的試驗已在進行中。佛奇3月1日呼籲美國民眾，注射現有3款疫苗的任何一款，包括剛獲準使用的嬌生集團疫苗。● 南非南非第2波疫情逐漸趨緩，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）2月28日晚間宣布自1日起全國封鎖自嚴格的第3級調整為較為寬鬆的第1級，允許各項聚會，宵禁時間也從晚間9點放寬為夜間12點至隔日凌晨4點。疫苗方面，拉瑪佛沙提及本週將增加接種疫苗地點，從目前17個擴大到49個。第2階段疫苗接種工作將在全國醫護人員接種完畢後展開，預計是4月下旬或5月上旬。截至2月28日止，南非確診病例為151萬3393例、4萬9993人不治。● 迦納迦納是全球第一個依據疫苗全球取得機制（COVAX）取得疫苗的國家，在收到60萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後準備展開接種。迦納全國民眾3月2日起將開始接種疫苗，總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）敦促公民別去理會有關疫苗的陰謀論。阿庫佛艾杜已於3月1日接種COVAX計畫提供的疫苗，成為受惠於COVAX的全球第一人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/2"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士因為涉嫌違反港區維護國家安全法而被起訴，案件昨晚通宵在法院審理，由於中途有被告暈倒，法官宣布休庭，延至今早繼續聆訊。", "article": "香港47名泛民主派人士因為涉嫌違反港區維護國家安全法而被起訴，案件昨晚通宵在法院審理，由於中途有被告暈倒，法官宣布休庭，延至今早繼續聆訊。47人被當局指控「串謀顛覆國家政權罪」，昨天在西九龍裁判法院提堂（出庭），並自晚上起逐一為保釋陳詞。由於人數眾多凌晨1時45分，被告之一的灣仔區議會主席楊雪盈暈倒，需要傳召救護車處理。法官因此宣布暫時休庭，延至今早11時半繼續聆訊，各人暫由懲教人員或警員看管。", "title": "港泛民47人涉違國安法案 今續審理"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天在貿易報告中談及中國時表示，將要求中國履行貿易承諾，使用一切可用工具，因應中國不公平貿易行為，並將中國侵害新疆少數民族人權列為優先事項。", "article": "美國貿易代表署今天在貿易報告中談及中國時表示，將要求中國履行貿易承諾，使用一切可用工具，因應中國不公平貿易行為，並將中國侵害新疆少數民族人權列為優先事項。美國貿易代表署（USTR）今天將2021年度貿易政策議程及2020年度報告送交國會，並對外公布。貿易代表署在新聞稿中表示，總統拜登（Joe Biden）期望公平的國際貿易體系，推動包容性經濟成長並反映美國普世價值。拜登的貿易議程將打擊世界各地的強迫與剝削性勞動條件、貪腐、對婦女與少數族裔的歧視，恢復美國的全球領導力。在談到中國時，這份報告表示，將採行全面性戰略因應中國的脅迫與不公平貿易行為，拜登政府了解中國脅迫性與不公平貿易行為傷害美國勞工、威脅美國技術優勢、削弱美國供應鏈韌性，並破壞國家利益。因應中國挑戰，須有全面性戰略和更有系統的方法。作為美國對中國全面性戰略的一部分，拜登行政部門正全面檢視對中貿易政策。報告表示，拜登行政部門將致力於採取一切可用工具，處理中國一系列傷害美國勞工與企業的不公平貿易行為。報告指控中國採取關稅與非關稅壁壘限制市場准入、政府認可的強迫勞動、過剩的產能、利用不公平補貼與鼓勵進口替代的產業政策和出口補貼、強制性技術轉移、非法獲取和侵害美國智慧財產權、審查與其他在網際網路和數位經濟的限制，以及在許多領域未給予美國企業相當於在美的中企獲得的類似待遇。報告也對中國政府在新疆維吾爾自治區與其他地區針對維吾爾人、其他少數民族、少數人宗教的廣泛侵害人權表達關切，並列為優先要務。報告指出，美國人與全球各地消費者都不希望見到商品架上有強迫勞動的商品，勞工也不應遭到國家支持的系統性壓迫制度壓迫。拜登行政部門的貿易議程將考慮對抗強迫勞動與在全球市場強化問責制的所有選項。報告也表示，拜登行政部門將透過強化執行力以確保中國履行貿易義務，在國際規則出現缺失時也將透過包括加強與盟邦及夥伴的合作等方式因應。同時將在國內對美國勞工、基礎建設、教育與創新進行必要的轉型投資，強化美國競爭力，使美國處於更有利的位置以因應中國的經濟政策挑戰。", "title": "美：全面因應中國不公平貿易 關切新疆強迫勞動"}
{"summarization": "台南市34歲無業王姓女子今天凌晨疑在台南轉運站旁人行道燒雜物，強風將火苗吹往機車停車場，造成36輛機車全毀或半毀，所幸無人傷亡，警方逮捕王姓女子後依公共危險罪嫌送辦。", "article": "台南市34歲無業王姓女子今天凌晨疑在台南轉運站旁人行道燒雜物，強風將火苗吹往機車停車場，造成36輛機車全毀或半毀，所幸無人傷亡，警方逮捕王姓女子後依公共危險罪嫌送辦。台南市政府消防局凌晨2時許獲報，台南市北區公園路台南轉運站旁停車場機車起火，消防人員趕到現場灌救，火勢一度猛烈，10多分鐘後撲滅。消防局初步調查，現場17輛機車全毀，19輛機車半毀。警方也趕到現場，隨後逮捕在現場的王姓女子。南市府警察局第五分局偵查隊員表示，王姓女子疑在台南轉運站旁人行道小廟前燒雜物，強風將火苗吹往停車場，引燃停車場的機車，王姓女子一度拿起台南轉運站滅火器想滅火，無奈火勢太大，無法撲滅，行人見狀趕緊通報警消。警方訊後，將王姓女子移送台灣台南地方檢察署偵辦。", "title": "無業女半夜疑燒雜物 台南轉運站旁36輛機車遭殃"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，專家指出，如果不採取更積極有效的抗疫行動，兩週後將出現有如戰爭場景，全國醫療體系將陷入崩潰。", "article": "巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，專家指出，如果不採取更積極有效的抗疫行動，兩週後將出現有如戰爭場景，全國醫療體系將陷入崩潰。美國有線電視巴西新聞網（CNN Brasil）引述巴西聖保羅大學綜合診所醫院（HC-USP）感染病管制學家季馬瑞斯（Thaís Guimarães）評估指出，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，巴西各地將發生患者死在家裡或醫院外面情況，由於沒有地方讓他們住院治療，巴西將出現戰爭場景。巴西連續40天每天平均死亡人數超過千人，2月25日1582人死亡，創下去年大流行以來最高的單日死亡病例。巴西傳染病學會顧問、聖保羅坎皮納斯州立大學（Unicamp）傳染病學家司徒其（Raquel Stucchi）預測，未來幾週疫情將充滿戲劇性，瑪瑙斯（Manaus）的悲慘經驗將在巴西其他地方發生。司徒其指出，新型冠狀病毒的高傳播率以及住院患者年齡層從60歲以上變成50歲以下，是導致疫情惡化的主因。聖埃斯皮里圖聯邦大學傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）認為，在瑪瑙斯發現的變種病毒P.1一旦成為主導病毒，加上群聚現象，將使病毒迅速擴散，未來幾週感染率急速攀升。雖然變種病毒迅速擴散，馬西爾預測各州醫療體系不會同時崩潰，但3月將很難挨，「如果巴西全國達到瑪瑙斯的水平，患者排隊等候加護病房治療，將不只是崩潰，而是人間悲劇，因長時間等候病床，醫生將對患者宣判死刑。」根據巴西各州衛生廳資料，至少4州的加護病房使用率超過90%，宏東尼亞（Rondônia）的情況最糟糕，達97.5%，其次是阿克里（Acre）93.3%，羅賴馬（Roraima）92%，亞馬遜91.9%。這4州都位於巴西北部。巴西其他地區多個城市也處於相同情況，諸如聖保羅州的阿拉拉瓜拉（Araraquara）的加護病房使用率在2月17日達到100%。巴西疫情危機是在嘉年華狂歡節過後2週出現，雖然當局禁止今年的慶祝活動，這段期間仍發生許多違反衛生措施案例。馬西爾指出，只有嚴格限制行動措施才能防止崩潰，巴西應該封城（lockdown）21天避免死亡，需要社會大眾配合以拯救生命。巴西目前有8州實施宵禁，聖保羅和聯邦特區巴西利亞採取夜間限制人群活動。季馬瑞斯認為，這些限制措施不足以防止即將發生的體系醫療崩潰。全國各州衛生廳委員會（Conass）為遏制巴西疫情日益惡化，今天致衛生部一封公開信，要求採取更嚴厲措施，避免全國公私立醫療體系崩潰。委員會建議的措施，包括對病床使用率高於85%和病例及死亡人數呈上升趨勢的地區採取最高級限制；禁止在全國各地舉辦現場表演活動、研討會、宗教及體育及相關活動；暫停全國各級教育現場活動。另外，每天晚上8時至隔天6時為全國宵禁時間；關閉海灘和酒吧；儘可能在公共和私營部門採用遠端工作；建立國家和國際衛生屏障，考慮關閉機場和州際運輸；採取措施減少城市公共交通擁擠；擴大篩檢，隔離疑似病例和監測接觸者。", "title": "專家：無有效防疫行動 巴西將出現戰爭場景"}
{"summarization": "市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，美股大幅收高，道瓊指數強升逾600點，台股連假前失守萬六關卡，投顧認為，短線偏多整理。", "article": "市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，美股大幅收高，道瓊指數強升逾600點，台股連假前失守萬六關卡，投顧認為，短線偏多整理。市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，瀰漫著疫苗和美國振興案帶來的樂觀氣氛，美股大幅收高。道瓊工業指數強力漲升603.14點或1.95%，以31535.51點作收。標準普爾指數攀高90.67點或2.38%，收在3901.82點。科技股那斯達克指數大漲396.48點或3.01%，收13588.83點。歐股擺脫上週沈重賣壓，強力反彈。交易商指出，箇中原因在市場對升息疑慮減緩，同時美國公債殖利率也回跌。台股加權指數26日終場大跌498點，失守萬六關卡，收在15953.8點。三大法人當日合計賣超新台幣1008.01億元，外資賣超944.07億元，同步寫下歷史紀錄。日盛投顧表示，恐慌指數VIX下滑，美債殖利率回落，加上疫苗利多消息，喚起華爾街對經濟更強勁復甦的希望，金融、航空類股急升，蘋果（APPLE）全美門市自去年3月來全面復業，美股4大指數高檔震盪整理，台積電ADR上漲2.5%。日盛投顧補充，台股支撐為15700點至15800點，壓力為16400點至16500點，短線偏多整理。", "title": "美股道瓊大漲逾600點 台股拚反彈"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面及冷空氣南下，北台灣降溫；苗栗以北、東半部及中部山區有局部雨；根據中央氣象局網站，截至上午8時，本島平地最低溫在新北市石門區攝氏11.9度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天鋒面及冷空氣南下，北台灣降溫；苗栗以北、東半部及中部山區有局部雨；根據中央氣象局網站，截至上午8時，本島平地最低溫在新北市石門區攝氏11.9度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，鋒面及冷空氣南下，北台灣氣溫驟降，其他地區氣溫略降；苗栗以北、東半部及中部山區有局部雨，南部仍為多雲時晴。根據中央氣象局網站，截至上午8時，本島平地最低溫在新北市石門區11.9度，其次為新北市五股區12.1 度、桃園市楊梅區及新竹縣新豐鄉12.2度。吳德榮指出，明天降雨漸緩，東半部仍有局部短暫雨，桃園以北短暫雨後多雲，新竹以南多雲時晴；清晨偏冷，白天起氣溫緩升，北偏涼、南舒適。吳德榮說，最新模式模擬顯示，4、5日天氣回暖氣溫升，東半部仍有局部雨；但另有中層雲系移入，中部以北部分地區略受影響，帶來短暫飄雨的機率；中南部易有霧及空污，金馬易起霧。吳德榮提到，6日另一波鋒面影響，新竹以北、東半部及中部以北山區有局部雨；7、8日鋒面稍減弱，桃園以北、東半部仍有局部短暫雨；冷空氣不強，北台溼涼，中南部舒適微熱、早晚涼。", "title": "北台灣降溫有雨 新北石門低溫11.9度"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉間接透露，透過MIH平台聯盟，集團到2025年目標在全球銷售300萬輛電動車，市占率拚10%。他指出為了下一代，台灣產業不能再侷限於代工思維。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉間接透露，透過MIH平台聯盟，集團到2025年目標在全球銷售300萬輛電動車，市占率拚10%。他指出為了下一代，台灣產業不能再侷限於代工思維。劉揚偉日前在東森財經新聞台專訪節目中指出，鴻海集團布局3+3產業和技術轉型升級，必須滿足3大條件，包括產業產值未來5到10年要超過新台幣3兆元規模、年複合成長率要到20%以上，並能讓鴻海發揮優勢，因此集團選擇切入電動車、機器人與數位健康3大產業。劉揚偉說，為了台灣的下一代，產業界不能再侷限於代工思維和成本競爭邏輯，要創造價值，電動車平台是很好的發展模式，更可結合台灣既有的半導體產業優勢。他預估到2025年，全球電動車市場產值可到6000億美元，電動車銷售量可到3000萬輛。劉揚偉先前表示鴻海集團到2025年在全球電動車銷售市占率目標為10%，這也意味著到2025年鴻海集團在全球電動車的銷售量，目標要達到300萬輛。今年鴻海集團推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估今年第4季會有1款電動巴士、2款乘用車車款會發表。MIH聯盟規劃6月底完成籌備，預估7月作為獨立組織正式運作。劉揚偉預期，今年6月份MIH聯盟的電動巴士將可成形。觀察台灣發展電動車產業，他認為，台灣發展面對消費者銷售的造車B2C（Business to Customer）商業模式可能不太適合，國內市場不足以支撐品牌；B2B（Business to Business）平台的商業模式較為可行。劉揚偉指出，鴻海集團透過提供電動車軟硬體平台，發展電動車B2B事業，客戶對象是車廠，不是一般消費者；藉由MIH平台，鴻海集團更要掌握「出海口」，也就是跟電動車品牌車廠合作。他形容，現在鴻海集團手上有「10幾張牌可以打」，除了與飛雅特克萊斯勒（FCA）和裕隆合作，今年也已經與中國拜騰汽車和吉利集團、美國電動車與行動方案解決公司Fisker等簽署合作項目。", "title": "鴻海攻電動車擺脫代工 拚2025全球銷300萬輛"}
{"summarization": "鴻海集團旗下鴻騰六零八八精密科技預估去年全年仍可獲利，不過較前年獲利減少超過50%，主要是去年有COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）衝擊。", "article": "鴻海集團旗下鴻騰六零八八精密科技預估去年全年仍可獲利，不過較前年獲利減少超過50%，主要是去年有COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）衝擊。除了疫情衝擊，鴻騰指出去年淨利減少也包括因公允價值變動及所得稅開支，可能在去年第4季調整。展望今年，鴻騰指出由於疫情不斷演變，集團產品的市場需求仍存在不確定性，不過今年財政年度所面臨的信貸風險及流動性風險以及財務穩定性，不會發生任何重大變化，鴻騰正密切審視市場情況，適時調整策略。鴻騰預計在3月下旬公布去年度財務報告。根據資料，鴻騰占鴻海集團整體業績比重約3%。鴻騰主要布局連接器與光通訊模組等產品，應用領域包括行動裝置、通訊基礎設施、電腦及消費性電子；汽車、工業和醫療；智慧家庭、智能配件等。鴻海集團旗下富智康2月上旬也預估去年虧損1.75億美元，較前年虧損1217.8萬美元大增13.3倍，主要也是受到COVID-19疫情影響。根據資料，富智康占鴻海集團整體業績比重約5%。", "title": "疫情衝擊 鴻海旗下鴻騰去年獲利估大減逾5成"}
{"summarization": "美股強勢大漲，台股今天回神反彈逾300點，站上16262.91點，台積電勁揚逾2.5%，重回620元以上。", "article": "美股強勢大漲，台股今天回神反彈逾300點，站上16262.91點，台積電勁揚逾2.5%，重回620元以上。市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，瀰漫著疫苗和美國振興案帶來的樂觀氣氛，美股大幅收高。台股今天以16127.87點開出，上漲逾174點，隨後漲勢擴大，早盤上漲逾300點，高點一度來到16262.91點。觀察權值股表現，台積電漲逾2.5%，早盤最高至622元；聯發科漲3%，至923元；華航上漲5%，至14.7元。", "title": "台股強彈逾300點 台積電站回620元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.76角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.76角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.13元至27.788元。1100302", "title": "新台幣開盤升1.76角 為28.13元"}
{"summarization": "美國貿易代表被提名人戴琪（Katherine Tai）今天表示，她將致力對抗中國一系列「不公平」貿易和經濟舉措，並尋求將中國審查制度當作貿易障礙來處理。", "article": "美國貿易代表被提名人戴琪（Katherine Tai）今天表示，她將致力對抗中國一系列「不公平」貿易和經濟舉措，並尋求將中國審查制度當作貿易障礙來處理。路透社報導，戴琪上週出席聯邦參議院財政委員會提名聽證會後，在書面回應參議員提問中說，她會尋求運用前總統川普與中國的「第一階段」貿易協議中的執法磋商程序，確保美國智慧財產受到保護。戴琪寫道：「我願意探索廣泛選項，包括雙邊會談，用以因應我們長久以來有關於中國不公平貿易作為的問題。」她還說：「然而，如果會談沒有成效，我會毫不猶豫採取行動。」她並未詳述會採取哪些行動。她表示，她會致力因應中國在市場准入上的限制，這類限制讓美國企業無法在中國市場競爭，包括雲端運算領域。此外，她告訴共和黨籍聯邦參議員柯寧（John Cornyn），中國政府實施的審查制政策同樣不利於美企，她一旦獲任命，願意與他合作「發展貿易政策，將審查制度當作貿易障礙來處置」。此外，美國貿易代表署（USTR）今天公布有關總統拜登政府貿易政策報告，包括考慮對來自高碳排汙染國家的商品課徵邊境調整稅，以及誓言對抗中國在新疆地區強迫勞動情事。根據路透社取得戴琪回應參議院財政委員會成員提問的書面資料，當被問到會如何處理「301條款」對一系列中國商品加徵關稅措施和現將到期的關稅豁免措施，戴琪表示，她會致力「確保這些關稅在回應中國舉措上恰如其分，並將美國企業、勞工及消費者受到的衝擊納入考量」。在美國能源產業方面，戴琪表示她會與能源部和農業部合作來促進美國能源出口的市場管道，包括液化天然氣和乙醇。參議院財政委員會表示，3日將表決戴琪人事案，以及加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）出任衛生及公共服務部部長、歐巴馬政府時代國際經濟資深顧問艾迪耶摩（Wally Adeyemo）擔任財政部副部長的任命案。一名國會幕僚說，這3項人事表決預料都會通過。", "title": "戴琪誓抗中國不公貿易作為 矛頭也對準審查制度"}
{"summarization": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」（Helsingin Sanomat）於2月27日介紹台灣原住民族。帶讀者認識台灣原民的族群認同、語言復振、部落傳統、生態智慧及性別議題。", "article": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」（Helsingin Sanomat）於2月27日介紹台灣原住民族。帶讀者認識台灣原民的族群認同、語言復振、部落傳統、生態智慧及性別議題。報導以父母親分別為阿美族及布農族的Panay Kumod故事為背景，從玉里的玉山國家公園停車場穿上黑色雨鞋，一路走到山上的布農家屋。38歲的Panay Kumod沿途訴說高山布農族的傳說，以及她如何決定返鄉尋根，跟家人學習布農傳統文化與山林智慧的故事。生動刻劃台灣社會的變遷與原住民族過去的經歷，娓娓道出原住民族對未來的希望。報導中提到，有自己的文化與歷史的台灣原住民過去歷經不同政權及不公平對待，但地位已經逐漸改善中。台灣政府投入預算支持原住民族文化復振、推廣族語教學與設立各種保障名額。有排灣族血統的總統蔡英文在5年前代表政府向原住民族道歉。報導介紹台灣約有不到60萬原住民，搭配地圖介紹台灣各個原住民族的地理分布，並提及因為台灣原住民族與紐西蘭毛利族的血源與歷史文化關係非常深厚，是南島民族原鄉。Panay Kumod在海邊輕吟阿美族歌，更讓人聯想到北歐原住民薩米族（Sami）的古調吟唱。赫爾辛基大學政治所博士研究員、泰雅族的高怡安（Wasiq Silan）在接受中央社記者訪問時表示，原住民議題在芬蘭主流媒體中不常見。本次報導用一個小人物的故事，將台灣原住民在大時代的變遷之下所遭遇到的各種重要議題，深入淺出地介紹給芬蘭的讀者。根據她的觀察，這篇報導吸引了芬蘭讀者的注意，讓更多芬蘭人認識台灣原住民與台灣。高怡安表示，芬蘭與台灣的原住民經歷殖民統治，在現代國家、工業社會的架構下，有許多類似卻又不盡相同的困境，值得相互交流學習。她指出，報導中點出台灣原住民在同化政策之下面臨的問題，芬蘭的薩米人也正在遭遇。芬蘭的原住民政策雖著重文化語言權，但在「少數民族」脈絡下所制定的政策，往往忽略了原住民獨有的文化、傳統，而被當作只是一小群說另一種語言的芬蘭人，造成不少問題。然而，芬蘭有充沛的預算來支持薩米族人的文化與語言復振，甚至提供薩米語言文化相關的工作保障，也是值得台灣借鏡的。「赫爾辛基日報」是芬蘭第一大報，發行量約50萬份，是首都政要與各界菁英必讀的報紙，極具影響力。", "title": "芬蘭第一大報 報導台灣原住民文化與政策"}
{"summarization": "為升電裝毫米波雷達行人偵測系統產品切入北美電動校車供應鏈，校車行人偵測系統業務觸角延伸到美國15個州，業績成長可期。", "article": "為升電裝毫米波雷達行人偵測系統產品切入北美電動校車供應鏈，校車行人偵測系統業務觸角延伸到美國15個州，業績成長可期。為升電裝子公司為昇科在中國大陸大型商用車毫米波雷達前方碰撞預警系統（FCW）業績大幅成長，帶動集團近期合併營收創高。為升在美國校車77GHz毫米波雷達行人偵測系統也有進展，公司指出北美校車合作夥伴2月取得最大筆電動校車訂單，相關採購金額1.69億美元（約合新台幣47.3億元），帶動為升今年傳統燃油校車77GHz毫米波雷達行人偵測系統逐步放量出貨，也開啟為升毫米波雷達邁入電動車時代。2018年為升自主開發的77GHz毫米波雷達技術打進美國校車行人偵測系統供應鏈，不過天候及環境測試拉長時間驗證、加上去年COVID-19疫情影響，產品未能放量出貨，今年校車行人偵測系統已在美國多州強制立法安裝，可成為各家車廠出廠的標準配備，為升相關業務觸角已延伸到美國15個州。產業人士指出，目前美國傳統燃油校車保有量約有50萬輛，每年新車數量約5萬輛。為升北美校車合作夥伴取得校車電動化採購訂單，代表大型車或大型商用車隊轉移到電動車的序幕，未來電動化商機可期，可望帶動毫米波雷達的剛性需求。為升原持有為昇科股權比重約56.89%，去年底協助為昇科引進策略投資人馨苑號有限公司（香港），放棄認購為昇科現金增資普通股，降低持股比例16.88%，為升對為昇科持股比例降到40.01%。為升指出，馨苑號（香港）可協助為昇科中國大陸團隊布局乘用車市場，直攻中國大陸車廠集團乘用車毫米波雷達商機，目前已協助取得中國大陸車廠部份車款毫米波雷達定點，有初步成效。為昇科產品線涵蓋77GHz頻段盲點偵測（BSD）、前角雷達、79GHz倒車雷達、60GHz及77GHz生物偵測等，為升指出策略聯盟對象加入可在中國大陸車廠乘用車產生乘數效果，原廠委託製造（OEM）實績量增加，對為升售後服務市場（AM）也有相輔相成效益，策略聯盟效益可期。", "title": "為升毫米波雷達切入美電動校車 業務擴及15州"}
{"summarization": "循如Clubhouse等團體直播新秀的腳步，Instagram今天開始啟用允許多達4人在虛擬「房間」直播的功能。", "article": "循如Clubhouse等團體直播新秀的腳步，Instagram今天開始啟用允許多達4人在虛擬「房間」直播的功能。根據Instagram所示，Live Rooms功能支援4人同時進行直播，並讓其他用戶收聽。Instagram在貼文中說：「過去只能進行雙人直播，現在，我們讓同時直播的人數『加倍』。」「我們希望一起直播的人數加倍，能開啟更多具有創意的機會，不論是脫口秀、主持即興節目、和其他藝術家共同創作、與追蹤你的人進行更具吸引力的問答或教學時間，或單純多和朋友聚聚都行。」近期，包括純音訊的新社群媒體Clubhouse，以及在Twitch上的YouTube影音頻道與電玩串流直播都大受歡迎。過去一年中，在Instagram直播的主題包括當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的討論、名人訪問、饒舌爭霸、音樂課程、健身課程等等。Instagram的Live Rooms功能，也為因疫情而與現實世界隔絕的創作者提供了賺錢的機會。Instagram說，觀看者可以購買「通行證」來表達對直播主的欣賞，直播主也能在節目中加入購物或贊助的功能。", "title": "Clubhouse爆紅 Instagram推多人直播新功能"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往立法院提出施政報告，根據書面資料指出，蘇貞昌表示，經過武漢肺炎，國際社會才真正理解到台灣與中國間的巨大差異，世界正在認識台灣的重要，台灣的自由、民主、人權與法治，被各國信任是可以放心合作的夥伴。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往立法院提出施政報告，根據書面資料指出，蘇貞昌表示，經過武漢肺炎，國際社會才真正理解到台灣與中國間的巨大差異，世界正在認識台灣的重要，台灣的自由、民主、人權與法治，被各國信任是可以放心合作的夥伴。第10屆立法院第3會期已在2月26日開議，行政院長蘇貞昌今天將赴立法院，提出施政方針及施政報告並備質詢。根據已送達立法院的書面資料指出，蘇貞昌表示，過去一年，對全世界而言，都是極其艱辛的一年，武漢肺炎（COVID-19）至今造成超過1億1000萬人染疫、250 萬人死亡，「時代雜誌」說是「史上最糟的一年」，台灣距疫情爆發地最近，卻在大疫狂流中成為最璀璨的明珠。蘇貞昌指出，世界正在認識台灣的重要，台灣守住疫情，被稱為世界最安全的地方，經濟表現亮眼，被國際大加讚揚，科技優勢與領先技術，被譽為世界最重要的地方，台灣的自由、民主、人權與法治，被各國信任是可以放心合作的夥伴。蘇貞昌表示，這場百年大疫，考驗台灣人面對逆境的勇氣與對這片土地的感情，經此大疫，國際社會也才真正理解到台灣與中國之間的巨大差異，台灣人深感同舟一命，信任政府，大大彰顯台灣生命共同體的力量，台灣認同成為共同榮耀，淬鍊台灣成為一個更美麗勇敢的國家。蘇貞昌指出，新的一年，行政團隊將以「顧好安全、打拚經濟、創造機會」為3大施政主軸，守護台灣，讓人民安居樂業，拚經濟蓬勃發展，讓下一代，蓄積社會穿透力。蘇貞昌表示，國家安全才有一切，近年來中國軍機密集繞擾台灣鄰近空域，連農曆年期間也不間斷。政府堅守「和平、對等、民主、對話」原則，不挑釁、不冒進，但唯有堅實的國防與國際支持，才是維護國家安全的最佳保證。蘇貞昌指出，口罩國家隊已在去年建立每天2400萬片的產能，目前不論庫存或市場供應都相當充足；政府也正以多元外購與國內研發雙軌併行，進行疫苗採購，目前已確定可獲得2000萬劑，並持續洽購中，而防護衣與呼吸器等也供應無虞。蘇貞昌表示，主計處預估今年台灣經濟成長率可望達到4.64%，這將是7年來首見的4字頭，也是首度GDP規模突破新台幣20兆元。政府會掌握後疫情時代全球供應鏈重組契機，持續引導資金投入建設、帶動民間消費、促進出口暢旺，讓台灣經濟再創高峰。", "title": "蘇貞昌施政報告 宣示顧安全拚經濟創機會三大主軸"}
{"summarization": "中博高架橋拆除工程進入第4天高市副市長林欽榮上午視察時肯定交通導流奏效，車流尚稱順暢。", "article": "中博高架橋拆除工程進入第4天高市副市長林欽榮上午視察時肯定交通導流奏效，車流尚稱順暢。中博高架橋拆除工程利用二二八連假執行，27日凌晨全面動工；擔心連假後的第1個上班日影響交通，林欽榮率交通、工務局會同鐵道局視察工地及交通疏導情形，截至上午8時，高架橋周邊替代道路交通尚稱順暢。林欽榮指出，目前拆除工程進度超前2.1%，總進度是40.1%；重要的決戰日是3月4日，務必4日要將高架橋兩側引道鋼梁全部拆完，以利路面刨鋪，才能讓車流於8日上午6時恢復平面通行。為讓工程順利進行，他要求中華、自由、復興路的違停要全部排除。鐵道局指出，引道有84支鋼梁至今天上午已拆除42 支，將加派人力趕工並完成進度。至於拆鋼梁工程部分，因鋼梁螺栓緊密影響作業，工程將改採工法，以利切割吊離鋼梁，並協調市府同意延長24小時施工，加速工程進度。交通疏導方面，交通局指出，主要替代道路自由路、復興路、中華路，車流量約增加2000輛，分擔了中博高架橋3成以上移轉車流，各替代道路行車時間仍能維持與拆橋前相當，顯見疏導計畫奏效。另據統計，捷運高雄車站運量較拆橋前約成長3成，是民眾有配合轉乘疏導措施。林欽榮表示，配合拆橋工程成立24小時運作應變中心，會持續開會檢討工程進度與調整交通節點疏導措施，要確保3月8日上午6時讓雙向車流於站西路通行。", "title": "高市拆中博高架橋 第1個上班日交通導流尚稱順暢"}
{"summarization": "中國1日新增11例境外移入的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者，分別為四川4例，廣東3例，天津1例，上海1例，河南1例，陝西1例。無症狀感染者則新增6例，也都是境外移入。", "article": "中國1日新增11例境外移入的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者，分別為四川4例，廣東3例，天津1例，上海1例，河南1例，陝西1例。無症狀感染者則新增6例，也都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為四川4例，廣東3例，天津1例，上海1例，河南1例，陝西1例，沒有新增死亡或疑似病例。境外移入現有確診病例171例，現有疑似病例1例。累計確診病例5020例，累計治癒出院病例4849例，無死亡病例。無症狀感染者新增6例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察15例。尚在醫學觀察的無症狀感染者243例，其中240例為境外移入。截至3月1日24時，中國大陸現有確診病例200例，累計治癒出院病例8萬5087例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9923例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬9150人，尚在醫學觀察的密切接觸者4824人。此外，香港特別行政區累計確診1萬1019例，其中出院1萬547例，死亡200例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增11例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價止跌強彈，早盤股價達新台幣622元，漲16元，市值增加4148億元，攀高至16.12兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價止跌強彈，早盤股價達新台幣622元，漲16元，市值增加4148億元，攀高至16.12兆元。美債殖利率下滑，緩和投資人憂慮，美股大漲，道瓊工業指數漲603.14點，漲幅1.95%；科技股為主的那斯達克指數漲396.48點，漲幅3.01%。費城半導體指數漲3.31%，台積電美國存託憑證（ADR）漲2.53%。台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣622元，漲16元，漲幅2.64%，市值增加4148億元，攀高至16.12兆元，貢獻大盤指數約136點。台積電上週因美債殖利率攀高，外資籌碼鬆動，賣超8萬8183張，股價自652元滑落至606元，重挫46元，跌幅逾7%，市值縮水1.19兆元。不畏台積電股價走跌，台積電零股股東持續不斷增加，據統計，至2月26日人數達45萬8632人，再創歷史新高，台積電股東總人數也增至84萬204人規模。", "title": "台積電股價強彈16元  市值攀至16.12兆元"}
{"summarization": "國家兩廳院新年度「駐館藝術家」名單出爐，分別為阮劇團創辦人汪兆謙、戲劇導演及教育工作者黃郁晴，還有影視劇場編劇詹傑等3人，將以2年時間在兩廳院打造屬於下一個世代的劇場。", "article": "國家兩廳院新年度「駐館藝術家」名單出爐，分別為阮劇團創辦人汪兆謙、戲劇導演及教育工作者黃郁晴，還有影視劇場編劇詹傑等3人，將以2年時間在兩廳院打造屬於下一個世代的劇場。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，「駐館藝術家」採邀請制，由兩廳院內部進行推薦，透過訪談與計畫確認受邀名單，「駐館藝術家不只為了選他們來做節目，更期待這個選擇能為社會帶來什麼，我們希望找對創作有見地、對產業未來有思索的藝術家，回應當下的文化發展與社會脈動」。汪兆謙2003年創辦阮劇團擔任藝術總監，駐館期間除了推出旗艦製作「十殿」、2022年新戲「釣蝦場的十日談」之外，也將投入兩廳院藝術出走計畫。汪兆謙表示，希望能和兩廳院共創劇場的公共性，也希望實踐藝術如何積極介入社會。編劇詹傑在業界素以詳實田調及有血有淚的劇情聞名，曾擔任植劇場「天黑請閉眼」、「花甲男孩轉大人」及電影「刻在你心底的名字」製作。他說接到兩廳院打來邀約的電話非常驚喜，對於有2年時間創作表示期待，未來也將帶著兩廳院會員探索他的故鄉基隆，以導覽一探創作靈感。身兼劇場導演、演員、劇本翻譯、戲劇教育工作者等多重角色的黃郁晴是兩廳院駐館藝術家中唯一女性，她將以#MeToo事件為起點，發展性別議題為主軸的全新劇場創作「左手香」。黃郁晴說，她的駐館計畫第一年將會舉辦讀書會，第一場讀的是林奕含「房思琪的初戀樂園」，意外地有3成是男性，「後來才知道，這些男生很多都是身邊的女友曾經遭受類似經驗，「原來各行各業對兩性、性別議題都有很切身的感受，希望透過讀書會，讓大家對這個議題有更多思想撞擊」。", "title": "兩廳院駐館藝術家   汪兆謙、詹傑與黃郁晴出線"}
{"summarization": "世新大學球員阿巴西抗議在UBA 8強籃球賽中遭台師大球員罵「黑鬼」；行政院長蘇貞昌今天表示，罵人不應該，尤其種族歧視的語言更不應該，這件事情真相如何，可以查處。", "article": "世新大學球員阿巴西抗議在UBA 8強籃球賽中遭台師大球員罵「黑鬼」；行政院長蘇貞昌今天表示，罵人不應該，尤其種族歧視的語言更不應該，這件事情真相如何，可以查處。蘇貞昌今天赴立法院提出施政方針及施政報告並備質詢，他在會前接受媒體訪問，被問到大專籃球聯賽UBA世新大學球員「新台灣人」阿巴西控訴遭台師大球員罵「黑鬼」一事，做出上述表示。蘇貞昌認為，罵人不應該，尤其種族歧視的語言更不應該；對於這件事情，國人同胞都看到，長期以來台灣社會是非常善意、友善， 絕大多數的國人同胞不會歧視人家、不會用歧視語言，這件事情真相是怎麼樣，可以查處。世新大學球員阿巴西日前在大專籃球聯賽UBA 8強賽中，抗議遭台師大球員罵「黑鬼」，世新1日發布聲明，賽後台師大球員已致歉，世新與當事球員決定暫時接受道歉。", "title": "UBA球員被罵黑鬼 蘇貞昌：種族歧視語言不應該"}
{"summarization": "中國暫停台灣鳳梨輸入，行政院長蘇貞昌今天受訪說，相關國營事業會把鳳梨做各種產品，促進鳳梨銷路，國人同胞也齊心合力，包括各民間團體、公民營行庫等都大量採購，這個數字比本來要銷中國的數量還高。", "article": "中國暫停台灣鳳梨輸入，行政院長蘇貞昌今天受訪說，相關國營事業會把鳳梨做各種產品，促進鳳梨銷路，國人同胞也齊心合力，包括各民間團體、公民營行庫等都大量採購，這個數字比本來要銷中國的數量還高。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，1日起暫時不能輸入，政府多管齊下挺農民，包括組農產品國家隊、鼓勵民眾多買多吃，農委會也花新台幣10億元行銷。蘇貞昌今天赴立法院提出施政方針及施政報告並備質詢，並於會前接受聯訪，被問到鳳梨相關議題，包括台糖鳳梨罐頭原產地在泰國引發民眾議論等問題。蘇貞昌說，台灣鳳梨的品質好、甜度非常高，國人非常愛用，9成以上都是台灣自己使用，而鳳梨罐頭因為甜度不能太高，過去是從外國進口製造鳳梨罐頭，但在這次事件後，相關國營事業會就鳳梨做各種其他產品，像是鳳梨乾、鳳梨酥、鳳梨酒等，促進鳳梨銷路。媒體追問蘇貞昌，要如何打開鳳梨的外銷通路；蘇貞昌指出，這件事情以後，國際重視，也看到很多出口商趁這個機會大大把握外銷，光銷往日本就大大增加，政府也一直努力外銷台灣水果。蘇貞昌也表示， 這次國人同胞齊心合力，這非常重要，不只是外銷，連國內各方，包括企業、各種民間團體、公民營行庫、各種機關等，都大量採購，看到這個數字比本來要銷中國的數量還高，也呼籲國人同胞多使用國產水果，不僅品質好、價格便宜，也有益健康。", "title": "蘇貞昌：國人齊心採購鳳梨 數量比銷中國還高"}
{"summarization": "通化街幫朱姓幫主涉與一間三溫暖楊姓董事長暴力討債，藝人澎恰恰、台南擔仔麵女婿周文保都受害。台北地檢署今天依恐嚇、強制等罪嫌，起訴朱、楊與張姓小弟等3人。", "article": "通化街幫朱姓幫主涉與一間三溫暖楊姓董事長暴力討債，藝人澎恰恰、台南擔仔麵女婿周文保都受害。台北地檢署今天依恐嚇、強制等罪嫌，起訴朱、楊與張姓小弟等3人。遠航董事長張綱維另控告朱姓幫主等人涉嫌重利、恐嚇取財，但檢察官認為罪嫌不足，此部分不起訴。北檢起訴書指出，澎恰恰因事業虧損負債，經友人介紹，陸續向楊姓董事長（綽號楊醫師）借貸，積欠本金新台幣4000萬元及利息240萬元。楊男、朱男要求澎恰恰提出台北市信義區房屋設定4000萬元擔保後仍感不足，涉嫌於民國109年10月23日，將澎恰恰約到南京敦化商圈的三溫暖，恐嚇「這件事情今天一定要處理完，不然你就走不出去」、「以前像這種被我抓到都是雙腳先打斷，我對你已經很好了。」檢察官並查出，三溫暖內休息室出入須經由櫃檯控制開關，且須穿鞋、等待電梯而逃脫不易，若逃脫不成，生命及身體有受損的高度可能性，楊男、朱男以此方式限制澎恰恰待在休息室內，妨害澎恰恰離去的權利。起訴書另指出，周文保曾兩度經由楊男介紹，向朱姓男子借款各6000萬元，但因無力還款，於108年8月間遭楊男等人控制行動4天。周男遭張姓小弟矇眼、奪取手機，從三溫暖押往大安區一處矮房，隨後多次變換地點，直到找到他人擔保債務才獲釋。檢察官認為，朱男、楊男、張男等3人涉嫌剝奪他人行動自由、恐嚇、強制等罪嫌，今天提起公訴。朱男、楊男被控向澎恰恰、周文保放高利貸部分，檢察官認為，澎、周借款都是為了公司資金調度，且先前都有向民間借款的經驗，經多方考量後決定借款，難以認定是出於急迫、輕率、無經驗，與重利罪構成要件不符，重利罪部分不起訴。澎恰恰去年8月曾召開記者會坦言，他至今負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額；他去年10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警。刑事局循線追查，破獲以朱男為首的犯罪組織集團在台北市區涉及多起暴力討債案件，若被害人無法償還利息，就率旗下成員強押被害人、抵押不動產或言語恐嚇，脅迫被害人償債，造成身心嚴重受創。", "title": "澎恰恰遭暴力討債  北檢起訴通化街幫主等3人"}
{"summarization": "中國停止台灣鳳梨輸入，陸委會主委邱太三今天表示，兩岸對檢疫問題有合作協議機制，過去也對此做過各項協調，後續應該繼續按照這個機制處理。", "article": "中國停止台灣鳳梨輸入，陸委會主委邱太三今天表示，兩岸對檢疫問題有合作協議機制，過去也對此做過各項協調，後續應該繼續按照這個機制處理。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，今天起暫時不能輸入，政府多管齊下挺農民，包括組農產品國家隊、鼓勵民眾多買多吃，農委會也花新台幣10億元行銷。第10屆立法院第3會期在2月26日開議，立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。大陸委員會主委邱太三進入議場前接受媒體訪問，回答是否會與中國針對鳳梨事件持續溝通的問題。邱太三表示，因為兩岸針對檢疫的問題有合作協議機制，雙方過去也對此做過各項的聯繫跟協調，後續應該會繼續按照這個機制做處理。媒體追問中國現在透過網紅對台灣發動認知戰，是否有所防範。邱太三說，大陸對台灣的政治作戰持續不斷，但相信他們也會檢視，這樣的認知作戰，事實上對兩岸人民的觀感都不好，台灣的相關單位也會持續關注，適時做一些應處。", "title": "中國禁台鳳梨 邱太三：檢疫應按兩岸協議機制處理"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累計確診個案維持955例。（編輯：方沛清）1100302", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累計確診個案維持955例。", "title": "武漢肺炎連2日零確診 累計955例確診"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，國民黨中央委員連勝文今天說，未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，應全心於黨務上，不兼任公職。", "article": "國民黨主席將於7月改選，國民黨中央委員連勝文今天說，未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，應全心於黨務上，不兼任公職。國民黨預計在7月改選主席，目前有現任黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中、行政院前主計長韋伯韜表態參選。傳出在思考是否投入主席選舉的連勝文，今天透過臉書，對黨主席的定位發表看法。連勝文表示，過去幾天，非常多關心國民黨的朋友，來找他討論黨的未來，他非常認同大部分朋友的主張，就是國民黨未來的主席應定位為「專職黨主席」。所謂專職，應該包含專任與專心兩部分。連勝文說，專任就是黨主席不應該再去爭取公職選舉提名，特別是總統，並以超然的立場，全力確保黨內各項提名作業公平、公正、公開。特別是總統提名，若是黨主席執意參選，應請辭由副主席代理黨務，以徹底維護提名的公平性；專心則是指黨主席應該全心於黨務之上，不兼任公職，以避免陷入蠟燭幾頭燒的窘狀。連勝文說，黨主席對黨的未來，應該要有宏觀的思考，在不同的領域中，特別是兩岸問題，更需具備深度策略性的應對能力，絕不能僅基於個別選區中藍綠的態勢而作出決斷。連勝文表示，未來黨主席的工作應該是要全力支援在前線作戰的同志，而非把所有焦點、資源都集中在自己身上。因為如果自己沒要爭取大位，就不會、也不需要一天到晚幫自己造神，平時就應該把舞台讓出來，去成就更多在第一線的縣市首長；而在戰時，更應把有限的資源全力投注在面臨艱苦選戰的各級黨籍候選人。連勝文說，真的不想再看到國民黨持續這種「卡位黨主席、掌握黨機器、再徐圖大位」的傳統宮廷戲碼，這種舊式的「救世主思維」真的需要改變，不然國民黨就只能一再重蹈覆轍，永遠也不會因慘敗而去改革國民黨深層的核心問題。", "title": "連勝文：未來黨主席應為專職 不選總統不任公職"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天警告，認為全球可在今年底前終結COVID-19疫情的想法是不切實際的。秘書長譚德塞希望各國能在今年頭100天內讓民眾接種疫苗，代表現在只剩下40天。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天警告，認為全球可在今年底前終結COVID-19疫情的想法是不切實際的。秘書長譚德塞希望各國能在今年頭100天內讓民眾接種疫苗，代表現在只剩下40天。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說，或許可透過降低染疫住院與死亡人數，讓冠狀病毒危機擺脫悲劇。但他指出，病毒還是占上風，尤其全球的新增病例數連續6週下滑後，上週又再度攀升。萊恩對記者說：「覺得我們今年底可以消滅病毒的想法是不成熟的，我覺得很不切實際。」「不過，如果我們聰明行事，我覺得我們可以終結的是染疫住院、死亡與疫情帶來的悲劇。」萊恩說，讓前線醫護人員與最容易引發重症的人接種疫苗，「可在疫情中消弭恐懼」。但他重申，不能把最近取得的進展視為理所當然，「現在病毒仍宰制一切」。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）說，歐洲、美洲、東南亞與地中海東部的新增病例上週都在攀升。他說：「這令人失望，但也不令人意外。」「有些看似是因為公共衛生措施鬆綁、變異病毒株持續流傳以及民眾防疫鬆懈造成的。」「疫苗將有助於拯救生命，但如果各國單單依靠疫苗，那他們就錯了。基本的公共衛生措施仍是因應基礎。」世衛針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫的技術領導人范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示：「如果上週的趨勢告訴我們任何事，那就是如果我們鬆懈，病毒將捲土重來，我們不能讓這種事發生。」譚德塞希望各國能在2021年的頭100天內讓民眾接種COVID-19疫苗，這代表現在只剩下40天。他樂見迦納與象牙海岸已施打透過疫苗全球取得機制（COVAX）運送的第一批疫苗。他說：「看到低收入國家的醫護人員開始接種疫苗很鼓舞人心，不過，這是在一些富有國家展開接種行動近3個月後才發生，令人遺憾。」本週還會有1100萬劑疫苗透過COVAX計畫運送到數國，從現在到5月底，將有2億3700萬劑疫苗分配給142個參與計畫的經濟體。第一波COVAX疫苗的最終分配細節將在3日公布。", "title": "到年底都難滅疫情 WHO盼各國4月上旬前接種疫苗"}
{"summarization": "受惠運價上漲、疫後解封商機，航空股量價齊揚，華航早盤一度攀上15.1元，寫下5年來新高。海運部分，貨櫃三雄也有所表現，有2%以上漲幅。", "article": "受惠運價上漲、疫後解封商機，航空股量價齊揚，華航早盤一度攀上15.1元，寫下5年來新高。海運部分，貨櫃三雄也有所表現，有2%以上漲幅。台股今天早盤一度大漲逾300點，航運族群續強，華航與長榮航調漲美國線3月運價，華航量價齊揚，高點落在15.1元，上漲7.8%，寫下5年來新高，交易量續居台股之冠，突破34.9萬張，長榮航開高走低，在平盤15.8元附近遊走。華航與長榮航3月起美國線運價調漲25%至40%，且因市場缺櫃，健身器材業者將輸美商品從海運轉至空運，航空業迎接大單。貨攬業者指出，疫情造成全球航空客運航班大幅縮減，加上開始運輸疫苗，進而排擠其他貨物艙位，推估今年運價雖不會再度飆上天價，但仍將居高不下。陸續施打疫苗，各國有望陸續鬆綁邊境管理，在商務、旅遊活動復甦下，客運下半年需求看增。另外，美國聯合航空宣布加碼下單25台波音737MAX，並提前交機，市場分析，聯合航空此舉是為報復性旅遊提前部署。海運部分，貨櫃三雄長榮、陽明、萬海走高，均有2%以上漲幅。美國多地發生大風雪，塞港問題更嚴峻，運價居高不下。根據波羅的海貨櫃運費指數（FBX），亞洲到美西運價4922美元，週漲幅6%，美東線至5822美元，上漲2%。船公司第2季起將陸續更換長約，法人指出，已有船公司與客戶換約，客戶也接受運價調漲，顯現航運仍處賣方市場，運價走勢長期偏多，若以貨櫃航運公司的成本來算，運價每增加100美元，將貢獻陽明、長榮每股盈餘約新台幣0.34元與約0.4元，貨櫃航運多頭頭格局未改。", "title": "航運族群走強 華航股價創5年高"}
{"summarization": "藻礁公投連署過門檻，外界認為政府應跟民團好好溝通；行政院長蘇貞昌今天表示，公投是民意的展現，「我們非常重視、尊重」，蔡政府上任以來全力保護藻礁，也用盡心力，會請相關部會跟國人詳細報告。", "article": "藻礁公投連署過門檻，外界認為政府應跟民團好好溝通；行政院長蘇貞昌今天表示，公投是民意的展現，「我們非常重視、尊重」，蔡政府上任以來全力保護藻礁，也用盡心力，會請相關部會跟國人詳細報告。蘇貞昌今天赴立法院提出施政方針及施政報告並備質詢，會前媒體提問有關藻礁公投議題，蘇貞昌說，公投是民意的展現，政府非常重視、尊重，這也是台灣各種民意多元社會的可貴現象。蘇貞昌指出蘇貞昌指出經濟部長王美花答覆媒體詢問如何看待藻礁公投達成第2階段連署門檻時指出，公投是人民權利，經濟部尊重，但經濟部需要讓外界了解，穩定電力供應同時也會做好生態保護。至於經濟部曾宣稱2030年之前台灣不缺電，為何一定要在桃園大潭興建天然氣接收站和電廠。王美花說，電力需要長期盤點，如核一、二、三廠都會陸續除役，核二廠因為燃料池已滿，所以才提早於今年除役，燃煤電廠從高雄到台中都會陸續除役；電力長期規劃的方向「有下來（除役），就是要上去（新增）」，所以開發再生能源與燃氣電廠都是經濟部穩定供電策略。王美花也表示，經濟部會讓外界知道更多訊息，政府本來就要公開透明。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署；珍愛藻礁公投連署截至2月28日已累積逾29萬份，超過公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。", "title": "蘇貞昌：盡全力保護藻礁 尊重公投"}
{"summarization": "中國禁止台灣鳳梨輸入，經濟部長王美花今天表示，農委會正在交涉這個貿易障礙，至於有沒有需要去WTO申訴，通常由行政院經貿談判辦公室討論，但目前農委會仍在溝通。", "article": "中國禁止台灣鳳梨輸入，經濟部長王美花今天表示，農委會正在交涉這個貿易障礙，至於有沒有需要去WTO申訴，通常由行政院經貿談判辦公室討論，但目前農委會仍在溝通。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，3月起暫時不能輸入中國。媒體詢問王美花，有民進黨立委建議政府應向世界貿易組織（WTO）申訴中國暫停進口台灣鳳梨，此事是否可行。王美花表示，農委會正在交涉這個貿易障礙，有沒有需要去WTO申訴，通常由行政院經貿談判辦公室討論，但目前農委會仍在溝通。媒體追問，由於台灣也禁止中國約600項農產品進口，若政府真的向WTO申訴是否可行。但王美花僅說，交由經貿談判辦公室說明較恰當。", "title": "向WTO申訴中國禁台灣鳳梨？王美花：農委會仍在溝通"}
{"summarization": "微軟今天宣布與鴻海科技集團開啟3大合作，包括透過雲端原生開發加速創新步伐、建立新混合辦公工作場域、企業核心系統上雲彈性布局全球營運，協助鴻海加速數位轉型。", "article": "微軟今天宣布與鴻海科技集團開啟3大合作，包括透過雲端原生開發加速創新步伐、建立新混合辦公工作場域、企業核心系統上雲彈性布局全球營運，協助鴻海加速數位轉型。微軟也將參與鴻海研究院於3月3日舉辦的NExT Forum：Cybersecurity Challenges in E-Vehicle資安技術論壇，偕同各界資安領導品牌，探討5G時代下的車聯網資安趨勢與最新技術。台灣微軟總經理孫基康表示，近年製造業不僅面臨大量客製化、創造差異化等生產挑戰，更需要突破工廠僅依靠機械與人力的效率低落困境，數位轉型便成為提升競爭力、創造全新產業價值的決勝點。孫基康說，鴻海是台灣第一、全球領先的製造業巨頭，近年來積極擘劃前瞻技術研發與轉型計畫，重新定義市場與打造科技聚落；期待未來雙方持續開展更多合作。鴻海科技集團董事長劉揚偉指出，2019年鴻海即提出3階段的數位轉型升級計畫，鎖定3大產業與3大核心技術為發展目標，期望帶動集團競爭力、增加產業服務價值，進而引領製造業風向球。接下來與微軟的合作將透過人工智慧（AI）技術與雲端服務，增強鴻海科技能力，從「製造鴻海」蛻變為「科技鴻海」，逐步攜手全球夥伴共創全方位智慧生活。鴻海此次與微軟合作包含3大面向。首先，鴻海推動轉型之際將全面擁抱雲端，大量採用微軟Azure AI、數據資料庫等服務，透過雲端原生開發與DevOps等模式，強化創新與開發能力，未來雙方計劃進一步運用微軟新科技投入環境、社會及公司治理（ESG）永續發展。微軟身為鴻海推動的MIH聯盟成員之一，也將在這個開放且持續發展的科技平台，攜手其他夥伴共築電動車產業蓬勃生態圈。其次，鴻海將建立新混合辦公工作場域，全面導入Microsoft 365，建立混合辦公基礎，提升企業敏捷應變能力。第三，透過將企業核心系統放至Azure雲服務上，鴻海全球20多個國家的生產據點，都能以營運技術（OT ）基礎連結IT網路，整合工廠龐大數據至Azure雲端分析，優化營運管理，強化企業管理中樞，設立預先洞察機制，打造未來工廠樣貌。", "title": "微軟攜手鴻海 啟動智慧製造3大合作"}
{"summarization": "高鐵站外售票通路昨天晚間發生異常，無法連線。台灣高鐵公司指出，今天清晨已陸續恢復。", "article": "高鐵站外售票通路昨天晚間發生異常，無法連線。台灣高鐵公司指出，今天清晨已陸續恢復。昨天是二二八連假收假日，台灣高鐵站外購票通路（T-EX手機APP、網路訂票、超商及語音訂票）系統，昨晚7時左右出現異常，無法連線。台灣高鐵說，昨晚發現站外購票通路無法連線問題後，立即派員搶修，並偕同系統廠商排除障礙，今天凌晨1時15分完成系統復原，並配合超商售票系統於清晨5 時，陸續恢復，各售票通路都已正常運作。", "title": "高鐵站外售票通路收假日異常  2日清晨恢復"}
{"summarization": "屏東縣警察局今天宣布，8日起將針對屏東市區6處違規停車熱點，進行科技執法取締違規停車，這6處地點都設置違停偵測系統，違停3分鐘將自動拍照錄影舉發開罰。", "article": "屏東縣警察局今天宣布，8日起將針對屏東市區6處違規停車熱點，進行科技執法取締違規停車，這6處地點都設置違停偵測系統，違停3分鐘將自動拍照錄影舉發開罰。屏東警分局表示，6處熱點取締路段為屏東市復興路（逢甲路與永福路之間路段雙向）、民生路（第一銀行前路段）、廣東路（814超市前路段）及屏東車站前道路（出、入口雙向），警方都設置了「科技執法 違規取締」的告示牌。警方表示，新科技設備8日執法，開始蒐證開罰，將透過車牌辨識系統，自動判別違規停車的車籍資料，停車超過3分鐘，自動蒐證錄影拍照，車籍資料會匯入科技執法平台，經警方認證有違規事實，就送件舉發。警方表示，依規定，汽機車違停可罰新台幣600元至1200元，希望藉由科技執法，培養民眾守法好習慣，減少交通事故發生。", "title": "屏警科技取締違停   8日上路"}
{"summarization": "文創股華研與騰訊音樂娛樂集團簽署策略合作協議，推廣華研歌曲和藝人，帶動今天盤中股價一度漲逾7%、最高來到112元，寫下近8個多月來波段新高。", "article": "文創股華研與騰訊音樂娛樂集團簽署策略合作協議，推廣華研歌曲和藝人，帶動今天盤中股價一度漲逾7%、最高來到112元，寫下近8個多月來波段新高。華研原本與杭州網易雲音樂科技有限公司進行的策略合作協議於今年2月28日到期終止，自3月1日起由華研自行或華研授權對象，對中國大陸地區各影音及社群平台展開數位音樂授權與合作。華研1日公告，與騰訊音樂娛樂集團針對詞曲、錄音及視聽著作公開傳輸權於大陸地區達成策略合作，以服務廣大線上音樂用戶，並推廣華研歌曲和藝人。華研今年1月營收新台幣9148.9萬元，年減20.9%，原因為國內疫情變化，部分原定1月音樂會演出、尾牙活動被迫延期或取消。雖第1季為傳統淡季，華研仍將積極規劃演唱會內容、歌手新作，創造演藝經紀及歌曲授權收入機會。", "title": "華研攜手騰訊 盤中股價攀8個月波段新高"}
{"summarization": "相中松山文創園區附近無中餐廳，誠品行旅今年首度跨足中餐領域，開設中餐館外餐廳聚聚樓，延攬擁有逾40年廚齡的劉建峯擔任主廚，匯集各式中式料理精髓，搶攻商務市場。", "article": "相中松山文創園區附近無中餐廳，誠品行旅今年首度跨足中餐領域，開設中餐館外餐廳聚聚樓，延攬擁有逾40年廚齡的劉建峯擔任主廚，匯集各式中式料理精髓，搶攻商務市場。近年來不少飯店業者紛紛在館外開設餐廳，將旗下餐飲市場擴大，並補足館內缺少的餐廳選項。位於松山文創園區誠品行旅今年首度跨足中餐領域，選在商務客居多的松山文創園區開設中餐廳聚聚樓，延攬擁有逾40年廚齡的劉建峯擔任主廚，匯集江浙、廣式、川菜與台式等大中華料理精髓，端出近60道料理。包括延伸自江浙地區新年必吃的手工年菜「十香如意炒米粉」、以豐富醬汁變化演繹四川傳統名菜的「XO 醬胡麻紅油雞」、引領果香食潮重新詮釋經典川菜宮保雞丁的「荔香辣子雞丁」等。業者表示，館內規劃48席座位區，其中包括2座可分別容納4人的卡座式沙發位置，另外亦設計一間可接待至12人的獨立包廂，主打商務客，要補足附近缺少的中餐選項。台灣餐飲市場發展蓬勃，不少餐飲業者近來也逐漸拓展規模，美威鮭魚日前也宣布今年首度進軍加盟連鎖市場，開放認同品牌、對餐飲事業有熱忱的夥伴加入全球最大鮭魚專家，自產地至餐桌，提供全球最佳鮭魚供應來源。加盟條件以12至30坪店面計算，加盟主需自備約新台幣300至400萬元投資設備裝潢費用，經店面設計規劃、工程施工裝潢、以及40天標準化教育訓練與門市操作實習等流程，約1個半月後即可開店。美威鮭魚表示，預計一年內在全台加盟2家以上，3 年內直營與加盟10家以上，達到穩定規模與獲利空間後，將以台灣作為大中華經濟圈產品暨營運研發基地，將成功經營模式複製至亞洲其他國家。", "title": "飯店館外餐廳插旗松菸  搶中餐商務市場"}
{"summarization": "台灣高鐵公司目前完成2020年高鐵沿線地層下陷監測成果報告，並提報鐵道局，4處路段中，只有彰化下陷減緩，雲林有3處下陷量增幅成長，但仍在安全範圍內。", "article": "台灣高鐵公司目前完成2020年高鐵沿線地層下陷監測成果報告，並提報鐵道局，4處路段中，只有彰化下陷減緩，雲林有3處下陷量增幅成長，但仍在安全範圍內。根據台灣高鐵公司向鐵道局提出的報告，所監測4處路段中，2020年彰化溪州下陷量為1.8公分，比2019年2.2公分減緩。不過，根據報告，2020年雲林縣有3處高鐵經過路段的下陷量卻加劇：跨越雲林158縣道下陷量為2.5公分，比2019年2公分增加0.5公分；雲林縣跨越省道台78線下陷量為3公分，比2019年2.5公分也增加0.5公分；雲林車站下陷量為3.9公分，比2019年3.7公分增加0.2公分。為防治地層下陷對高鐵結構設施的影響，台灣高鐵公司自2003年起，委託工業技術研究院定期辦理沿線地層下陷監測作業，同時針對軌道平整度進行檢測。鐵道局則監督台灣高鐵監測高鐵橋墩下陷情形，適時調整軌道墊片、橋梁支承及必要結構補強，確保高鐵結構及營運安全。台灣高鐵監測地層下陷路段主要在中南部，尤其關注抽取地下水較嚴重的彰化溪州、雲林車站、雲林跨越158縣道及雲林台78線快速道路段。因高鐵下陷較讓人擔心的是差異沉陷，所以墩柱角變位量的變化是主要關注項目。鐵道局表示，高鐵墩柱角變位的警戒值為1/1500（連續梁），2020年的角變位量比2019年略增，但小於設計的警戒值，仍在安全範圍內。根據監測報告，高鐵經過地層下陷路段，2020年墩柱角變位量為0.447~0.570/1500（連續梁），2019年是0.419~0.548/1500（連續梁）。", "title": "高鐵雲林地層下陷 2020年3路段增幅成長但仍安全"}
{"summarization": "國防部發言人史順文今天說，為強化地方政府災害整備作業，國防部與行政院災害防救辦公室每年舉辦民安演習，預計3月到5月在台北市等11縣市辦理。受疫情影響，今年增加傳染病防治等演練課目。", "article": "國防部發言人史順文今天說，為強化地方政府災害整備作業，國防部與行政院災害防救辦公室每年舉辦民安演習，預計3月到5月在台北市等11縣市辦理。受疫情影響，今年增加傳染病防治等演練課目。國防部上午以行政院全民防衛動員準備業務會報秘書單位立場，舉行110年全民防衛動員暨災害防救（民安7號）演習說明記者會。史順文說，為保障國人生命財產安全，強化與地方災防應變作為，國防部每年都會結合全民防衛動員，與行政院災害防救演習，合併舉辦民安演習，驗證動員整備支援災害防救機制。史順文表示，今年民安7號演習預計3月到5月間，在台北市等6直轄市、嘉義市等5縣市辦理，3月11日將在嘉義市政府辦理今年第一場次演習。全民防衛動員室副主任江弘達少將表示，演習將分為書面審查與綜合實作兩階段。書面審查部分，由縣市政府依地區潛勢災害特性，模擬地震、風、水災、疫病等複合式災害想定，依狀況議題研擬應變作為，並對照應變計畫，驗證計畫可行性。江弘達說，綜合實作，由縣市首長擔任指揮官，統籌「動員、戰綜、災防」三會報，公、民營事業單位、民防團隊、救難、志工團體、國軍及後備軍人輔導組織等單位，依演習假定狀況，採「實物、實地、實作」方式，驗證防災及應變計畫可行性。江弘達表示，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，調整增加傳染病防治等演練課目，國軍配合支援演練，藉以協助縣市政府防疫應變效能。江弘達指出，相關演習規劃都依照中央流行疫情指揮中心的指導進行調整，並邀行政院災防辦、內政部、衛福部、縣市政府共同研議，調整演習進行方式，為避免人員群聚，兵棋推演改成書面審查，參加人員都採實名制、保持社交距離、單一出入口管制，並要戴口罩、量體溫。江弘達說，綜合實作都在戶外辦理，進入演習、觀摩區所有人員全程都要戴口罩、量體溫，並定時實施環境消毒工作，演習全程遵照指揮中心的防疫指引規範、滾動式調整演習方式。", "title": "民安7號演習3到5月間辦理 增加傳染病防治演練"}
{"summarization": "中國大陸自3 月1日起暫停進口台灣鳳梨，造成部分農民擔心將影響收益。國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問是否鼓勵國軍所屬伙食團踴躍購買鳳梨相挺台灣農民時說，國軍當然全力配合。", "article": "中國大陸自3 月1日起暫停進口台灣鳳梨，造成部分農民擔心將影響收益。國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問是否鼓勵國軍所屬伙食團踴躍購買鳳梨相挺台灣農民時說，國軍當然全力配合。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備質詢，多位部會首長在簽到時被媒體問到「吃鳳梨、挺農民」。邱國正表示，國軍平常都有購買應景蔬果。他說，這回政府有政策的話，國軍當然全力配合。國防部發言人史順文今天召開記者會，也被問到鳳梨相關問題。史順文表示，副食供應中心平時都有季節性水果，國軍各部隊都踴躍購買，這次鳳梨部分，會鼓勵國軍所屬伙食團適時購買，「政府部門如果有這方面的政策，會全力配合」。列席施政總質詢的僑務委員會委員長童振源指出，許多海外僑胞對於僑委會號召發揮僑界力量支持台灣農業都有回應，包括越南、美國、澳洲很多僑胞都很熱心，正在詢問當中。他舉例，不少在澳洲的僑胞願意採購，甚至有些提到用空運過去，令人非常感動。不過，童振源也說，因為空運費用比較高，所以不確定僑胞能夠採購多少；而且有些地方有通關的問題，僑胞希望採購加工製品，這部分可能會比較容易一點。此外，法務部長蔡清祥也被媒體問到，監獄及看守所收容人伙食是否也能多吃鳳梨相挺台灣農民？他說，法務部有跟農業委員會聯繫，希望能夠幫上忙。僑委會下午發布新聞稿指出，截至今天中午，包括美洲、亞洲、歐洲、大洋洲等多國台商會及僑務榮譽職人員等，共預訂2萬4010公斤鳳梨。", "title": "吃鳳梨挺農民 邱國正：國軍全力配合"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，漲價消息頻傳，市場甚至傳出有同批貨被漲價兩次情況。台積電與聯電皆不評論市場傳言，有晶圓代工業者表示，與客戶要有互信，不會有漲價兩次情況。", "article": "晶圓代工產能吃緊，漲價消息頻傳，市場甚至傳出有同批貨被漲價兩次情況。台積電與聯電皆不評論市場傳言，有晶圓代工業者表示，與客戶要有互信，不會有漲價兩次情況。國內媒體報導，國內老牌上市晶圓代工廠5月起新訂單報價將調漲15%，將出現IC設計廠於1、2月投片時被漲價約1成，5月晶圓產出，要取貨時再被漲價15%。台積電表示，不評論價格問題；聯電也指出，不評論市場傳言，尤其是報價問題。聯電強調，今年第1季產品平均售價將上揚約2%至3%，預期2021年產品平均售價將漲約4%至6%，漲幅不到10%。晶圓代工業者表示，一般與客戶完成簽約，議定價格後，便會依照合約履行，投片漲價1次，產出再漲價1 次，是沒有誠信的作法，不會有這樣的情況出現。", "title": "晶圓代工傳同批貨漲價兩次 業者：不會有此狀況"}
{"summarization": "世衛專家小組今天表示，曾被美國前總統川普捧為能「扭轉」疫情的抗瘧疾藥物羥氯奎寧，不該被用來預防2019冠狀病毒疾病，且它對已經染疫的患者來說，也沒有實質上的幫助。", "article": "世衛專家小組今天表示，曾被美國前總統川普捧為能「扭轉」疫情的抗瘧疾藥物羥氯奎寧，不該被用來預防2019冠狀病毒疾病，且它對已經染疫的患者來說，也沒有實質上的幫助。世界衛生組織（WHO）指南制定小組（Guideline Development Group, GDG）專家在英國醫學期刊（British Medical Journal, BMJ）寫道，羥氯奎寧（hydroxychloroquine）不應該被用來對抗疫情，在針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能療法方面，也「不值得」展開進一步研究。專家表示，這項「強烈建議」是由已知或未知曾暴露於2019冠狀病毒疾病的逾6000名受試者，進行6項隨機對照試驗後獲得具有高度準確的證據為基礎。美國前總統川普去年3月表示，羥氯奎寧可望成為扭轉疫情的藥物。他也說，即便美國藥物監管機關食品暨藥物管理局（FDA）表示，羥氯奎寧的功效和安全性未經證實，自己已服用了羥氯奎寧。但世衛專家表示，他們現在認為「幾乎所有人都不主張使用這種藥物來抗疫」。他們寫道：「世衛專家小組認為，羥氯奎寧不再是研究的優先重點，資源應該運用在評估其他更有可能預防2019冠狀病毒疾病的藥物上。」", "title": "羥氯奎寧抗疫功效 世衛專家小組：沒有實質幫助"}
{"summarization": "台股今天回神反彈逾200點，收復萬六大關，新台幣也跟著走升，新台幣兌美元以28.13元、升值1.76角開出，最高一度觸及27.788元，強升5.18角。", "article": "台股今天回神反彈逾200點，收復萬六大關，新台幣也跟著走升，新台幣兌美元以28.13元、升值1.76角開出，最高一度觸及27.788元，強升5.18角。截至10時45分，新台幣兌美元勁揚4.58角，暫報27.848元。1100302", "title": "新台幣一度升逾5角 觸及27.788元"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天在中央黨校發表談話時提出，中共「依靠鬥爭走到今天，也必然要依靠鬥爭贏得未來」，面臨的風險考驗「一點也不會比過去少」，因此要增強「底線思維」。", "article": "中共總書記習近平昨天在中央黨校發表談話時提出，中共「依靠鬥爭走到今天，也必然要依靠鬥爭贏得未來」，面臨的風險考驗「一點也不會比過去少」，因此要增強「底線思維」。中共中央黨校（國家行政學院）中青年幹部培訓班3月1日舉行開班典禮，據官媒新華社，習近平在致詞時強調，「敢於鬥爭」是中共的鮮明品格。中共依靠鬥爭走到今天，也必然要依靠鬥爭贏得未來。習近平稱，中共開啟全面建設社會主義現代化國家新征程，立足新發展階段、貫徹新發展理念、構建新發展格局，「面臨的風險和考驗一點也不會比過去少」。因此，他要求，年輕幹部要「自覺加強鬥爭歷練，在鬥爭中學會鬥爭，在鬥爭中成長提高，努力成為敢於鬥爭、善於鬥爭的勇士」；也要加強戰略謀劃，把握大勢大局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，分清輕重緩急，科學排兵布陣，牢牢掌握鬥爭主動權。習近平還說，年輕幹部要「增強底線思維」，定期對風險因素進行全面排查；善於經一事長一智，由此及彼、舉一反三，「練就鬥爭的真本領、真功夫」。他在致詞時也提到，當今世界，「百年未有之大變局」正加速演進，中國正處在實現中華民族偉大復興的關鍵時期，同時在前進道路上仍面臨著許多難關和挑戰。因此，習近平要求中共幹部要「自覺加強政治歷練，接受嚴格的黨內政治生活淬煉，不斷提高政治判斷力、政治領悟力、政治執行力，使自己的政治能力同擔任的工作職責相匹配」。他又說，年輕幹部要有「檢身若不及」的自覺，經常對照黨的理論、對照黨章黨規黨紀、對照初心使命、對照黨中央部署要求，主動查找、勇於改正自身缺點和不足。還要本著對黨、對事業、對同志高度負責的精神「大膽開展批評」等。", "title": "習近平：中共面臨風險不比過去少 增強底線思維"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，女性領導人往往具有同理心，並展現出強大的執行力與管理能力，且善於談判與溝通。", "article": "經濟部長王美花今天表示，女性領導人往往具有同理心，並展現出強大的執行力與管理能力，且善於談判與溝通。第一屆加拿大女性企業家對台商務代表團大會為期2天，首日舉行加拿大女性企業商務發表會，在台灣時間上午9時採線上進行，王美花以錄影方式致詞。王美花致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球經濟，不過紐西蘭、挪威、丹麥、冰島、台灣等由女性領導的國家，抗疫表現有目共睹。就她的觀察，女性領導人往往具有同理心，並展現出強大的執行力與管理能力，且善於談判與溝通，這些特質有助於跨部會合作及說服民眾共同對抗疫情。世界銀行研究指出，婦女賦權時，國家會更趨於穩定，而女性在全球經濟領域扮演的角色也益發重要，如歐盟委員會主席范德賴恩（von der Leyen）、新任WTO 祕書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）。王美花並以處理車用晶片短缺為例說，她身為經濟部長，也將女性特質應用在經濟事務上。王美花去年曾代表台灣參與APEC婦女與經濟論壇（WEF），她說，「我完全支持婦女經濟賦權的倡議」，去年已啟動女性創業加速器，同時整合臉書、Google資源加以協助。致詞尾聲，王美花表示，在促進健康生活與環境上，台灣願意與加拿大持續合作，也將持續培育由女性為主的新創企業，並鼓勵這些女性勇於挑戰自我並追逐夢想。她也期待透過政府、工商界及技術三方整合，增加女性在經濟事務上的參與度，進一步培育更多「女力企業」。", "title": "談女性領導力  王美花：具同理心展現強大執行力"}
{"summarization": "巴拿馬全國等級的選美大會主辦單位今天宣布，跨性別佳麗將可於今年起競逐巴拿馬小姐（Senorita Panama）后冠。", "article": "巴拿馬全國等級的選美大會主辦單位今天宣布，跨性別佳麗將可於今年起競逐巴拿馬小姐（Senorita Panama）后冠。路透社報導，巴拿馬小姐主辦單位表示，歡迎完成合法變性手術的跨性別佳麗參賽。贏得巴拿馬小姐的佳麗，將可代表國家角逐環球小姐（Miss Universe）頭銜。巴拿馬小姐主辦方發表聲明說：「依循與環球小姐主辦單位所達成之協議基礎，我們宣布自2021年起，將正式允許法律認定的女性參賽，敞開大門給跨性別女性。」在全球超過190國家播出，收視人口至少達5億人的環球小姐選拔，早在2012年即解除跨性別者的參賽限制，但直到2018年才有首位跨性別者、西班牙佳麗龐賽（Angela Ponce）參賽。目前接受跨性別者參加選美的國家雖為小眾，但有成長趨勢，巴拿馬今天做出宣布之前，西班牙、加拿大和尼泊爾都已開放跨性別佳麗參賽。", "title": "巴拿馬小姐選美 2021年起歡迎跨性別佳麗參賽"}
{"summarization": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）今天建議國會收緊晶片製造技術的「咽喉點」，以防中國半導體產業在未來幾年超越美國。", "article": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）今天建議國會收緊晶片製造技術的「咽喉點」，以防中國半導體產業在未來幾年超越美國。人工智慧國家安全委員會由搜尋引擎龍頭谷歌委員會建議限制中國採購必要製造設備以生產先進運算晶片的能力，這類晶片被用於臉部辨識等方面的監視技術。一名委員會官員表示：「中國正在世界各地積極推動宣揚威權主義，歸根究柢就是半導體。」許多晶片製造設備來自應用材料公司（Applied Materials Inc.）和科林研發股份有限公司（Lam Research）等美國企業，這些公司早已受到美國出口管制。但日本尼康公司（Nikon Corp.）和佳能公司（Canon Inc.）及荷蘭艾司摩爾控股公司（ASML Holding NV）等企業也生產關鍵設備。委員會的報告建議美國與這些國家協調，制定每個國家「推定拒絕」核發出口許可證讓先進晶片製造工具輸往中國的政策；報告還建議將限制中國半導體產業落後美國兩代的規範措施正式列入美國政策。除了保護美國及盟邦晶片製造技術的行動外，報告也建議採取措施促進美國半導體製造，以改善數十年來半導體產業遷移至台灣和韓國的狀況。英國委員會的結論提到，美國可能因為依賴台灣晶片製造商，而將失去攸關商業與軍事成就的半導體優勢。施密特說：「因為我們依賴台灣，我們很快就要失去驅動我國企業與軍事發展的微電子尖端優勢。」報告提議斥資350億美元（約新台幣9824.5億元）供資助晶片廠和研究，這與總統拜登上週推動國會撥款370億美元（約新台幣1兆300萬元）以支持晶片業的承諾相呼應。委員會也要求為半導體設備提供40%投資稅收抵免，鼓勵晶片商在美國設廠，同時讓美國工具製造商受益。委員會官員表示：「我們的首要『保護』策略是跑得（比中國晶片業）快。」", "title": "防中國主宰半導體業 美AI國安委員會籲出口設限"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院備質詢，民進黨立委劉世芳詢問數位發展部的進度。蘇貞昌說，數位很重要，目前對於數位發展部的整體盤點已經到成熟階段，相關的組織發展方向應該會在這會期送至立法院。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院備質詢，民進黨立委劉世芳詢問數位發展部的進度。蘇貞昌說，數位很重要，目前對於數位發展部的整體盤點已經到成熟階段，相關的組織發展方向應該會在這會期送至立法院。第10屆立法院第3會期已在2月26日開議，立法院院今天會邀請蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。劉世芳質詢時指出，台灣在全球網路整備度的排名為前段班，但在法規管制、信任度等項目的排名不高，若要發展數位產業，政府在法治與治理面的進度不夠快，而蘇貞昌上會期時表示將在內閣增設數位發展部，並會盡量在2020年底將組織發展方向送至立法院，目前進展如何。蘇貞昌說，因為數位很重要，政府準備成立數位發展部，為了讓其更完整，目前的整體盤點已經到成熟階段，相關的組織發展方向應該會在這會期送到立法院，請立委們支持。劉世芳表示，總統蔡英文在任內將資安產業也列為國防自主產業，國機國造與國艦國造等都有明確的聚落群，但資安產業園區的相關資訊並不明確、產值也不清楚，現在是否有部會在做後續追蹤。國家發展委員會主委龔明鑫說，目前資安產業已被列在六大核心戰略產業裡，但資訊和資安無所不在，所以不會有一個單一聚落。科技部長吳政忠表示，科技部在台南的沙崙科學園區有一棟大樓，目前是用於資安創新、資安應用場域的模擬。但劉世芳指出，已詢問過相關進度，工研院及資策會都未提供一個具體的目標方向，所以才認為資安產業空有目標，方向與執行進度卻有落差，需要處理。吳政忠回答，科技部會繼續追蹤。", "title": "蘇貞昌：數位發展部整體盤點 已到成熟階段"}
{"summarization": "23歲「小堅」高一時車禍變植物人，進入創世台東院，奇蹟甦醒，已能唱歌、說話；今天轉院，成為台東院首位「畢業生」，院方特別幫他穿上學士服以表祝福。", "article": "23歲「小堅」高一時車禍變植物人，進入創世台東院，奇蹟甦醒，已能唱歌、說話；今天轉院，成為台東院首位「畢業生」，院方特別幫他穿上學士服以表祝福。「我畢業了」，坐在輪椅上的「小堅」奮力舉起右手，希望能將手中的學士帽拋起，試了幾次，還是沒有力氣拋畢業帽。不過「小堅」說，這樣他已很開心，可以「畢業了」。今天上午，創世基金會台東院護士幫「小堅」換上畢業服裝，院長王玉鳳致送畢業證書及花束，創世員工齊聚一樓大廳門口慶祝他出院，並且切蛋糕表示重生的喜悅，祝福他迎向新的旅程。創世基金會台東院表示，今年23歲的「小堅」在103年就讀高一時騎機車發生車禍，腦部受創成為植物人，毫無知覺，只能終日臥床；原本是由家人自行照顧，但因父母親忙於工作，於是在104年11月入住創世台東院。台東院長王玉鳳說，「小堅」到院時完全癱瘓，經工作團隊與治療師不斷的感官刺激與復健運動，約半年後空洞的眼睛已經可以凝視，並能聽音辨位，逐漸地，嘴部也可以發出氣音，並能由口進食，現在已經能完成少部分的生活功能。王玉鳳說，「小堅」今天要轉院到其他復健醫院，雖然不是鳳凰花開的季節，而他畢業了，「小堅」是創世台東院第一位甦醒的植物人院民，「看到他畢業，給予台東院的同仁很大的鼓舞」。「小堅」說，他最喜歡唱的歌是「童年」，希望能努力復健，他很懷念台東院，希望有一天能騎著電動車回到這裡。王玉鳳表示，全台植物人甦醒的機率很低，「小堅」甦醒後，院方人員時常鼓勵他，不要畏懼學習及復健。台東院目前安養50位植物人，多是低、中低收入戶等弱勢家庭，而安養植物人面臨龐大的費用與照顧問題，且臥床的植物人除安養需求外，亦需被動式復健運動，預防關節變形萎縮等，台東院邀大家捐助植物人復健所需副木、擺位枕、減壓墊及可調角度器等輔具。", "title": "植物人奇蹟甦醒 創世台東院歡送首位「畢業生」"}
{"summarization": "台灣水情仍吃緊，水利署今天把握北部地區降雨雲系，在石門水庫實施人工增雨，期盼為集水區帶來多一些降雨量。", "article": "台灣水情仍吃緊，水利署今天把握北部地區降雨雲系，在石門水庫實施人工增雨，期盼為集水區帶來多一些降雨量。台灣旱象持續，截至2日上午9時，翡翠水庫蓄水率89.71%，石門水庫51.83%，曾文水庫存量僅15.12%。水利署發布新聞稿表示，今天北部地區受到鋒面通過及東北季風增強影響，為把握這波降雨雲系，隨即通知石門水庫的地面人工増雨作業小組，並根據氣流環境與雲層條件分析結果，在今天9時起完成準備並燃放焰劑。水利署表示，人工增雨服務團持續守視天氣條件，各水庫管理單位也有值班維運人員，不分晝夜嚴密監控水庫蓄容，並視天候依指令配合執行人工增雨作業，極盡所能地透過增雨作為，期盼為集水區帶來多一些降雨量，同時維持供水穩定。水利署提醒民眾，自2月25日起，嘉義及台南水情燈號已從黃燈轉為減量供水的橙燈，高雄則由水情提醒轉為減壓供水的黃燈，因此更需民眾與產業支持，共同在生活上力行節水與產業上節水管控，一起度過枯水期挑戰。水利署說，民眾可透過水利署全球資訊網-抗旱節水專區（https://www.wra.gov.tw/cl.aspx?n=18764）隨時取得全台用水情形、抗旱水源取得資訊及水情措施懶人包等相關訊息。", "title": "東北季風增強 水利署石門水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，美股強勢大漲，台股今天回神，早盤指數反彈逾300點，一度站上16262.91點，隨後漲勢收斂，台積電上漲約1.5%，大盤未能有效收復5日線16232點關卡。", "article": "市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，美股強勢大漲，台股今天回神，早盤指數反彈逾300點，一度站上16262.91點，隨後漲勢收斂，台積電上漲約1.5%，大盤未能有效收復5日線16232點關卡。市場擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，瀰漫著疫苗和美國振興案帶來的樂觀氣氛，美股大幅收高。台股早盤上漲逾300點，高點一度來到16262.91點，一口氣收復月線、萬六關卡、5日線，隨後漲勢收斂。至11時左右，台股加權指數來到16140.75點，上漲186.95點，漲幅1.17%，成交值來到1787.12億元。觀察權值股表現，台積電早盤攻上622元，盤中漲勢收斂到1.49%，至615元；聯發科漲3.12%，至924元；大立光上漲1.52%，至3345元；鴻海上漲1.35%，至113.5元。航運族群強勢，盤中漲幅有收斂趨勢，華航上漲1.79%，至14.25元；長榮上漲0.66%，至38.2元；陽明上漲0.34%，至29.1元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天早盤大漲反彈，但盤中漲勢收斂，強中轉弱，沒有把先前的跳空缺口回補，5日線關卡也無法有限攻克，整體而言，台股基本面仍看旺，只是近期會呈現偏多整理格局。", "title": "台股漲勢收斂 未站穩5日線16232點"}
{"summarization": "中國禁止台灣鳳梨輸入，為協助受影響小農，國民黨電商中心昨天起建立網路銷售管道，累計至今天上午8時，已銷售5800斤、266 箱的鳳梨，國民黨呼籲民眾多下單購買，支持果農。", "article": "中國禁止台灣鳳梨輸入，為協助受影響小農，國民黨電商中心昨天起建立網路銷售管道，累計至今天上午8時，已銷售5800斤、266 箱的鳳梨，國民黨呼籲民眾多下單購買，支持果農。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，3月起暫時不能輸入中國。國民黨今天表示，國民黨電商中心昨天中午起建立網路銷售管道，協助受影響小農；高雄市黨部今天開始也舉辦「鳳梨週」活動，在市黨部1樓提供給鳳梨果農展售，目前已預購50箱，國民黨呼籲民眾多下單購買鳳梨、支持果農。國民黨青年部主任、電商中心執行長陳冠安表示，面對鳳梨外銷困境，國民黨主席江啟臣和組發會主委李哲華第一時間交辦電商中心全力協助，電商中心也立即設置營銷管道，讓消費者可以在Line商城直接轉入農產品訂購，並在昨天中午開始推播販售高雄大樹「鳳梨伯」林益的金鑽鳳梨，立即湧入大量訂單，截至今日上午，已銷售近6000斤的鳳梨。國民黨指出，透過實體展售空間與國民黨LINE官方帳號@KMTONLINE的電子商城新設的小農專區行銷，讓民眾不管身在何處都可以直接用網路下單，以實際行動支持果農。另電子商城也將搭配「鳳梨週」活動，每天幫一位小農進行推播，協助更多的農民。國民黨表示，國人近期的內銷支持，或政府口頭說的10億元紓困方案，都是短暫的作法，無法長期因應農民實際需求；呼籲政府儘速依照前總統馬英九執政時簽署的「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」，與對岸進行協商溝通恢復開放，同時提出具體的分散市場作法，拓展台灣鳳梨銷往其他國家市場，才是根本解決之道。", "title": "力挺果農 國民黨網路行銷近6000斤鳳梨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提醒民眾，從3月底、4月初開始，台灣各地、各品種的鳳梨，才正要陸續進入產季。現在先掌握好預購管道、把食譜記起來，等鳳梨「大出」的時候，就能開心吃鳳梨，越吃越旺。", "article": "總統蔡英文今天提醒民眾，從3月底、4月初開始，台灣各地、各品種的鳳梨，才正要陸續進入產季。現在先掌握好預購管道、把食譜記起來，等鳳梨「大出」的時候，就能開心吃鳳梨，越吃越旺。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，1日起暫時不能輸入，政府多管齊下挺農民，包括組農產品國家隊、鼓勵民眾多買多吃。蔡總統今天透過臉書貼文指出「台灣鳳梨的好，我們有信心！」蔡總統說，謝謝大家熱心相挺，一起支持台灣的鳳梨。目前，行政院農業委員會的「開拓外銷市場、加強國內行銷、啟動多元加工」三大措施，都比預期更加順利，「而我們都有一個最重要的目標，那就是要保障農民朋友的收入」。她再次提醒大家，從3月底、4月初開始，台灣各地、各品種的鳳梨，才正要陸續進入產季。現在先掌握好預購管道、把食譜記起來，等鳳梨「大出」的時候，就能開心吃鳳梨，越吃越旺。", "title": "總統：3月底鳳梨進入產季 現在預購可越吃越旺"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布2月消費者信心指數續揚至74.64點，其中以投資股市時機增幅最高。不過，台經中心執行長吳大任指出，總指數跟去年同期比仍下降9.29點，疫情影響仍未消除。", "article": "中央大學台經中心今天發布2月消費者信心指數續揚至74.64點，其中以投資股市時機增幅最高。不過，台經中心執行長吳大任指出，總指數跟去年同期比仍下降9.29點，疫情影響仍未消除。2月消費者信心指數（CCI）調查總數為74.64點，月增2.66點。CCI調查的6項分項指標中，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機、購買耐久財共5項指標上升，僅物價水準指標下降。從指標上升幅度來看，以「未來半年投資股票時機」升幅最大，2月調查結果為47.1點，較1月上升5.8點；其次「未來半年家庭經濟狀況」為90.65點，較1月上升3.85點；再來為「未來半年國內經濟景氣」的87.95點，月增3.65點。吳大任指出，這3項指標都創下2020年4月以來的最高水準。去年爆發疫情衝擊CCI表現，隨著去年6月經濟解封後，消費者信心逐漸回升，台灣去年整體經濟成長率表現不錯，科技產業出口狀況也超乎預期，但是仍有部分觀光服務業受創嚴重。就整體家庭狀況而言，去年股市大幅成長，加上房市熱絡，如果獲利了結，連帶也會增加所得。不過，吳大任直言，投資股票時機雖然上升幅度最高，但跟去年同期比仍少了18.4點；未來半年國內就業機會的2月調查結果為66.35點，月增3.4點，跟去年同期比仍下降20.3點。兩者跟疫情前水準仍有落差，顯示疫情的影響仍在。唯一下降的指標為「未來半年國內物價水準」，2月調查為43.15點，月減1.3點。吳大任指出，物價會是今年挑戰之一，去年全球央行紛紛祭出低利率與寬鬆貨幣政策（QE），讓市場資金非常充裕，不僅各國股市、房市走揚，去年下半年起，資金浪潮也席捲大宗原物料市場，包括石油、鐵礦砂價格都逐漸上揚，今年有可能發酵，連帶推升產品價格。從絕對水準來看，CCI大於100意味「偏向樂觀」，反之則為「偏向悲觀」；2月CCI有5項指標偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」偏向樂觀。吳大任指出，目前房市、汽車銷售仍十分熱絡。2月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為今年2月18日至21日，以電話訪問方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2845位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下抽樣誤差為正負2個百分點。", "title": "2月消費者信心指數續升 投資股市時機增幅最高"}
{"summarization": "3年前辭去大學教職，長笛家林仁斌成立「蹦藝術」全心投入推廣講座，今年剛開Podcast推廣古典樂。林仁斌說教學漸讓他不那麼有成就感，與一般人分享音樂讓他覺得人生更有意義。", "article": "3年前辭去大學教職，長笛家林仁斌成立「蹦藝術」全心投入推廣講座，今年剛開Podcast推廣古典樂。林仁斌說教學漸讓他不那麼有成就感，與一般人分享音樂讓他覺得人生更有意義。林仁斌接受中央社專訪時表示，要放棄大學教職當然掙扎，但現在在大學或在音樂班教書，感覺再如何付出，影響有限，「但對於一般希望理解古典音樂的大眾來說，我可以分享所學，透過講座由淺入深，這也真正可以發揮古典音樂存在的價值。」林仁斌從小習樂，2000年從法國學成返國後開始教書、開音樂會與出版長笛專輯，做古典音樂講座與創長笛節慶樂團，寒暑假帶學生參加音樂節。這次與上海銀行文教基金會合作「蹦藝術」Podcast，林仁斌以主題帶出古典音樂，邊講邊播放，主題從春天到愛情，讓聽眾感受生活中古典樂的存在。林仁斌說，作古典音樂類的Podcast首要解決的是音樂版權的問題，由於公播音樂版權授權費用極高，對於Podcast這種媒體成本無法負擔，林仁斌找到MUSICOPEN的免費授權音樂可以使用，「這很重要，雖然有些音樂還是會找不到，但我們盡力了。」除了音樂之外，林仁斌也自學攝影，現在則是拍攝音樂家的攝影家，林仁斌說，學攝影的契機是從法國帶回台灣養了12多年的狗過世了，「我找不到一張拍牠拍得比較好的照片，決定要去學攝影。」先是上網找了一個攝影班去聽了第一堂課，林仁斌說他收穫最大的一句話是：「學攝影，先拍1萬張再說吧！」林仁斌說這跟學音樂音不準要練，音階要練都一樣；拍著拍著，自己開始執著起來，後來幫國際級音樂家拍照，充分掌握神韻，也為音樂家來台做了難得紀錄。是音樂家也是攝影，是主持人也是策畫者，林仁斌變得很斜槓，他說自己不會有音樂家就是高高在上的情緒包袱，「拍攝時這人是左臉好看還是右臉好看，自己會有標準；做講座也是，我想的不是我自己想講什麼，而是對方想聽什麼，體貼一點，就可以成為很好的平台，持續傳遞美的事物。」", "title": "長笛家林仁斌辭教職跨足Podcast 輕鬆介紹古典樂"}
{"summarization": "西雅圖時報今天報導，日裔英籍小說家石黑一雄（Kazuo Ishiguro）自2017年獲得諾貝爾文學獎後第一本小說問世，除探討他擅長的情感和語言表達外，多了科幻味。", "article": "西雅圖時報今天報導，日裔英籍小說家石黑一雄（Kazuo Ishiguro）自2017年獲得諾貝爾文學獎後第一本小說問世，除探討他擅長的情感和語言表達外，多了科幻味。66歲的石黑一雄新作「克拉拉與太陽」（Klara and the Sun，暫譯）上市，主角克拉拉以第一人稱主述。克拉拉不是真人，而是未來世界的人造朋友（Artificial Friend）。擁有敏銳觀察力的克拉拉坐在商店櫥窗，觀察店內與街道上路人的行為，等待太陽光，看哪個小孩會相中她、把她買回家。「克拉拉與太陽」是一個淒美、在預期之外、關於愛的故事。石黑一雄生於日本長崎，5歲時跟隨父親的工作，全家移居英格蘭；1982年出版第一本小說「群山淡景」（A Pale View of Hills），之後獲得許多獎項肯定，包括2017年諾貝爾文學獎，2019年英國皇室授勳文學騎士。成名作「長日將盡」（The Remains of the Day）和「別讓我走」（Never Let Me go）已改編成電影。睽違6年出版新作，石黑一雄在倫敦家中接受「西雅圖時報」（The Seattle Times）電話訪問表示，「克拉拉與太陽」近乎他之前作品「別讓我走」的姊妹作、或情感上的回應。「別讓我走」的場景設在未來世界，寄宿學校的一群學生生活在反烏托邦的未來世界，與人世隔絕。而克拉拉的起源更像洋娃娃或布偶，一個聰明、善於觀察、對大千世界著迷的人造物，她既非兒童亦非成人，且如同任何科技，人造朋友會過時、有壽命年限。石黑一雄想用這角色去呈現天真無邪與銳利的聰明教養可以並存。他說，「我希望讀者覺得她感人，即使知道她不是人類，因為她反映出人類經驗的各種面向」。有書評認為，這本小說透過令人難忘的敘事者檢視不斷變化的人類世界，並探討一個基本的問題「愛是什麼」。石黑一雄正在思考科幻小說的過去與現在，他說，科學在生活中的角色近20年來變化很大，認為「科幻小說」這個分類標籤最近代表很不一樣的東西。身在這個大家都在等待冠狀病毒研究和氣候變遷新聞的時代，在思考中與筆下不關心科學跟不關心政治類似。他說，「所有這些舊的分類標籤現在都有點過時，但我很開心這本書被稱為科幻小說，科幻小說現在比以前主流多了」。「克拉拉與太陽」在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情爆發數個月之前完成，居家避疫這段期間，石黑一雄忙著改編日本導演黑澤明（Akira Kurosawa，1910-1988）1952年的電影「生之慾」（Ikiru）英文劇本，他預告下一部小說可能與「歐洲以及深藏的記憶」（Europe, and buried memories）有關。", "title": "克拉拉與太陽 石黑一雄新作有科幻味"}
{"summarization": "立法院第10屆第3會期今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，民眾黨團5位立委分別抽中交通、外交國防、財政、衛環、經濟委員會，時力黨團則抽中2席教育文化和司法法制委員會。", "article": "立法院第10屆第3會期今天進行無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，民眾黨團5位立委分別抽中交通、外交國防、財政、衛環、經濟委員會，時力黨團則抽中2席教育文化和司法法制委員會。台灣民眾黨立法院黨團立委抽籤結果，邱臣遠抽到交通委員會、高虹安抽到外交及國防委員會、賴香伶抽到財政委員會、張其祿抽到社會福利及衛生環境委員會；蔡壁如未出席，由立法院副院長蔡其昌代抽到經濟委員會。時代力量立法院黨團立委部分，邱顯智和王婉諭都抽到教育及文化委員會、陳椒華則抽到司法及法制委員會。至於台灣基進立委陳柏惟則抽到社會福利及衛生環境委員會，無黨籍立委林昶佐則內政委員會。依據無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法規定，參加抽籤的立委，在每年首次會期召集委員選舉人名冊編定前，得互換其所參加的委員會。這個會期預定在3月5日編定召集委員選舉人名冊、3月8日選舉召集委員。", "title": "立院少數黨團抽籤 邱顯智王婉諭都抽中教育文化委員會"}
{"summarization": "美國前總統川普在位時，中國與美國關係惡劣，當時外傳中方曾考慮對美打稀土牌，以報復美方的貿易制裁；但據分析，中方早已錯過對美打稀土牌的時機，客觀上也沒有十足能力。", "article": "美國前總統川普在位時，中國與美國關係惡劣，當時外傳中方曾考慮對美打稀土牌，以報復美方的貿易制裁；但據分析，中方早已錯過對美打稀土牌的時機，客觀上也沒有十足能力。明報今天刊登評論文章指出，早前外傳中國可能限制對美出口稀土，以反制美國禁止向中方提供半導體產品，但中方一直沒有這樣做。文章認為，中國所以不敢向美國打稀土牌，是因為雖然中國在稀土市場上有優勢，但也有隱憂，已錯失對美打稀土牌的時機。首先，川普去年8月威脅中資網企TikTok出售股權給美國公司，以及去年9月中對華為實施第三輪制裁前後，是中方打稀士牌的最佳時機，因為當時大陸民氣可用，在美國也獲得一些同情。但文章指出，現在拜登已就任美國總統，雖然他沒有放寬對中國半導體的遏制，但已重新檢視TikTok及WeChat等問題，讓中國有些喘息時間。文章認為，如果中國此時向美國限制稀土供應，將有「陷拜登於不義」之嫌。再就拜登來說，若出現這種情形，他也別無選擇，只能照單全收川普的政策，甚至加碼，才能顯示他並非對中國軟弱。其二，一般相信，美國和日本早在90年代已儲備至少20年的稀土使用量。而且，日本至少於2010年開始回收稀土，就算美國暫時不尋找替代中國的稀土來源，單是使用自身和日本的儲備，也可以度過一段長時間。因此，中國的稀土牌根本無法產生「一劍封喉」的效果。第三，稀土礦石、稀土氧化物或稀土金屬等不像晶片和半導體設備，難以判斷其產地、追蹤其轉賣轉運流向以及其最終用戶，自然也很難達到精準打擊美國或者個別美國企業的目的。文章表示，中國可以效法美國進行「長臂管轄」，要求日本、韓國、歐盟等不得將中國出產的稀土轉賣給美國，但中國有沒有這個影響力？第四，經過多年過度開採，中國的稀土資源儲量占全球的百分比已經大不如前，目前只占37%，巴西和越南各占18%，俄羅斯10%，印度6%，澳洲3%，美國1%。2010年，中國的稀土產量還占全球的90%以上，但2019年只占全球的62.9%，美國12.4%，緬甸10.5%，澳洲10%。最後，中國在稀土產業鏈的優勢主要集中在上中游，即開採、冶煉、提純、粗加工等，在精深加工技術方面，中國還是落後於日本和美國。文章說，從以上分析可見，中國此時主動限制向美國供應稀土的機會實在很低，相信仍會對拜登政府採取觀望態度。", "title": "港媒：中國對美國打稀土牌時機已過"}
{"summarization": "中央選舉委員會主委李進勇今天在立法院受訪指出，公投每增加1案，預估所需增加費用大約新台幣1億8000萬元。", "article": "中央選舉委員會主委李進勇今天在立法院受訪指出，公投每增加1案，預估所需增加費用大約新台幣1億8000萬元。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備質詢。被問到藻礁公投連署，李進勇在立法院受訪表示，連署狀況都是從媒體得知，中選會按照法律規定程序，也特別提醒提案人，如果要來得及在8月28日投票，建議最晚在3月19日前能將公投連署名冊送到中選會，以便中選會後續查對作業。對於媒體進一步詢問，舉辦公投所需花費是否驚人，李進勇指出，中選會在今年的預算裡面，是以1案為基準編列的公投預算，大約編列9億2000多萬元；因為防疫的關係，所以還必須動支第二預備金，相關防疫經費大約是2億3000多萬元。李進勇說，公投每增加1案，預估所需增加費用大約1億8000萬元，所費不貲。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署；珍愛藻礁公投連署截至2月28日已累積逾29萬份，超過公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。", "title": "李進勇：公投每增1案 需增費用1.8億元"}
{"summarization": "台灣高速鐵路股份有限公司今天宣布，4月1日到6日為清明假期疏運期，加開229班次列車（南下109班、北上120班），4日凌晨零時起開放訂購車票。", "article": "台灣高速鐵路股份有限公司今天宣布，4月1日到6日為清明假期疏運期，加開229班次列車（南下109班、北上120班），4日凌晨零時起開放訂購車票。台灣高鐵發布新聞稿表示，為服務旅客於清明節4天連假期間返鄉掃墓及出遊踏青需求，規劃4月1日到6日為疏運期，共提供1094班次列車旅運服務，各車次提供3到5節自由座車廂。台灣高鐵說，旅客4日凌晨零時起可透過「T Express行動購票」App、高鐵合作便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統訂票，或於車站營業時間到售票窗口及自動售票機購票。台灣高鐵為服務提前返鄉掃墓旅客，規劃20日、27 日連續兩週六晨間加開1303車次南下列車（上午6時50分南港站發車），及21日、28日兩個週日加開1316車次北上列車（下午1時45分左營站發車），4日凌晨零時起同步開放訂票。此外，高鐵列車上即日起開放飲食，恢復列車推車販售、自動販賣機服務及商務車廂熱飲與書報雜誌供應，台灣高鐵提醒旅客，飲食後仍須戴口罩。", "title": "清明假期高鐵加開229班 4日開放購票"}
{"summarization": "台中市民關切捷運綠線何時恢復通車，台中市長盧秀燕今天表示，捷運故障審查委員會這週將再開會審查北捷提出的改善報告，通車時程正緊鑼密鼓準備中。", "article": "台中市民關切捷運綠線何時恢復通車，台中市長盧秀燕今天表示，捷運故障審查委員會這週將再開會審查北捷提出的改善報告，通車時程正緊鑼密鼓準備中。盧秀燕上午在市政會議召開前接受媒體聯訪，分別就捷運綠線通車及協助行銷鳳梨問題提出意見，她表示，台中市的鳳梨七月才產出，暫時不受影響，「而捷運綠線的通車也coming soon」。有關捷運綠線何時恢復通車，盧秀燕指出，台中市捷運故障審查委員會已經開了5次會議，第5次會議還花了6小時審查北捷提出的改善報告，因為審查委員認為還有一些問題需要北捷再釐清及回覆，所以這週還會再開會審查，委員會是由國內專家所組成的安全把關委員會，何時恢復還要看這週審查結果，但已在為恢復通車緊鑼密鼓準備中。至於中國停止進口台灣鳳梨一事，盧秀燕表示，大家要一起關心農民議題，台中市政府也會予以協助，她跟其他縣市連絡過，其中南投縣長林明溱說中部鳳梨大都在七月份產出，主要以內銷為主，暫時還沒有影響。盧秀燕指出，由於南部縣市鳳梨產出季節在三、四月份，她也跟一些縣市長私下連絡表示關心，如果需要幫忙的話，都會一起努力，例如之前幫忙行銷台東縣釋迦，原本台東縣希望協助3000公斤，結果賣破5萬公斤，如果各縣市需要幫忙，台中市都會伸出援手。台中市農業局表示，台中的鳳梨產地在霧峰、沙鹿一帶，產期約在5到8月間，耕作面積約152公頃，年產量6700公噸，產量並不算多，過去以來，主要都是內銷為主，目前未受影響，未來也會加強促銷。", "title": "中捷綠線何時恢復通車  盧秀燕：正緊鑼密鼓準備"}
{"summarization": "日本311震災將滿10 年，日本政府11日將舉辦追悼式，日皇德仁和皇后雅子將出席，這是德仁伉儷首度出席311震災官方追悼式。", "article": "日本311震災將滿10 年，日本政府11日將舉辦追悼式，日皇德仁和皇后雅子將出席，這是德仁伉儷首度出席311震災官方追悼式。日本共同社報導，日本政府將於11日下午在位於東京都千代田區的國立劇場舉行311大震災追悼式（日本稱東日本大震災）。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本政府去年停辦311大震災追悼式，今年是日本政府時隔2年舉辦，德仁將偕雅子出席並致詞。這是包括皇太子時期在內，德仁首度出席官方舉辦的311震災追悼式。日本首相菅義偉、參眾議院議長等也將參加。本月11日下午2時46分（台灣時間下午1時46分），也就是2011年3月11日發生大地震的時刻，參與追悼式的人士將默哀。菅義偉今天表示，在311追悼式舉辦前，將發表談話，說明會盡全力做好災後重建工作，盼記取震災的教訓，打造能對抗災害的強韌國土。", "title": "311震災官方追悼式 日皇德仁伉儷將首度出席"}
{"summarization": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒中，從2月28日上午迄今燒逾50小時，打火兄弟配合環保局加派機具開挖，不分日夜輪班滅火，所幸東北季風增加及降雨，大幅減少陸上空污危害。", "article": "新北市八里垃圾掩埋場持續悶燒中，從2月28日上午迄今燒逾50小時，打火兄弟配合環保局加派機具開挖，不分日夜輪班滅火，所幸東北季風增加及降雨，大幅減少陸上空污危害。環保局表示，八里掩埋場臨時堆置春節前民眾大掃除清出的大型家具，2月28日上午7時許發生火警，由於堆置數量龐大，起火後雖被消防局迅速撲滅，但火勢卻在內部持續悶燒中， 再加上近日西岸空氣品質不佳，濃煙直竄讓大台北地區空品惡化，一片霧茫茫。消防局和環保局人員持續在現場調派機具開挖處理中。但消防局昨天也在臉書粉專上提醒民眾緊掩門窗及外出注意呼吸症狀。東北季風今天增強並於清晨下了一場小雨，現場消防人員表示，這場雨太小了，只是讓火場表層稍為濕潤，對悶燒仍無助益，仍需挖土機開挖後灌水滅火。消防人員表示，挖土機挖開表層後，悶燒就因接觸氧氣而冒火，消防員就噴水滅火，反覆執行，現場濃煙密布，許多打火弟兄除口罩外，還會自備防煙面罩，奮力在細雨中24小時輪班執勤。環保局表示，由於東北季風增強，在風力加強及風向改變下，不僅有利空污擴散且火場濃煙多往外海飄散，再加上下些小雨，今天的空氣品質已恢復正常情形。消防局表示，在環保局配合下，現場已調派挖土機9輛及推土機1輛，以及15輛水庫車輪流載水供2輛雲梯車灌救，希望能儘速撲滅這場火警。", "title": "八里掩埋場悶燒逾50小時 消防員日夜輪班滅火"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名茶品牌TWG洋甘菊茶被驗出農藥違規，日本進口的玄米茶、京都綠茶也被因農藥超標遭攔下，違規產品通通遭退運銷毀，並未流入市面。", "article": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名茶品牌TWG洋甘菊茶被驗出農藥違規，日本進口的玄米茶、京都綠茶也被因農藥超標遭攔下，違規產品通通遭退運銷毀，並未流入市面。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，共有30款進口食品被驗出違規，通通遭邊境攔下，退運銷毀。根據不合格名單，共有4款茶葉產品農藥違規，其中包括國際知名奢華茶葉品牌TWG，特威茶葉有限公司從埃及進口287公斤洋甘菊茶葉，驗出不得檢出的除草劑「可滅蹤」。此外，昇洋物流股份有限公司從斯里蘭卡進口的7.2公斤「精選果香風味紅茶包」以及從日本進口的3.2公斤「玄米茶包50袋」均違規，台灣泛亞零售管理顧問股份有限公司從日本進口的「京都茶農協會粉末綠茶」也被驗出農藥超標，4.32公斤遭攔下。許多民眾早餐必備的三明治抹醬也有多款違規，億瓏貿易有限公司從菲律賓進口2批LADY'S CHOICE抹醬，均被驗出2種防腐劑超標，1246公斤遭退運銷毀。食藥署北區管理中心科長陳慶裕今天接受媒體電話聯訪時表示，最近查驗到的日本茶葉不合格率確實較高，已採加強查驗措施，將抽驗率提高至20%到50%，由於不合格產品集中在特定幾家進口商，因此除了要求違規率高的進口商提出預防措施，同時採取100%逐批查驗，避免問題產品流入市面。", "title": "TWG洋甘菊茶驗出農藥超標 邊境攔下287公斤退運銷毀"}
{"summarization": "中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友表示，若美國9成人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達到群體免疫，可能8月前達陣，中國和美國應撤銷兩國之間所有旅行限制。", "article": "中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友表示，若美國9成人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達到群體免疫，可能8月前達陣，中國和美國應撤銷兩國之間所有旅行限制。路透社報導，就病例數而言，美國是全球疫情最嚴重的國家，到目前為止近3000萬人染疫，不過新增病例持續下滑。而從約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據也可看到，美國病故總數超過51萬人，同樣排全球第一。截至2月28日，美國約1成5人口已接種至少1劑疫苗。吳尊友昨天說：「到了8月可能達9成，達到群體免疫，若是這樣，要是我們能移除所有政治障礙，僅以科學為根據，兩國可望率先成為移除所有自由旅行限制的國家。」報導說，中國的COVID-19疫情大多獲得控制，近幾個月新增本土群聚感染相對較少。自1月底以來大陸地區沒有新增社區傳播病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資訊顯示，截至3月1日24時，大陸地區現有確診病例200例，累計報告確診病例8萬9923例，累計死亡病例4636例。吳尊友在北京清華大學和美國智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）主辦的線上論壇說：「以COVID-19來說，中國是世界上最安全的國家。」吳尊友表示，他希望美國接種率到了6月可破8成。中國人口約14億，截至2月9日已施打4050萬劑疫苗。", "title": "中國專家：若美接種率達9成 美中應撤銷旅行禁令"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，查獲展裕公司以「禁用於食品」的氮氣充氣包裝米餅，生產製程不符衛生安全原則，已要求業者限期改正。展裕表示，已將米餅預防性下架，接受退換貨。", "article": "新北市府衛生局今天表示，查獲展裕公司以「禁用於食品」的氮氣充氣包裝米餅，生產製程不符衛生安全原則，已要求業者限期改正。展裕表示，已將米餅預防性下架，接受退換貨。展裕國際今天官網發布「重要公告」表示，LeVic樂扉品牌旗下單一品項「盒裝有機寶寶米餅」於產品包裝時，所填充的氮氣有疑慮。為維護消費者食安，已決定3月1日起，主動將全台「盒裝有機寶寶米餅」預防性下架，並將送驗第三方公證食品檢驗機構。即日起也接受消費者退換貨。新北衛生局今天針對「業者販售食品使用安全性不明氮氣封裝案」發布新聞表示，衛生局接獲線報，於2月26日會同法務部新北市調查處，至新北市中和區展裕國際有限公司，查獲業者使用鋼瓶標示「禁用於食品」字樣的氮氣，進行米餅充氣包裝作業。衛生局說，展裕公司生產製程不符合衛生安全原則及廠區有部分衛生缺失，涉違反食品安全衛生管理法規定，已責令業者限期改正，並會在2星期的期限內再度前往稽查。衛生局食品藥物管理科長楊舒秦表示，食品衛生規範上並不是以「工業用氣體」為標準，依據世衛組織食品添加劑聯合專家委員會（JECFA）的規範，氣體純度需達到99.0%以上，就可以用於食品。稽查時，展裕因為提不出使用氣體的純度證明，不符合規範。楊舒秦表示，另外，在行政文書作業上，業者缺少水塔清洗記錄、作業人員衛生檢查記錄。但稽查時，並未發現場區有病媒動物等。衛生局說，在釐清產品安全性疑義前，現場已預防性封存鋁箔袋裝「有機蘋果米餅及其體驗包」、「有機紫米餅（有機黑糯米餅）」、「有機胡蘿蔔米餅」、「有機波菜米餅」、「有機香蕉米餅」及「有機南瓜米餅」總計6品項共約497公斤產品。", "title": "樂扉寶寶米餅以食品禁用氮氣填充包裝 業者下架接受退換貨"}
{"summarization": "能投球又能打擊的「二刀流」日籍球星大谷翔平春訓有好的開始，今天在熱身賽站上打擊區，使用調整過的動作敲出2支安打，總教練稱讚「比去年好太多了」。", "article": "能投球又能打擊的「二刀流」日籍球星大谷翔平春訓有好的開始，今天在熱身賽站上打擊區，使用調整過的動作敲出2支安打，總教練稱讚「比去年好太多了」。去年投打陷入生涯大低潮，26歲的大谷翔平季後努力備戰，打算在本季擦亮身上兩把刀的鋒芒。繼2天前，他牛棚練投飆出時速100英里（160公里）火球，今天熱身賽登場打擊3打數2安打。大聯盟官網報導，上個球季結束之後，大谷翔平花了不少時間調整打擊動作，揮棒過程中讓後腳踩得更穩。受到2019年10月左膝蓋開刀影響，他去年揮棒時候，後腳力氣沒有完全用上。天使隊今年春訓第一場在自家基地的熱身賽，與芝加哥白襪隊打5局以4比4平手收場。大谷翔平打擊發揮了季後調整的效果。擔任第2棒指定打擊的他，分別在首局、3局敲出一壘安打，不過第3次上場時，錯失了重擊對手的機會。第4局無人出局、滿壘局面下，大谷打出內野飛球出局。大谷翔平賽後透過翻譯，向美國媒體談到打擊動作的調整。總教練麥登（Joe Maddon）也看到大谷的改變，注意到他揮棒更平衡，擊出去的球很火燙，狀況比去年更好。大谷表示：「我認為，我現在可以做出很好的揮棒動作，各方面都很到位，感覺很好，大部分可以準確擊球，只有小地方要再調整。有些小地方會卡住，但大部分都感覺很好。」大谷翔平預計在美國時間3月4日或5日登板投球。在春訓的這個階段，他把焦點放在投球大於打擊。球隊寄望他本季完全復出，扛下先發輪值。大谷表示：「很高興，春訓第一場就有這樣的成績。我在春訓開始之前，就已經開始面對投手，進行實戰打擊練習。我認為一切都照計畫走。」麥登說：「春訓以來，我們都看得到，他打擊動作很平衡，打出去的球是如此火燙。他正努力繳出好的打席，打擊教練們現在非常高興，翔平一定也是，我知道這會繼續下去，他看起來比去年任何時候都好得太多了。」", "title": "大谷翔平調整打擊動作 總教練讚比去年好太多"}
{"summarization": "前英相邱吉爾在二戰贈予前美國總統羅斯福，但最終落入女星安潔莉娜裘莉手中的一幅畫作，成為邱吉爾在拍賣會上售出的最昂貴作品，以近830萬英鎊（約新台幣3億2142萬元）落槌。", "article": "前英相邱吉爾在二戰贈予前美國總統羅斯福，但最終落入女星安潔莉娜裘莉手中的一幅畫作，成為邱吉爾在拍賣會上售出的最昂貴作品，以近830萬英鎊（約新台幣3億2142萬元）落槌。邱吉爾（Winston Churchill）是熱愛繪畫的藝術家，他在1943年二次大戰期間造訪摩洛哥城市馬拉喀什（Marrakesh）時，得到靈感畫下這幅「庫圖比亞清真寺宣禮塔」（The Tower of the Koutoubia Mosque）油畫畫作。法新社報導，藝術品拍賣行佳士得（Christie's）稱這是「邱吉爾最重要的作品…除了來源顯赫，這是他在（二戰時）創作的唯一一幅風景畫」。美國有線電視新聞網知情人士說，美國男星布萊德彼特（Brad Pitt）2011年買下邱吉爾這幅日落風景畫當作禮物贈送給安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）。兩人結婚兩年後於2016年離婚，安潔莉娜裘莉最後把這幅畫作拿出來拍賣。邱吉爾原本是職業陸軍軍官，後來踏入政壇，他的繪畫生涯起步相對晚，到了40歲才撿起畫筆。他對馬拉喀什落日餘暉的熱愛，可追溯至1930年代摩洛哥多數地區仍為法屬保護區時，讓他遠離政治風暴與倫敦單調乏味的天空。邱吉爾曾在23年間6度造訪摩洛哥。他會在1970年代受富豪喜愛、華麗的馬穆尼亞飯店（La Mamounia）或泰勒別墅（Villa Taylor）的陽台上架設畫架。邱吉爾1943年1月在摩洛哥西部城市卡薩布蘭加（Casablanca）與羅斯福（Franklin Roosevelt）和法國總統戴高樂（Charles De Gaulle）舉行歷史性會議後，從泰勒別墅畫下後來公認為他最傑出的作品，描繪這座舊城壁壘後的宣禮塔，背景有山脈圍繞，前方有色彩繽紛的人物。據稱他曾告訴羅斯福：「你不能千里迢迢來到北非，而沒有看到馬拉喀什。我一定要跟你一起欣賞阿特拉斯山脈（Atlas Mountains）的日落。」一家報社當時拍下的照片顯示，這兩名戰時同盟國領袖一同欣賞日落。美國代表團離開後，邱吉爾多留了一天，畫下四周有山脈圍繞的庫圖比亞清真寺景象，後來把這幅畫作送給羅斯福當作生日禮物。佳士得負責現代英國與愛爾蘭藝術的幹部歐查德（Nick Orchard）說：「這是邱吉爾最私人、也是最強烈的外交手法。」他說：「這不是領導人間的一般禮物。這是軟實力，訴說了這段特殊關係的一切。」", "title": "邱吉爾戰時贈羅斯福畫作 裘莉拍賣逾3億元成交"}
{"summarization": "美國職棒今天雙城隊與光芒隊交手的熱身賽，雙城台灣選手林子偉春訓初亮相，先發打第9棒，2打數沒有敲出安打，不過選到1次保送；最終雙城以6比5逆轉險勝光芒隊。", "article": "美國職棒今天雙城隊與光芒隊交手的熱身賽，雙城台灣選手林子偉春訓初亮相，先發打第9棒，2打數沒有敲出安打，不過選到1次保送；最終雙城以6比5逆轉險勝光芒隊。林子偉去年底成為自由球員後，轉戰明尼蘇達雙城隊，簽下小聯盟合約，並附帶大聯盟春訓。林子偉今天在大聯盟春訓熱身賽初亮相，先發打第9棒，擔任三壘手；另一場印地安人隊的張育成則是沒有獲得出賽機會。林子偉在2局上一、二壘有人時上場打擊，選到保送形成滿壘，下一棒阿拉耶茲（Luis Arraez）也選到保送擠回1分；4局上林子偉擊出游擊方向滾地球出局，6局上則是吞下三振。總計林子偉2打數沒有敲出安打，選到1次保送。此戰雙城2局上包含若克（Brent Rooker）的陽春砲在內，攻下2分；不過3局下光芒利用3次保送形成滿壘後，愛德華茲（Xavier Edwards）及迪亞茲（Yandy Diaz）接連敲出安打，得3分超前；4局下滿壘時蘇利文（Brett Sullivan）敲出二壘安打，再得2分。不過雙城5局上展開反攻，接連出現3支安打，得2分僅剩1分落後時，加利克（Kyle Garlick）轟出2分全壘打超前比分。此戰僅打6局，終場雙城就以6比5擊敗光芒隊。光芒的日籍球員筒香嘉智這場先發打第2棒，2 打數沒有敲出安打，吞下1次三振，選到1次保送。", "title": "林子偉雙城熱身賽初亮相 沒敲安但選到保送"}
{"summarization": "花蓮市80歲鍾姓老翁昨天晚間騎乘機車行經縣道193與華西路口時，突然追撞前方停等紅燈的休旅車，老翁頭部重創，經救護車送醫急救，仍傷重不治，肇事原因待警方調查釐清。", "article": "花蓮市80歲鍾姓老翁昨天晚間騎乘機車行經縣道193與華西路口時，突然追撞前方停等紅燈的休旅車，老翁頭部重創，經救護車送醫急救，仍傷重不治，肇事原因待警方調查釐清。警方表示，騎乘機車的鍾姓老翁疑似未注意前方停等紅燈的車輛，直接撞上27歲辛姓男子駕駛的休旅車後方，強大撞擊力導致機車車殼碎裂一地，老翁噴飛到對向車道，頭部受到重創，經救護人員送醫急救後，仍傷重不治。辛男無恙，僅休旅車後方燈殼碎裂。警方初步調查雙方並無酒駕，不過老翁的駕照已被吊銷。由於年長者的認知能力、視覺及聽覺退化，協調反應能力降低，對於複雜交通資訊的處理能力較差，駕駛安全性也下降。交通部從民國106年起強制規定，年滿75歲以上汽機車駕駛每3年須重新換發駕照，就是避免高齡駕駛因功能退化而引發交通狀況。", "title": "8旬翁騎機車追撞停等紅燈休旅車  傷重不治"}
{"summarization": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官訂9日開庭；原住民族青年團體與NGO人權團體今天赴司法院遞狀提供法庭之友意見書，主張狩獵文化長期遭汙名，侵害憲法所保障的多元文化精神。", "article": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官訂9日開庭；原住民族青年團體與NGO人權團體今天赴司法院遞狀提供法庭之友意見書，主張狩獵文化長期遭汙名，侵害憲法所保障的多元文化精神。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。司法院表示，大法官預計3月9日上午9時在憲法法庭進行言詞辯論，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見，若個人、團體欲以法庭之友身分提供書面意見，今天為收件截止日。原住民族青年團體與非政府組織（NGO）人權團體今天在司法院前召開記者會，原住民族青年陣線成員表示，原住民族的狩獵文化長期遭受汙名，受到不適當的法律限制，獵人按照祖先的教導在山林中生存卻被法律入罪，也長期受法律壓迫，嚴重違反憲法所保障的生存權及多元文化精神。台東縣布農族青年永續發展協會成員指出，對布農族而言，文化中並沒有「獵人」這種「職業」，被中文以「狩獵」一詞概括的背後，是豐富而詳盡的文化內涵、更是一套綜合性的知識體系，這套體系緊密的結合布農文化核心的倫理道德與禁忌，指引族人如何與環境共生。來自台東大武窟部落的排灣青年陳巧筠指出，對原住民族而言，狩獵不是特殊行為，而是日常生活文化的實踐，當中的規範和禁忌，正是原住民族與山林共存千百年所累積與自然環境平衡共存的智慧；原住民族的狩獵並不是單純作為個人權利單獨存在，而是兼具集體權與個人權的特殊權利。同樣提出法庭之友意見書的台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，意見書中分別論述，原住民族狩獵文化權與憲法所保障的人格權與人性尊嚴高度相關、槍砲彈藥刀械管制條例限制原住民族僅能利用許可的自製獵槍才可能免刑，與條例所要追求的尊重原住民族文化與自然資源的利用，欠缺實質關聯性，應已構成違憲。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎則說，聯合國「原住民族權利宣言」早已肯認原住民族享有支配自己的生活；維護獨特的文化認同；免於歧視和種族滅絕的威脅；能夠取用土地及其他維繋生計與文化的必要資源的權利，因此她期待國際人權法對於原住民權利的保障，可以在這次釋憲案中被彰顯。", "title": "原民王光祿打獵釋憲案 人權團體遞交意見書"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.885元，升4.21角，成交金額7.56億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.885元，升4.21角，成交金額7.56億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，早盤最高27.788元、最低28.13元。1100302", "title": "新台幣午盤升4.21角  暫收27.885元"}
{"summarization": "Z Holdings（簡稱ZHD ）和LINE宣布正式完成整併，除了搜尋與入口網站、廣告、通訊等3大基礎事業之外，將優先發展電商、在地垂直業務、金融科技、公共服務等4大面向。", "article": "Z Holdings（簡稱ZHD ）和LINE宣布正式完成整併，除了搜尋與入口網站、廣告、通訊等3大基礎事業之外，將優先發展電商、在地垂直業務、金融科技、公共服務等4大面向。整併後的ZHD集團將於5年內投資5000億日圓（約新台幣1305億元），招募5000名人工智慧（AI）技術人才；預計在2023會計年度創造2兆日圓營收、獲利2250億日圓。ZHD和LINE在2019年11月簽署整併意向書，並於同年12月簽署整併合約，2020年8月簽署業務合作意向書。ZHD及LINE繼承公司於2020年1月31日簽訂換股合約，隨著換股生效，雙方的整併於今年3月1日正式完成。LINE發布新聞稿說明，ZHD、LINE以及雙方的母公司軟銀集團與NAVER在完成相關交易流程後，正式整併；為在整併後盡早發揮合作綜效，2家公司也針對各自經營的事業積極展開商議。整併後，ZHD集團全球員工人數達2.3萬人，為日本市場提供200多項服務，已成為日本規模最大的網路科技公司之一，日本總用戶數超過3億、商戶數達1500萬，與日本各地方政府的合作案超過3000筆，掌握大眾日常生活中重要的資訊流、結算支付的金流、通訊交流。LINE表示，ZHD集團將以Yahoo! JAPAN及LINE的搜尋與入口網站、廣告、通訊為核心事業，持續推動業務進展；同時也把電商、在地垂直業務、金融科技和公共服務列為優先發展的4大領域。未來ZHD集團計劃結合數據資料和AI技術來創造強大的合作綜效，為用戶的日常生活、企業商戶和社會提供更好服務。此外，ZHD集團計劃在5年內投資5000億日圓推動AI 相關事業加速成長，並在日本國內與海外擴大招募5000 名AI工程師，也將把日本的成功案例擴展至台灣、泰國、印尼等市場；同時將發揮軟銀集團和NAVER的專業技術和網絡，以拓展海外市場。", "title": "LINE與Z Holdings合併 優先發展電商等4大領域"}
{"summarization": "配合新課綱上路，111學年度將實施新大學考招制度，學科能力測驗原為5考科6節次，將調為6考科7節次，新增混合題型，答案卷卡也合一。", "article": "配合新課綱上路，111學年度將實施新大學考招制度，學科能力測驗原為5考科6節次，將調為6考科7節次，新增混合題型，答案卷卡也合一。大學入學考試中心表示，111學測將現行數學科改為數學A、數學B，將辦國文、英文、數學A、數學B、社會及自然等6考科7節次，國文包含國語文綜合能力測驗與國語文寫作能力測驗，分節施測，數B適合低數學需求學生修習，數A適合其他數學需求學生修習。題型方面，大考中心說，111學測新增由選擇題和非選擇題合組混合題型，混合題型的非選題包含簡答、計算或說明，也可能增加簡易作圖、表格填寫等；現行學測採取分開的答案卡和答案卷，配合111學測新增混合題型，將改採卷卡合一A3答題卷，可同時作答選擇題和非選擇題。大考中心表示，111學測各節次考試時間規劃上，除國語文綜合能力測驗為90分鐘，比現行國文（選擇題）增加10分鐘，其餘各科與現行學測相同；考量考試時間和新增混合題型，各考科會盡可能將試題總字數控制在近年學測平均附近，適度調整選擇題量。大考中心提到，111學測著重素養導向試題，試題設計上會有情境布題，其次在考察能力上評量考生能否整合運用知識與技能作答情境下的問題，考量111學測為108課綱首次施測，素養導向試題與基本題占比將與目前學測相仿，評量知識基本題仍有一定比例。", "title": "111學年學測改6考科 新增混合題型、國文考試延長10分鐘"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施單位411家，實施人數4277人，勞動部表示，其中運輸倉儲、旅行社占實施人數近半數，實施天數也較其他行業別多。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施單位411家，實施人數4277人，勞動部表示，其中運輸倉儲、旅行社占實施人數近半數，實施天數也較其他行業別多。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位統計，這期共411家、實施人數4277人，與上期2月24日公布實施家數計394家、實施人數4158人相比，這期增加17家，人數增加119人。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，邊境管制讓觀光客進不來，有以旅行社為主的支援服務業以及運輸倉儲業持續申請減班休息，細看數據，這2個業別實施人數已達1900多人、將近實施人數的半數。黃維琛說，與其他業別相比，運輸倉儲及支援服務業實施減班休息的天數都較長，多為一個月內9至12天或12至16天，其他業別則大多為一個月1到4天或5到8天。黃維琛表示，若觀光客持續不來，這2業別會持續受到影響，以數據來看，這一年來也是這2個業別最辛苦。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售111家，其次為支援服務業108家、製造業83家；就實施人數來看，最多的是製造業1239人，其次為運輸倉儲業1038 人、支援服務業860人。", "title": "無薪假4277人  運輸倉儲、旅行社占近半"}
{"summarization": "美國前總統川普一名顧問今天表示，川普在卸任前，已和夫人梅蘭妮亞於1月接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國前總統川普一名顧問今天表示，川普在卸任前，已和夫人梅蘭妮亞於1月接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這名顧問並未提供其他細節，只說「川普總統和第一夫人已於1月在白宮接種疫苗」。目前不清楚川普和梅蘭妮亞（Melania）是施打美國製藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗，或是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。川普去年10月初宣布染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並在華府近郊住院數日。去年12月時任副總統彭斯（Mike Pence）等官員陸續注射疫苗，但川普一開始並未接種，其他人曾提到他接受抗體療法，作為治療感染新型冠狀病毒一環。川普過去曾在社群媒體上表達對疫苗的懷疑態度，專家擔心他過去的言論以及他在任時不願打疫苗的態度，會讓民眾更加猶豫是否接種。民調曾顯示共和黨人接種意願比民主黨人低。法新社報導，川普昨天在他卸任後的第一場演說中表示，所有人都應接種疫苗，對抗已在美國奪走50多萬條人命的2019冠狀病毒疾病。", "title": "川普對疫苗立場丕變？顧問：他卸任前已接種"}
{"summarization": "法律系畢業的陳姓男子涉嫌招募直播主，安排小編群代替直播主在交友平台攬客，誘騙15名網友贊助新台幣997萬餘元，還讓直播主與網友見面強化詐術，北檢今天起訴陳男等12人。", "article": "法律系畢業的陳姓男子涉嫌招募直播主，安排小編群代替直播主在交友平台攬客，誘騙15名網友贊助新台幣997萬餘元，還讓直播主與網友見面強化詐術，北檢今天起訴陳男等12人。台北地檢署指出，陳男畢業於某大學法律系，利用較一般人了解法律專業術語及構成要件的機會，意圖遊走法律漏洞，甚至將直播主背景設定為法律系學生，顯有降低網友戒心、產生嚇阻網友提告效果居心。檢察官認為，陳男案發後不斷打壓被害人，甚至假意法律意見協助，誆騙員工頂罪，還教唆直播主不實陳述，明顯知法犯法、惡性重大，且被害人不乏因此傾家蕩產、身心受創，建請法院對陳男從重量刑。起訴書指出，陳姓男子於民國107年起擔任一家公司的直播主部門主管，選定藝名愛黎、娜娜、白白等外型亮麗直播主，安排小編群以直播主相片、身分建立交友平台帳號，由平台隨機配對男網友。陳男將小編分為「新客手」、「回客手」，由「新客手」將男網友介紹至直播平台觀看直播並打賞，確認男網友上鉤後，由「回客手」透過LINE與男網友聊天，並寄送他人代寫的情書、紅色手鍊、無限期按摩券給男網友，另以交換八字等話術，讓男網友誤以為正與直播主交往。小編群進而以違反禁愛令、媽媽強迫嫁別人收了聘金等話術，要求男網友繼續贊助；若男網友察覺有異，小編便開始以眼睛看不見等藉口疏遠，陳男甚至請母親配合演出，假冒直播主母親錄音安撫男網友。陳男為取信男網友，還安排直播主外出與男網友見面，甚至要求直播主對男網友做出撫摸手掌等親密動作，使多名男網友誤以為真的在跟直播主本人交往，而持續贊助金錢。檢察官認為，陳男、小編群、直播主等12人涉嫌加重詐欺取財等罪嫌，詐騙15名男網友達新台幣997萬餘元，今天向法院提起公訴。", "title": "直播主詐欺集團騙網友近千萬  北檢起訴12人"}
{"summarization": "台灣基進台南黨部新聞部主任劉恆溦日前在網路發布影片，內容談到連家與中國國民黨的利益關係，遭連家律師團提告。她今天前往大安警分局到案說明前表示，連家應說明致富過程。", "article": "台灣基進台南黨部新聞部主任劉恆溦日前在網路發布影片，內容談到連家與中國國民黨的利益關係，遭連家律師團提告。她今天前往大安警分局到案說明前表示，連家應說明致富過程。劉恆溦2月25日在臉書（Facebook）發文指出，她在23歲的尾聲遭連家提告，起因是她所拍攝的「中華民國七大不可思議事件」影片，內容談到連家與國民黨的關係，成為被告原因。她今天上午在台灣基進台南黨部主委李宗霖、台灣基進中央新聞部副主任王挺之等人陪同下，前往台北市警察局大安分局到案說明，並先行接受媒體聯訪說明。劉恆溦表示，她是在二二八前夕接到警局的到案通知書，才知道前國民黨黨主席連戰的女兒連惠心委任律師以妨害名譽提出告訴。她說，當下有3種感覺，首先是錯愕，因為這個影片是在去年10月10日上傳，且僅一小部分著墨連戰家族致富傳奇，沒想到事隔多時竟收到警方到案通知書。其次為擔憂，她剛出社會不久就首次被告，說不害怕是騙人的，但從事政治工作，必需要堅強起來。最後是憤怒，連家在威權統治過程中，致富傳奇及黨國合作模式，在許多公開資料及網路資訊都可找到，只因她說出這些可受公評之事而被告，這樣被欺負的歷史要持續多久。她呼籲，若這些公開資料及她所說言論，對連家名譽受損，就請連家對外清楚說明致富過程。李宗霖指出，獲知連家提告劉恆溦感到很意外，但台灣人到底要被欺負多久，過去二二八事件後造成許多人家破人亡，但也有人家財萬貫，甚至登上富比世排行榜。李宗霖表示，全國軍公教人員對此都相當好奇，希望連家要向全國人民說明身家財產由來。", "title": "台灣基進劉恆溦影片貼網遭連家提告  赴警局說明"}
{"summarization": "國民黨中央委員連勝文今天拋出未來黨主席應專職，不應參選總統，已表態要爭取國民黨2024年總統提名的趙少康說，他不知道連勝文有無針對誰，但若黨主席不能選總統，他就不會選主席了。", "article": "國民黨中央委員連勝文今天拋出未來黨主席應專職，不應參選總統，已表態要爭取國民黨2024年總統提名的趙少康說，他不知道連勝文有無針對誰，但若黨主席不能選總統，他就不會選主席了。國民黨主席將於7月改選，連勝文今天透過臉書表示，他認為未來的主席應定位為「專職黨主席」，不應再去爭取公職選舉提名，特別是總統，以及應全心於黨務之上，不兼任公職。外界認為，連勝文此舉在針對包括身兼立委的國民黨主席江啟臣，以及有意問鼎2024年總統大位的黨內人士。趙少康今天在受訪時表示，黨主席能不能選總統，這各有利弊，要是黨主席不選總統，就可以制定出比較公平的遊戲規則，不會算進自己的利益；黨主席選總統也有好處，像是前總統馬英九。趙少康也說，國民黨現在都在說照制度走，目前沒有規定黨主席不能參與選舉，就沒有道理被束縛住，若大家認為黨主席不應參與選舉，那就去修改規定，但在黨的法令未規定前，是很難限制的，就算有人宣示未來不參選公職，後來又要選你也沒辦法，政治人物出爾反爾的很多。至於是否要規範黨主席不能選總統，趙少康表示，他沒意見，他也不知道連勝文此舉有無針對誰；但他強調，如果黨主席不能選總統，他就不會參加黨主席選舉，事實上，他現在因為卡在入黨未滿一年，也沒資格參加黨主席選舉。現場媒體也關心前高雄市長韓國瑜的動向，被問到未來是否會與韓國瑜結盟，力挺韓國瑜選黨主席，趙少康說，韓國瑜選不選他不知道，也沒討論過，韓國瑜的決定，一定是在他能不能參選主席之後。趙少康表示，如果他可以選主席，韓國瑜應該是不會再出來選，若是他不能選，不知道韓國瑜會不會參選，這要問韓國瑜，但韓國瑜現在也很難回答，因為他能不能選都還在未定之天，韓國瑜要怎麼決定自己的動向。", "title": "趙少康：若黨主席不能選總統 就不選主席"}
{"summarization": "台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，近來台灣社會對於藻礁公投看法分歧，甚至出現台派社團相互攻訐與對立情況，他呼籲，不應該因國民黨與統派的介入，而使得此議題被二分為「挺執政黨與反執政黨」。", "article": "台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，近來台灣社會對於藻礁公投看法分歧，甚至出現台派社團相互攻訐與對立情況，他呼籲，不應該因國民黨與統派的介入，而使得此議題被二分為「挺執政黨與反執政黨」。林宜正今天透過新聞稿指出，大潭發電廠「第三座天然氣接收站投資計畫」，是在2015年2月，由國民黨執政時期所提出，同年進行核定。國民黨如今為了路人皆知的「政治野心」假意支持藻礁公投，實則打擊執政黨，置藻礁公投的兩大核心議題「環保」與「公投」於不顧，相信廣大台灣人民都看在眼裡。林宜正呼籲國民黨與統派停止政治算計與操作，若國民黨與統派有心為環保，就應該讓藻礁議題回歸政策理性討論，而非圖謀一黨之私。他說，「環境」與「公投」議題向來為台灣制憲基金會關注重點；台灣新憲法除政治意義外，更應該包含台灣人民對於未來的夢想與理想。而一個重視環境並永續發展的台灣，是絕大多數台灣人對於未來的期待，更應該是新憲法的重要價值之一。而以公民投票的方式落實直接民權，是台灣人民與生俱來的權利，無論任何政黨都無法、也不能剝奪的基本人權。林宜正說，近來台灣社會對於藻礁公投看法分歧，甚至出現台派社團相互攻訐與對立之情況。台灣制憲基金會認為，不論支持與反對方皆應直接拆穿國民黨與統派的假面具，以更大的公民力量應對重大社會議題的探討與實踐。他說，環境議題向來在台派社團是可以被討論的問題，也是大家長期關注與耕耘的議題。不應該因國民黨與統派的介入，而使得此議題被二分為「挺執政黨與反執政黨」。並請懇請廣大台灣人民深思，是否日後所有議題只要國民黨與統派「插隊入伍」，就對公共議題產生定見？台灣人民應以更團結與強大的自信，應戰見縫插針的國民黨與統派勢力。", "title": "台派為藻礁公投議題對立 制憲基金會：別被二分"}
{"summarization": "中國防疫專家鍾南山表示，今年6 月，中國疫苗接種率計劃達到40%。以中國13.9億人口計算，預計4個月內要有5億人接種疫苗。而當前中國接種疫苗人數佔總人口數僅3.56%。", "article": "中國防疫專家鍾南山表示，今年6 月，中國疫苗接種率計劃達到40%。以中國13.9億人口計算，預計4個月內要有5億人接種疫苗。而當前中國接種疫苗人數佔總人口數僅3.56%。中國青年報報導，鍾南山1日在清華大學與布魯金斯學會共同舉辦的「快速復甦的正軌：中美新冠疫情防控與治療合作」論壇上作此表示。鍾南山表示，為了能夠讓經濟復甦、讓學校復學、讓社會活動逐漸恢復，不能長期把整個國家封閉起來，因此需要形成群體免疫。他說，群體免疫需要透過疫苗接種來達成目標。全球的群體免疫需要至少2至3年的時間，甚至更長。但是在中國，目前已有60個不同的疫苗項目正在進行，其中有6個項目已經進入了臨床三期的階段。鍾南山說：「我從中國疾病預防控制中心瞭解到，接下來，我國的疫苗接種率希望能夠在今年6月底達到40%。時間不多，我們仍然還是有大量的工作要做。」他指出，目前中國接種疫苗人數占總人口的比例僅為3.56%。從全球來看，以色列最高，為92.46%，阿聯酋超過60%，英國超過30%，美國為22%。", "title": "鍾南山：6月前中國疫苗接種率要達40%"}
{"summarization": "台灣首部女子高中籃球隊連續劇「女孩上場」22日將播出，別於以往運動題材由演員出演，「女孩上場」從百名球員裡海選出18名素人，接受每週2次且歷時3個月的表演課磨出演技。", "article": "台灣首部女子高中籃球隊連續劇「女孩上場」22日將播出，別於以往運動題材由演員出演，「女孩上場」從百名球員裡海選出18名素人，接受每週2次且歷時3個月的表演課磨出演技。全劇由曾參與「台北歌手」、「白蟻」戲劇製作的陳南宏擔任製作人，他認為，對一個籃球劇來說，演員的球技也應該是演技的一部分，這些球員們早已用青春投入劇本裡的酸甜苦辣，也在他們高中的青澀歲月裡反覆演繹，這些點點滴滴的累積，是後天的演技無法複製，這也是為何找球員訓練成演員的最大原因。但劇組也邀請金鐘影后黃采儀擔任表演指導，替素人球員進行每週2次歷時3個月的表演課；此外，也邀到前職業球員吳欣穎擔任劇中的戰術教練，中華隊前國手馬怡鴻、許智超支援拍攝，增添「女孩上場」的亮點。曾以電影「大餓」獲得台北電影節最佳新演員的蔡嘉茵，則在劇中擔任球隊教練一角，特別的是，其實蔡嘉茵從高中、大學就都是籃球體保生，擁有深厚的籃球底子。為詮釋好教練角色，蔡嘉茵還特別去考籃球C級教練證，上了由錢薇娟、顏行書等籃球明星授課的運動傷害、球員保護課程，著實為角色做足準備。「女孩上場」敘述在苗栗楠鄉高中，有一群有個性但都熱愛籃球的女孩們，在有限的資源及球技下，一如對自己的人生。直到有一天，有名從甲級球隊轉學到楠鄉就讀的學生，讓她們突然萌生挑戰甲級，甚至進入8強前進小巨蛋的期望。「女孩上場」22日起每週一、週二晚上10時，在客家電視頻道、網路播出。", "title": "台灣首部女子高中籃球劇  素人球員玩真的"}
{"summarization": "中國3月起停止進口台灣鳳梨，台灣各地買鳳梨挺農民，鳳梨成為最近最夯的水果，也讓屏東國立海洋生物博物館中長得像鳳梨的日本松毬魚一夕之間成為吸引遊客目光的寵兒。", "article": "中國3月起停止進口台灣鳳梨，台灣各地買鳳梨挺農民，鳳梨成為最近最夯的水果，也讓屏東國立海洋生物博物館中長得像鳳梨的日本松毬魚一夕之間成為吸引遊客目光的寵兒。近期有眼尖的遊客發現，有貌似鳳梨的魚在深海水域的展示缸內悠游，海生館表示，這是深海魚種日本松毬魚。海生館表示，日本松毬魚分佈在印度洋至西太平洋，棲息環境多為礁區，在台灣分布於西部、南部、北部、東北部、澎湖海域，外型體高而側扁呈卵圓形，頭大圓鈍，體色呈橘黃色至黃色，各個鱗片具黑緣，頭及兩頜具有黑色條紋看似熟黃鳳梨的外觀，因此俗名又稱為「鳳梨魚」。海生館指出，「鳳梨魚」較為特別的地方為下頜前端有圓形發光器，能在黑暗中發亮，牠的發光模式是與發光菌共生，發光器提供營養給發光菌，發光菌可以產生光源讓宿主魚覓食、逃脫等，彼此互利共生。「鳳梨魚」最大體長可達14至17公分左右，隨著成長而從淺海逐漸移到深海棲息，天性較為膽小，常常躲藏在礁穴或附近水域，因沒有食用價值，漁民如不小心捕獲，也大多會放回海中。海生館表示，「鳳梨魚」常常成群游動，成魚主要以較深的海域為主，幼魚則偶而會出現在岸邊淺海，食性部份以浮游動物為食，也會捕食小型甲殼類，在館內則會餵食蝦類、小魚塊等餌料。在海生館的深海水域館內，除了「鳳梨魚」會發光外，也有另外一種會發光的魚類–燈眼魚展示，讓大家可以親見這些平常難以看見的特殊魚種，瞭解深海魚種保護自已及生存的生態習性。", "title": "會游泳的鳳梨 日本松毬魚成屏東海生館最新寵兒"}
{"summarization": "中國禁止台灣鳳梨進口，對於是否向WTO申訴，行政院長蘇貞昌今天表示，相關的程序都會走，最好還是希望對方回到過去往來。農委會主委陳吉中指出，按程序都是兩國先談，談不攏才考慮多邊協商。", "article": "中國禁止台灣鳳梨進口，對於是否向WTO申訴，行政院長蘇貞昌今天表示，相關的程序都會走，最好還是希望對方回到過去往來。農委會主委陳吉中指出，按程序都是兩國先談，談不攏才考慮多邊協商。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，3月起暫時不能輸入中國。蘇貞昌今天赴立法院提出施政方針及施政報告並備質詢，國民黨立委費鴻泰在質詢時表示，中國大陸禁止台灣鳳梨進口，這是政治問題還是經濟問題。蘇貞昌表示，第一時間接到對方檢疫單位來函，他也想說，檢疫應該好好依據國際規範，彼此互動。如果是檢疫問題，大家就照相關規範，可是事後看起來，中國的做法既違背國際規範，又是突襲式宣布，他覺得很遺憾，這樣的做法不好。費鴻泰詢問，是否要去世界貿易組織（WTO）申訴。列席的陳吉仲指出，按照程序，都是兩國先談，談不攏時，才考慮多邊協商。蘇貞昌表示，相關程序都會走，最好還是希望對方能回到過去的往來，而且同一時間，其他各國也都沒有這個狀況。對於鳳梨輸出問題，陳吉仲表示，去年大概賣到中國4萬多公噸，目前因為暫停輸入，政府盡快在找除中國外的其他16國市場，日本今年絕對會超過3500公噸，有史以來最高，希望朝向5000公噸努力。費鴻泰指出，如果未來有其他水果也發生這樣的狀況該怎麼辦。蘇貞昌表示，如果中國一個接一個禁止台灣水果進口，那就很政治了。可見過去政府一再呼籲「不要所有的雞蛋放一個籃子」是對的。現在三個作法是價格不低於去年、前年的平均價，組國家隊，還要盡量打開各外銷國的市場。但費鴻泰提出資料顯示，包含鳳梨、芒果、釋迦及蓮霧等水果，從民國105年至109年，外銷中國的數量遠遠超過外銷到新南向國家的數量。費鴻泰指出，105年鳳梨銷往中國大陸達27855噸，同年銷往新南向國家只有11噸，去年銷往中國大陸42121噸，但新南向國家只有461噸。蘇貞昌指出，這是解釋問題，能做生意就做生意，對於中國，政府也從不排斥；陳吉仲表示，5年來，台灣水果外銷到中國以外市場的成長率超過30%。新南向每年有60億的外銷在成長，台灣水果有30幾種，舉例的4種只是賣到中國比較多。陳吉仲指出，這5年來，新南向農產貿易也在上升，106年比105年增加新台幣150億元，107年又比105年增加200億元，實質上都有有在進展，不能拿少數依賴中國市場的水果，來解釋水果銷往新南向國家沒有績效。", "title": "向WTO申訴鳳梨遭禁？ 蘇貞昌：相關程序都會走"}
{"summarization": "弘光科技大學智慧科技學院與校友蔡志聰合作，組成衍生新創事業團隊，除跨界跨領域合作，更培養學生提早接觸就業領域，還沒畢業就能接案服務。", "article": "弘光科技大學智慧科技學院與校友蔡志聰合作，組成衍生新創事業團隊，除跨界跨領域合作，更培養學生提早接觸就業領域，還沒畢業就能接案服務。無人機市場潛力無限，弘光科大智慧科技學院院長黃文鑑今天表示，全世界都在推展無人機產業，相關行業發展迅速，資訊工程系、環境與安全衛生工程系與校友組成衍生新創事業團隊，成立弘鷹無人機科技股份有限公司開發無人機運用新技術。營運項目包含建構環境地理資訊系統、太陽能智能巡檢任務、航空測量與圖像建模、空拍攝影與影片後製、消防勘災、專案任務規劃執行。黃文鑑舉例，傳統橋梁檢測必須要搭鷹架，偵測人員攀爬鷹架拿偵測器進行測量，不但耗時，危險性也高。現利用多旋翼無人機結合飛控系統，一天內能檢測出橋梁是否有腐蝕、產生裂縫。擔任公司負責人的蔡志聰表示，公司人力培訓重點設定在智慧科技學院學生，讓學生還沒有畢業就有工作。因應市場無人機人力需求，規劃符合商業趨勢課程，提早讓學生接觸。弘鷹公司研發經理張成榮說，無人機針對地理、環境資訊能及時監控，能廣泛運用在環工領域、土地開發跟環境監測。地理資訊系統（GIS）透過無人機從2D拍攝變成3D立體影像，把地形地物全部數位化，未來測量更快，不用透過人力慢慢測量，利用無人機攝影就可以轉化，市場潛力看好。黃文鑑指出，目前營運團隊執行任務，與田屋科技公司以及已考取無人機證照的學生合作，人力上除聘請的工程師、研究生，還有業界無人機公司操作人員，接案後統合各領域技術人員，並應用強大學術能量，完成商業上的各種服務。", "title": "弘光科大攜校友開發無人機  學生未畢業就接案"}
{"summarization": "據陸媒報導，中芯國際已獲部分美國供應商的供貨許可，主要是14奈米及以上的成熟製程相關產品。消息一出，股價連續兩日上揚。不過10奈米以下的先進製程產品仍受美方限制。", "article": "據陸媒報導，中芯國際已獲部分美國供應商的供貨許可，主要是14奈米及以上的成熟製程相關產品。消息一出，股價連續兩日上揚。不過10奈米以下的先進製程產品仍受美方限制。據陸媒集微網中芯國際已獲得部分美國設備廠商的供應許可，主要涵蓋成熟製程用半導體設備。受利多消息影響，中芯國際昨日在港股的股價已升近7%，今早股價開高，一度續升7%，報29.3元。報導引述業內知情人士的說法指出，目前中芯的主要美國供應商中，已有一家獲得許可，另外兩家雖然還在等待審查結果，不過預期也能獲得同意。從去年年末到今年年初，業界便有傳言，中芯將取得成熟製程的許可。這名人士預估，藉由這次的供貨許可，中芯應可獲得4萬至5萬片產能的原料及設備。報導指出，這次中芯獲得的供貨許可，主要是14奈米及以上製程的相關產品，10奈米以下先進製程的供貨許可仍受美方限制。中芯國際在去年12月被美國商務部列入貿易黑名單，原因是「中芯與中國軍工集團重要實體間存在活動的證據」。根據規定，若美國企業要向被列入名單的中國企業供應適用於美國「出口管制條例」的產品或技術，須獲得商務部的出口許可。報導提到，中芯獲得美方的許可雖然可以視為逐步攻克「卡脖子」的困境，但是先進製程的問題若未解決，中芯國際仍面臨停止10奈米以下製程發展的壓力。據報導，去年12月被列入制裁實體清單後，中芯國際對外表示，經初步評估，此事對公司短期內營運及財務狀況無重大不利影響，但是對10奈米及以下先進製程研發及產能建設，有重大不利影響。", "title": "中芯獲美部分供應商供貨許可 先進製程仍受限制"}
{"summarization": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲表示，鳳梨內銷累計超過3萬公噸，將陸續出貨；外銷轉單為長期對策，今年可望外銷日本3500 公噸，比去年增加63％，農委會下午也將研商對策。", "article": "行政院農業委員會主任委員陳吉仲表示，鳳梨內銷累計超過3萬公噸，將陸續出貨；外銷轉單為長期對策，今年可望外銷日本3500 公噸，比去年增加63％，農委會下午也將研商對策。中國2月25日傍晚通知農委會，3月起暫停台灣鳳梨輸入，農委會26日呼籲全民預購鳳梨，搶救原本4萬多公噸銷往中國產量，規劃轉內銷2萬公噸、外銷3萬公噸。陳吉仲昨天在社群網站臉書（Facebook）公布，迄今含大立光電股份有限公司、義美食品股份有限公司等認購累計6600公噸、加工業者預購累計1萬5000公噸、手搖飲及冰品業者認購4500公噸及農委會推動的台灣農產嘉年華鳳梨專區獲消費者預購23.364公噸，累計內銷已預購2萬6123公噸。另外，全聯實業股份有限公司預計可協助銷售1萬公噸，比往年4000公噸多出6000公噸。農委會主任秘書范美玲今天告訴中央社記者，以上預購將依訂購單上月、旬時程，在盛產期3月中旬起陸續出貨，非集中出貨，保守估計累計內銷量已超過3萬公噸，希望消費者、企業持續響應。外銷方面，農委會副主委陳駿季說，下午農委會將開會研商轉單對策規劃，目前外銷中國鳳梨包含專做出口、產銷標準作業的供果園，也包含非供果園，都要對接轉單市場。陳駿季表示，目前貿易商持續洽談新加坡、香港訂單，輸銷澳洲須去冠頭，規格與運輸不同，農委會已研究相關技術1年多，目前有少量鳳梨空運澳洲試水溫。", "title": "鳳梨內銷預購逾3萬公噸 研擬外銷轉單對策"}
{"summarization": "印尼西納彭火山今天噴出3公里高的火山灰雲，是去年8月以來首次大噴發。", "article": "印尼西納彭火山今天噴出3公里高的火山灰雲，是去年8月以來首次大噴發。法新社報導，西納彭火山（Mount Sinabung）自去年8月以來活動就持續增加，北蘇門答臘省（North Sumatra）一直將火山預警置於次高等級。印尼火山調查單位在社群網站推特（Twitter）表示，官方稍早已敦促民眾撤離至火山口方圓3公里外地區，目前並未獲報有人員傷亡。發布在社群媒體的影片顯示，火山噴發的白色灰燼直衝天際，但居民並不顯得太過驚慌。西納彭火山在2010年開始噴發之前，曾休眠長達好幾百年。", "title": "印尼西納彭火山噴發 灰雲直衝3公里高空"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天回答是否有下一波水果會遭中國禁止輸入一事表示，兩岸防檢疫管道，仍然順暢，有任何波動都會第一時間通知農委會，目前所有兩岸農產市場貿易正常。", "article": "農委會主委陳吉仲今天回答是否有下一波水果會遭中國禁止輸入一事表示，兩岸防檢疫管道，仍然順暢，有任何波動都會第一時間通知農委會，目前所有兩岸農產市場貿易正常。陳吉仲上午出席民進黨籍立委周春米在立法院召開的「米鳳有約-是誰住在屏東的大鳳梨裡」記者會後受訪，被問到有關駐日代表謝長廷昨天在臉書表示要求日本購買是「賣人情」，開拓新商機，慢慢擺脫對中國市場的依賴才是長遠之計一事與是否有下一波水果會遭中國片面宣告禁止輸入等問題做了以上表示。陳吉仲表示，台灣的農產品非常好、非常優質，台灣鳳梨外銷到日本市場，這幾年大幅度成長，都是因為日本消費者喜歡台灣的農產品，這一次鳳梨事件，他認為出口到日本可以從目前的3500噸到5000噸，賣到日本市場是一個最嚴格的要求，賣到全世界也絕對沒問題。他強調，希望大家從國際經貿市場角度來看這個議題。他說，目前台灣鳳梨外銷至日本超過3500公噸，農委會認為賣到5000公噸會沒問題，農委會會極力把鳳梨外銷到其他市場。他特別說明還有一些加工品，原本使用國外鳳梨現在全部採用國內鳳梨，政府要把這次危機轉成轉機。被問到會有下一波水果遭中國禁止輸入嗎？陳吉仲說，兩岸防檢疫管道，仍然順暢，有任何波動都會第一時間通知農委會。他特別向外界及貿易商說明會造成市場價格紛擾，甚至影響到市場價格。中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，日前有媒體報導高雄市六龜區農會接獲通知，出口中國的一批蓮霧被中國貿易商要求暫停進口，陳吉仲第一時間表示，這件事完全是不正確的訊息，農委會要再一次強調，任何兩岸的農業貿易，有任何一方要做決定，農委會第一時間收到訊息，但到目前為止未收到相關訊息。他也呼籲所有的媒體報導，一定要第一時間跟農委會確認，以免影響到整個市場，甚至影響到農產品價格；第二個也要呼籲所有國內相關政治人物，在針對兩岸農產貿易市場發言時，絕對要站在農民角度出發。", "title": "陳吉仲：兩岸防檢疫順暢 農產市場貿易正常"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天提出自辦市地重劃亂象，希望政府關注及解決；內政部長徐國勇說，已提出土地法相關修法版本，並送行政院處理，這要從法規面來檢討。", "article": "時代力量立委邱顯智今天提出自辦市地重劃亂象，希望政府關注及解決；內政部長徐國勇說，已提出土地法相關修法版本，並送行政院處理，這要從法規面來檢討。行政院長蘇貞昌今天赴立法院提出施政方針及施政報告並備質詢；邱顯智質詢時，關心「坤輿案」發展，並應求蘇貞昌承諾，依法撤銷坤輿案，並且全面檢討興辦事業的委辦事項，檢視中央主管機關對其合法性、合目的性的監督。蘇貞昌說，會請環保署、內政部就這個案子的相關適法性來進行了解。邱顯智接著舉出諸多自辦市地重劃的亂象及弊端，例如有人頭法人混充會員、浮濫代理、明信片地主等，也有很多偽造文書案件發生，政府應檢討自辦市地重劃制度，包括會員資格認定、提高通過門檻等，或者是訂定專法來規範。徐國勇說，這就是為什麼現在要修土地法，而相關法條也已送到行政院處理，這要從法規面來檢討，「我們已經在檢討」。蘇貞昌說，良法美意常常在運作過程中，因為各種情況以至於失去立法的原旨，如果從國外立法例來參考，或者是在執行面上遇到種種不當，或運作上的法不完備，以及實務運作上是否到位或弊端等，要進行全盤的檢討。徐國勇表示，現在是從土地法修法來處理，立委所提內容也會帶回去研議跟研究，看要如何處理，但要從法制面來解決。此外，邱顯智關心交通安全議題，並舉近年車禍死亡人數有攀升狀況，要求政府重視，以及如何降低車禍傷亡，應列為政府優先施政方向。蘇貞昌說，車禍死亡很不值得，也讓人很不忍心，相關改善方向，應包括道路、交通工程，以及交通號誌及相關法規及執行面上。苗栗縣政府去年底同意坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉計畫，地方居民唯恐試營運期間要讓8000多噸事業廢棄物進入龍昇村，污染周邊環境及農地，籌組自救會向縣府、中央抗議陳情，今年1月5日起在掩埋場入口處「埋鍋造飯」，作長期抗爭準備。", "title": "邱顯智籲重視自辦市地重劃亂象 內政部：已提修法"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午12時20分發布大雨特報，東北季風影響，基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意。", "article": "中央氣象局今天中午12時20分發布大雨特報，東北季風影響，基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意。氣象局指出，大雨特報地區包含新北市、基隆市。", "title": "東北季風影響  基隆北海岸防局部大雨"}
{"summarization": "巧克力正名再出新招，食藥署今天宣布，明年元旦起，含餡巧克力的巧克力含量須達25%，並明令所有巧克力產品的植物油含量不得超過總重5%，否則不可以「巧克力」作為品名。", "article": "巧克力正名再出新招，食藥署今天宣布，明年元旦起，含餡巧克力的巧克力含量須達25%，並明令所有巧克力產品的植物油含量不得超過總重5%，否則不可以「巧克力」作為品名。衛生福利部食品藥物管理署近年推動巧克力正名措施，要求只有可可脂、牛乳固形物達一定含量者，才可標示黑巧克力、牛奶巧克力及白巧克力，但僅限沒夾心、沒內餡的巧克力產品，市占率9成以上的含餡巧克力卻不受此限制，即便沒有可可成分也可稱為巧克力，引發批評。食藥署民國108年研議修正規定防堵漏洞，今天正式公告修正「巧克力之品名及標示規定」。食藥署食品組科長李婉媜今天接受媒體電話聯訪時表示，未來含餡巧克力產品的巧克力含量至少要達25%，並於品名前標示「含餡」或「加工」等同義詞，巧克力抹醬、糖漿類產品可可固形物含量至少5%或可可脂至少2%。李婉媜說，這次也一併刪除「代可可脂巧克力」標示規定，簡單來說，未來凡是添加植物油超過產品總重量5%的產品，通通不得以「巧克力」為品名，即便低於5%也須標示添加植物油。她解釋，食藥署過去透過「代可可脂巧克力」的標示方式，讓消費者清楚知道這款巧克力產品的植物油成分較高，但經確認國際相關規範後，已重新認定巧克力產品定義，認為既然是巧克力，所含的油脂仍應以可可脂為主，因此決議只要植物油含量超過5%，就不能再叫巧克力，必須改名為巧克力風味糖果等名稱。李婉媜指出，新規定自明年元旦起實施，凡是此日期後生產製造的巧克力產品都必須符合新規定，未依規定標示者，將依違反「食品安全衛生管理法」開罰新台幣3萬至300萬元罰鍰；標示不實者，處4萬至400萬元。", "title": "植物油逾5%不准叫巧克力 正名新制111年上路"}
{"summarization": "日本2021年度起補助3 大領域博士生，分別是「資訊暨AI」、「量子」與「材料」，約1000名博士生每年補助生活費逾200萬日圓，以緩解經濟壓力、協助就學，防止國際競爭力下降。", "article": "日本2021年度起補助3 大領域博士生，分別是「資訊暨AI」、「量子」與「材料」，約1000名博士生每年補助生活費逾200萬日圓，以緩解經濟壓力、協助就學，防止國際競爭力下降。日本經濟新聞報導，文部科學省2月26日宣布補助對象的47所大學，這些大學從2021年度到2027年度的7年間可申請特定的研究領域補助。日本政府指定補助產學界有高度人才需求的3項重點領域，包括資訊暨AI（人工智慧）、量子以及材料；大學還可以自行選定另一個領域申請補助。大學要在3月中旬為接受補助的每個領域招募6到40 名學生，原則上補助對象為2021年4月起入學、未滿30歲，且未接受其他公款補助的學生，若有博士生曾生產或育兒，可放寬補助年齡。符合資格的學生，在3年內可每年獲得200萬日圓（約新台幣53萬元）到250萬日圓的補助，政府負擔其中2/3，其餘由大學負擔；其中生活費每2個月補助一次，研究費則補助實際支出。報導指出，日本有459間大學開設博士課程，在學中的博士生約7萬5000人。文科省統計，這其中只有約1 成的學生每年獲得政府補助180萬日圓以上。這次日本政府擴大補助博士生的背景，是因為擔憂可能有人會因為經濟因素而對進修博士敬而遠之，造成國際競爭力衰退。文科省表示，2020年度的新科博士生有1萬4659人，比高峰期的2003年度減少2成；2017年度日本有1萬5118人取得博士學位者，比2008年度減少1617人。若以人口比例來看，2017年度日本每100萬人中有119人取得博士學位，比2008年減少12人，但同時期美國、中國、韓國、德國與英國，每100萬人取得博士學位人數都呈增幅。", "title": "日本補助AI與量子領域博士生 千人年領200萬日圓"}
{"summarization": "高雄市教保邁向公共化服務將達到4成，預計今年全年會增加公幼及非營利幼兒園20園、213班；110年度首波新設16園、146班，提供4306個入園名額。", "article": "高雄市教保邁向公共化服務將達到4成，預計今年全年會增加公幼及非營利幼兒園20園、213班；110年度首波新設16園、146班，提供4306個入園名額。教保是父母沉重的負擔，為了紓解家長壓力，高雄市努力增設公幼及非營利幼兒園等。高雄市政府教育局長謝文斌今天指出，公立幼兒園和非營利幼兒園於109年已經達成市府設立3成的目標，110年的目標值則是4成；今年合計要增加20園、213班、5934個入園名額，首波新設16園、146班，提供4306個名額，於110學年度招生。針對公共化需求大卻已無閒置校舍空間的行政區，如鳳山區、楠梓區、鼓山區、仁武區等，教育局打算採新建整棟全新幼兒園舍方式增班，建置中的新建非營利幼兒園有4園，共可新增67班、1628個入園名額。教育局表示，110學年度首波招生新設公立幼兒園3 園與非營利幼兒園13園各有特色，其中9園為全新建幼兒園舍，例如獅甲非營利幼兒園是木構造屋頂、左新非營利幼兒園則是首座以學校預定地獨立興建的非營利幼兒園，都是為幼兒量身打造的優質環境。110學年度公立及非營利幼兒園3月底以後公告招生資訊，教育局歡迎家長踴躍報名，招生及錄取方式會公告在「高雄市幼兒園招生管理系統」。", "title": "高市公共化教保再增班 新學年度提供逾4000名額"}
{"summarization": "鴻海積極搶攻電動車市場，電子產品驗證服務廠宜特與合作夥伴德凱（DEKRA）及合資公司德凱宜特一同加入鴻海力推的MIH平台，爭食電動車市場商機。", "article": "鴻海積極搶攻電動車市場，電子產品驗證服務廠宜特與合作夥伴德凱（DEKRA）及合資公司德凱宜特一同加入鴻海力推的MIH平台，爭食電動車市場商機。鴻海集團推動以MIH平台為基礎的造車工程，預計今年第4季將發表1款電動巴士及2款乘用車。鴻海集團並期望2025年搶下全球10%電動車市占率。瞄準電動車市場高成長商機，除鴻海集團面板驅動IC廠天鈺，還有凌陽、原相、聯詠、群聯、瑞昱、偉詮電及新唐等多家晶片廠紛紛加入MIH平台。加入MIH平台的晶片廠產品包含顯示面板驅動IC、影像感測器、行車記錄器、記憶體控制晶片、網通晶片、環車影像及先進駕駛輔助系統（ADAS）等，IC設計服務廠智原與矽智財廠力旺和晶心科也都加入平台。隨著搶進電動車市場的廠商增多，相關檢測驗證服務需求將同步成長，宜特、德凱及合資公司德凱宜特一同加入MIH平台，爭食相關商機。宜特等3方合作分工，由宜特負責晶片與元件驗證，德凱宜特負責系統驗證，德凱則提供整車驗證。", "title": "宜特攜夥伴加入MIH平台  爭食電動車商機"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，公會將於25日舉行會員大會改選理監事，理監事會推薦鴻海集團關聯企業鴻準加入新任理事，他預估今年台灣機械業產值和出口值可望創新高。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，公會將於25日舉行會員大會改選理監事，理監事會推薦鴻海集團關聯企業鴻準加入新任理事，他預估今年台灣機械業產值和出口值可望創新高。機械公會今天中午舉行春酒活動，會前柯拔希接受媒體採訪。柯拔希透露，3月25日將進行新任理監事改選，目前理監事會推薦鴻海集團可加入下一屆新任理事會、建議鴻準董事長李光曜擔任理事，不過結果仍需經過當日會員大會選舉通過。科拔希指出，鴻海集團前年已經回到機械公會，期待鴻海集團未來在公會理事會中扮演關鍵角色。根據公會提供的新任理監事參考名單，其中傳動元件廠上銀董事長卓文恒、工具機廠瀧澤科總經理戴雲錦也在推薦理事名單之中。展望今年機械產業，柯拔希預估，今年台灣機械產業出口產值可望年成長10%到15%，全年整體產值拚新台幣1.2兆元衝新高，今年台灣機械業出口產值可達到300 億美元，衝新高可期；其中工具機產業今年產值可望年成長20%到30%，景氣復甦可期。他指出，產業復甦剛性需求持續，今年台灣機械業持續受惠海外包括印度和東南亞等第二生產基地的廠商對機械設備拉貨，中國大陸和美國製造業持續復甦，預期美中貿易戰趨勢將減緩，帶動供應鏈自主化，期盼台灣智慧機械和智慧製造在美中兩大市場持續發展。柯拔希也談到今年8月投資抵減方案將到期，期盼方案可以延續，並將減免額度從目前的5%提升到15%。柯拔希說，他任職機械公會理事長6年來，會員廠商數目增加超過660家，目前會員廠商家數已到2924家，其中回來公會的廠商包括鴻海、鼎新電腦、漢翔、均豪精密等。", "title": "機械公會25日改選理事 鴻準上銀進推薦名單"}
{"summarization": "由漢翔研製的2架國造勇鷹高教機（原型機）將交由空軍進行作戰測評。為證明勇鷹性能，前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天同乘升空測試，並進行空軍課目演練；同時今天也是2架勇鷹首次同場亮相。", "article": "由漢翔研製的2架國造勇鷹高教機（原型機）將交由空軍進行作戰測評。為證明勇鷹性能，前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天同乘升空測試，並進行空軍課目演練；同時今天也是2架勇鷹首次同場亮相。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機民國108年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」。勇鷹去年6月22日在台中首飛成功、第2架原型機也在去年12月首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V（Block70、Block20）等先進戰機戰訓任務，66架勇鷹預計115年交機完畢。據了解，目前由漢翔研製的2架原型機已完成漢翔內部測評，接續將交由空軍作戰測評，但研發測試評估仍依照計畫持續進行中，空軍測試團隊也將進駐漢翔，與漢翔人員共同測試。為證明勇鷹機性能符合空軍需求，2架勇鷹機分鐘。胡開宏致詞重申國機國造的決心，去年是國機國造豐收一年，總統蔡英文在去年6月肯定漢翔對國機國造的努力，第2架勇鷹也在去年12月25日完成首飛，今天他以漢翔董事長的身分同乘，目的是以實際行動正式宣布漢翔順利進行研發測試評估，也透過此次飛行，讓國人知道漢翔能量。胡開宏指出，很感謝蔡總統及她的執政團隊推動國機國造政策，造就高教機成功順利，新式高教機是凝聚航空產業能量的開始，讓台灣能在3年內重建造機能量且完成新飛機設計，未來漢翔會持續配合政府政策，致力初級教練機、新一代戰機發展，目前漢翔在新式高教機研製的階段性任務已近尾聲，他感謝漢翔全體人員的努力。", "title": "2架勇鷹首同場亮相 漢翔董事長胡開宏同乘試飛"}
{"summarization": "林務局今天表示，即日起轄管的阿里山、太平山、墾丁等12處國家森林遊樂區及烏來台車、太平山蹦蹦車，都可用LINE Pay、玉山Wallet、Pi錢包和街口支付付費購票。", "article": "林務局今天表示，即日起轄管的阿里山、太平山、墾丁等12處國家森林遊樂區及烏來台車、太平山蹦蹦車，都可用LINE Pay、玉山Wallet、Pi錢包和街口支付付費購票。農委會林務局說明，12處國家森林遊樂區包含太平山、滿月圓、內洞、東眼山、八仙山、大雪山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本及池南，相關支付機制的推行，呼應行政院2025年行動支付普及率90%的目標，要讓大家都能「一機在手，樂活台灣」。另外，支付業者也推出期間限定活動。包含4月1日至6月30日期間，只要使用LINE Pay付款購票，每筆交易將提供10%LINE Points點數回饋，每帳號最高回饋100點。Pi錢包則是4月1日至6月30日期間，提供新會員首筆消費最高回饋100%，最高回饋50P幣，每人限一次，限量5萬P幣，既有會員單筆消費滿100元可回饋20P幣，每帳號最高回饋100P幣，限量15萬P幣，贈完為止。玉山Wallet方面，12月31日前，在玉山Wallet APP 綁定玉山銀行國民旅遊卡，使用「玉山Wallet條碼付」一般消費享1%回饋無上限，再加碼1%現金回饋，每期加碼回饋上限300元。", "title": "12處國家森林遊樂區 即日起可用LINE Pay購票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，不少表演停辦或延辦，台南市長黃偉哲今天宣布，台南「藝如春風走透透」6日起跑，行動舞台車近3個月內將走遍33個行政區，並由紙風車劇團在新營區打頭陣。", "article": "武漢肺炎疫情影響，不少表演停辦或延辦，台南市長黃偉哲今天宣布，台南「藝如春風走透透」6日起跑，行動舞台車近3個月內將走遍33個行政區，並由紙風車劇團在新營區打頭陣。黃偉哲指出，以前許多動靜態藝文活動只在展演廳或美術館中，市府致力於藝術下鄉，如今更用行動舞台車將藝術饗宴帶到台南各角落，深入鄉里，堅實打造台南藝術之都。台南市政府文化局人員表示，「藝如春風走透透」活動3月6日揭幕，5月29日閉幕，行動舞台車將走遍台南，將不同類型表演藝術帶到33個行政區；6日開演由紙風車劇團「武松愛老虎」在新營區長勝營區打頭陣。除紙風車劇團外，戲劇類型節目還邀請豆子劇團、身聲劇場、銀河谷音劇團、無獨有偶工作室劇團等。馬戲類型節目包括FOCA福爾摩沙馬戲團、MR.YES小丑劇團。音樂類型則有嬉班子非洲鼓舞樂團、牧歌音樂工作室、Sirens守浪人人聲樂團等。另有快樂先生、巴奇先生團隊等的街頭藝術表演。", "title": "台南藝如春風走透透6日起跑 紙風車劇團打頭陣"}
{"summarization": "美國波音公司（Boeing Co）和皇家澳洲空軍（RAAF）今天表示，雙方已就一架類似戰機的無人噴射機完成第一次飛行測試。這架飛機是設計來與載人飛機一起執行任務。", "article": "美國波音公司（Boeing Co）和皇家澳洲空軍（RAAF）今天表示，雙方已就一架類似戰機的無人噴射機完成第一次飛行測試。這架飛機是設計來與載人飛機一起執行任務。路透社報導，這架飛機被稱為「忠誠僚機」（Loyal Wingman），是逾50年來第一架在澳洲設計、製造的軍機。波音試飛員從南澳州（South Australia）的地面控制站監督這次飛行測試。試飛時，「忠誠僚機」憑藉自身動力起飛，然後以不同速度和高度，沿著事先決定的路線飛行，以便驗證功能，並展示設計性能。澳洲政府為了研發這架飛機，已投資4000萬澳元（約新台幣8.6億元）。波音公司去年表示，美國、英國也對這種機型有興趣，可能是未來的買家。「忠誠僚機」機身長11.6公尺，最大航程為2000海里（約3704公里），可拆卸置換不同功能的機鼻，包括武器。這架飛機還可以當作盾牌，保護價格更昂貴的載人戰機。全球各國軍方都在尋找更便宜、更安全的方式，好將資源利用到極致，因此國防工業承包商在自主科技上投入愈來愈多資金。皇家澳洲空軍將領、空軍戰力負責人羅伯茲（Cath Roberts）透過聲明表示：「在整合自主系統和人工智慧以組建更聰明的人機團隊這條路上，忠誠僚機計畫是探索的先鋒。」波音公司表示，正在研發其他「忠誠僚機」，規劃於今年稍晚進行聯隊飛行。波音先前說，最多可有16架「忠誠僚機」與載人飛機組隊執行任務。", "title": "波音與澳空軍首度試飛無人戰機 可與載人機組隊"}
{"summarization": "中國東方航空和中國商用飛機公司1日簽署C919客機的購買合約，預計購入5 架。商飛今年初被美國國防部列入制裁名單，C919許多零件來自美商，外界關注制裁是否讓中國民航夢折翼。", "article": "中國東方航空和中國商用飛機公司1日簽署C919客機的購買合約，預計購入5 架。商飛今年初被美國國防部列入制裁名單，C919許多零件來自美商，外界關注制裁是否讓中國民航夢折翼。中國官媒央視新聞1日報導，中國東方航空集團有限公司，和中國商用飛機有限責任公司1日在上海簽署上述合約，東航引進5架，預計今年內交付第一架。東航將成為全球首家運營C919的航空公司。報導指，C919機隊將以上海為主要基地，投入上海至北京大興、廣州、深圳、成都、廈門、武漢和青島等航線。C919被譽為中國自行研製的大型客機，也將同級的空中巴士A320和波音737視為競爭對手。不過，在中國宣傳C919成交背後，外界也關注美國之前的制裁是否會影響後續的量產計畫。美國國防部1月在中國軍方擁有或控制的中國企業清單中，增列9家中企，其中也包含商飛。按規定，美國投資人與企業不得投資商飛。美國商務部同一天也宣布擴大制裁清單「軍事最終用戶」（MEU）的限制範圍，名單上的企業在採購美國產品、技術上受到更嚴格限制。商飛旗下的上海飛機製造公司、上海飛機設計研究院，都名列其中。C919雖號稱國產C919包括引擎、電力、液壓系統等關鍵零組件，都仰賴美國為主的供應商。它採用的引擎由CFM公司生產，而美國奇異公司（GE）是CFM持股50%的股東。", "title": "美制裁陰影下 中國製客機C919首張訂單成交"}
{"summarization": "自行車鏈條廠桂盟今天指出，全球自行車需求仍旺，今年訂單看到下半年，除配合整車客戶銷售歐洲市場之外，美國及全球各地市場都有不錯商機。", "article": "自行車鏈條廠桂盟今天指出，全球自行車需求仍旺，今年訂單看到下半年，除配合整車客戶銷售歐洲市場之外，美國及全球各地市場都有不錯商機。桂盟表示，最大客戶占營收比重僅5至6%，客源分散，配合台灣主要自行車品牌大廠銷售歐美高階市場，也在越南設廠銷售東協客戶，並在中國深圳、蘇州、天津廠生產銷售當地客戶。自行車大廠巨大先前表示，全球自行車及電動自行車市場需求依舊強勁，1月營收成長主要來自自有品牌銷售，捷安特美國及中國市場，以原幣計算，皆較去年同期倍數成長，捷安特歐洲市場也成長超過4成。桂盟統計，1月合併營收新台幣6.42億元，年增54.26%，自行車大廠巨大集團自結1月營收65.71億元，較去年同期成長38.38%。美利達統計，1月合併營收21.29億元，較去年同期增加26.62%。", "title": "搭配自行車廠外銷  桂盟訂單看到下半年"}
{"summarization": "彰化和美警分局和美派出所員警將民眾撿到現金新台幣7萬多元未依規定陳報及公告，和美警分局指出，邱姓員警雖解釋是工作太多忘了陳報，但警分局已依侵占等罪嫌將邱員送辦。", "article": "彰化和美警分局和美派出所員警將民眾撿到現金新台幣7萬多元未依規定陳報及公告，和美警分局指出，邱姓員警雖解釋是工作太多忘了陳報，但警分局已依侵占等罪嫌將邱員送辦。有民眾向媒體檢舉指稱，去年7月在彰化縣和美鎮撿到1只皮夾，裡面有7萬多元現鈔，拿到彰化縣警察局和美分局和美派出所報案，值班的邱姓員警雖受理報案，但未依規定開立收據，便告知民眾已完成報案程序。報案民眾隔天再到派出所要求開立收據，邱姓員警仍未依規定將失物登入拾得遺失物管理系統開立收據，而是自行製作收據交給民眾。報案民眾今年2月洽詢案件辦理情形時，發現邱姓員警未依規定受理，於是向警分局檢舉。和美警分局長金秋華今天接受媒體聯訪時表示，警分局調查相關事證後，除將邱姓員警轉調警備隊外，也依侵占、偽造文書等罪嫌報請彰化地檢署偵辦。金秋華指出，民眾撿到的皮夾已登入拾得遺失物管理系統及開立收據，並進行公告程序。和美警分局表示，邱姓員警解釋是工作太多，才會忘了把物品依規定登入拾得遺失物管理系統並開立收據。", "title": "彰化警受理7萬元拾得現金未陳報  涉侵占被送辦"}
{"summarization": "苗栗市接連發生小貨車遭竊案，涉重嫌的何姓男子駕駛租賃車輛遭警方盤查時，竟衝撞警車逃逸。警方稍後循線逮捕，依竊盜、毀損、公共危險及加重妨害公務罪嫌送辦。", "article": "苗栗市接連發生小貨車遭竊案，涉重嫌的何姓男子駕駛租賃車輛遭警方盤查時，竟衝撞警車逃逸。警方稍後循線逮捕，依竊盜、毀損、公共危險及加重妨害公務罪嫌送辦。苗栗警分局副分局長傅學廷今天表示，日前陸續接獲2起民眾報案指稱小貨車遭竊，經研判為同一人所為，經擴大調閱監視器追查，發現何姓慣竊涉有重嫌；2月21日巡邏員警發現何男駕駛租賃來的自小客車，行經苗栗市文發路，立刻鳴笛廣播要求停車受檢，何男卻直接在車道上倒車，隨後調頭加速逃離，逃逸過程中擦撞另一部警車，導致警車右前保險桿受損，更險些波及無辜用路人。員警原本在後追捕，不過何男駕駛車輛在苗栗市巷弄中高速穿梭，警方為安全起見，只好放慢速度，事後採以車追人方式，於2月27日順利將何男查緝到案，並起獲失竊小貨車及作案用工具等證物。將積極追查何男是否涉及其他竊案，持續擴大偵辦。傅學廷表示，刑法加重妨害公務罪已於今年1月22日生效，針對駕駛動力交通工具或攜帶凶器及其他危險物品而妨害公務者，最重可罰5年以下有期徒刑；何男竊車後遭警方鎖定，駕車拒捕衝撞警車，除依刑法竊盜罪外，另因駕車衝撞，也要吃上新法修正加重妨害公務罪責，不能再以罰錢或賠償了事。全案警方依竊盜、毀損、公共危險及加重妨害公務罪嫌移送苗栗地檢署偵辦，何男經院檢訊後裁定羈押。", "title": "竊嫌拒捕衝撞警車逃逸  罪加一條加重妨害公務"}
{"summarization": "嘉義市1月發生一起擄人勒贖案件，被害人柯男當天交付贖金即獲釋，警方今天到高雄追緝嫌疑人發生槍戰，主嫌李男中彈送醫後不治。柯男是嘉義縣知名廟宇董事，投資房地產致富。", "article": "嘉義市1月發生一起擄人勒贖案件，被害人柯男當天交付贖金即獲釋，警方今天到高雄追緝嫌疑人發生槍戰，主嫌李男中彈送醫後不治。柯男是嘉義縣知名廟宇董事，投資房地產致富。警方表示，被害人是住在嘉義縣朴子市的柯姓男子，1月24日晚上，他駕車前往嘉義市按摩，結束準備開車回家，即被多名歹徒持手槍押進車內，歹徒表明只是要錢而已，柯男隨即被帶回嘉義縣。據了解，柯的家人疑交付新台幣3000萬元贖金，柯男當晚就獲釋，但也有說法是贖金為300萬元，確切金額還要警方進一步調查。警方指出，柯男擔任嘉義縣知名廟宇的董事，疑似從事簽賭賺到錢後，目前投資房地生意，經濟狀況不錯，柯男應該早就被嫌疑人鎖定，才會趁他到按摩店消費時擄人。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，死者李男為擄人勒贖案主嫌，因案件還在偵辦中，且另有多名嫌疑人在逃，案情不便透露。", "title": "擄人勒贖主嫌中彈不治 被害人嘉縣某廟宇董事"}
{"summarization": "國內白酒龍頭金酒公司今天上午宣布，由於大宗酒品價格逾9年未做調整，即日起調高部分酒品售價，漲幅約6%至12%不等，平均漲幅約10%。由於事出突然，地區盤商批貨紛紛表達不滿。", "article": "國內白酒龍頭金酒公司今天上午宣布，由於大宗酒品價格逾9年未做調整，即日起調高部分酒品售價，漲幅約6%至12%不等，平均漲幅約10%。由於事出突然，地區盤商批貨紛紛表達不滿。金酒公司新聞稿表示，大宗酒品價格自民國101年2 月1日迄今已逾9年未做調整，期間各項原物料與包材成本均大幅成長，加上勞基法「一例一休」實施，導致製造成本不斷攀升，然金酒公司均以「凍漲」方式來貼近消費者，惟為企業永續經營發展，自3月2日起，將適度反應成本調整產品價格。金酒公司將持續戮力提升品質、增進顧客滿意度，繼續為喜好金門高粱酒的消費者釀製品質純正的好酒！希望廣大消費者持續愛護與品鑑台灣白酒第一品牌，譽為「國酒」的「金門高粱酒」。今天是228假期結束後的第一天上班日，漲價消息一出，不少一早到金酒公司寧山庫批酒的地區菸酒盤商不滿金酒無預警漲價，也有人認為漲幅過高，「究竟原物料漲多少，這些應該都有數字，可以攤開來看」。有盤商質疑，金酒這次漲價不是因為銷售問題，而是要為縣府財政解套，卻要消費者一起承擔。也有盤商指出，漲價後的包裝與搭售方式都沒改變，金酒漲價明顯圖利代理商，若代理商手上有大量庫存，反手就是現賺一筆；反觀金酒先前對地區的盤商配售量都是緊縮，大家都把庫存賣完，竟然遇到漲價。", "title": "金門高粱酒終結9年凍漲 今起調整售價漲幅最高12%"}
{"summarization": "美國共和黨籍眾議員提案，籲美國摒棄過時的「一中政策」，改承認台灣為獨立國家。外交部發言人歐江安今天表示，外交部誠摯感謝眾議員提案，將持續與美國國會議員及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好關係。", "article": "美國共和黨籍眾議員提案，籲美國摒棄過時的「一中政策」，改承認台灣為獨立國家。外交部發言人歐江安今天表示，外交部誠摯感謝眾議員提案，將持續與美國國會議員及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好關係。美國共和黨籍眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）與裴利（Scott Perry）2月26日提出共同決議案（Concurrent Resolution），籲美國摒棄過時的「一中政策」，改承認台灣為獨立國家、非受中華人民共和國治理或為其領土一部分的客觀事實。對此，歐江安說，外交部誠摯感謝議員提案，具體展現台美友好關係及美方支持。歐江安表示，外交部將持續與美國國會議員及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好關係。帝芬尼去年9月也曾提出類似決議案，但未能在上屆國會屆滿前排上委員會。共同決議案獲國會兩院通過後，將分別送交參議院秘書長、眾議院議事員簽署。由於此類決議案不會遞交總統簽署，故不具法律效力，僅代表國會立場。此外，美國貿易代表署（USTR）於美國時間1日發布年度貿易政策議程報告，再次提及台灣對美國豬肉與牛肉產品的進口限制，對「台灣無科學根據的農業政策」表達嚴正關切。歐江安表示，台灣與USTR相關單位友好，溝通管道暢通，將就相關議題與美方持續溝通，外交部也將配合農委會等主責單位，妥善處理台美關切議題，深化雙邊貿易往來。", "title": "美眾議員籲承認台灣為獨立國家 外交部：誠摯感謝"}
{"summarization": "民進黨立委羅致政今天說，缺工問題嚴重，是否可以考慮將產業移工年限從12年延長至14年。勞動部長許銘春及經濟部長王美花均表示，延長移工在台停留年限是可以討論的議題。", "article": "民進黨立委羅致政今天說，缺工問題嚴重，是否可以考慮將產業移工年限從12年延長至14年。勞動部長許銘春及經濟部長王美花均表示，延長移工在台停留年限是可以討論的議題。第10屆立法院第3會期2月26日開議，立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。羅致政指出，今年經濟成長表現優良，但缺工問題嚴重，請問政府部會是否知道民間的缺工情形，以及目前產業移工可在台工作12年，是否能延長其停留年限至和社福移工一樣的14年。許銘春說，只是延長年限不能解決問題，但關於延長2年這部分還是可以討論，或許能解決當下缺工的燃眉之急；今年因疫情、政府積極推動公共工程與台商返台投資等緣故，缺工情形較往年嚴重。但缺工除了大環境外，也要考慮勞工能否符合雇主需求，以及薪資待遇等，勞動部的原則為優先媒合民眾投入缺工產業，引進外籍移工則採補充性原則。經濟部長王美花也表示，延長移工在台停留年限是可以討論的議題，不同行業對勞工的需求不同，如電子業、資訊業等自動化較高的產業，外籍勞工的停留年資可能就沒那麼長，但食品業、機械業等傳統產業，因為有熟練度的問題，反而需要資深移工。羅致政指出，外籍生畢業後留在台灣工作的比率相對少，這很可惜，是否有相關政策可以因應，而目前僑外生留台的評點配額制度只適用於大學畢業生，但台灣需要很多中等技術人才，是否可開放讓五專、二技的學生也能留下。國家發展委員會主委龔明鑫說，民國108年大約有1 萬多名大專畢業生，有約4900人留下，109年則有6000多人留在台灣，人數和比率都一直在增加，以國發會的立場來說，可以評估放寬僑外生留台的評點配額制度。", "title": "勞動部、經濟部：延長移工停留年限  可討論議題"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，基隆市長林右昌今天說，很久以來大家都知道「中共一貫就是要以經逼政」，這已不是新鮮事，特別在農業採購上背後也有一定的政治考量。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，基隆市長林右昌今天說，很久以來大家都知道「中共一貫就是要以經逼政」，這已不是新鮮事，特別在農業採購上背後也有一定的政治考量。林右昌在市務會議後的記者會表示，如果是正常的經貿關係應該是彼此互利互惠，沒有什麼叫作讓利，今天是台灣農產品非常優良、好吃，除了國人喜愛外，世界很多地方也喜歡。他說，正常的經貿行為不該用政治意圖或考量，心裡高興、歡喜就多買一些，不高興就把它全部斷貨，這不是正常經貿交流，更不是兩岸該有的互動方式，如果把經濟行為當成政治操作手段運作，不是台灣人所樂見。林右昌表示，經濟關係是彼此互相，不完全是所謂的依賴，有人說，台灣和中國之間經貿往來比重很高，所以台灣依賴中國大陸，相對在全球經貿網絡中，何嘗不是中國大陸的經貿依賴台灣，今天如果沒有台灣相關電子產業零組件，如果沒有台灣工具機產業，中國大陸要拿什麼東西出口？林右昌說，就像為何全世界都在找台灣要晶片是一樣的道理，是彼此互相依存的經貿全球體系，不是誰依賴誰，中國大陸對台灣的依賴何嘗不是非常重。林右昌表示，希望大家不要單向看待兩岸經貿問題，更不要像有心人一直強調台灣依賴中國的經濟，現在是全球化社會，不是誰依賴誰，而是彼此依存，兩岸經貿合作才能讓彼此互利、互信，如果動不動就要拿經貿採購或往來當成政治上的武器或工具，不利兩岸關係和互信，希望大家不只挺鳳梨，一起挺台灣所有的產業。", "title": "中國停止進口台灣鳳梨  林右昌批以經逼政"}
{"summarization": "新媒體暨影視音發展協會（NMEA）今天宣布發起Project X計畫，呼籲組成大型資本規模控股公司，投入發展台灣電影、電視、音樂、出版、遊戲等全方位的內容創作。", "article": "新媒體暨影視音發展協會（NMEA）今天宣布發起Project X計畫，呼籲組成大型資本規模控股公司，投入發展台灣電影、電視、音樂、出版、遊戲等全方位的內容創作。Project X小組成員包括NMEA理事長蔡嘉駿、資誠聯合會計師事務所副總經理王敏惠、萬國法律事務所資深合夥律師林發立、牽猴子股份有限公司總經理王師、麟數據科技執行長鄭名傑、麟數據科技策略長謝佩芳，涵括影視行銷發行、數據分析、稅務會計、法律事務等各領域專業人士。NMEA指出，串流影音（OTT）平台Netflix日前宣布將於今年投資5500億韓元（約新台幣137億元）在韓國的原創內容產製，且去年早已入股Dragon Studio與JTBC Studio等製作公司，並斥資興建1.6萬平方公尺的大型片廠，挾帶雄厚財力大舉投資自製作品。蔡嘉駿表示，台灣內容產業裡大部分是微型企業，在無遠弗屆的全球串流海洋中，像是一萬艘小舢板各自孤軍奮戰，拚命划著想出海，可是對抗的卻是來自國際的「航空母艦」。若不立刻開始急起直追，持續遭受國外的IP（智慧財產權）內容侵襲，台灣極有可能喪失下一世代內容文化的話語權。NMEA的Project X計畫倡議成立規模化的經濟實體，透過資本募集成立控股公司，垂直與水平整合IP原創內容、製作、經紀、出版等中小型企業進行聯合營運，導入管理效益分析降低營運風險。Project X建議由政府帶頭，例如國發基金投資第一筆資金，成立首家控股公司資本規模達新台幣10億元以上，每年投資生產至少10個以上的高品質內容IP，涵括且不限於影視、戲劇、動畫、漫畫、音樂、出版等。NMEA表示，期待透過Project X核心小組成員的呼籲協調，吸引台灣的金融集團、電信業者、電視台、OTT平台、電商平台等持續加入，壯大與革新台灣內容產業的經營模式。蔡嘉駿說，希望產業控股將是台灣內容產業困境的有效解方，重點是資金願意持續投入，集結跨領域的資本力量，建立起台灣內容產業的主體性，進而立足全球市場。", "title": "NMEA協會籲成立控股公司 發展台灣內容產業"}
{"summarization": "精密金屬加工廠光隆精密-KY董事長呂皇甫看好今、明年全球車市景氣，估今年業績可成長回到2019年水準，不排除切入電動車大廠特斯拉供應鏈。", "article": "精密金屬加工廠光隆精密-KY董事長呂皇甫看好今、明年全球車市景氣，估今年業績可成長回到2019年水準，不排除切入電動車大廠特斯拉供應鏈。呂皇甫指出，光隆精密-KY去年自結合併營收新台幣8.62億元，年減17%，主要是COVID-19疫情影響；今年1月拉貨量開始提升，他對今年和明年全球車市審慎樂觀，主要是疫苗研發施打、市況可漸恢復正常，中國大陸車市景氣可期。他預估，今年業績可恢復到2019年水準。法人預估，光隆精密-KY今年業績有機會年成長10% 到15%，目標拚歷史新高，每股純益可望超過3元。從客戶來看，呂皇甫表示，最大客戶訂單量恢復，加上中國大陸通過國外品牌車廠可設立獨資廠，客戶Volvo啟動獨資廠計畫；此外，戴姆勒在卡車有新的發動機專案，有助光隆精密-KY業績表現。光隆精密-KY持續調整客戶比重，預期最大客戶業績占比維持3成，估今年底或明年初可達標；今年日本、泰國、印度等市場業績表現看增。法人表示，光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，目前占比約3成多，在電動車應用布局，呂皇甫表示持續與國際大廠互動、跟著客戶布局，順應輕量化設計趨勢，電動車鋁件量產交貨。他透露，未來不排除透過與主要股東之一的和大合作，切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。法人指出，目前電動車應用占光隆精密-KY整體業績比重約5%，預估2022年第3季占比可到10%，業績可望翻倍。光隆精密-KY提供電動車所需電子驅動剎車部件（EMB）產品。從市場比重來看，法人指出，中國大陸業績占比約15%到20%，美國占比往年約4成以上，去年降到36%至37%。目前日本、泰國和印度市場占比各約15%。", "title": "光隆精密-KY看好車市景氣 有意切入特斯拉供應鏈"}
{"summarization": "主因是人為疏失。", "article": "主因是人為疏失。孟買所在的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）電力廳長勞特（Nitin Raut）公開表示，孟買去年10月大停電是遭駭客攻擊及破壞後，辛赫昨晚接受印度英語新聞電視頻道CNN-News18訪問時，做出上述表示。在「紐約時報」報導中國駭客入侵印度電力系統導致孟買去年10月大停電後，勞特說，孟買大停電後，馬哈拉什特拉省政府、馬哈拉什特拉省電力管理委員會和中央電力局（Central Electricity Authority）分別展開調查，報告已完成，根據他掌握的初步資料，確認是駭客攻擊。辛赫昨晚否認孟買去年10月大停電是遭受駭客入侵他將寫信告知省政府，以便讓省政府要求相關廠商說明，並對他們採取行動。不過表示有駭客試圖入侵印度電力系統。但他說，駭客試圖入侵印度電力系統與電網發生在去年11月，一些駭客想入侵印度電力荷載分配中心，但電腦緊急應變小組（CERT-In）立刻向電力荷載分配中心示警，中心立刻檢查，在駭客試圖入侵的網絡節點阻擋住攻擊。辛赫說，去年7月有電力專家警告印度電力系統與網絡可能遭駭客攻擊，當局隨後採取措施，他保證印度的電網絕對安全。他說，印度電網的作業系統是完全孤立的，至於去年11月駭客試圖入侵的那些未連結到電網作業系統的組成部分，是由人工操作，現在也都已採取措施，完全安全。紐約時報之前引述美國麻薩諸塞州未來紀錄公司意在對印度在中印邊境爭議領土的積極動作提出警告。中華人民共和國外交部發言人汪文斌昨天回應，網路攻擊溯源難，不能無中生有，隨意猜測，更不能在拿不出證據的情況下向特定方「潑髒水」。這種做法不僅不負責任，而且別有用心。多國陸續指控中國組建網軍，向全球各國發動網路攻擊，竊取情報機密及癱瘓敵人的電力及其他重要系統，但北京一直對外否認。", "title": "孟買去年大停電 印度部長：人為疏失非駭客攻擊"}
{"summarization": "漢翔董事長胡開宏今同乘勇鷹高教機進行空中課目演練，他透露，演練內容為空軍作戰課目，「已超越漢翔測試課目」；據瞭解，漢翔年底將交付空軍2架新量產勇鷹，移交台東志航基地以解決部訓機F-5老舊問題。", "article": "漢翔董事長胡開宏今同乘勇鷹高教機進行空中課目演練，他透露，演練內容為空軍作戰課目，「已超越漢翔測試課目」；據瞭解，漢翔年底將交付空軍2架新量產勇鷹，移交台東志航基地以解決部訓機F-5老舊問題。目前由漢翔研製的2架勇鷹原型機）已完成漢翔內部測評，接續將交由空軍作戰測評，但研發測試評估仍依照計畫持續進行中；空軍測試團隊也將進駐漢翔公司，與漢翔人員共同測試，象徵進入空軍的戰術測評階段。空軍飛行員出身的前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天進入首架原型勇鷹機後座，與第二架原型勇鷹機在空中進行課目演練。特別的是，2架勇鷹今天在空中執行的是空軍作戰課目，胡開宏飛行40分鐘，他下機後向媒體透露，今天測試課目是精心設計，也是空軍的課目，內容「已超越漢翔的測試課目」。包括勇鷹起飛後抵達目標空域，並左右分開展開視距外作戰模式，目的是測試虛擬雷達要符合空軍需求，在進行視距外作戰後，隨即進行視距內接戰等課目。至於未來勇鷹機的交機時程，漢翔副總經理杜旭純指出，依照國防部的公開資訊，今年底將交付新量產的2架勇鷹給空軍；據瞭解，包含新量產2架在內的首批33 架勇鷹機，預計在113年完成建置，初步規劃撥交台東空軍志航基地，以解決現行擔負部隊訓練機任務F-5戰機老舊的問題。", "title": "2架量產勇鷹機年底交付空軍進駐台東志航陸地"}
{"summarization": "交通部鐵道局長胡湘麟今天於新春媒體餐會宣布，列入前瞻基礎建設計畫的桃園鐵路地下化預計民國111年4月動工，119年7月全線通車。", "article": "交通部鐵道局長胡湘麟今天於新春媒體餐會宣布，列入前瞻基礎建設計畫的桃園鐵路地下化預計民國111年4月動工，119年7月全線通車。胡湘麟說，桃園鐵路地下化主線預計111年4月動工，第1階段原有3車站，包括桃園、內壢及中壢站預定118年4月通車；第2階段新增5站通勤車站，包括鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮站，預計119年7月全線通車。桃園鐵路地下化路線北起新北市鶯歌區鳳鳴陸橋，南到桃園市平鎮區台66線，全長17.9公里，總建設經費新台幣1048億元。", "title": "桃園鐵路地下化111年4月動工 119年7月全線通"}
{"summarization": "中國3月對台灣鳳梨下禁令，來自屏東的立委周春米今天舉行立法院第一場挺鳳梨果農記者會，請來立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌同台共襄盛舉，屏東縣長潘孟安、立法院副院長蔡其昌等人更挽袖削鳳梨各自出招行動力挺。", "article": "中國3月對台灣鳳梨下禁令，來自屏東的立委周春米今天舉行立法院第一場挺鳳梨果農記者會，請來立法院長游錫堃、行政院長蘇貞昌同台共襄盛舉，屏東縣長潘孟安、立法院副院長蔡其昌等人更挽袖削鳳梨各自出招行動力挺。民進黨籍立委周春米上午在立法院召開的「米鳳有約-是誰住在屏東的大鳳梨裡」記者會，蘇貞昌、游錫堃、蔡其昌、潘孟安、農委會主委陳吉仲、勞動部長許銘春、原住民族委員會主委夷將‧拔路兒、民進黨立法院黨團總召柯建銘等人共襄盛舉。柯建銘致詞說，主辦人周春米在黨團人緣非常好，沒有動員結果黨團成員出席這麼多人，民進黨立法院黨團召開會議還要發布動員令，笑說「還好她要選縣長，不然總召就被周春米拚過去了」。柯建銘力挺第一場台灣挺鳳梨記者會從10萬元額度一律提高到20萬額度。潘孟安致詞表示，台灣鳳梨一年產量42萬公噸，屏東占了13萬公噸，台灣外銷到中國一年4萬5000公噸，屏東占了3萬公噸，因中國片面宣布暫停鳳梨進口事件，將轉銷至世界其他國家，也感謝國人同胞，包括各公民營、手搖飲店，全部響應採購國產鳳梨。潘孟安提醒，現在鳳梨尚未到量產期，3月中旬、下週才開始進入量產，因此屏東縣政府已經做好相關預購的網站，讓大家可採預購的方式吃到新鮮鳳梨，鳳梨從3月下旬量產後一路將到6月，民眾可預購鳳梨不用搶在這一波，台灣鳳梨產業屏東扮演火車頭的角色，期盼一路開紅盤，消費也吃得放心。蘇貞昌、游錫堃利用立法院總質詢休息10分鐘的時間到場力挺鳳梨農，游錫堃行動力挺購買1200個，分送員工一人一個。蘇貞昌說，中國突然通知台灣鳳梨不能銷往中國，他非常遺憾，此舉也讓國人同胞知道農產品如果只銷中國一個地方就會產生這個狀況，另外，也看到就算最嚴格的日本都沒有拒絕台灣的鳳梨，怎麼中國這個樣子而且用突襲方式，他呼籲全國同胞站出來挺鳳梨果農、吃鳳梨旺旺來。蘇貞昌說，全國都動起來包括公銀行庫、企業界等各方都來買鳳梨，台灣的鳳梨品質好且國人吃鳳梨就占了九成、出口不過占一成，國人已經挺起來，但總統蔡英文指示要成立農產品國家隊，各個方面都要有準備，讓台灣不輕易被打倒，台灣人團結起來，一起挺農民。潘孟安、蔡其昌、周春米、立委林宜瑾四人舉行削鳳梨比賽，只見潘孟安俐落刀法，不到一分鐘完賽，林宜瑾則被主持人林楚茵陶侃可能只剩下鳳梨心，立委不顧形象各自出招力挺鳳梨農。此外，另一名屏東出身的民進黨立委鍾佳濱，則則協助與協調農委會，越南台灣商會聯合總會已洽詢越南農業部，因台灣鮮果需經加工裁切後才能輸入越南，總會已著手聯合14個分會動員當地台商企業採購台灣鳳梨加工產品。鍾佳濱說，馬來西亞台商看到他協助台灣鳳梨出口，於是在馬來西亞發動擴大響應時，當地台商總會長林永昌指名要進口屏東產的金鑽鳳梨，於是他也連忙聯繫台屏農總經理徐文莉，將台灣的鳳梨銷往馬來西亞。", "title": "蘇貞昌游錫堃同台挺鳳梨農 蔡其昌潘孟安拚刀法"}
{"summarization": "扮演「鳳梨國家隊」角色，台酒公司董事長丁彥哲今天表示，除員工認購50噸鳳梨，也正開發低酒精濃度氣泡酒、果醋、蔬果汁、酵素乾洗手液等相關新產品，預計4月推出，估今年可協助去化逾百噸鳳梨。", "article": "扮演「鳳梨國家隊」角色，台酒公司董事長丁彥哲今天表示，除員工認購50噸鳳梨，也正開發低酒精濃度氣泡酒、果醋、蔬果汁、酵素乾洗手液等相關新產品，預計4月推出，估今年可協助去化逾百噸鳳梨。中國以台灣鳳梨有介殼蟲為由，宣布3月起暫停進口，為協助去化台灣鳳梨，丁彥哲今天出席「台酒北部營業處成立典禮」時表示，將以員工認購、生產鳳梨新產品、協助行銷等方式，多管齊下協助消化台灣鳳梨產量。丁彥哲表示，台酒身為國營企業，長期與台灣農產品合作，例如以彰化生產葡萄，作為葡萄酒原料，若有農產品生產過剩，也會協助去化。這次鳳梨事件，除先以員工認購50公噸鳳梨，並加量生產既有鳳梨啤酒商品外，也會開發相關鳳梨新品。丁彥哲指出，預計於4月台灣鳳梨生產旺季推出鳳梨季系列產品，包含低酒精濃度鳳梨氣泡酒、鳳梨果醋、鳳梨蔬果汁、75度酒精鳳梨酵素乾洗手液等新品，估今年鳳梨使用量將超過100噸，並規劃長期販售，打造為台灣特色產品。為4月鳳梨季產品上市，丁彥哲目前正在積極布建通路，如連鎖超市、超商等，台酒本身的展售中心、觀光工廠等，也會舉辦相關滿額禮活動，幫忙行銷台灣鳳梨；此外，各酒廠生產鳳梨相關產品，將直接與當地縣市政府合作，如台南隆田酒廠就將以在地關廟鳳梨為原料。", "title": "台酒投入鳳梨國家隊 推新品估今年去化逾百噸"}
{"summarization": "台股今天早盤受美股大漲激勵，指數反彈逾300點，但隨後市場對資金動能憂慮再起，漲勢回吐。儘管台積電力守紅盤，大盤終場翻黑以15946.88點作收，下跌6.92點，再度失守萬六關卡。", "article": "台股今天早盤受美股大漲激勵，指數反彈逾300點，但隨後市場對資金動能憂慮再起，漲勢回吐。儘管台積電力守紅盤，大盤終場翻黑以15946.88點作收，下跌6.92點，再度失守萬六關卡。美國股市在疫苗和振興方案帶來的樂觀氣氛中，擺脫上週對通貨膨脹的憂慮，美股大幅收高；但隨後市場「棄股轉債」的資金移動再起，美股期指走跌，亞股紛紛開高走低。台股今天早盤上漲逾300點，高點一度來到16262.91點，一口氣收復月線、萬六關卡、5日均線，但開高走低、漲勢逐步回吐。台股加權股價指數終場下跌6.92點，收在15946.88點，跌幅0.04%，成交值新台幣3333.89億元。觀察權值股表現，台積電早盤站上622元，但盤中漲勢收斂，終場上漲3元，以609元作收；聯發科漲0.45%，收在900元關卡；大立光上漲1.52%，收3345元；鴻海以平盤112元作收。航運族群早盤強勢，但盤中漲幅收斂，尾盤翻黑，華航下跌1.43%，收13.8元；長榮下跌3.82%，收36.5元；陽明大跌6.55%，收27.1元，萬海則下挫5.11%。展望後市，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天早盤大漲反彈，但獲利了結賣壓沉重，未能回補先前跳空缺口，5日均線16201點關卡也無法有限攻克，後續最大關鍵仍是資金動能是否持續；但整體而言，台股基本面仍看旺，只是近期會呈現偏多整理格局。台北股市今天開高走低，收盤跌6.92點，為15946.88點，跌幅0.04%，成交金額新台幣3333.89億元。加權指數開盤為16127.87點，盤中最高16262.91點，最低15946.88點；不含金融股指數14129.66點，跌8.29點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.56%、食品股漲0.73% 、塑化股漲0.04%、紡織股跌0.89%、機電股漲0.14%、造紙股跌1.37%、營建股跌0.7%、金融股漲0.1%。委買張數1724萬1308張，委賣張數1380萬8454張，成交張數908萬9053張。收盤時上漲250家，下跌648家，持平65家。成交量前5名個股為華航、陽明、群創、長榮、友達。漲幅前5名個股為中鋼構、為升、吉祥全、晟鈦、矽創。跌幅前5名個股為科風、安普新、期街口布蘭特正2 、晶心科、第一銅。1100302", "title": "台股漲勢回吐翻黑 萬六關卡得而復失"}
{"summarization": "台北市農林漁牧業普查處今天揭牌，將自5月1日起全面普查北市約1.2萬家業者。台北市副市長黃珊珊指出，普查結果將用來協助業者提高經濟價值、增加收益並吸引青農回歸。", "article": "台北市農林漁牧業普查處今天揭牌，將自5月1日起全面普查北市約1.2萬家業者。台北市副市長黃珊珊指出，普查結果將用來協助業者提高經濟價值、增加收益並吸引青農回歸。台北市政府主計處表示，為辦理行政院5年1次的農林漁牧業普查，今天與北市府產發局、民政局正式成立「台北市農林漁牧業普查處」，普查作業將自5月1日啟動至6月30日止。台北市主計處長鄭瑞成指出，只要是經營農作物栽培、畜牧、林業、漁撈及水產養殖等生產與休閒活動的業者都是普查對象，預估北市將訪查1.2萬家業者，北市12區的區公所將動員共250名人力，盼在1個月內完成全面普查。鄭瑞成表示，普查方式分為普查員面訪、網路填報、留置填表等3種管道供市民選擇，為減少市民疑慮，普查員上門時可以撥打165反詐騙專線、各區公所電話或主計處電話確認，且普查員會配戴普查員證、遞送致受訪戶函。黃珊珊指出，這次普查目的是蒐集台北市農林漁牧資源分布與使用狀況、生產結構、勞動力特性、經營狀況等資料，農林漁牧業是台北市重要資產，普查結果將會用來擬定政策，協助台北市業者提高經濟價值、增加收益並吸引青農回歸。主計處表示，根據民國104年的普查結果，北市農林漁牧業共有1萬8家業者，農牧業家數以士林區最多，林業以文山區最多，漁業以北投區最多。收入部分，北市農牧業採多元化經營者平均每家年收入新台幣93.8萬元，高於傳統經營者的32.9萬元；漁業者平均每家年收入195.7萬元，5年間增加1.2倍。", "title": "北市1.2萬家農林漁牧業者  5月起全面普查"}
{"summarization": "台北股市今天下跌6.92點，收15946.88點。3月電子期收811.5點，上漲0.6點，逆價差2.23點；3月金融期收1281.8點，下跌11.6點，逆價差5.4點。", "article": "台北股市今天下跌6.92點，收15946.88點。3月電子期收811.5點，上漲0.6點，逆價差2.23點；3月金融期收1281.8點，下跌11.6點，逆價差5.4點。3月電子期以811.5點作收，上漲0.6點，成交2136口。4月電子期以806.35點作收，下跌0.65點，成交33口。電子現貨以813.73點作收，上漲1.04點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.23點。3月金融期貨以1281.8點作收，下跌11.6點，成交1917口。4月金融期以1275點作收，下跌11點，成交19口。金融現貨以1287.2點作收，上漲1.29點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5.4點。實際收盤價以期交所公告為準。1100302", "title": "3月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌6.92點，收15946.88點。3月台指期以15907點作收，下跌24點，與現貨相較，逆價差39.88點。", "article": "台北股市今天終場跌6.92點，收15946.88點。3月台指期以15907點作收，下跌24點，與現貨相較，逆價差39.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15931點、4月期貨15856點。台股今天終場跌6.92點，收15946.88點，成交金額新台幣3333.89億元。3月台指期貨以15907點作收，跌24點，成交14萬6169口；4月期貨以15837點作收，跌19點，成交1587口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100302", "title": "3月台股期指跌24點"}
{"summarization": "香港民主派人士遭起訴後，中大學生會幹事也因成員遭恐嚇而集體總辭。台灣學生聯合會今天呼籲立院支持民團擬提出的港澳條例第60條之一「香港人權及民主條款」修法草案。", "article": "香港民主派人士遭起訴後，中大學生會幹事也因成員遭恐嚇而集體總辭。台灣學生聯合會今天呼籲立院支持民團擬提出的港澳條例第60條之一「香港人權及民主條款」修法草案。台灣學生聯合會今天上午在立法院前舉行「台港青年齊抗暴—聲援中大學生會及香港二二八」記者會，並高喊「聲援香港青年，政治參與無罪」、「中國摧毀青年世代，民主台灣救人要快」、「港人不放棄，我們不放棄」等口號。在記者會中擔任主持的東吳大學政治系學生蕭任佑提出台灣學生聯合會的3點訴求。他們呼籲立法院支持台灣人權促進會等公民團體將提出的「港澳條例」第60 條之一「香港人權民主條款」，當中要求行政院應每年評估香港人權及自治狀態並提出因應方案，支持香港人權及加強台灣民主防衛，必要時禁止中國政權壓迫者入境。台灣學生聯合會的訴求還有，台灣方應持續提供相關入學、轉學管道，擴大提供入學、轉學的學校名單，以保護香港青年、中學生、各大學學生免於在中共欺壓下失去學習機會。另外，也呼籲政府在面對香港流亡者來台尋求庇護一事，勢必要在審慎考量防疫前提下儘快救人，提供安全的入境管道。針對香港中文大學學生會幹事因成員遭死亡威脅及恐嚇，而在昨天集體辭職一事，曾在香港中文大學就讀法律系的國立台灣大學香港研究社社長陳薇安表示，2019年開始，香港已經不是台灣人所認識的那個香港，香港的學術自由、香港的大學作為學校避禍堡壘的神話，早已不再存在。而對於香港47名民主派人士日前遭港府以「串謀顛覆國家政權罪」起訴，台灣青年政治工作者、台灣民間支援香港協會理事吳崢認為，「這帶給我們很強烈的衝擊跟荒謬感」。吳崢指出，香港47名民主派人士採取初選的目的，只是為了投入立法會後續的大選，在香港行之有年，但如今卻被控違反港區國安法，說明中國對執法已毫無標準，沒有任何底線，「因為他說你有罪，你就是有罪，他說你要顛覆政權，你就是顛覆政權」。吳崢表示，中國已經下定決心要打壓香港民主的聲音，透過司法迫害達到寒蟬效應，香港現在已陷入非常黑暗漫長的寒冬，而香港不僅是現在，未來也還會有更多人需要來自台灣社會的支持及政府的參與，給予更多鼓勵及實質援助。", "title": "聲援香港民主派 台港青年籲修港澳條例"}
{"summarization": "台灣近日水情持續吃緊，國民黨立委陳玉珍今天質詢時指行政院長蘇貞昌答詢像「渣男」，不敢保證5月雨季來臨之前不會有缺水危機。對此，蘇貞昌說，他不是「渣男」，立委用這種形容不好。", "article": "台灣近日水情持續吃緊，國民黨立委陳玉珍今天質詢時指行政院長蘇貞昌答詢像「渣男」，不敢保證5月雨季來臨之前不會有缺水危機。對此，蘇貞昌說，他不是「渣男」，立委用這種形容不好。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並備質詢。蘇貞昌報告後，隨即進行政黨質詢，其中國民黨團質詢人數推派2人，分別是黨團總召費鴻泰和黨團首席副書記長陳玉珍。陳玉珍質詢時批評蘇內閣的表現是「4缺內閣」，缺治安、缺供水、缺疫苗、缺春暖花開。蘇貞昌則是逐一反駁與說明施政努力，包括治安方面，他說，國人可以看到所有民調對於治安滿意度大大提高，甚至超過8成；對於相關刑案，各地警察盡心盡力，迅速破案，嫌犯逮捕到案。蘇貞昌強調，民眾對治安滿意，他也替警察加油。其中，質詢缺水議題時，對於台灣近日水情持續吃緊，陳玉珍數度要求蘇貞昌向全民保證，今年5月雨季來臨前，也就是在未來這2個月、60天，不會有缺水危機。蘇貞昌表示，對於各地水的運作，持續所有供水穩定。他表示，自從去年以來，就從各方面呼籲節水，請國人同胞體諒極端型氣候，大家努力節水，大家做得好，水就會正常供應。對於蘇貞昌的答覆，陳玉珍批評，「院長您回答了這麼多，您有沒有覺得您很像什麼『渣男』那種。」蘇貞昌答覆，「我不是渣男」，這種形容不好。陳玉珍表示，蘇貞昌身為行政院長，「一個保證、一個承諾都給不出來，是不是有點太對不起民眾？」蘇貞昌回應，他做為行政院長，對於相關的作為，負責任的、很努力的來在立法院做各方面的報告，「委員的形容詞用得不好」。", "title": "立院備詢挨批渣男 蘇貞昌反駁陳玉珍"}
{"summarization": "律師說，在日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩因涉金融罪名候審期間，遭控協助他逃出日本的一對美國父子，今天從美國引渡到日本交給檢察官。", "article": "律師說，在日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩因涉金融罪名候審期間，遭控協助他逃出日本的一對美國父子，今天從美國引渡到日本交給檢察官。美國陸軍特種部隊退役軍人泰勒（Michael Taylor ）與他的兒子彼得（Peter Taylor），在一群能力強大的律師與遊說人士協助下，多個月來在法院、媒體、國務院與白宮力抗遭引渡到日本，以免面臨協助戈恩（Carlos Ghosn）躲在樂器箱裡逃逸的罪名。美國最高法院上月為將泰勒父子引渡到日本鋪路，這對父子自去年5月遭到逮捕後便羈押於美國。他們的律師凱利（Paul Kelly）證實，他們從波士頓搭機飛往日本，預計將在當地時間下午4時抵達日本。凱利在聲明中說：「這對這個家庭，以及所有認為退役軍人應受祖國更好待遇的人而言，是令人傷心的一天。」這兩名男子不會立即遭到起訴，但日本將在他們抵達時展開調查，等到有結論時，他們很可能將面臨數項指控。泰勒父子據稱在2019年12月29日協助戈恩逃離日本，讓他躲在樂器箱內以私人飛機載到他兒時故鄉黎巴嫩。黎巴嫩與日本沒有引渡條約。戈恩在日本遭控涉及金融不當行為，包括在日產有價證券報告上短報薪酬，並將日產汽車支出給汽車經銷商的部分資金回流給自己。然而戈恩否認有這些不當行為，2019年底交保候審期間潛逃黎巴嫩。檢方說，60歲私人保全專家泰勒與27歲兒子彼得，因為協助戈恩逃逸收到130萬美元（約新台幣3650萬元）。路透社報導，泰勒父子的律師主張，他們的當事人不能因為協助某人「棄保潛逃」而在日本遭到起訴，如果遭到引渡，他們可能面臨殘酷拷問。根據日本法律，犯嫌在遭控罪名或釋放前最多可監禁20天，在檢方訊問時不得有律師在場。", "title": "涉協助日產前董事長戈恩潛逃 美引渡兩男至日本"}
{"summarization": "捷克籍熱愛在台灣山林間奔跑的台灣女婿羅培德，2015年與原住民妻子羅勃依婉結婚，今年申請永久居留獲准，移民署南投縣服務站人員日前到南投縣埔里鎮發給外僑永久居留證。", "article": "捷克籍熱愛在台灣山林間奔跑的台灣女婿羅培德，2015年與原住民妻子羅勃依婉結婚，今年申請永久居留獲准，移民署南投縣服務站人員日前到南投縣埔里鎮發給外僑永久居留證。捷克籍山林越野跑者羅培德（Petr Novotny）多年前以台灣大學博士班交換生身分來台就學，結識現在的妻子羅勃依婉後，從此與台灣結緣，由於羅培德來台依親居留滿5年，今年1月申請永久居留獲准，內政部移民署中區事務大隊南投縣服務站人員日前到南投縣埔里鎮居留地址，將外僑永久居留證發給羅培德。南投縣服務站今天表示，羅培德與羅勃依婉對台灣山林有深深的愛，夫妻攜手創立Beast Runners「跑山獸」網站，舉辦越野路跑賽分享經驗並推廣山林美景，但其實羅培德不曾接受專業跑步訓練，是某次與妻子回家鄉，面對親友熱情勸酒，喝到酩酊大醉，為加速酒精代謝，凌晨從埔里跑上霧社，來回40多公里山路，意外發現自己有跑步天分。羅培德2014年參加第一屆嘉明湖越野賽就拿下第一名，時間僅花3小時53分，當時可說震驚登山界，被譽為「奔馳的野獸」、「神級的領域」，之後羅培德參加國內、外各大馬拉松及越野路跑賽也都有好成績；另因先前住北部，他也時常穿梭大台北、宜蘭等地山林。夫妻倆近期正規劃5月大雪山越野路跑，也積極與友人合作開發越野路跑APP，希望透過APP讓喜愛越野路跑者分享路線圖，未來也會持續舉辦越野路跑活動，希望疫情解除後，有機會邀請全世界越野路跑好手來台灣參加，一起享受台灣山林之美。南投縣服務站主任蔡崇富說，外國人合法連續居留5年，每年居住超過183天，並符合相關資格，即可備齊文件向居留地的移民署服務站申請永久居留；南投縣至今已發出147張外僑永久居留證，恭喜羅培德取得永久居留證，祝福繼續在越野路跑界發光發熱。", "title": "捷克籍越野路跑好手羅培德 獲外僑永久居留證"}
{"summarization": "香港當局上週起優先為多個市民群體施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，至今有4人表示接種後不適。對此，有醫學專家說，可能屬於神經反應，與疫苗無關。", "article": "香港當局上週起優先為多個市民群體施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，至今有4人表示接種後不適。對此，有醫學專家說，可能屬於神經反應，與疫苗無關。上月26日，港府優先為60歲以上市民等群體接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福）。官方公布，至今有4人打針後不適，其中一人有心悸，需要住院觀察，但情況穩定。官方香港電台報導，政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌上午在電台節目說，估計4人感到不適可能是神經反應，與疫苗無關。據轉述，許樹昌表示，緊張、怕痛，或是看到血或針筒後情緒緊張，會導致交感神經活躍、心跳加速、血壓上升並出現心悸。他表示，接種後有嚴重過敏反應，包括嘴唇腫脹、呼吸困難等，通常就是與接種疫苗有直接關係。", "title": "4港人接種疫苗後不適  專家：可能屬神經反應"}
{"summarization": "國機國造、首架新式勇鷹高教機民國109年6月22日首飛，以下是國機國造大事記：", "article": "國機國造、首架新式勇鷹高教機民國109年6月22日首飛，以下是國機國造大事記：●介壽號教練機（1968年至1982年），民國57年由台灣航空發展中心自行製造的輕型教練機，使用O-320-E2A往復式發動機，至63年共生產58架，作為空軍官校學生初級飛行教練機，服役至71年除役。●中型運輸機（1972年），民國61年由台灣航空發展中心自行設計，採高機翼的設計，使用兩具T-53-L-701A型渦輪螺旋槳發動機，但因未來兵力需求以自行研發噴射機為目標，最後並未量產。●中興號教練機（1973年至1993年），民國59年由台灣航空發展中心自行設計製造而成，使用T53-701A型發動機，62年首架機出廠並陸續生產55架，空軍官校於65年正式作為飛行訓練機，並在82年除役。●F-5E型戰機（1974年至今），民國62年與美國簽訂合作生產計畫，使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，共生產242架。63年首架機在台灣裝備完畢，並出廠交付空軍，目前仍然擔任台灣空軍部隊的訓練任務。●AT-3教練機（1980年至今），由台灣航空發展中心自行研究設計與製作，使用TFE-731-2-2L渦輪扇噴射發動機，首架在69年出廠、共生產63架，空軍官校在74 年換裝作為高級飛行訓練使用，服役迄今。●IDF型經國號戰機（1992年至今），由台灣航空發展中心研發自製的高性能防禦戰機，使用2具TFE1042 渦輪扇發動機，77年首架出廠，共生產130架，於81年移交空軍使用，主要任務為空對空、空對地作戰，武器系統配備自製天劍一型、天劍二型飛彈，為捍衛台海安全的主力機種。●AJT新式高教機（2017年至今），國防部在民國105年7月15日舉辦國機國造論壇，向民眾宣誓國機國造的決心，並在總統蔡英文的指導下完成產業整合，106年2月7日正式啟動新式高教機自研自製，並在108年9月首次對外亮相。●AJT新式高教機，首架原型機月首飛。●AJT新式高教機，110年3月完成漢翔內部測評，將交由空軍作戰測評，空軍測試團隊也進駐漢翔，與漢翔人員共同測試。", "title": "國機國造及勇鷹高教機大事記"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見八大工商團體表示，台灣經濟成長率連續兩年蟬聯亞洲四小龍第一名，今年的經濟成長預測應該會達到4%以上。預期未來整體經濟情況會持續穩定成長，希望獲利良好的企業可以為勞工加薪，讓員工都能一起分享經濟成長的果實，也會更樂意一起來打拚。", "article": "總統蔡英文今天接見八大工商團體表示，台灣經濟成長率連續兩年蟬聯亞洲四小龍第一名，今年的經濟成長預測應該會達到4%以上。預期未來整體經濟情況會持續穩定成長，希望獲利良好的企業可以為勞工加薪，讓員工都能一起分享經濟成長的果實，也會更樂意一起來打拚。總統蔡英文上午接見「八大工商團體理事長」致詞時表示，去年一整年，在全球整個經濟大環境都受到疫情衝擊的情況下，台灣反而逆勢成長。除了要感謝全國人民共同團結防疫，她也要感謝業界領袖，在整個疫情期間都非常關心台灣的未來，積極向政府提出許多建言。總統提到，最近大家在新聞上也都看到，全球各重要工業大國希望台灣能夠協助解決晶片缺貨問題。這也顯示台灣的產業實力已經在世界供應鏈，尤其是在很多戰略物資的生產上，都已經占有非常關鍵的地位。未來，除了延續既有的優勢，也希望在3個面向上，有更多突破。第一，加速產業發展的創新和升級。政府在上一個階段的「5+2產業創新」，已經逐漸讓產業前進的動力，從「效率驅動」轉換為「創新驅動」；現在，機械和物聯網產業都已經是兆元產業。台灣在資通訊產業的實力，也讓很多國際知名企業，包括Microsoft、Google，都紛紛來台灣設立研發或創新中心，這也顯示台灣在資安和智慧財產權保護方面的努力，都受到國際的認可，也是國際上被信賴的夥伴。總統說，接下來，要在這些基礎上，繼續推動6大核心戰略產業，並且將台灣打造成全球高階製造中心、半導體先進製程中心、高科技研發中心與綠能發展中心。第二，是積極促成投資環境的優化。為了回應美中貿易衝突，政府推出「投資台灣三大方案」，也迎來了史上最大的台商回流潮。企業回台以後的需求，政府都會以務實的態度來幫忙解決。在土地方面，政府推動閒置土地釋出以及工業區更新立體化，也開發中南部產業園區，來協助廠商用地的需求。談及產業用電及用水問題，總統表示，在用電部分，政府也非常盡力發展再生能源，希望幫助業者符合RE100的需求。政府也將盡力完成更多的建設，希望未來的供電能更穩定，同時也完成能源轉型的目標，「這一點，要特別請大家一起來幫忙」。此外，總統說，2月初桃園新竹備援管線已提前完工，希望可以穩定解決竹科用水問題並帶動產業的發展。至於因為近來颱風比較少，中南部也有缺水的情況，政府會盡力做好供水調度，也請大家多多協力、包涵。第三個面向，是繼續深化國際經貿合作。去年和美國進行「台美經濟繁榮夥伴對話」，簽署備忘錄，承諾未來台美會在供應鏈、5G及電信安全、科學與技術、基礎建設等領域加強合作。另外，在新南向政策方面，總統表示，台灣也辦理六國產業鏈結線上論壇，帶動近700家企業進行洽談，協助企業前進新南向市場。總統提到，台灣去年的經濟成長率，不但領先所有已開發國家，也連續兩年蟬聯亞洲四小龍第一名。今年的經濟成長預測也不錯，應該會達到4%以上。政府預期未來整體經濟情況會持續穩定成長，因此也希望獲利良好的企業可以為勞工加薪，讓員工都能一起分享經濟成長的果實，也會更樂意一起來打拚。最後，總統說，在後疫情時代的全球競爭，台灣要脫穎而出，也絕對需要業界先進和政府共同攜手努力、集思廣益，也請大家都能不吝對政府提供更多建言。訪賓一行包括中華民國全國工業總會理事長王文淵、中華民國全國商業總會理事長許舒博、中華民國工商協進會理事長林伯豐、中華民國中小企業總會理事長李育家、中華民國工業協進會理事長蔡圖晉、中華民國工業區廠商聯合總會理事長賴博司、中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳及台灣區電機電子工業同業公會理事長李詩欽。", "title": "接見八大工商團體 總統盼企業為勞工加薪"}
{"summarization": "受到投資人獲利了結賣壓影響，日本東京股市今天收跌。在此同時，投資人聚焦於聯邦準備理事會（Fed）主席本週將發表的演說。", "article": "受到投資人獲利了結賣壓影響，日本東京股市今天收跌。在此同時，投資人聚焦於聯邦準備理事會（Fed）主席本週將發表的演說。日經225指數下跌255.33點或0.86%，收29408.17點；東證股價指數下挫7.63點或0.40%，收1894.85點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "曾任記者、網名「辣筆小球」的南京人士仇子明上月因「詆毀英雄」而被拘。新寫入刑法的侵害英烈名譽罪昨天生效後，當地檢察機關以此追訴仇子明，他因此成為首名被告，最高可刑3年。", "article": "曾任記者、網名「辣筆小球」的南京人士仇子明上月因「詆毀英雄」而被拘。新寫入刑法的侵害英烈名譽罪昨天生效後，當地檢察機關以此追訴仇子明，他因此成為首名被告，最高可刑3年。綜合陸媒澎湃新聞中國刑法修正案（十一）昨天生效，新增17條罪名，包括「侵害英雄烈士名譽、榮譽罪」。據此，「南京檢察」和「最高人民檢察院」微信公眾號昨天通報，仇子明利用信息網路貶低、嘲諷英雄烈士，侵害英雄烈士的名譽、榮譽，社會影響惡劣、情節嚴重，以「侵害英雄烈士名譽、榮譽罪」予以追訴。報導引述上海同濟大學法學教授金澤剛說，對於侵害英烈名譽行為，以往沒有對應的罪名，通常控以「尋釁滋事罪」。隨著新罪名生效，根據刑法「從舊兼從輕」原則，「侵害英雄烈士名譽、榮譽罪」（最高監禁3年）處刑較「尋釁滋事罪」（最高監禁5年）為輕，因此檢察機關以新罪名批捕仇子明。38歲的仇子明是南京人，長期活躍於社交媒體，曾任陸媒記者。央視網昨天公布他對著鏡頭懺悔的畫面，他說：「我這樣的行為，可以說是一種良知泯滅的行為。我對此也非常地自責，非常地懊悔。」中印去年6月在邊境地區爆發流血衝突。8個月後，「解放軍報」今年2月下旬首度披露，邊防團團長祁發寶在事件受重傷，並有4名官兵陣亡。中共中央軍委授予5人英雄榮譽稱號、追記一等功。消息披露後，網路粉絲逾200萬「辣筆小球」在微博發文嘲諷並質疑，「最大的官，團長活了下來，這個團長的個性肯定是『飛將+脫兔+神機+血路+強運』」。而「犧牲的4位是為營救而立功，連去救人的都犧牲了，那肯定有沒救出來的啊，說明陣亡的不僅僅只有4人」。仇子明的微博隨後被封，南京警方以涉嫌「尋釁滋事罪」對他採取刑事拘留。連日來，至少還有另外6名網民因發表貶損戍邊英雄言論而被拘，大多處以行政拘留，公安部門並宣布對其中一名旅居歐洲的重慶網民「網上追逃」。", "title": "中國刑法增侮辱英烈罪 「辣筆小球」成首犯"}
{"summarization": "日本第11管區海上保安本部表示，今天上午發現有中國籍漁船在沖繩縣石垣島北方海上翻船，有7人在海上漂流，海保本部立刻出動巡邏船救援。", "article": "日本第11管區海上保安本部表示，今天上午發現有中國籍漁船在沖繩縣石垣島北方海上翻船，有7人在海上漂流，海保本部立刻出動巡邏船救援。沖繩電視台放送今天上午8時49分（台灣時間7時49分）左右，第11管區海上保安本部（沖繩縣那霸市）接獲海難警報獲悉有船隻翻覆，出動那霸航空基地所屬的旋翼飛機調查結果發現，在石垣島北方約330公里的海上有一艘中國籍船隻翻覆，附近有7人漂流海上。OTV電視畫面播放這7人在海上死命抓著浮標等待救援的危急情況。第11管區海上保安本部立刻出動3艘巡邏船救援。日本接獲來自中國的資訊得知，這艘船隻是漁船，船上有10人。", "title": "中國漁船在日本石垣島外海翻船 7人漂流"}
{"summarization": "台南市後壁區農會今天召開會員代表大會改選新任理監事，現任僅取得4席理事，在野取得5席理事，農會權力結構可能重整，但最終得視10日理監事會議及總幹事聘任會議才能敲定。", "article": "台南市後壁區農會今天召開會員代表大會改選新任理監事，現任僅取得4席理事，在野取得5席理事，農會權力結構可能重整，但最終得視10日理監事會議及總幹事聘任會議才能敲定。台南市後壁區農會理事有9席、監事3席，會員代表2月21日投票改選，現任和在野兩派系共推出60人角逐45席會員代表，但事後現任、在野雙方都對外宣稱掌握多數席次，使得理監事改選更形激烈。今天再召開會員代表大會改選理監事，連假期間為掌握席次，雙方都緊迫盯人；轄區台南市白河警分局今天派出20名警力現場全程蒐證、維持秩序，選舉過程順利。會員代表大會改選理監事視同農會權力結構是否調整，後壁區農會會員代表大會在農會改選新任理監事，結果現任派系僅取得4席，在野派系取得5席。現任派系落後1席，意味恐有「翻盤」之虞 。後壁區農會預定10日召開理監事會議，改選新任理事長及常務監事，屆時將決定總幹事聘任。依台南市政府農業局農會輔導科資料，後壁區農會在民國109年1月9日的18屆理事會第3次臨時會中，總幹事蘇淑禎遭理事會解聘。由張逸玟接任，若10日理監事選舉結果確定，就任1年多的張恐怕又得下台。", "title": "台南後壁農會理事改選翻盤 權力結構恐調整"}
{"summarization": "農委會今天召開臨時記者會公布，呼籲全民購買鳳梨幫助外銷中國大陸農民的活動，迄今國內外團購及個人訂購、加工需求及外銷累計4萬1687公噸。陳吉仲說，超過去年銷中數量。（編輯：陳政偉）1100302", "article": "農委會今天召開臨時記者會公布，呼籲全民購買鳳梨幫助外銷中國大陸農民的活動，迄今國內外團購及個人訂購、加工需求及外銷累計4萬1687公噸。陳吉仲說，超過去年銷中數量。農委會今天說明因應中國3月起暫停台灣鳳梨銷中，累計內外銷預購已超過去年銷中量，達4萬1687公噸；農委會表示，拓銷農產品外銷中國以外其他市場，2019、2020年連2年成長。介殼蟲小百科農委會發起全民預購台灣鳳梨的活動迄今滿4天。陳吉仲指出，統計國內外團體與個人訂購、加工需求及外銷統計已達4萬1687公噸。陳吉仲並說，以上累計的預購量已超過去年銷往中國大陸的量，預購來自企業180幾家及個人訂購約1230筆7187公噸、加工業者19家1萬5000公噸、手搖飲業者14家4500公噸、量販及通路行銷1萬公噸，以及外銷及海外團購5000公噸。他還說，農委會持續在推動農產品外銷市場多元化、分散風險。其中外銷到新南向國家逐年增加中，105年12.4億美元、106年13.1億美元、107及108年都是14.3億美元，109年受武漢肺炎防疫影響略減至11.7億美元。其次，台灣水果除有銷往中國，銷往中國以外其他市場的產值也在成長中。統計顯示，2016年台灣水果外銷中國0.83億美元、2019年1.48億美元、2020年1.31億美元。而台灣水果銷往中國以外市場，2016年0.24億美元。2019年0.37億美元、較2016年成長54.2%。接著2020年全球防疫下，銷往中國以外市場0.52億美元，較2019年仍成長40.5%。另外，他說，台灣水果持續拓銷全球，例如台灣鳳梨、蓮霧、文旦柚都有出口中國以外市場，統計顯示，2020年鳳梨出口產值487萬美元，較2019年成長164%；同年蓮霧83萬美元，較2019年度成長77%；以及同年文旦柚210萬美元，較2019年成長147%。若以市場統計，2020年出口香港1767萬美元，較2019年成長68%。同年出口日本1555萬美元，較2019年成長37%。同年出口韓國460萬美元，較2019年成長75%。同年出口美國139萬美元，較2019年成長210%。", "title": "搶救鳳梨4天 內外銷逾4萬公噸超過去年銷中國總量[影]"}
{"summarization": "民眾黨立委賴香伶今天質詢關心美國新任總統拜登上任後有無與蔡總統通電話，以及萊豬進口後是否有貿易進展。外交部長吳釗燮說，電話沒有打，但美國行政部門不斷強調支持台灣「堅若磐石」，態度沒有改變過。", "article": "民眾黨立委賴香伶今天質詢關心美國新任總統拜登上任後有無與蔡總統通電話，以及萊豬進口後是否有貿易進展。外交部長吳釗燮說，電話沒有打，但美國行政部門不斷強調支持台灣「堅若磐石」，態度沒有改變過。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，3月起暫時不能輸入中國。台灣民眾黨立委賴香伶今天質詢時問，政府何時接到中國告知暫停進口鳳梨。蘇貞昌說，中國檢疫單位突然一張信函通知，接到信函覺得相當突兀，與一般貿易原則不同。蘇貞昌表示，以這次的中國稱台灣鳳梨有介殼蟲為例，如果有蟲害，也是以煙燻方式處理單一件或單一批，不會處理到全部。賴香伶詢問，中國處理鳳梨的方式是否「以農圍政」。陸委會主委邱太三說，國台辦記者會中提到，這屬於「生物範圍防範措施」，但他認為是不合理且突襲式的國際貿易檢疫。賴香伶指出，美國國會眾議員帝芬尼（Tom Tiffany）、裴利（Scott Perry）2月26日提出決議案，呼籲美國與台灣恢復正式邦交，終結過時的「一中政策」；賴香伶也問，美國前總統川普在上任後與總統蔡英文通電話，而美國新任總統拜登上任後有無與蔡總統通電話。吳釗燮說，電話沒有打，但民眾樂見美國的行政部門與國會對台灣的支持。吳釗燮也說，美國行政部門和國會支持台灣程度不一樣，但行政部門不斷強調，美國支持台灣「堅若磐石」，態度沒有改變過。賴香伶追問，未來含萊克多巴胺美豬進口後，美國與台灣的後續貿易談判，是否有進一步進展。吳釗燮說，外交部仍繼續努力，但美國新的貿易代表還沒上任，要等確認後才能進入細節說明。", "title": "吳釗燮：美行政部門支持台灣堅若磐石 態度未變"}
{"summarization": "日本23歲建築工人吉井勇人，日前涉嫌用斧頭砍死一頭奈良鹿，今天被警方以涉違文化財保護法逮捕。吉井供稱，是因為他跟奈良鹿玩耍時，有一頭鹿突然衝撞車子，因而生氣起殺機。", "article": "日本23歲建築工人吉井勇人，日前涉嫌用斧頭砍死一頭奈良鹿，今天被警方以涉違文化財保護法逮捕。吉井供稱，是因為他跟奈良鹿玩耍時，有一頭鹿突然衝撞車子，因而生氣起殺機。日本共同社吉井涉嫌於2月7日凌晨在奈良市的奈良公園內，以刀刃等銳利物品砍死一頭鹿。由於奈良鹿被指定為國家天然紀念物，奈良縣警方今天以涉嫌違反文化財保護法逮捕吉井。警方表示，吉井應訊時供稱，他跟奈良鹿玩耍的時候，有一頭鹿突然衝撞車子，讓他動怒想殺害，因此持斧頭用力砍了鹿的頭部。不過吉井也說，他砍的鹿並不是衝撞車子的那頭鹿。當天凌晨2時25分左右，一名路過的男性民眾發現受傷倒地的鹿，撥打110報警，警方透過監視器調查，鎖定吉井為犯嫌。報導指出，被砍死的奈良鹿頭部有長約5.4公分的傷口，部份深達腦部，傷口是由銳利且有厚度的刀刃造成，死因是失血過多，尚未尋獲作案用的斧頭。", "title": "日男不滿奈良鹿衝撞車子 持斧頭砍死鹿遭逮"}
{"summarization": "前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天同乘試飛勇鷹高教機，破除「進場速度過高」傳言。他說，勇鷹機性能優於外界想像，但測試中須掛載許多感應設備，拆除後預計能減輕1000磅，可再降低進場速度。", "article": "前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天同乘試飛勇鷹高教機，破除「進場速度過高」傳言。他說，勇鷹機性能優於外界想像，但測試中須掛載許多感應設備，拆除後預計能減輕1000磅，可再降低進場速度。民進黨立委蔡適應日前審查國防預算時指出，勇鷹機進場速度約142浬，較AT-3高出20浬，更比F-16的139 浬還要快，訓練方式將與現行有相當大的差異，對僅受初級教練機訓練的學員恐有負擔。胡開宏上午在台中清泉崗基地同乘首架出廠架出廠的勇鷹機升空進行空軍作戰課目演練，同時也破除日前外界傳言「後座視野不佳」、「進場速度過快」的傳言。針對進場速度過快疑慮，胡開宏指出，勇鷹許多裝備均已數位化，不僅相當先進也能與地面指管有很好構連，因此性能上絕對優於外界想像，但目前2架勇鷹原型機仍在測試階段，機身掛載許多感應設備，待未來拆除後預計能減輕1000磅，因此進場速度能夠再下降，與AT-3教練機的進場速度沒有很大差距。漢翔副總經理杜旭純補充，飛機進場速度與重量有關，目前勇鷹仍持續飛行測試，例如進場攻角等項目將交由空軍測試再進行調整，以符合空軍需求。有關後座視野不佳的疑慮，胡開宏表示，後座加裝了螢幕，且兩側視野良好，可確保教官的教學沒有問題；漢翔試飛官管延年去年6月首飛後受訪時也指出，後座有4K影像螢幕，可供教官同步得知前座影像、數據，甚至可以在後座操作落地，視野比目視還好。至於是否有掛彈能力，杜旭純說，考量未來空軍的需求，確實有納入考量，但這部分應由空軍說明才恰當；胡開宏則說，漢翔會配合空軍需求全力以赴。漢翔試飛官路志元表示，勇鷹設計目標就是滿足空軍訓練機種規劃，而勇鷹的性能、航電設計、操作系統、對空、對地任務等都能涵蓋相關任務需求。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機民國108年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」；勇鷹去年6月22日成功在台中首飛、第2架原型機也在去年12月成功首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V（Block70、Block20）等先進戰機戰訓任務，66架勇鷹預計115年完成交機。", "title": "試飛勇鷹高教機 漢翔董事長：性能優於外界想像[影]"}
{"summarization": "不滿勞動部職業安全衛生署函釋排除產職業工會而僅限企業工會陪同勞檢，工會聯合團體今天再度要求廢除函釋，職安署則表示，今天及明天將開研商會議，聽取各界意見。", "article": "不滿勞動部職業安全衛生署函釋排除產職業工會而僅限企業工會陪同勞檢，工會聯合團體今天再度要求廢除函釋，職安署則表示，今天及明天將開研商會議，聽取各界意見。勞動部在民國107年曾發布函釋指出，「勞動檢查法」及「地方主管機關執行勞動條件檢查注意事項」中所稱的工會應指「企業工會」，去年底又另外發布函釋，強調企業工會所指派陪同檢查者，「應為該受檢事業單位所僱勞工」。由於工會聯合團體質疑這兩條函釋恐讓勞檢淪為形式，今天再度到勞動部職業安全衛生署前召開記者會，要求職安署廢除函釋。台灣鐵路產業工會秘書長魏豫綾指出，勞動部今天大動作邀請工總、商總一起出席有關勞動檢查制度的研商會議，但這根本是跟鬼拿藥單，勞動部對於勞工的保障不僅一年比一年退步，經勞工團體抗議後仍有恃無恐。魏豫綾也批評，根據民國108年勞動部資料，全年中央與地方勞檢案件有16萬多場，但其中只有3000多場有工會陪檢，佔比僅2%，比台灣工會組織率7%還低。魏豫綾說，勞動部勞檢不一併通知產職業工會，就會造成全台灣280萬名產職業工會會員的權益受損，目前台灣有58萬名企業工會會員，但無法加入企業工會的勞工只能加入產職業工會，當勞動部用函釋讓產職業工會無法有同等於企業工會權利時，同時也就是宣告了不平權勞工保障。台灣郵政產業工會副理事長黃柏維則表示，工會陪同勞動檢查是協助勞檢員深入瞭解工作場域勞動特性，並做出正確判斷的重要制度，勞動部應擴大勞工保護傘，將工會定義納入產職業工會，放寬陪檢權的資格，以工會幹部與專業人士為依歸，不應限縮為同一場廠或同一單位。對於工會團體訴求，勞動部職業安全衛生署組長許莉瑩表示，許多相關單位對此有許多意見，所以今天及明天將召開兩場會議，今天邀集交通業、電機業、學者專家及相關主管機關等，明天則是針對醫療事業，會請相關產職業工會跟醫院相關團體等單位來開會，會後將針對相關意見來進行研議。", "title": "陪同勞檢限企業工會異議 職安署召開會議討論"}
{"summarization": "看準全球電競產業急速成長，Garmin今天宣布，推出首款電競模式智慧手錶，可於遊戲或競賽時準確記錄玩家心率、壓力指數與身體能量指數，並顯示在電競直播畫面上。", "article": "看準全球電競產業急速成長，Garmin今天宣布，推出首款電競模式智慧手錶，可於遊戲或競賽時準確記錄玩家心率、壓力指數與身體能量指數，並顯示在電競直播畫面上。根據Newzoo調查報告顯示，全球電競玩家高達15.5 億人、電競產值預期在2021年突破16.5億美元，較2018 年大幅成長82%。智慧穿戴品牌Garmin看準全球電競產業急速成長，台灣電玩遊戲人口超過1450萬人，今天宣布為電競選手、玩家及直播實況主打造推出Instinct Esports電競潮流版。Garmin說明，電競模式結合Garmin持續性的健康監測追蹤技術，於遊戲或競賽時記錄玩家心率、壓力指數與身體能量指數。同時，玩家可結合Garmin獨創STR3AMUP!電腦直播程式，即時將心率、壓力指數和身體能量指數顯示在直播畫面上，讓直播主與觀眾一同體驗殺敵快感。Garmin 「Instinct Esports電競潮流版」自3月5日起在台限量販售，售價新台幣9880元。", "title": "開闢新戰場 Garmin首度推電競智慧錶"}
{"summarization": "中國全國兩會4日起揭開序幕，港媒2月底便傳出全國人大將修改香港選制，確保參選人都是「愛國者」的消息；當局也頻繁重申「愛國者治港」。香港選制是否有變引發外界關注。", "article": "中國全國兩會4日起揭開序幕，港媒2月底便傳出全國人大將修改香港選制，確保參選人都是「愛國者」的消息；當局也頻繁重申「愛國者治港」。香港選制是否有變引發外界關注。早在今年1月，中國全國人民代表大會常務委員會舉行會議之際，便曾傳出北京當局將討論修改香港選制議題，但會議結束後未作相關公布。不過2月起，中國官媒和相關官員又開始接連發聲，重申「愛國者治港」。例如，新華社2月18、19日，接連刊登北京清華大學國家治理研究院院長王振民、中國人民大學法學院教授韓大元的訪問，兩人均強調「愛國者治港」、「保證香港選舉安全」等。中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍2月22日出席研討會時也提出，要確保「一國兩制」實踐行穩致遠，必須始終堅持「愛國者治港」等。香港01當天更引述消息人士指出，北京當局將在香港選舉中設立機制，「評核」參選人是否符合「愛國者」要求。而這機制的涵蓋範圍十分廣泛，包括負責選出特首的選委會，以及兩大直選戰場─立法會和區議會。報導稱，其中一個方案是改組現行的選舉管理委員會（選管會）。例如加入大量的「政治委任」成員，為各級選舉的提名資格把關，但方案是否採用尚未拍板。至於現行選舉主任核實提名的作法是否繼續保留，也屬未知數。事實上，北京當局在兩會期間著手處理香港法制問題已有先例。中國全國人大去年便通過「關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定」，授權人大常委會立法審議「港區國安法」。今年度中國全國「兩會」將於3月4日由全國政協會議先開幕；涉及修法的全國人大會議則於5日登場。兩者都將於3月中旬閉幕。若相關傳言屬實，香港選舉制度的修改就將在全國人大會議閉幕時，成為定局。不過，英國廣播公司（BBC）中文網近日引述港區人大常委譚耀宗表示，「兩會」議程並沒有提到香港問題。香港時事評論員劉銳紹則對BBC表示，關鍵並不在於北京當局是否會在「兩會」時期改革香港選舉制度，而在於「現在先創造輿論，創造以後，什麼時候都可以改」。他認為，「愛國論」完全是根據中國當局的政治標準和目的確定，用「愛國者」標準來處理問題，是把「愛國」變成打壓的工具，造成民眾反彈或情緒上的抗拒更大。", "title": "中國兩會揭幕倒數中  是否修改香港選制引關注"}
{"summarization": "台南市永康區地下自來水管線今天出現裂縫滲水，台灣自來水股份有限公司立刻搶修，但歸仁區約2萬戶水壓降低，水公司預估入夜前應可修復。", "article": "台南市永康區地下自來水管線今天出現裂縫滲水，台灣自來水股份有限公司立刻搶修，但歸仁區約2萬戶水壓降低，水公司預估入夜前應可修復。水公司第六區管理處人員告訴中央社記者，永康地下800mm自來水管線上午7時許出現裂縫滲水，水公司立刻以不斷水方式派人搶修。六區處預估入夜前完成修復，但歸仁約2萬戶修復前水壓會降低，尤其是管線末端用戶，用水可能更不便，六區處正全力趕修。", "title": "自來水管線滲水搶修 台南歸仁2萬戶水壓降低"}
{"summarization": "韓國首都圈內的京畿道東豆川市今天證實，近日市內逾80名外籍人士感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已著手對登錄在該市居住的3966名外籍人士全面篩檢。", "article": "韓國首都圈內的京畿道東豆川市今天證實，近日市內逾80名外籍人士感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已著手對登錄在該市居住的3966名外籍人士全面篩檢。京畿道北部地區近日接連發生外籍勞工群聚感染案例，東豆川市因此在2月18日起向以外籍人士為主的教會、社群團體等發出公告，建議未出現疑似症狀的外籍人士也主動接受採檢。韓聯社報導，東豆川市表示，2月28日至3月1日兩天內確診的88人中，多達84例為外籍人士，目前正在調查確診者足跡與接觸史。市府相關人士表示，目前只能確定大規模感染案例以外籍人士為主，但連確診者從事工作都還在一一確認當中。此外，確診外籍勞工的親友也出現確診案例。東豆川市除對已登錄的外籍人士進行全面採檢外，也規劃與出入境管理事務所合作，找出因擔心遭驅逐出境而規避採檢的非法滯留者。為避免疫情擴大，東豆川市一帶幼稚園及各級中小學宣布至少兩天內改以視訊上課。韓國至今累計9萬372例確診，1606例病歿，近日單日確診數維持在300、400多例，集中於首爾市及京畿道。自2月26日起至今已有2萬3086人接種疫苗，以總人口計算接種率0.68%，累計156人出現異常反應。", "title": "韓國首都圈大規模外籍人士確診 展開全面採檢"}
{"summarization": "台股今天跌6.92點，收在15946.88點，成交值新台幣3333.89億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣119.96億元。", "article": "台股今天跌6.92點，收在15946.88點，成交值新台幣3333.89億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣119.96億元。自營商賣超54.63億元，投信買超2.5億元，外資及陸資賣超67.83億元。1100302", "title": "三大法人賣超台股119.96億元"}
{"summarization": "美國有意拉攏盟邦組科技聯盟，以防中國主宰敏感先進科技，日後帶來最大地緣政治威脅；憂心美國遏止中國崛起，北京將動員國家展開科技革命，切斷仰賴西方達成自給自足。", "article": "美國有意拉攏盟邦組科技聯盟，以防中國主宰敏感先進科技，日後帶來最大地緣政治威脅；憂心美國遏止中國崛起，北京將動員國家展開科技革命，切斷仰賴西方達成自給自足。「華爾街日報」指出，拜登政府擬與台灣等盟友在半導體、人工智慧等領域共組聯盟，目的是在這類主宰未來經濟與軍事的先進科技領域，保持對中國領先優勢。美國媒體報導，拜登政府正著手將半導體、人工智慧、5G網路置於亞洲政策的核心，企圖形塑成官員口中所謂「科技民主聯盟」對「科技專制聯盟」。美國的作法某種程度上是儘可能長期阻止中國取得特定科技、打壓像華為這類中國科技龍頭，甚至反過來效仿中共，即必要時提高政府對關鍵產業的參與。中國年度重頭戲「兩會」（全國人民代表大會與政治協商會議全國委員會）本週登場。中共領導層將批准「十四五」計畫，作為像電腦晶片等關鍵零組件減少仰賴西方的政策藍圖，也寄希望於從氫動力汽車到生技等新興科技，盼投入數以兆計美元讓中國在2030年之前超越美國成為世界最大經濟體，讓中國躍身超級強權。在幾十年的全球一體化提升全球生活水準後，由於美中彼此都擔心對方想顛覆自身政治體系，雙方現都聚焦戰略領域自給自足，這場最先進科技的研發競賽也正加劇美中緊張態勢。快速壓下新型冠狀病毒疫情讓北京對自身的政治制度更添信心，經濟學家預測中國經濟今年將成長8.3%，超過美國的4.1%。北京需以科技提升產能，才能達成經濟規模2035年較2020年倍增的目標。更重要的是，本週登場的兩會將揭長期計畫的細節，以研發超過30項目前中國無法生產的「卡脖子」科技，包括從晶片製造設備、手機作業系統到飛機設計軟體等領域。一個關鍵指標是研發支出，中國當局料將公布目標，以趕上或超越美國每年投入國內生產毛額（GDP）3%用於研發的水準。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）研究員白明（Jude Blanchette）說：「若中國的計畫以成功告終，讓習近平能擘劃出更集中引領的成長模式，中國將能克服國內所面臨的一籃子挑戰；反之這種舉國體制一如許多人預期無法提升產能，中國這種追尋集中計畫式的科技創新夢，將虛擲一整個世代的資本。」中國的產業追趕過去成敗紀錄皆有。以生技為例，根據麥肯錫公司（McKinsey & Company）資料，2016到2020年研發創新藥物的中國上市公司市值從10億美元暴增為2170億美元，2019年首款由中國研發的癌症治療藥物在美國獲得核准。但中國的晶片製造，在全球仍落後競爭對手至少5年。中國當地媒體指出，2020年底召開的中央經濟工作會議標榜「強化國家戰略科技力量」，今年多位兩會代表委員的建議和準備提交的提案也聚焦於科技創新。華夏新供給經濟學研究院院長賈康指出，在高端晶片這樣的核心前沿技術領域，在美國遏制下現在已買不到，只有依靠新型舉國體制攻關，達成自給自足。他說，攻關需要借鑒過去「兩彈一星」的成功經驗，新型舉國體制過程要有強有力的指揮與協調中心，「調動所有國內團隊。有技術專家認為需要5年甚至更長時間，但是我們別無選擇」。", "title": "美國祭科技聯盟圍堵 中國自力更生拆招"}
{"summarization": "苗栗市農會今天召開會員代表大會，在9席的理事選舉，前、現任總幹事陣營先各取得3席，最後3席有4人同票，經抽籤後，由現任總幹事謝錦明陣營以共取得5席勝出。", "article": "苗栗市農會今天召開會員代表大會，在9席的理事選舉，前、現任總幹事陣營先各取得3席，最後3席有4人同票，經抽籤後，由現任總幹事謝錦明陣營以共取得5席勝出。苗栗縣17個基層農會今天同步召開會員代表大會並選舉理事、監事及出席上級農會會員代表，其中，苗栗市農會現任總幹事謝錦明與前任總幹事吳世垣陣營各自掌握的會員代表人數平分秋色，被視為一級戰區。苗栗市農會共計45名會員代表，上午1人缺席、出席44人，9席理事選舉採無記名限制連記法投票，每人最多投4票，結果謝、吳陣營各自掌握3席（各獲18票）及各2人同獲17票；其中，同獲17票的4人僅能取3席，經抽籤後，謝錦明陣營最後以共取得5席勝出。苗栗市農會選舉競爭激烈，警方上午動員人力到場協助維護秩序，選舉過程歷時約2個多小時，過程中一度出現口角爭執，但衝突並未擴大。", "title": "苗市農會理事選舉激烈  抽籤現任總幹事陣營勝出"}
{"summarization": "因農曆年前購車及歐美進口車大量到港，2月新車掛牌數2.7萬輛，僅年減0.6%呈現淡季不淡態勢，優於原先預估的2.4萬輛。車商預期，3月買氣可望延續，市場規模估3.8萬輛，年增約2%。", "article": "因農曆年前購車及歐美進口車大量到港，2月新車掛牌數2.7萬輛，僅年減0.6%呈現淡季不淡態勢，優於原先預估的2.4萬輛。車商預期，3月買氣可望延續，市場規模估3.8萬輛，年增約2%。根據監理所資料，今年2月新車掛牌數2萬7174輛，雖然較1月下滑46.9%，但相較去年同期僅下滑0.6%。車商表示，2月各車廠為掌握農曆年前購車商機，多延續1月販售促銷方案進行最後衝刺，加上歐美進口車品牌大量到港，總市場規模達到2萬7174輛。整體而言，雖然2月中有長達7天的農曆年假期，仍呈現淡季不淡態勢。觀察各車廠2月銷售表現，和泰汽車代理的TOYOA以6513輛居冠，賓士（Benz）以2325輛搶下第2，Nissan以2154輛排名第3，Honda與Ford分居第4與第5。各品牌在2月多較1月下滑2至6成，僅Mazda逆勢上揚59.8%，以1579輛位居第6名，年成長幅度也有51.2%。此外，TOYOTA及LEXUS受到1月已大量交車的影響，2月合計登錄7718輛，市占率跌破3成，來到28.4%。其中，COROLLA CROSS在2月領牌2205輛，持續稱霸全車種及休旅車的銷售冠軍。今年前2月市場新車累計掛牌7萬8353輛，相較去年成長17.4%。業者表示，3月開始會有一波進口新車上市潮，由本田Odyssey打頭陣，福特汽車也將推出首款中小型商務車Tourneo Connect，擴大在台灣進口商務車市場的布局。福斯商旅則有T6.1 California Ocean新車上市；另外還有台灣奧迪將推出全新Q5豪華休旅車，韓廠起亞（Kia）汽車也將推出新改款跨界休旅車Stonic。車商指出，考量目前國內景氣穩定升溫，不僅主計總處大幅上修GDP成長率預測至4.64%，其他多項經濟指標也呈現樂觀發展，預期3月車市將可延續近期買氣，全月總市場預估為3萬8000輛，年增約2%。", "title": "2月新車掛牌2.7萬輛 淡季不淡優於預期"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）下半季6日將開打，高雄九太科技今天公布新洋將人選，以英文縮寫JC、結合九太隊徽「戰象」，取名JC戰象（Jordan Caroline），預計7日上陣。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）下半季6日將開打，高雄九太科技今天公布新洋將人選，以英文縮寫JC、結合九太隊徽「戰象」，取名JC戰象（Jordan Caroline），預計7日上陣。JC戰象身高198公分，今年25歲，主打前鋒，畢業於美國內華達大學，他出身於運動世家，外祖父和父親都曾效力職業美式足球聯盟（NFL），父親萊斯（Simeon Rice）曾是亞利桑那紅雀、坦帕灣海盜球員，並於2002年在海盜隊獲得超級盃冠軍，而他的母親也是田徑選手。JC戰象曾在2019年與美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊簽約，去年加入NBA發展聯盟（G League）及以色列籃球超級聯賽。JC戰象首次到亞洲，就是來到台灣，SBL也是他所效力海外的第二個聯賽，抵台後歷經14天隔離和7天自主健康管理，九太球團也安排JC戰象兩度進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測都為陰性。JC戰象今天出席九太科技開春媒體茶敘時表示，之前持續關注SBL球隊比賽，球風快也讓他留下深刻印象，且球員有許多不同進攻手段，他透露，過去也曾與台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）在NBA夏季聯賽交手。九太最初為新洋將挑選10幾個中文名字，與JC戰象逐一說明含義，JC戰象從中挑選3個名字後，與九太科技董事長沈會承討論，最終敲定中文名為「JC戰象」，球團也期待新洋將下半季能夠帶來更好的「戰績」。談到中文名字，JC戰象表示，「個人滿喜歡的，尤其是球隊這麼有創意，把球隊吉祥物和名字做結合，我覺得這方面滿有趣的。」JC戰象選擇24號球衣作為背號，他解釋，主要是因為偶像為湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant），加上母親生日為8月24日。九太目前戰績7勝13敗，在5隊中排名第3，SBL下半季6日將在板橋體育館登場，九太首日輪空，7日將對戰台灣銀行，JC戰象預計7日亮相。", "title": "備戰SBL下半季 九太新洋將JC戰象報到"}
{"summarization": "大港開唱音樂祭典3月27至28日將在高雄駁二藝術特區舉行，高雄市長陳其邁今天關心防疫計畫，指示落實實名制、保持社交距離、戴口罩等，在維持日常生活下做好防疫措施。", "article": "大港開唱音樂祭典3月27至28日將在高雄駁二藝術特區舉行，高雄市長陳其邁今天關心防疫計畫，指示落實實名制、保持社交距離、戴口罩等，在維持日常生活下做好防疫措施。陳其邁上午主持2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）第62次應變會議，並關心大港開唱防疫計畫，指示活動要落實實名制、保持社交距離、戴口罩、勤洗手及環境清消等，在維持日常生活下，做好防疫措施。陳其邁也強調，落實入境者居住防疫旅館防疫措施，他表示，入境追蹤、疫調以及居家檢疫3方面嚴加執行，方能有效掌握、避免漏洞並防堵疫情擴散，保障社區健康安全，並重申入境以居住防疫旅館為優先，並叮囑防疫旅館的環境消毒應落實，以避免各樣潛在接觸感染。有關疫苗接種，陳其邁指出，疫苗是傳染病決勝負的關鍵，指示接種對象、疫苗的運輸保存等規劃都要超前部署，以利後續接種施打。高雄市政府衛生局表示，配合中央規定，延續執行秋冬防疫專案，持續實施出入八大類場所應佩戴口罩，經勸導不聽者，依法開罰；市集、攤販集中場、市場、商圈、大賣場、百貨公司等販售飲食之場域，持續禁止試吃。大港開唱由高雄流行音樂中心與出日音樂主辦、高雄市文化局及高雄港務分公司協辦。主辦單位日前更換由閃靈樂團與行政院政務委員唐鳳組成的封面照片，宣告閃靈與唐鳳將同台帶來「人類與機器的生存之戰」，吸引上萬網友按讚。", "title": "大港開唱實名制 陳其邁：日常生活下做好防疫"}
{"summarization": "桃園醫院挺過群聚案恢復營運，院長徐永年今天表示，桃醫昨天起全面復工，就診數約達以往九成；桃園市長鄭文燦表示，就診量恢復，代表市民對桃園醫院有信心。", "article": "桃園醫院挺過群聚案恢復營運，院長徐永年今天表示，桃醫昨天起全面復工，就診數約達以往九成；桃園市長鄭文燦表示，就診量恢復，代表市民對桃園醫院有信心。衛生福利部桃園醫院挺過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，2月19日恢復正常營運，桃園醫院今天舉辦乳房X光攝影巡迴車及社區醫療巴士等捐贈儀式，同時宣告醫院全面復工。徐永年接受媒體聯訪時表示，桃園醫院從昨天開始，包括門診、急診、住院都全面復工，到今天中午為止，就診數約達以往九成，急診比較慢一點，住院部分也恢復到以往一半以上。桃園市長鄭文燦出席捐贈儀式後接受媒體聯訪表示，桃園醫院目前的就診量已經恢復到以往的九成，代表市民對桃園醫院有信心，也代表桃園醫院是一個醫療服務能量非常好的醫院。針對疫苗施打，鄭文燦表示，中央有針對疫苗施打的類別排定順序，會按照中央的順序推動，醫護造冊也已經完成給中央，醫護人員站在第一線，應該優先被保護，對未來的疫苗接種很有信心。鄭文燦也說，這次捐贈中，台積電慈善基金會捐贈實名制防疫機10台，未來規劃普及到市內醫院協助入院管制措施。", "title": "桃園醫院全面復工  就診量恢復九成"}
{"summarization": "國際間傳出牛津AZ疫苗對銀髮族保護效果不佳，各國接種建議兩極。英國最新研究顯示，70歲以上長者無論接種AZ或BNT疫苗，4週後保護力都差不多，還能降低染疫長輩住院率。", "article": "國際間傳出牛津AZ疫苗對銀髮族保護效果不佳，各國接種建議兩極。英國最新研究顯示，70歲以上長者無論接種AZ或BNT疫苗，4週後保護力都差不多，還能降低染疫長輩住院率。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疾管署疫情週報中被問到此事時表示，目前根據衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）專家建議，只要是18歲以上民眾都可接種AZ疫苗，反觀國際間則相當兩極，一派認為可以打，另一派認為AZ疫苗對於65歲以上接種效果證據不足，看法相對保留。莊人祥說，綜觀目前各國，英國是全面開放65歲以上長輩接種，加拿大則是政府認為英國已經打了這麼多，長輩也沒出問題，開放65歲以上長者接種，但加拿大的接種諮詢委員會並不建議施打。除此之外，上個月僅開放65歲以下民眾施打的法國，近日已開放65至74歲長者施打；而德國、韓國僅供65 歲以下民眾施打，但目前德國正研議放寬接種年齡上限。莊人祥指出，英國政府衛生單位針對該國750萬名70歲以上長者進行研究，追蹤接種牛津AZ、德國BNT疫苗效益，發現接種一劑BNT疫苗4週後，保護力介於57%至61%，而AZ疫苗保護力則為60%至73%，顯示無論打哪一種疫苗，4週過後保護力都相當，且AZ疫苗保護力還比BNT還略高一些。他表示，該研究另針對80歲以上確診個案進行分析，發現接種疫苗34天後，可有效預防80%住院率。莊人祥也指出，根據目前規劃，65歲以上族群將在疫苗具備一定數量時才會開放接種，未來將根據全球相關研究結果，滾動式檢討65歲以上族群的接種規劃。", "title": "別怕銀髮族打AZ疫苗沒效 英研究證實保護力逾7成"}
{"summarization": "來自非洲撒哈拉沙漠的塵土在強烈季風吹拂下，往北越過地中海抵達法國，帶來令人驚嘆的天色和夕陽，還有異於尋常的輻射量，起因是法國61年前在北非進行的核子測試。", "article": "來自非洲撒哈拉沙漠的塵土在強烈季風吹拂下，往北越過地中海抵達法國，帶來令人驚嘆的天色和夕陽，還有異於尋常的輻射量，起因是法國61年前在北非進行的核子測試。一般認為，這些輻射對人體健康並無危險性，卻包含濃厚的諷刺意味。位於法國西部康城（Caen）附近的非政府組織「西部放射性控制協會」（ACRO）專門監測輻射程度。ACRO 表示，這些輻射來自法國於1960年代初期在阿爾及利亞沙漠執行的核試。法國於1960年2月13日在阿爾及利亞沙漠執行代號「藍色跳鼠」（Gerboise Bleue）的核試，當時這個北非國家還是法國的海外領地，1962年才獨立。ACRO表示，這種「回力棒效應」（boomerang effect）把核爆製造出來的核裂變產物銫-137（caesium-137）帶回了法國本土。ACRO近期在法國與瑞士交界的朱拉（Jura）山區採得撒哈拉沙塵，加以檢驗後發現，「考量到大範圍內的同質沉積物，根據分析結果，估計每平方公里有8萬貝克（bq）的銫-137」。ACRO還表示：「這波在核爆後60年遠道而來的放射性汙染，提醒了我們撒哈拉沙漠的長期放射性汙染，法國要為此負責。」西歐目前正受新一波撒哈拉沙塵侵襲，本季至少已有3波。一團厚實的雲跨過地中海，覆蓋西班牙、法國、英國、德國等部分地區，預期會降下「泥雨」。在歐洲，最懂撒哈拉沙塵的人，當屬加納利群島（Canary Islands）上的科學家。這群小島位於非洲大陸以西的大西洋上，隸屬於西班牙。田尼力夫島（Tenerife）拉古納大學（University of Laguna）教授沙拉薩卡瓦佑（Pedro Salazar Carballo）在實驗室接受歐洲新聞台（Euronews）訪問時說：「撒哈拉沙漠的沙塵偶爾會含有礦物中自然存在的鉀-40（potassium-40），也會有法國政府進行核試所產生的銫-137。」2020年2月，撒哈拉沙漠的強風夾帶沙塵，從非洲吹到加納利群島，迫使機場關閉、數以百計觀光客被困在島上。沙拉薩卡瓦佑的實驗室近期公布關於這波沙塵放射性含量的研究，當時就發現高含量的鉀-40和銫-137。沙拉薩卡瓦佑堅稱，這個程度的含量仍安全，實驗室也持續監測含量，並呈報給西班牙的核子安全委員會（Nuclear Safety Council）。他說，實際上，最讓人暴露在放射線中的是土壤本身自然發散的氡（radon），估計有5%到14%的肺癌病例是人體吸入氡氣造成，尤其是在地下和密閉空間。", "title": "法國61年前於北非核試 如今輻射隨沙塵吹回本土"}
{"summarization": "春節連假剛過，國內腹瀉疫情攀升。疾管署監測發現，上週有13.8萬人次因腹瀉就醫，大多感染諾羅病毒，群聚事件多發生在餐飲旅宿業，酒精無法有效消滅諾羅病毒，民眾務必勤洗手。", "article": "春節連假剛過，國內腹瀉疫情攀升。疾管署監測發現，上週有13.8萬人次因腹瀉就醫，大多感染諾羅病毒，群聚事件多發生在餐飲旅宿業，酒精無法有效消滅諾羅病毒，民眾務必勤洗手。衛生福利部疾病管制署今天下午召開疫情週報，疫情中心主任郭宏偉表示，根據最新監測，國內上週（2月21日至2月27日）腹瀉門急診就診累計13萬8462人次，近2週都呈現上升趨勢。諾羅病毒小百科疾管署預防醫學辦公室防疫醫師林詠青表示，由於春節期間民眾會和親友團聚、一起飲食，因此往年春節連假過後，確實都會出現腹瀉就診人次上升的狀況。他解釋，諾羅病毒具多種型別，感染族群遍及所有年齡層，只要經由吃到被汙染的食物或飲水、手部接觸受汙染的物品，再碰觸自己的口鼻或眼睛黏膜、與病人密切接觸或吸入病人嘔吐物及排泄物所產生的飛沫，就可能被感染。林詠青說，通常感染後1至3天就會出現水瀉及嘔吐等腸胃道症狀，也可能有噁心、發燒、頭痛、腹部痙攣、胃痛、肌肉酸痛等情形，症狀可持續1至10天；值得注意的是，諾羅病毒傳染力相當強，腹瀉停止後48小時仍可能具有傳染力。林詠青指出，由於諾羅病毒是沒有外套膜的病毒，酒精性乾洗手無法有效消滅，除了應勤洗手，如有受病患汙染的衣物、床單也應立即更換，並以20cc漂白水加1公升清水擦拭被汙染器物表面。林詠青提醒，民眾平時應落實勤洗手，用餐時應以熟食為主，與他人共食使用公筷母匙，避免食用未充分加熱的蛋、肉類或生食貝類水產品（如生蠔）等高風險食物；有疑似症狀者應避免處理食材，並儘速就醫及在家休息。此外，疾管署也指出，旅宿及餐飲業者應落實廚房及廁所等環境的消毒與清潔，並留意工作人員（尤其是廚工）衛生及健康情形，如有不適症狀請暫停工作，並於症狀解除至少48小時後才可上班，以確保其他員工及顧客健康。", "title": "單週逾13.8萬人次腹瀉就醫 酒精、乾洗手難防病毒仍應勤洗手"}
{"summarization": "全球新能源車銷售高成長，市調機構集邦科技估計，2020年新能源車出貨量達290萬輛，年增43%，預期今年可望進一步達390萬輛，成長34%。", "article": "全球新能源車銷售高成長，市調機構集邦科技估計，2020年新能源車出貨量達290萬輛，年增43%，預期今年可望進一步達390萬輛，成長34%。集邦科技表示，政府政策是驅動中國與歐洲新能源車市場的主要動能，美國總統拜登提出全面將公務車汰換為電動車與取消補助限制等，也將帶動美國新能源車銷量成長。新能源車包含純電動車及插電混合式車，集邦科技指出，在全球純電動車市場部分，特斯拉（Tesla）在Model 3熱賣助攻下，2020年搶下24.5%市占率，高居龍頭地位。集邦科技表示，特斯拉的Model Y在中國獲得免購置稅資格，並祭出降價30%策略，讓其他同級競爭者措手不及，預期特斯拉2021年仍可望穩居電動車龍頭寶座。德國福斯（Volkswagen）的2020年市占率約6.6%，為第2大電動車廠。比亞迪市占率6.4%，為第3大廠。集邦科技指出，中國的五菱宏光在低價策略奏效下，市占率約6.2%，為第4大廠。", "title": "新能源車全球出貨今年估達390萬輛  成長34%"}
{"summarization": "今年1月退休的澎湖縣副縣長胡流宗，今天再接任農漁局長，縣長賴峰偉期盼胡流宗，為澎湖海洋活化再創新局。", "article": "今年1月退休的澎湖縣副縣長胡流宗，今天再接任農漁局長，縣長賴峰偉期盼胡流宗，為澎湖海洋活化再創新局。澎湖縣農漁局卸、新任局長今天由賴峰偉主持交接，新任農漁局長胡流宗正式上任，感謝前局長陳晶卉的努力與付出，暫時轉任縣府參議。賴峰偉表示立竿網、海底覆網清除等更交出漂亮的成績單，落實「海洋活化12願景」。賴峰偉說，胡流宗身經百戰，先後曾擔任環保、車船處、農漁等局處首長和縣府秘書長與副縣長等職務，尤其熟稔海洋、農漁事務，雖在今年1月18日屆齡退休，由於政策推動的想法與理念契合，再借重其豐富的行政經驗，來擔任農漁局長一職，協助完成「2021海洋年」任務。胡流宗表示，再度接任農漁局長，由於澎湖諸多農漁法令，未考量澎湖地區的特殊性，造成農漁民不便，將針對不合時宜的法令尋求解決，勉勵農漁局要尊重農漁民，站在民眾的角度思考、善意溝通、解決問題。", "title": "退而不休  澎湖副縣長胡流宗再任農漁局長"}
{"summarization": "官方數據今天顯示，美國輝瑞與阿斯特捷利康/牛津疫苗（俗稱AZ疫苗），在降低英國老年族群的感染與重症上具「高度有效性」，能有效降低超過80%的住院風險。", "article": "官方數據今天顯示，美國輝瑞與阿斯特捷利康/牛津疫苗（俗稱AZ疫苗），在降低英國老年族群的感染與重症上具「高度有效性」，能有效降低超過80%的住院風險。法新社報導，根據英格蘭公共衛生署（Public Health England）自1月以來蒐集的真實世界研究，80歲以上族群無論是施打一劑輝瑞（Pfizer）或AZ疫苗3至4週後，能有效降低80%的住院率。●英國：輝瑞與AZ疫苗有效降低長者感染率英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說：「詳細的數據顯示，在施打第一劑疫苗的35天後，從AZ疫苗獲得的防護力比輝瑞疫苗高一些。」研究報告又指出，這兩款疫苗「在降低70歲以上長者的COVID-19感染率上，都高度有效」。根據研究，輝瑞疫苗在施打第一劑後提供57%至61% 防護率，而AZ疫苗的防護率則介於60%至73%。英國副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）被問及部分歐洲國家對AZ疫苗有效性的疑慮時，他表示，這項研究結果證實英國的政策是對的。范-塔姆說：「我認為疫苗計畫的數據最終會不辯自明，其他國家無庸置疑地會（對疫苗）有興趣。」另一方面，蘇格蘭上週公布的一項初步研究顯示，AZ疫苗在預防重症上高度有效。●法國修正65歲以上可打AZ疫苗 德國仍觀望在德國，由於AZ疫苗僅建議65歲以下族群施打，因此疫苗覆蓋率很低。德國正考慮是否撤銷僅核准65歲以下民眾接種AZ疫苗的決定。法國上個月僅核准65歲以下民眾接種AZ疫苗，如今修正立場，法國衛生部今天表示，准許65歲以上有健康問題的長者打AZ疫苗。歐洲監管單位批准AZ疫苗時，法國基於無法確切證實疫苗對長者有效，法國僅核准65歲以下民眾接種AZ疫苗。路透社報導， 法國衛生部長維宏（Olivier Veran ）今天向BFM電視台（BFMTV）表示：「任何50歲以上有合併症的群眾，包含65歲至74歲長者，可施打AZ疫苗。」他說，但75歲以上民眾則只能施打輝瑞和莫德納（Moderna）疫苗。● 加拿大仍不建議65歲以上老人接種AZ疫苗加拿大全國免疫諮詢委員會（National Advisory Committee on Immunization）今天公布新方針，不建議65歲以上族群接種AZ疫苗，原因是「目前在這一年齡組中，該疫苗有效性的證據不足」。加拿大衛生署（Health Canada）上月26日授權這款疫苗給18歲以上族群。儘管該委員會建議不具約束力，但可能影響地方省分的疫苗計畫。加拿大衛生部也指出，在65歲以上族群中，關於這種疫苗有效性的試驗結果非常有限；但同時表示，在已開打疫苗地區的「真實世界證據逐漸呈現」，這款疫苗的潛在益處以及沒有安全上的疑慮。 ", "title": "預防老年族群重症 英研究：輝瑞與AZ疫苗高度有效"}
{"summarization": "台中市林姓男子今天開車載林姓女子行經北屯區一處路口時，不知何故撞上停等紅燈的休旅車，休旅車再追撞前方貨車，造成1死3 傷，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市林姓男子今天開車載林姓女子行經北屯區一處路口時，不知何故撞上停等紅燈的休旅車，休旅車再追撞前方貨車，造成1死3 傷，事故原因警方正調查中。台中市政府消防局今天上午10時15分接獲報案指出，北屯區景賢路與軍功路一段交叉路口發生交通事故，有多人受傷，立即派遣消防車1輛、救護車3輛與消防人員12名前往處理。消防人員表示，現場發生小客車、休旅車與貨車各1輛的追撞事故，經協助傷者脫困後，將2男1女共3名傷者分別送往台中慈濟醫院與中國醫藥大學附設醫院救治，另有1人自行就醫。台中市政府警察局第五分局指出，58歲林姓男子今天上午駕駛自小客車載59歲林姓女子，行經軍功路一段往景賢路方向行駛，接近路口時，直接撞上停等紅燈駕駛休旅車的67歲徐姓男子，休旅車再追撞前方駕駛小貨車的44歲巴姓男子。消防人員到場後將林男、林女及徐男送醫，但林女當場OHCA（到院前心肺功能停止），送醫後仍傷重不治，林男與徐男身上多處擦傷，巴男輕傷自行就醫。3名駕駛人經酒測後未酒駕，事故原因警方正調查中。", "title": "台中3車追撞事故  釀1死3傷"}
{"summarization": "藻礁公投跨越連署門檻，桃園市長鄭文燦今天表示，目前桃園有27公頃的藻礁海岸多已劃定為保護區，6年來執行藻礁污染稽查罰款已超過2億元，希望相關單位要把環保對策說清楚。", "article": "藻礁公投跨越連署門檻，桃園市長鄭文燦今天表示，目前桃園有27公頃的藻礁海岸多已劃定為保護區，6年來執行藻礁污染稽查罰款已超過2億元，希望相關單位要把環保對策說清楚。鄭文燦上午訪視大溪老茶廠後接受媒體聯訪，對於記者詢問對於藻礁公投的看法，他表示，2015年行政院宣布停建核四，經濟部就曾來訪市府，希望推動大潭電廠擴建及中油三接的興建，被視為是能源政策不可或缺的一環，當時他就告訴經濟部，要完成環評，並兼顧生態保育跟電源開發。鄭文燦指出，後來案件已完成環評，並從232公頃的陸域開發面積縮小到23公頃，他說，環保團體有些不同看法，希望經濟部、中油及台電都需要把更多資料、數據，以及降低環境衝擊能做好生態保育的對策說明清楚。他說，目前桃園有27公頃的藻礁海岸，大部分已被劃定為像觀新藻礁保護區或位在許厝港國家重要濕地範圍內，都有法律的保障，事實上，市府過去執行藻礁污染源的稽查管制，光是這6年來，稽查已經常態化，包括罰款超過新台幣2億元，移送法辦跟勒令停工的也超過20家以上。鄭文燦表示，目前觀新藻礁保護區的復育非常良好，而在大潭地區將近4公里的海岸線，這部分需要在生態調查完畢後，再決定適當的保育策略，保育是一個長期的工作，「我們會努力把它完成。」鄭文燦指出，像許厝港國家濕地的藻礁區有沿岸的垃圾場，市府也完成老街溪口非法垃圾場的清運、非法魚塭的拆除，並復育成為潮間帶。另外在觀音區的草漯沙丘，市府也進行相關保育的對策。新屋區的石滬，目前也按照文資法指定為自然地景。鄭文燦說，桃園的4大生態亮點，市府都會制定相關的保育對策，希望大潭藻礁區經過良好的公共討論，能兼顧電源開發跟生態保育。", "title": "藻礁公投連署跨門檻  鄭文燦盼政府說明環保對策"}
{"summarization": "以28歲黃男為首的愛心詐騙集團，假藉家境困難、求學和成立動漫工作室等理由，在台北車站強迫推銷兜售愛心零錢包和要求贊助，約12人受害、共財損30萬元，北市警逮5嫌送辦。", "article": "以28歲黃男為首的愛心詐騙集團，假藉家境困難、求學和成立動漫工作室等理由，在台北車站強迫推銷兜售愛心零錢包和要求贊助，約12人受害、共財損30萬元，北市警逮5嫌送辦。台北市警察局中正第一分局今天舉行破案記者會，偵查隊副隊長葉碩竣表示，去年7至11月間陸續接獲民眾報案，指以黃男為首的詐騙集團利用民眾愛心，以家境困難等種種理由，強迫推銷兜售零錢包等，以謀取不法暴利。警方獲報後便報請台北地檢署指揮偵辦，並擴大調閱監視器追查。進一步調查發現，黃男等嫌看準台北車站往來人潮眾多，竟以家境困難、求學所需和成立動漫工作室為由，向民眾強迫推銷兜售單價新台幣300元的零錢包，強買強賣以謀取不法利益。同時，黃男等人還趁被害學生族群無戒備狀態下，先佯稱要兌換零錢，要求被害人將錢包內的大鈔取出，隨後再要求被害人贊助工作室，藉此騙取千元紙鈔。警方見時機成熟，於今年2月25日拘提黃男和兩男、兩女共犯到案，並當場查扣電腦主機、工作用手機、教戰守則等贓證物。經初步統計，至少有12人受害，總財損金額約30萬元，單一受害最高金額為現役軍人被騙10萬元，年紀最小受害者為高中生。全案詢後將黃男等5嫌依詐欺罪嫌送北檢偵辦。", "title": "詐騙集團強迫推銷愛心錢包 警逮5嫌送辦"}
{"summarization": "時代力量第3屆決策委員就任；黨主席陳椒華今天說，時力最重要的近程目標，將是明年地方選舉獲得好成績，期待議員選舉得票率能大幅提升，並在各縣市議會成立黨團，也認真考慮推出縣市長候選人。", "article": "時代力量第3屆決策委員就任；黨主席陳椒華今天說，時力最重要的近程目標，將是明年地方選舉獲得好成績，期待議員選舉得票率能大幅提升，並在各縣市議會成立黨團，也認真考慮推出縣市長候選人。時代力量今天舉行第3屆決策委員就任記者會，由陳椒華介紹新任時力決策團隊與黨職幹部。陳椒華說，感謝時力決策委員會同意，讓她能續任黨主席，在接下來的2年會努力使黨更加茁壯，同時尋求台灣人民更廣泛的支持，她將帶領全黨「備戰2022，全力以赴」。陳椒華強調，時力現今最重要的近程目標，將是在明年的地方選舉獲得好成績，期待時力在議員選舉的得票率能大幅提升，並在各縣市議會成立黨團。同時，時力也在認真考慮推出縣市長候選人，讓時力除了扮演監督者的角色外，進一步參與地方行政職務的規劃和執行。為達到這些目標，陳椒華說，將整合決策委員會、秘書處、尋求連任的現任各縣市議員，以及地方黨部的力量，鞏固組織、健全財務、培養人才，讓黨團結一致地堅定前進，也呼籲所有時力黨員們認真對待這次選舉。陳椒華也在會中論述「台灣為什麼需要時代力量」的原因；她表示，面對各種大小議題，時力一方面反覆申述所追求的進步價值，支持國家地位正常化和國會改革、推動國徽的重新研議、兒少政策的改進、居住正義、弱勢照護，認同藻礁保育同時堅定反核。陳椒華說，時力在風起雲湧的政治情勢下、在太陽花運動後成立，映照出許多台灣人民對理想未來的願景，而時力要與台灣人民一同實現這個願景，「時代力量存在的理由，是要喚醒台灣人民關於理想政治的初衷」。時力本屆決策委員會成員為陳椒華、秘書長白卿芬、立委邱顯智、立委王婉諭、立法院黨團主任賴嘉倫、新北黨部副執行長彭盛韶、基隆市議員陳薇仲、桃園市議員簡智翔、新竹縣議員連郁婷、新竹市議員廖子齊、台中黨部副執行長吳佩芸、彰化縣議員吳韋達、高雄市議員林于凱、律師張衞航以及律師陳孟秀，任期自2021 年3月1日始，至2023年2月28日止。", "title": "陳椒華：全力備戰2022  認真考慮推縣市長候選人"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天表示，犯罪被害補償金審議4月1日起將有重大革新，包括改用通知書取代「刑事傳票」，及將詢問地點由刑事偵查庭改到溫馨談話室等處，體貼被害人傷痛的心。", "article": "台灣高等檢察署今天表示，犯罪被害補償金審議4月1日起將有重大革新，包括改用通知書取代「刑事傳票」，及將詢問地點由刑事偵查庭改到溫馨談話室等處，體貼被害人傷痛的心。高檢署新聞稿指出，過去補償金的審議主要以刑事偵查方式辦理，不僅使用「刑事傳票」傳喚被害人，同時也以「刑事偵查庭」作為詢問地點，往往增加被害人緊張與焦慮感，甚至誤以為自己是被調查的對象。身兼犯罪被害人保護協會董事長的高檢署檢察長邢泰釗接獲被害人反應，立即指示研議修正審議通知方式，並以全面性改革方向體貼被害人傷痛的心。新聞稿指出，未來將設計新的通知書格式，與刑事傳票做出區別，並大幅刪減非必要的被害人資訊，將字體放大方便長者閱讀，同時將內容調整為較白話的用語，另增加通知原因、攜帶文件及溫馨提醒等資訊。此外，被害人報到地點將從原本的地檢署法警室，改為犯保協會各分會辦公室，讓犯保人員能夠即時指引與說明詢問程序。高檢署表示，詢問地點也將改到溫馨談話室、會議室等場所，避免使用偵查庭讓被害人有接受偵訊的感覺，另改以平面式座位配置，讓承辦人與被害人同桌進行詢問，縮短與被害人的心理距離，也強化對每個審議案件的關心。高檢署表示，通知方式、內容、詢問地點等機制的翻新預計4月1日起開始實施，希望以同理心貼近被害人需求，使被害人在經歷傷痛的同時，也能在各個面向受到友善體貼的對待。", "title": "犯罪補償金審議變革 不再使用偵查庭詢問被害人"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院院長徐永年今天表示，8天前接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）高端疫苗試驗，沒出現不適症狀，這項試驗採自願性，目前已知不少桃醫同仁參加。", "article": "衛生福利部桃園醫院院長徐永年今天表示，8天前接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）高端疫苗試驗，沒出現不適症狀，這項試驗採自願性，目前已知不少桃醫同仁參加。挺過武漢肺炎群聚案的桃醫19日恢復正常營運桃醫高層對內發公開信，呼籲院內同仁加入「桃園醫院同仁優先的高端武漢肺炎疫苗試驗」，桃醫高層也將率先加入試驗。「我是一個受試者」，徐永年出席院內的企業捐贈社區醫療巴士等記者會後接受媒體聯訪表示，約一週前打第一針，打完後每天記錄身體狀況，所有副作用包括疼痛、紅腫或發燒等都沒有，目前狀況還不錯。他說，已知不少同仁試驗，但不知確切人數，試驗採自願性，他是以受試者身分站出來分享。高端疫苗生物製劑股份有限公司研發的候選疫苗為重組蛋白疫苗（MVC-COV1901 vaccine Injection），也是國內首支和美國國家衛生研究院（NIH）合作開發的疫苗，去年9月底展開第一期臨床試驗，12月底率先進入二期臨床試驗，預計收案3700人，桃醫是參與二期臨床試驗醫院之一。", "title": "接受高端疫苗試驗逾1週  桃園醫院院長：無不適"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天指出，雖然全球金融市場受武漢肺炎疫情影響而限縮，但因各國續行寬鬆貨幣政策和強力財政措施，勞動基金1月份單月收益數達259億元，收益率0.58%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天指出，雖然全球金融市場受武漢肺炎疫情影響而限縮，但因各國續行寬鬆貨幣政策和強力財政措施，勞動基金1月份單月收益數達259億元，收益率0.58%。勞動基金運用局公布最新整體勞動基金運用績效，副局長劉麗茹指出，今年開春雖然疫情限縮經濟活動，導致金融市場震盪，但因寬鬆貨幣政策跟特殊財政措施執行，總體還是走揚格局，加上台股受惠於半導體跟晶圓代工、表現強勁，勞動基金1月單月收益數達新台幣259億元，收益率0.58%。根據勞動基金運用局公布資料，今年截至1月底止，整體勞動基金規模為4兆6112億元，其中新制勞退基金規模為2兆7538億元，舊制勞退基金規模為9038億元，勞保基金規模為7913億元，就保基金規模為1375億元，職災保護專款規模為109億元，積欠工資墊償基金規模為139億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為0.45%、0.85%、0.87%、0.09%、0.06%及1.10%。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為4216億元，收益數為36.3億元，收益率為0.92%。劉麗茹表示，2月美股震盪劇烈，上半月雖是上揚，但下半月又有大幅度修正，預估2月狀態跟1月差不多；展望未來，疫苗已經有在各國陸續施打，寬鬆貨幣政策可能仍持續運作下去，目前看來還是偏正向發展，期待能持續下去。", "title": "勞動基金1月賺259億元  收益率0.58%"}
{"summarization": "教育部今天表示，110 學年度起為吸引更多私幼業者加入「準公幼」行列，合作費用範圍將放寬，上限提高新台幣1000元。但已與政府簽約的園所，仍應以原收費數額參與，不能趁機漲價。", "article": "教育部今天表示，110 學年度起為吸引更多私幼業者加入「準公幼」行列，合作費用範圍將放寬，上限提高新台幣1000元。但已與政府簽約的園所，仍應以原收費數額參與，不能趁機漲價。教育部於民國107年逐步推動「準公共化幼兒園」政策，和符合一定要件的私幼簽約、加以補助，讓家長每月繳費不超過4500元，同時確保教保人員每月薪資至少2萬9000元，維持一定的服務品質。教育部針對不同規模的幼兒園，訂出合作費用範圍，收費在規定內的私幼，才能與政府簽約加入「準公幼」，接受政府補助。90人以下園所，每月收費不得超過1萬元；91到180人園所，不得超過9500元；181人以上園所，不得超過9000元。如今「準公幼」推動將滿3年，教育部為讓更多私幼業者也有機會加入，讓更多家長能享受「平價教保」服務，今年8月起將調高合作費用範圍，各級距上限都增加1000元。不過，全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會質疑，此舉等於變相讓業者漲學費，雖然家長表面支出沒有增加，但政府要投入更多經費，用的也是國民納稅錢，最終仍是由全民埋單。全教總幼教委員會主委楊逸飛指出，教育部會調高合作費用範圍，是因為依照政策規劃，進入第3年後，教保服務人員薪資應至少達到3萬2000元（原為2萬9000 元）。部分業者就以人事成本增加為理由，要求教育部放寬合作費用範圍，而教育部竟也同意調漲。根據全教總提供的資訊，以90人的準公幼、現行每月收費1萬元為例，110年8月前，家長繳交費用為4500元，政府補助費用為5500元。110年8月後，根據最新的「0至6歲國家一起養」政策，家長繳交費用降低為3500 元，但因放寬準公幼合作費用範圍，業者可調高學費到1萬1000元，政府補助將暴增為7500元。楊逸飛形容，這是一種「業者搶金子，政府拿面子，百姓輸銀子」的托育政策，家長表面支出看似減少，但政府投入經費增加，也等於是將國民納稅金投入業者口袋。楊逸飛表示，依照規定，私幼業者與政府簽約期間不能調漲學費，但政府若放寬合作費用範圍後，業者只需要先解約，調高收費再重新簽約即可，且解約也沒有罰則。全教總理事長侯俊良表示，政府經費應往真正的公共幼兒園挪移，才是「長久之道」，不僅應立刻停止放寬準公幼合作費用範圍，更應逐年調降準公幼的補助，將資源投入增加真公幼，才能把國民納稅金發揮到最大的效益。對此，教育部向中央社記者解釋，將合作費用範圍提高1000元，是為讓較多幼兒園有加入「準公幼」的機會。幼兒園應以已公告於教保資訊網的收費與政府合作，不會因合作費用範圍上限調整，而調高收費。準公幼如果110學年未與地方政府續約、重新申請，仍應依照原公告的收費數額。教育部強調，「0至6歲國家一起養」政策，目的是減輕家長負擔，今年8月起準公幼再降低收費，差額是由政府協助家長繳交，「是補助家長性質，不是補助幼兒園」。至於全教總呼籲將經費用於「真公幼」的訴求，教育部指出，近年公共化（公幼、非營利幼兒園）供應量已大幅成長，規劃4年內（110至113年）將再增加超過5 萬個公共化就學名額。", "title": "準公幼合作費用範圍放寬  吸引更多私幼簽約"}
{"summarization": "施工中的台南鐵路地下化工程，去年3月起陸續挖出日治南、北兩座轉車台遺構，依文資法審議後，南轉車台現地保存，北轉車台重要構件移地保存，日後再研議是否運回原址重組。", "article": "施工中的台南鐵路地下化工程，去年3月起陸續挖出日治南、北兩座轉車台遺構，依文資法審議後，南轉車台現地保存，北轉車台重要構件移地保存，日後再研議是否運回原址重組。南鐵地下化工程去年3月陸續在鐵路東側挖出日治南、北兩座轉車台遺構，當時工程立刻局部喊停，文資單位隨即展開調查。南轉車台出土時僅剩原貌的1/3，北轉車台則可見磚砌、建築橫梁等結構物，轉車台上方還留有台鐵台南電力段電力分駐所的基礎遺構（現已拆除）。文資人員現勘發現，南轉車台是混凝土構築，內徑長約15.7公尺，日治初期設置，日治中期停用；北轉車台是鋼筋混凝土構築，內徑長約18.5公尺，日治中期建置，1970年代廢棄不用，台鐵1980年代又在北轉車台上方興建台南電力段電力分駐所，才使北轉車台消失。日治南、北兩座轉車台，約位於台南車站的兩側，專家學者研判，兩座轉車台的建材使用（混凝土到鋼筋混凝土），見證日治時期混凝土應用技術的演進。至於兩座轉車台內徑大小的不同（從15.7公尺增至18.5公尺），可參照日治時期使用的機關車，從早期BT40型機關車（車長14.891m）、DT580型機關車（車長16.534m）到CT150型機關車（車長16.795m），反映轉車台配合新型機關車更大車身長度而擴大尺寸形制。台南這二座轉車台見證台灣鐵道建設歷史，台南市文化資產管理處依「文化資產保存法」列冊追蹤，並提送台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會審議。文資處人員今天表示，交通部鐵道局同意變更設計保存南轉車台，但北轉車台因工程無法變更工法而避開，決定以北轉車台的軸心（含軸心、軸心外圓）與外圈混凝土構造物為保存核心標的，由鐵道局先行切割保留重要構件後移置新營區台鐵倉庫暫存。有關北轉車台的切割方式，鐵道局已研提切割移置計畫，目前已審查確認，近日將進行切割移置作業，再研商未來是否移回原址重組。", "title": "日治台南兩座轉車台 分別現地保存及構件移地暫存"}
{"summarization": "中國暫停台灣鳳梨輸入，掀起國內挺果農聲浪，加拿大駐台辦事處、美國在台協會、日本台灣交流協會今天也相繼刊登鳳梨圖文表示支持。", "article": "中國暫停台灣鳳梨輸入，掀起國內挺果農聲浪，加拿大駐台辦事處、美國在台協會、日本台灣交流協會今天也相繼刊登鳳梨圖文表示支持。加拿大駐台辦事處在臉書刊出代表、處內人員、鳳梨及夏威夷披薩的合照，並寫道「在加拿大辦事處，我們喜歡披薩上的鳳梨，尤其是來自台灣的鳳梨！您是否知道夏威夷披薩是在加拿大發明的？」文末響應外交部長吳釗燮日前發起的「自由鳳梨（Freedom Pineapple）」加拿大駐台辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）2 月28日也於個人推特標註「自由鳳梨」，並分享早餐照片，內有鳳梨、火龍果及鬆餅等。美國在台協會（AIT）透過臉書發文相挺，問網友「你今天鳳梨了嗎？AIT今天、明天，往後的許多天都要鳳梨」。AIT於文末標註「真朋友真進展」、「團結愛鳳梨」。美國在台協會高雄分處也於臉書發文表示，這週將介紹美國人喜歡用鳳梨料理或烘培的美食，並分享「鳳梨酪梨莎莎醬墨西哥烤雞肉夾餅」的照片及食譜，最後標註「真朋友，真進展」。日本台灣交流協會晚間於臉書分享協會人員大啖鳳梨的照片，並表示收到台南朋友送的好幾箱關廟鳳梨，「泉裕泰代表和職員們開心共享金黃色美味、台灣的鳳梨香甜多汁，偶爾的一點點酸反而讓果實更加爽口，令人回味無窮。」日本台灣交流協會說，協會的日本或台灣職員都推薦關廟鳳梨，官邸大廚也為了讓客人享用更多樣化的鳳梨料理，正嘗試開發各種新菜單，最近的新作是鳳梨雪酪與鳳梨戚風蛋糕。中國海關總署2月26日發布公告指出，自3月1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦隨後發出新聞稿表示，因多次從進口鳳梨中驗出有害生物，為從源頭防範植物疫情風險，因此採取這項「正常措施」。", "title": "加入挺台農陣營 美加日駐台單位發鳳梨圖文支持"}
{"summarization": "中職富邦悍將日前宣布與前旅美投手江少慶已達成選秀共識，領隊蔡承儒今天表示，江少慶各方面條件都很欣賞，也希望藉此活絡中職環境，不過強調現在只是簽自行培訓合約。", "article": "中職富邦悍將日前宣布與前旅美投手江少慶已達成選秀共識，領隊蔡承儒今天表示，江少慶各方面條件都很欣賞，也希望藉此活絡中職環境，不過強調現在只是簽自行培訓合約。富邦悍將今天在新莊棒球場召開與江少慶簽自行培訓合約的記者會，悍將領隊蔡承儒表示，去年12月底確定有狀元籤之後，就在思考有誰會來選秀，「少慶是台灣數一數二的投手，有機會先來自行培訓、上半季就近觀察，對我們是很好的機會」。蔡承儒認為，優秀的先發投手各隊都需要，江少慶也還年輕才27歲，「各方面條件我們都非常欣賞。」蔡承儒提到，總教練洪一中也非常欣賞江少慶，「洪總覺得少慶不論球技、態度和自律的精神，都是隊友可以效仿的對象」。除了戰力考量，蔡承儒指出，去年因為疫情沒辦法開放全部觀眾進場，對各球隊的收入都有一定衝擊，不論是票房或商品，「一直在思考如何刺激這個環境、活絡中職，我們也樂見這麼多好手考慮回來選秀」。蔡承儒表示，去年台灣是疫情控制較好的地方，完整進行賽季，現在國外有很多無法預測的因素，「變成來台灣打球，不管是旅外球員還是洋將，都是很好的選擇，對中職來說是很棒的時機點去邀請這些選手來台灣，我覺得這對中職是很棒的幫助」。雖然距離選秀還有4個多月，悍將選擇提早公布與江少慶接觸，引起不少話題，也有疑慮若第6隊加入中職，會取代悍將的狀元籤。蔡承儒說明，前任會長吳志揚曾提過，新球隊1月底前若沒有表達加盟意願，今年選秀來不及，雖說4底前交加盟企畫書即可，但以時間點看非常趕。至於選擇提早公布，蔡承儒說：「我們只是公布他會來自行培訓，相信不管講或不講，他如果出現在我們球隊，大家都一樣會關注，至於後續還是要等選秀結束後才能公布，如果真的選得到他，再談其他東西。」蔡承儒指出，自行培訓的合約內容不會公布。", "title": "悍將領隊蔡承儒欣賞江少慶  盼活絡中職環境"}
{"summarization": "大林蒲計畫遷村，市府於2月5日公開「大林蒲遷村安置計畫書（草案）」，接獲不少民眾意見及疑義，市府多次回應說明，並計畫於13日舉辦說明會，市長陳其邁將出席允和居民溝通。", "article": "大林蒲計畫遷村，市府於2月5日公開「大林蒲遷村安置計畫書（草案）」，接獲不少民眾意見及疑義，市府多次回應說明，並計畫於13日舉辦說明會，市長陳其邁將出席允和居民溝通。高雄市政府都市發展局今天表示，大林蒲遷村說明會13日上午10時起召開，3日起陸續以掛號寄出開會通知函予當地約1萬5000戶設籍戶長及土地與房屋所有權人，並製作傳單廣為宣傳。都發局發布新聞稿指出，市府了解多數居民關心適用的優惠條件，也有少部分反映條件不如紅毛港遷村等內容，陳其邁要求同仁多傾聽民意，未來會在當地召開3場說明會，如居民還是無共識，說明會將繼續開下去，直到有共識為止，一定要讓大家「歡喜換新厝」。大林蒲遷村專案辦公室指出，大林蒲遷村是行政院同意，因考量到當地特殊性，才納入經濟部「新材料循環產業園區計畫」，給予專案優惠補償條件，除了原本住商區土地1坪換1坪原則不變外，也首創先例提出農地、公保地以市價加4成補償、房屋以全新重建訂定專案補償價格，以及宗教設施優先選地、專案估價補償等三大優惠，為市民爭取最好的遷村條件。對於少部分居民反映大林蒲遷村安置計畫書「條件連紅毛港都不如」；市府澄清，大林蒲遷村條件一定比紅毛港優厚。交通部以新台幣301億元預算辦理紅毛港遷村；大林蒲遷村由經濟部編列589億元專款，預算是紅毛港遷村2倍。在土地補償方式上，紅毛港以土地徵收，採公告現值加補償，每坪僅約1.8萬元；大林蒲是協議價購，且不計較大林蒲與遷村安置地兩地的地價差異，以私有住商土地一坪換一坪方式補償，政府取得遷村安置土地成本為每坪14萬元，實際市價每坪至少約25萬以上，況且當地公設完善，地價未來還有上漲空間。至於建物補償方面，紅毛港是採公共工程拆遷補償標準查估；大林蒲無論建物合法與否，一律以專案全新重建價格補償，補償標準會加計物價調整，居民如自行拆遷，還可加發25%獎勵金。如以加強磚造三層樓來計算，加計獎勵金後，一坪可補償金額超過9萬元。市府指出，從預算規模、土地及建物補償三方面比較，可看出大林蒲遷村條件較紅毛港優厚。高市府展現最大誠意，向中央爭取最有利條件推動遷村。大林蒲遷村牽涉1萬1000多個家庭的未來，市府允周延妥善處理，也需要居民高度共識及信任，才能順利推動。", "title": "大林蒲遷村草案說明會 陳其邁親自與民眾溝通"}
{"summarization": "台灣師大後衛林仕軒今天出面表示，針對他在球場上與世新大學「新台灣人」阿巴西發生口角，用情緒性字眼辱罵對手，他除公開鞠躬道歉，也再次向阿巴西表達歉意。", "article": "台灣師大後衛林仕軒今天出面表示，針對他在球場上與世新大學「新台灣人」阿巴西發生口角，用情緒性字眼辱罵對手，他除公開鞠躬道歉，也再次向阿巴西表達歉意。109學年度UBA富邦人壽大專籃球聯賽男子組8強複賽，台師大上週與世新第4節比賽尾聲，爆發小規模衝突，林仕軒以「死黑鬼」一詞來辱罵阿巴西，也讓阿巴西抓狂。台師大今天與國立體大之戰，林仕軒並未出賽，比賽結束後他也出面致歉，自責因自己情緒控管失當，在比賽中用了情緒性字眼，造成阿巴西和學校與社會大眾的困擾。林仕軒表示，在事件發生當天、比賽結束後，他就已前往世新休息室，向阿巴西親自道歉，而台師大總教練王志群也表示，事情發生後林仕軒很自責，他也以過來人的身分告訴子弟兵：「做錯事要面對，只有坦然面對錯誤，才會讓你卸下這個包袱和壓力。」王志群並透露，昨天就已和林仕軒溝通，將會暫停他的出賽，他也接受懲處，「我們希望樹立球隊的文化，學生籃球的教育還是在戰績之前，有些話和有些事是不能說也不能做的」。至於林仕軒將被禁賽幾場，王志群沒有明說，只強調會看狀況後再做決定，而台師大今天則以73比61擊敗國體大，也拿下複賽第3勝。", "title": "UBA爆種族歧視 台師大內部禁賽、林仕軒鞠躬道歉"}
{"summarization": "中國大陸宣布自3月起暫停進口台灣鳳梨，媒體報導包括大立光及義美等企業搶購鳳梨挺農民。大立光今天表示，福委會購買農產品是長期來持續執行的政策，只要員工有需求就會買，不會限定單一產品。", "article": "中國大陸宣布自3月起暫停進口台灣鳳梨，媒體報導包括大立光及義美等企業搶購鳳梨挺農民。大立光今天表示，福委會購買農產品是長期來持續執行的政策，只要員工有需求就會買，不會限定單一產品。中國大陸25日傍晚通知農委會，3月起暫停台灣鳳梨輸入。農委會26日下午即呼籲全民預購鳳梨，搶救原本4萬多公噸銷往中國大陸的鳳梨產量，規劃轉內銷2萬公噸、外銷3萬公噸。農委會日前指出，大立光、義美等企業預購1600公噸，糕餅業也說要預購5000公噸用於加工。不過對此消息，大立光今天表示，支持農民是公司一直以來的政策，福委會也長期會購買農產品給員工，並不侷限單一品項，只是最近購買的是高麗菜，只要員工有需求就會購買。", "title": "大立光：福委會長期購買農產品 不限單一品項"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.319元，貶1.3分，成交金額11.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.319元，貶1.3分，成交金額11.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.130元，最高27.788 元、最低28.319元。1100302", "title": "新台幣貶1.3分 收28.319元"}
{"summarization": "東北風增強，台東市區今天出現8級瞬間陣風，吹倒路樹，所幸未傷及路人。船公司宣布，明天台東往返蘭嶼船班取消。", "article": "東北風增強，台東市區今天出現8級瞬間陣風，吹倒路樹，所幸未傷及路人。船公司宣布，明天台東往返蘭嶼船班取消。受到鋒面通過影響，台東今天上午東北風強勁，部分機車遭強風吹襲出現飄移現象，下午1時許台東地檢署旁的腐朽行道樹從根部斷裂，壓到停車格上的自小客車，所幸未傷及路人，台東地檢署透過警方聯絡車主，以釐清責任及後續賠償事宜。中央氣象局台東氣象站表示，今天因東北風增強，台東市區明顯感受到強風，市區出現最大瞬間陣風8級。航港局東部航務中心表示，接獲船公司通報，因東北風致海象不佳，風浪過大，明天台東往返蘭嶼船班全部取消。", "title": "東北風增強  3/3蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "胡姓男子在民進黨高雄市議員簡煥宗臉書留言三字經辱罵，一審依公然侮辱罪處拘役20天、二審時胡男發表道歉聲明。簡煥宗今天表明不再追究，也呼籲政治討論別淪為口水謾罵。", "article": "胡姓男子在民進黨高雄市議員簡煥宗臉書留言三字經辱罵，一審依公然侮辱罪處拘役20天、二審時胡男發表道歉聲明。簡煥宗今天表明不再追究，也呼籲政治討論別淪為口水謾罵。胡男民國108年11月6日在簡煥宗的「煥然一新簡煥宗」臉書專頁上，引用週刊標題「韓國瑜失業竟買7200 萬豪宅」文章，留言「又用打王如玄購軍宅的手段來攻擊韓國瑜了」，並以三字經辱罵簡煥宗。簡煥宗提告後，高雄地方法院去年9月認定胡男留言足以毀損簡的名譽，依公然侮辱罪處拘役20日，得易科罰金2萬元，全案可上訴。全案進入二審後，胡男透過道歉啟事向簡煥宗致歉，內文也感謝簡煥宗「寬宏大量，願意和解」，同時經此教訓已知警惕、深切自省，往後如有政治立場相左言論，會以理性審慎態度應對，不再以惡意謾罵回應。對此，簡煥宗今天在臉書同意不再追究。他表示，當年前高雄市長韓國瑜引發「韓流」席捲高雄時，他秉持民代職責監督市政，許多韓粉卻到他的臉書留言辱罵、人身攻擊。他指出，言論自由是民主社會的基石，一直以來都支持言論自由，但言論自由不該被濫用，成為辱罵他人的擋火牆，因此選擇提告，希望政治討論基於事實，而非淪為口水謾罵，希望胡男能真正改過自新，也期待台灣民主風氣能越來越成熟。1100302", "title": "韓粉辱罵高市議員挨告 發道歉啟事和解"}
{"summarization": "李國修半自傳經典「京戲啟示錄」塵封10年，今年將重新啟動，遺孀王月被導演李小平說服將擔任二大媽一角。王月淚說李國修從未為她寫戲，「沒想到冥冥中我已經在他的半自傳裡。」", "article": "李國修半自傳經典「京戲啟示錄」塵封10年，今年將重新啟動，遺孀王月被導演李小平說服將擔任二大媽一角。王月淚說李國修從未為她寫戲，「沒想到冥冥中我已經在他的半自傳裡。」王月今天在記者會上表示以為會有很多戲可以演，但其實只有拉班走唱，顧前顧後，頂多代打演出宮女。」王月說她曾經問過李國修，為什麼沒幫她寫一齣戲，「這次導演李小平希望我演出這個角色，這莫非也是國修的心意，原來是他的半自傳作品中，我已經在裡面了。」這個「二大媽」角色要30多歲演到80多歲，跨越半世紀，王月內心抗拒，但是回家之後把這邀演訊息傳給一雙兒女，「我兒子哭了，他們都支持我演出，不管演得好不好，意義已經太美好太重要。」李小平說，他想了很久，這個「二大媽」非王月演出不可，她出現在這齣戲裡面，就是歷史的共生者，「這個角色是八大胡同人家委身戲班子，變成戲園老闆娘，這不但要『剛』，更要可以撐起見證歷史的深邃，更要捍衛家班名聲，只有月姐有這個說服力。」今年是「京戲啟示錄」問世25週年，也是李國修追思父親而創作的半自傳作品。以「戲中戲中戲」的連環敘事結構現身，其中對白「一個人一生做好一件事情就功德圓滿了」更啟發無數觀眾。劇情中「屏風表演班」演出「風屏劇團」，「風屏劇團」演出「梁家班」的劇碼，而「梁家班」演出京劇「打漁殺家」。成熟立體的戲劇結構，「自省與傳承」的主題，是當代華人劇壇不可忽視之作。李小平曾經在1996年首演版時飾演少年修國，「當年快要30歲，現在快要60歲。」李小平說，他11歲時是真穿過李國修父親親自做的靴子上台，「感謝樊光耀的推薦，月姐的接納跟支持，也感謝寬宏藝術所創造的世界級規格。」京戲啟示錄將於10月14日起在台北國家劇院連開6場，11月6日在台南文化中心以及12月11日在衛武營國家文化藝術中心歌劇院演出，3月8日起預售。", "title": "李國修半自傳京戲啟示錄重演 王月含淚領軍演出"}
{"summarization": "內政部表示，現行國家公園法中裁罰金額最高僅3000元，不足對違規行為達嚇阻效果；因此預告修法，若在生態保護區中違法採取礦物、污染水質或土地致無法恢復原狀者，最高可處100萬元罰金。", "article": "內政部表示，現行國家公園法中裁罰金額最高僅3000元，不足對違規行為達嚇阻效果；因此預告修法，若在生態保護區中違法採取礦物、污染水質或土地致無法恢復原狀者，最高可處100萬元罰金。內政部日前公告國家公園法部分條文修正草案，因涉及重大政策之變革及人民權利義務，民眾如果對於草案內容有任何意見或修正建議者，可在預告期間（2月25日至4月26日）內陳述意見或洽詢營建署。內政部表示，目前國家公園法中，裁罰金額最高為新台幣3000元，不足以對違規行為達到嚇阻效果，影響國家公園資源保護、保育及保存，應修法適度提高罰則。內政部說，考量文史保存區、特別景觀區及生態保護區是國家公園最重要的核心保護區域，草案明定，若違法興建建築物、道路、開墾土地、採取礦物或土石、污染水質、空氣或土地等禁止事項，導致無法恢復原狀者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科100萬元以下罰金，其釀成災害者，得加重其刑至1/2。草案明定，若焚燬草木或引火整地、獵捕野生動物、放生、棄養、放牧或養殖動物、採集野生植物或菌類、加刻、塗抹文字或圖形在樹木、岩石或標示牌、棄置一般廢棄物等，可處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金，其釀成災害者得加重其刑至1/2。另外，內政部指出，目前已設立的玉山、太魯閣及雪霸國家公園，範圍涵蓋原住民族地區，為保障原住民族基本權利，草案中增訂，主管機關在原住民族地區設立、劃定及變更國家公園，應在核定前與當地原住民族諮商，並取得其同意；基於傳統文化、祭儀或自用，經許可後可在一般管制區獵捕野生動物、採集野生植物或菌類。草案增訂，經向主管機關申請核准者，得在國家公園區域內劃定一定範圍經營國家公園事業，經營人並得對進入該範圍者收取費用，其涉及原住民族地區者，應諮商並取得原住民族或部落同意或參與，原住民得分享相關利益。為配合行政院向山向海致敬政策、活化利用公有資產，辦理特許事業促進地方經濟活絡、推動生態旅遊及維護環境永續，草案中也增訂「國家公園基金」法源及財源。", "title": "內政部預告修法  國家公園內違法採礦最高罰百萬"}
{"summarization": "中山科學研究院3月間將有6波火砲射擊，專家研判是增程型雄風飛彈和雷霆火箭，中國東方紅3號海調船昨天出現蘭嶼外海，這也是中國情報船今年首次現蹤。", "article": "中山科學研究院3月間將有6波火砲射擊，專家研判是增程型雄風飛彈和雷霆火箭，中國東方紅3號海調船昨天出現蘭嶼外海，這也是中國情報船今年首次現蹤。根據中科院、漁業署等相關單位公告，中科院3月3 日至4日的上午和下午共有2波火砲射擊，10日至11日、16日至17日各有1波，18日至19日有2波，總計目前公告3月有6波火砲射擊。退休中科院人員表示，依公告的危險範圍和距離，3日和4日的上午及18日至19日的2波射擊最有可能是射程超過600公里的增程型雄二E巡弋飛彈，3日和4日的下午、10日至11日、16日至17日、18日是增程型雷霆2000 火箭。去年中科院進行飛彈或火箭射擊時，中國解放軍的天狼星號和海大號偵察船（情報船）都會出現在花東外海；不過，今年初的火砲射擊均未見情報船靠近東部海域。未料，3月密集的增程型雄風飛彈和雷霆2000火箭射擊，再度吸引中國情報船接近東海岸，不過是首度出現在東部外海的海洋調查船東方紅3號。軍方人士表示這是一艘頂尖的海洋調查船，除了進行水文調查外，也兼具情報蒐集功能。軍方人士表示，海軍昨天上午偵測到東方紅3號距離蘭嶼東南方45浬處，傍晚開始往東移42浬，今天則脫離海軍的監控。", "title": "中科院將有6波火砲射擊  中國東方紅海調船現蹤"}
{"summarization": "花蓮縣政府前教育處長李裕仁等人涉採購弊案，被羈押逾8個月，花蓮地方法院今天裁定新台幣100萬元交保，限制住居、出境出海。", "article": "花蓮縣政府前教育處長李裕仁等人涉採購弊案，被羈押逾8個月，花蓮地方法院今天裁定新台幣100萬元交保，限制住居、出境出海。李裕仁因涉公務員洩漏國防以外秘密罪嫌，及涉犯貪污治罪條例違背職務收受不正利益罪嫌，犯罪嫌疑重大，經台灣花蓮地方檢察署檢察官偵查後提起公訴。李裕仁在去年6月11日花蓮地檢署偵查時被羈押禁見，去年8月7日檢察官偵查終結起訴，花蓮地方法院裁定續押，期間他3次提出交保，都因法官考量審理終結前不排除有串供、滅證的可能而被駁回。花蓮地方法院刑事庭長黃鴻達今天表示，這次法官同意具保，為承審法官經合議庭裁定，已傳喚證人交互詰問完畢。李裕仁於民國107年間任花蓮縣政府教育處副處長，向教育部體育署爭取補助經費後，指示所屬的花蓮縣立體育場辦理「花蓮縣立棒球場設計案」、「花蓮縣立棒球場整建案」採購，另指示花蓮縣立體育高中辦理「花蓮鯉魚潭水上運動訓練基地興建工程委託設計及監造技術服務案」採購。李裕仁明知政府採購法規範，涉夥同時任花蓮縣體育會理事長汪錦德等人，洩漏相關工程標案電子檔給有意投標廠商，事後收受廠商交付賄款新台幣8萬1500元，並圖利廠商30萬元。", "title": "花蓮縣前教育處長李裕仁涉採購弊案 百萬元交保"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」第二季首播開紅盤收視高達1.69，在短跑100公尺項目，本季大黑馬林敬倫以11秒87奪冠，打破第一季楊奇煜紀錄，讓江宏傑驚呼：「怪物好多。」", "article": "運動實境節目「全明星運動會」第二季首播開紅盤收視高達1.69，在短跑100公尺項目，本季大黑馬林敬倫以11秒87奪冠，打破第一季楊奇煜紀錄，讓江宏傑驚呼：「怪物好多。」「全明星運動會」第二季首播，全體平均收視、15 至44歲平均收視雙雙開出1.69好成績，節目更獲年輕女性支持，15至24歲女性平均收視2.5。被喻為本季大黑馬的林敬倫、潘君侖皆在短跑100公尺比試項目中，突破第一季楊奇煜12秒93的大會紀錄。其中林敬倫在上場前小腿抽筋，仍以11秒87奪冠，讓主播徐展元笑說：「林敬倫跟牙買加閃電一樣，邊跑還會邊看攝影師。」江宏傑也驚呼：「這一季好多怪物。」女選手實力也不容小覷，晏柔中、采子、房思瑜都刷新女生短跑紀錄，光是短跑項目比試，就有9名選手突破第一季選手成績，讓本季賽事充滿期待。節目首位擁有國手級身分的選手曹佑寧宣布參賽後，呼聲極高，曹佑寧表示，「第一季節目很多選手的好表現有刺激到我，退下運動員身分有6年左右的時間，希望藉由這次讓我重拾運動員的夢」。「全明星運動會」第二季首播收視最高點2.16，落在跳遠比試時潘君侖跳出5米30的好成績，在空中滯留時間之長令眾人驚呼，更獲得空中飛人的美譽，讓大家驚呼：「張庭瑚要回來了嗎？」接下來第二季選手分組在即，每名選手蓄勢待發，光是比試項目就瘋狂刷新第一季紀錄，讓網友直呼，「這次男星根本一堆職業水準」、「被演藝圈耽誤的運動員」。面對選手們的優秀成績，領隊錢薇娟和江宏傑對於分組搶人也傷透腦筋，江宏傑更向錢薇娟透露，「我的狀元跟妳的狀元，可能會是同一個人。」台視、三立「全明星運動會」每週日晚上8時於台視首播。", "title": "全明星運動會林敬倫百米破紀錄 江宏傑：怪物多"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，大樓內設電動車充電設備，常造成車主與管委會摩擦，成立專業輔導團隊免費提供諮詢，盼解決雙方問題，且可申請補助工程費，費用為新台幣10至20萬元。", "article": "台北市建管處今天表示，大樓內設電動車充電設備，常造成車主與管委會摩擦，成立專業輔導團隊免費提供諮詢，盼解決雙方問題，且可申請補助工程費，費用為新台幣10至20萬元。北市府建築管理工程處主秘洪德豪指出，為鼓勵市民使用電動車，積極協助社區大樓設電動車充電設備，也找專家學者成立輔導團隊，免費為社區提供諮詢服務，並補助相關工程費。建管處表示再轉至大樓機房接電纜，沿牆面拉至住戶停車格旁，才可設家用充電樁或壁掛式充電座，電費由住戶負擔。建管處指出，因電動車充電設備安裝在社區大樓內，常涉及設備安全、配線穿孔損壞結構等問題，導致車主與管理委員會間摩擦不斷。建管處表示，依公寓大廈管理條例規定，住戶在停車格安裝電動車充電設備，需經管委會同意，才能設置。建管處為解決車主與管委會疑慮，找建築師公會及學者等組成專案輔導團隊，免費為社區提供諮詢服務。建管處指出，從今年起，規劃設置補助管委會申請電動車充電設備，若為100戶以下的社區大樓補助10萬元、200戶以上補助20萬元，補助總經費49%；目前電動車充電設備裝設費約10至20萬元。建管處表示，民眾需詢問補助費用或申請專業輔導團隊到場評估，可打市民熱線1999轉8388、8389洽詢。", "title": "大樓裝電動車充電設備 北市設輔導團隊推補助"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）涉嫌性騷擾兩名前助理，他已經同意配合接受調查，但今天又有一名女性出面指控古莫行為不當，曾對她摸背又索吻，要求古莫辭職的聲浪已高漲。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）涉嫌性騷擾兩名前助理，他已經同意配合接受調查，但今天又有一名女性出面指控古莫行為不當，曾對她摸背又索吻，要求古莫辭職的聲浪已高漲。法新社和美聯社報導，身陷性騷擾醜聞的古莫聲稱，他的行為遭到「錯誤解讀」，引發各界抨擊，他的民主黨同僚也嚴厲批評。33歲的魯克（Anna Ruch）告訴「紐約時報」（The New York Times），她在2019年9月的一場婚禮遇見古莫。魯克說自己接待古莫時，他將手放在她露出的下背部，她趕緊推開，古莫接著撫摸她的臉，詢問能否親吻她。魯克還說：「我當下感到非常困惑、震驚且難堪。那一刻，我把頭轉開，一句話都說不出來。」去年春天，古莫因為直言不諱的風格，以及在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情簡報會上具有同理心的發言，與時任總統川普（Donald Trump）輕忽疫情的作風迥異，因此一躍成為全國政治明星。但古莫最近卻因為對紐約州境內長照機構疫情擴散處理不當而深陷風暴。25歲的前衛生顧問班奈特（Charlotte Bennett）幾天前才告訴紐約時報，古莫去年春天對她性騷擾，在班奈特出面指控的前4天，前助理鮑藍（Lindsey Boylan）也控訴古莫曾對她有不必要的肢體接觸。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天稍早表示，古莫的辦公室已經寫信給她，同意她的要求，對相關指控進行獨立調查。詹樂霞在聲明中說：「我們不能等閒視之，性騷擾的指控始終都該嚴肅以對。」詹樂霞提到，這封信指出，調查結果將在「公開報告中披露」。古莫昨天說，他對自己的舉動「遭錯誤解讀為令人厭惡調情」感到「真心抱歉」，但他堅決否認有不適當的接觸或提議。性騷擾醜聞已讓古莫面臨與日俱增的壓力。在第3名女性跳出來指控古莫對她做出冒犯行為後，要求古莫下台的聲浪日漸高漲。紐約市議員雷諾索（Antonio Reynoso）推文說：「古莫州長的性騷擾和好色行為的模式令人無法接受，我相信那些挺身而出的女性…古莫州長必須辭職下台。」古莫的弟弟、美國有線電視新聞網（CNN）主播克里斯．古莫（Chris Cuomo）今天向觀眾表示，他「顯然」無法報導哥哥的性騷醜聞相關事件。克里斯他們已經廣泛報導這件事，且會繼續這麼做。」", "title": "紐約州長性騷事件連環爆 第3名女子控摸背又索吻"}
{"summarization": "對於放寬機組人員的檢疫期，交通部長林佳龍今天表示，只要公告就可以生效，屆時機組人員的檢疫期將可從現行7天居家檢疫、7 天自主健康管理改為5天居家檢疫、9天自主健康管理。", "article": "對於放寬機組人員的檢疫期，交通部長林佳龍今天表示，只要公告就可以生效，屆時機組人員的檢疫期將可從現行7天居家檢疫、7 天自主健康管理改為5天居家檢疫、9天自主健康管理。針對航空機組員管制鬆綁，交通部長林佳龍今天出席「雲嘉南濱海觀光圈臺北場媒合交流會」 媒合會，他接受媒體聯訪表示，公文他已經批准，等到公告後就可以生效。林佳龍說，先前民航局已經向中央流行疫情指揮中心提案鬆綁，指揮中心也原則上同意，將原本7天居家檢疫、7天自主健康管理改為5天居家檢疫、9天自主健康管理。林佳龍表示，因應後疫情時代，整個航空業也必須把防疫做到滴水不漏，近期國籍航空公司都有發揮自律，嚴格管理，因此有自律就有空間，才能放寬檢疫期。另外，針對旅遊泡泡部分，林佳龍也回應，配合指揮中心的評估，交通部觀光局也規劃針對防疫做得比較好的國家跟地區有限度的小範圍開放，不過時程都配合指揮中心，交通部各方面都已經做好準備。林佳龍說，會涉及到的配套措施都已經有方案，將會配合指揮中心，來做觀光旅遊的鬆綁。", "title": "放寬機組人員檢疫期 林佳龍：公告後就可適用"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技新洋將JC戰象今天加入球隊訓練，總教練劉嘉發表示，球隊上半季沒贏過裕隆和台啤，希望JC戰象能幫助球隊，在下半季擊敗裕隆和台啤。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技新洋將JC戰象今天加入球隊訓練，總教練劉嘉發表示，球隊上半季沒贏過裕隆和台啤，希望JC戰象能幫助球隊，在下半季擊敗裕隆和台啤。JC戰象（Jordan Caroline）身高198公分，今年25 歲，在場上主打前鋒，曾在2019年與美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊簽約，去年加入NBA發展聯盟（G League）及以色列籃球超級聯賽。談到對JC戰象看法，劉嘉發今天出席九太科技開春媒體茶敘時表示：「對他印象就是滿乖的孩子，在場上充滿活力。」劉嘉發指出，觀察JC戰象自主訓練時，進攻手法多樣化，今天將加入球隊訓練，與本土球員磨合，並找回場上的感覺。九太科技下半季首戰將於7日迎戰台灣銀行，JC戰象屆時將上陣，劉嘉發指出，JC戰象不但年輕，還擁有優異的速度、彈跳、外線能力，也能協助防守身材高大的洋將和本土球員，並能鞏固籃板，未來將借重其攻擊能力，讓本土外圍射手群有更好的發揮空間。九太2月14日恢復練球，目前戰績7勝13敗，在5隊中排名第3，僅次於台灣啤酒、裕隆納智捷，其中台啤上半季20戰全勝。劉嘉發透露，董事長沈會承這段期間要求球員在13 分鐘內，跑完3200公尺，提升球員體能和速度，加上傷兵幾乎歸隊，相信球隊較上半季提升不少戰力。九太本季還未曾從台啤、裕隆手中搶下勝利，劉嘉發表示，除了希望JC戰象能幫助球隊下半季成績往前推進外，也希望下半季能贏裕隆和台啤，繼續往季後賽目標邁進。", "title": "JC戰象加盟 九太教頭：下半季想贏台啤、裕隆"}
{"summarization": "矗立在基隆火車站前圓環近70年的蔣中正銅像明天上午9時開始拆除，移置慈湖紀念雕塑公園，至於基座是否保留，市長林右昌說，文化局正邀文資委員研議，有結論會再向外界說明。", "article": "矗立在基隆火車站前圓環近70年的蔣中正銅像明天上午9時開始拆除，移置慈湖紀念雕塑公園，至於基座是否保留，市長林右昌說，文化局正邀文資委員研議，有結論會再向外界說明。文化局表示，有熱心民眾比對日治時期1917年基隆火車站前照片，發現當時基座上有座銅像，可能是日治時期首任台灣總督樺山資紀，不過，相關資料仍要進一步比對，並進行文資價值判定。林右昌在市務會議後記者會說，文化局正邀請文資委員研議基座是否原地保留，若有結論會向外界說明，但因為周邊環境和整個景觀已與當初變化非常多，未來要用何種紀念或標註方式，都是目前正在研議的方向。此外，基隆火車站前國門廣場工程即將全面啟動，林右昌表示，為降低對市區交通衝擊，市府與施工單位研議後，決定將拆除「基一信橋」工期，由原定的5天縮短至48小時不斷電拆除，從20日凌晨開始作業。林右昌說，施工單位預計在動工後的7小時內，拆除靠近國光客運臨時站的第一跨距天橋橋體，天亮後可恢復國光客運前及火車站南站前的交通，把衝擊降到最低。市府交通處長蘇先知表示，管制範圍內受影響的站位，包括市公車及公路客運約有4處，配合施工計畫將分兩階段處理，原本在公車總站上下車的路線，及3、4 、6開頭在火車站南站上下車的路線，分別調整到孝二路，1、2字頭的路線則是在二信循環站。不過，102、202因為繞行仁五路，因此維持在孝二路上下車，另外，國道客運在火車站北站前迴轉，其餘仍維持在港西街上下車，但全部調整行駛西岸高架橋。蘇先知指出，施工完成後，除了國門廣場工區外，港西街往忠一路方向原4車道調整為雙向各2車道，公車臨時站調整至陽明海洋文化藝術館側，計程車招呼站調整至國門廣場側停靠彎，港西街增設平面人行穿越道線，工區範圍留設行人通道，忠一路（國光客運側）增設臨停上下客區。至於因舒淇在電影「千禧曼波」瀟灑走在長廊、不時回眸的經典畫面而有「舒淇橋」稱號的中山人行陸橋何時拆除，市府工務處表示，由於市區仍有忠二橋、忠三橋和仁愛橋待改建，將等這3座橋梁改建完成後，再行拆除中山人行陸橋，今年應不會動工。", "title": "基隆車站前70年蔣中正銅像 3/3開始拆除"}
{"summarization": "二二八連假剛過，根據交通部高公局統計，今年連假期間整體總壅塞路段與時段數量較109年同期減少22%，顯示整體疏導措施發揮一定成效。", "article": "二二八連假剛過，根據交通部高公局統計，今年連假期間整體總壅塞路段與時段數量較109年同期減少22%，顯示整體疏導措施發揮一定成效。二二八連假落幕，交通部高速公路局表示，今年連假期間每日雙向交通量介於103.7到113.9百萬車公里（mvk）之間，平均交通量為110.2mvk，較109年和平紀念日連假增加1%，其中，南向交通量以首日的59.7mvk最高，北向以第2天的58.2mvk最高，雙向以第2日113.9mvk最高。高公局說，今年整體總壅塞路段與時段數量較109年同期減少22%，其中第1天及第3天均有減少，而第2天增加較多，北向新竹及桃園路段較晚紓解，研判為用路人提前北返，且天氣轉佳及短途出遊賞花旅次增加所致。高公局認為，在用路人配合各項國道交通疏導措施下，雖有局部路段因交通量過度集中或事故影響而出現短暫壅塞情形，不致嚴重壅塞，顯示整體疏導措施仍發揮一定成效。國5南向部分，高公局說，連假提前1小時實施高乘載管制，並於凌晨0時到中午12時實施石碇、坪林匝道封閉，假期第1、2日壅塞率較109年同期大幅減少約90% ，南向壅塞情形已獲得改善。國5北向部分，高公局實施下午2時到晚間9時北向高乘載、主線及匝道儀控管制、多項公共運輸優先通行措施，整體北向壅塞率則較109年同期減少23%，第3天也因北向車流於晚間7時後即逐漸紓解，高乘載管制提早於晚間7時30分結束。", "title": "二二八連假壅塞路段及時段 較109年減少22%"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮農會今天召開會員大會，因理、監事候選人名單未公告因此未進行改選，理事長派掌握28席次通過3項議案，總幹事派17席代表認為有異議，依法不符，憤而離席抗議。", "article": "雲林縣虎尾鎮農會今天召開會員大會，因理、監事候選人名單未公告因此未進行改選，理事長派掌握28席次通過3項議案，總幹事派17席代表認為有異議，依法不符，憤而離席抗議。虎尾鎮農會總幹事黃鈺惠和理事長丁榮義不合，此次農會改選，雙方陣營較勁、動員，甚至開記者會互指對方的不是，會員代表選舉結果由丁榮義一方拿下28席會員代表，黃鈺惠僅17席居下風。虎尾鎮農會上午10時召開第19屆會員代表大會，由於第19屆理監事會改選名單尚未完成公告程序，導致會員代表大會無法投票改選。警方擔心雙方陣營有衝突，派員在現場戒護，理事長派和總幹事派壁壘分明，先選出代表蔡榮富擔任大會主席，再針對理事長派提出3項議案進行表決。丁榮義接受媒體訪問時表示，為避免農會理、監事會出現空窗期，影響農會運作，因此提出18屆理監事會暫時代理19屆理監事會、總幹事3月12日任滿另行派代、授權理事長辦理公告19屆理監事名單與選舉等3個議案。理事長派28席無異議通過3項議案，總幹事派卻認為，第19屆理、監事的資格審查會議不符程序，且名單未公告，要總幹事卸任不合程序，「不能以多數欺負少數」。總幹事派的17席全數憤而離席表達抗議。黃鈺惠事後接受媒體採訪時表示，總幹事的遴聘權責在於理監事會，如今新的理監事會尚未產生，就沒有續不續聘的問題，今天代表大會決議是於法不符。", "title": "虎尾鎮農會2派對立  19屆理監事未選出"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天舉辦與江少慶簽訂自行培訓合約的記者會，決定結束10 年旅美生涯，江少慶坦言有點不捨，但球員需要發揮的舞台，他認為去年王維中率先回中職是大家的指標。", "article": "中職富邦悍將隊今天舉辦與江少慶簽訂自行培訓合約的記者會，決定結束10 年旅美生涯，江少慶坦言有點不捨，但球員需要發揮的舞台，他認為去年王維中率先回中職是大家的指標。27歲的江少慶2011年加入美職體系，最高升到3A，不過今年有意投入中職選秀，結束10年旅美生涯。江少慶指出，決定回台灣發展考慮到很多事情，「27歲說年輕不年輕、說老不老，我覺得球員就是需要一個舞台，好好發揮自己的球技。」旅美生涯畫下句點，江少慶坦言有點不捨，但他認為，「球員需要好好發展的地方，我只是換個方向去做同樣的事情，都是打我喜歡的棒球。」小聯盟去年因為疫情取消球季，江少慶僅在春訓有投球，他說：「去年在美國投的局數比較少，但還是有持續在做投球相關的訓練，今年跟富邦簽了自行培訓合約，希望盡可能把身體狀況調整到最好，機會來了就準備好。」近2年因為疫情關係，中職迎來一波「海歸潮」，去年味全龍狀元王維中率先回到中職，今年除了已經表態的江少慶、陳冠宇、吉力吉撈．鞏冠（朱立人），曾仁和、胡智為、黃暐傑、呂彥青等旅外球員，也都有機會投入中職選秀。談到王維中，江少慶指出，「我覺得維中是大家的指標，相信我們回來（中職），對接下來學弟也都是很好的指標。」江少慶於2019年打世界12強賽時，中華隊總教練就是悍將教頭洪一中，還有張進德等隊友，與悍將非常有緣分。加上今天的記者會是在新莊棒球場舉行，他說：「這裡是我高中（穀保）常來的球場，又回到台北我覺得很熟悉、很喜歡，而且看到這些軟硬體已經升級了，是不一樣的等級。」被問到是否有意願參加預計今年6月開打的6搶1東京奧運最終資格賽，江少慶則說：「能再一次入選當然是很開心，希望能再次穿上中華隊的球衣。」", "title": "江少慶需要發揮舞台回台發展 談王維中是指標"}
{"summarization": "唐榮車輛科技今天與大同簽約，將採購大同IE5超高效率100組大型電動巴士動力系統，包含馬達與驅動器，首批交貨10組，用於首車匹配與整合，預計3個月內測試完成。", "article": "唐榮車輛科技今天與大同簽約，將採購大同IE5超高效率100組大型電動巴士動力系統，包含馬達與驅動器，首批交貨10組，用於首車匹配與整合，預計3個月內測試完成。大同公司執行副總經理戴豐樹表示，3年前與工研院研發國產200KW以上馬達，盼電動巴士邁向國產化，雖然電動巴士很早引進台灣，但都是外國零組件，很少採用國產馬達、驅控器。戴豐樹說，唐榮車輛不但起源於瑞典Volvo商用車廠業務，連捷運文湖線車體也是唐榮生產的，很高興唐榮願意用大同馬達做電動巴士。大同董事長盧明光表示，提供唐榮電動馬達、驅動器，這是很好的起步，正如接任時說優化既有事業，讓大同有60年歷史的馬達事業走入電動車市場，從巴士到商用車，提供唐榮150KW、170KW的馬達。盧明光指出，除看好國內1萬6000台營業大客車轉型電動巴士，也看東南亞市場；大同做電動巴士馬達正是從既有產品優化，進一步開發新產品的過程。大同重電部門做政府標案，是台灣第一家做電腦、電視的公司，接政府標案是大同目前最大的事業部，包括電腦解決方案，太陽能節能、儲能等方案。唐榮車輛董事長何義純表示，攜手大同讓e巴士國產化，最難環節是車輛的心臟，也就是17噸的驅動控制器，這項產品在台灣多是國際知名品牌的天下，唐榮已可採用外商驅控器生產軍用戰術輪車，這項匹配17噸動力系統的戰術輪車，若是能早一步與大同合作，就更能得心應手。何義純期盼，唐榮得到大同系統後，可望超越華德，躍居第一；與大同合作電動巴士，國內品牌用唐榮、國外就用大同品牌銷售，電動巴士外銷的海外試產預計第4季完成。大同說明，生產大小馬達產品，深耕馬達事業70年，鑒於國際環保意識抬頭，電動車產業崛起的龐大商機，3年前即結合馬達專業自力研發台灣第一套國產大型電動巴士動力系統，該系統今年1月底問世，大同並借重執行副總戴豐樹於豐田及汽車相關產業的經歷，統籌旗下電動車布局與發展。大同指出，快速完成生態鏈統整，與國內電動商用車生產銷售領導商唐榮車輛及電動巴士營運商四方合作，在首車可靠度與妥善率測試完成後，預計今年第2季，由四方於東海大學第一校區與第2校區之間，進行為期3個月的接駁示範運行。盧明光表示，大同在技術到位後發揮極大效率搶市，不到一個月就完成國產電動車核心模組、電動商用車產品及電動巴士運營之生態鏈垂直整合，企圖心十足。唐榮車輛科技為台灣最大的鐵路客車與貨車製造廠，四方也有台灣及台中市電動巴士規模與市占率均為第一的優異實績，這樣的組合堪稱是國產電動巴士三強三贏，未來朋程科技也將全力支持大同在電動車產業的發展，提高競爭力。大同與唐榮車輛，在本次締約中議訂在首車運行3個月後，若成效良好，將共同執行以大同公司MIT（Made in Tatung）品牌的電動巴士底盤平台，行銷海外市場，印度或泰國將為示範項目優先推動的城市地區，並計畫延伸產品線至電動環保商用車與電動輕型（3.5t ）商用車。", "title": "大同售唐榮電動巴士動力系統 首批3個月完成測試"}
{"summarization": "台灣缺工問題難解，又碰上台積電建廠搶工，商總主席賴正鎰今天指出，推估全台有15%建案因缺工問題延宕，且物料、人工成本上漲，建案平均每坪成本造價增加35%。", "article": "台灣缺工問題難解，又碰上台積電建廠搶工，商總主席賴正鎰今天指出，推估全台有15%建案因缺工問題延宕，且物料、人工成本上漲，建案平均每坪成本造價增加35%。內政部營建署調查顯示，108年度營造業勞工缺工總人數達4萬8809人，其中，最缺乏基層勞工，勞力工、技術性勞工缺工共計3萬7173人。中華民國全國商業總會主席賴正鎰表示，台灣缺工並非新聞，只是在台商回台建廠、政府陸續啟動公共工程以及台積電建廠下，問題變得更加嚴峻。台積電在南科建廠，為了確保工期如期完工，祭出優於行情的薪資，藉此留住施工人員，根據市場人士指出，日薪上看新台幣8000元。賴正鎰今天接受中央社訪問說，工人先前平均薪資每日約2500元，現在已經翻倍到5000元，且模板、油漆、綁鋼筋工人難找，即便祭出高薪，市場依舊缺工。建案從過去2年工期，現在要到3年多，有15%建案面臨工程延宕，又以台南、台中最為嚴重。營建業不只人工成本大增，原物料價格續揚，導致單坪成本造價增加35%。他指出，少子化也是缺工一大原因，且越來越少年輕人願意走上技職教育，工人出現斷層，呼籲政府應該正視營建缺工問題，並儘速放寬營造業外籍移工來台，否則整體公共工程、建案都會面臨停滯，恐影響整體經濟成長。", "title": "營造業缺工問題難解 賴正鎰籲放寬外籍移工"}
{"summarization": "二二八連假落幕，台中市政府觀光旅遊局今天指出，經統計台中市31處景點，在3天連假內吸引逾87萬人次湧入；觀旅局將持續監測各景點旅遊人數及防疫作為，營造安心旅遊環境。", "article": "二二八連假落幕，台中市政府觀光旅遊局今天指出，經統計台中市31處景點，在3天連假內吸引逾87萬人次湧入；觀旅局將持續監測各景點旅遊人數及防疫作為，營造安心旅遊環境。國內旅遊夯，台中市觀旅局表示，二二八連假，台中31處旅遊景點，3天遊客人潮超過87萬人次；台中市旅宿訂房率觀光旅館及民宿接近滿房，一般旅館業超過5成以上。台中市觀旅局長林筱淇指出，台中地理位置居中，適合短天數的連假旅行，不需要長途跋涉，宅在台中2至3天成為許多人的新選擇。台中市政府表示，市府在1月份重啟台中觀光旅遊網「台中市即時景點或鄰近重要道路實況影像」系統，提供民眾出門前可先上網查詢做好分流。另外，市府並動員走訪台中各主要觀光遊憩據點，瞭解潛在人潮聚集區防疫準備情形，輔導旅宿業及遊樂業等觀光產業共築防疫網，加強營業場域環境清潔、消毒與餐飲管理，提供安心旅遊環境。", "title": "台中旅遊景點夯  二二八連假吸客逾87萬人次"}
{"summarization": "鐵道局長胡湘麟今天宣布，桃園鐵路地下化預計明年4月動工，119年7月全線通車。桃園市政府表示，將全面配合中央，相關都市計畫變更已在內政部審查，最快3月23日會知道結果。", "article": "鐵道局長胡湘麟今天宣布，桃園鐵路地下化預計明年4月動工，119年7月全線通車。桃園市政府表示，將全面配合中央，相關都市計畫變更已在內政部審查，最快3月23日會知道結果。鐵道局長胡湘麟今天宣布，桃園鐵路地下化主線預計明年4月動工，第1階段，原有的3座車站，包括桃園、內壢及中壢站預定118年4月通車；第2階段新增的5座通勤車站，包括鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮站，預計119年7月全線通車。桃園市都市發展局今天表示，針對桃園鐵路地下化的用地取得部分，市府已完成都市計畫變更，目前在內政部審查中，3月23日內政部都市計畫委員會開會，屆時將決定都市計畫變更是否通過，通過後將由鐵道局進行後續用地取得。桃園市捷運工程局表示，桃園鐵路地下化綜合規劃去年9月2日獲行政院核定，由鐵道局辦理細部設計、用地取得及臨時軌施工，目前設計標部分已完成發包，鐵道局正在進行細部設計，工程標發包後可動工，桃園市政府也和台鐵局達成共識，將於桃園、中壢及內壢車站站區興建共構大樓。桃園捷運工程局也說，桃園鐵路地下化計畫總經費約新台幣1047.93億元，中央負擔785.95億元，桃園市政府負擔257.43億元，新北市政府負擔4.55億元；由桃園市負責的經費，市府也將逐年編列。", "title": "桃園鐵路地下化將動工 桃市府：配合中央推動"}
{"summarization": "根據非政府組織「衝突中保護衛生聯盟」今天發布的報告，2020年間，全球醫護人員在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）時所遭受的相關暴力事件多達400多件。", "article": "根據非政府組織「衝突中保護衛生聯盟」今天發布的報告，2020年間，全球醫護人員在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）時所遭受的相關暴力事件多達400多件。衝突中保護衛生聯盟（Safeguarding Health in Conflict Coalition）公布的互動地圖顯示，去年有1172件針對醫療人員和設施的暴力行為和攻擊事件，而這只是「最小估計值」。它說，這1172件行為中，逾1/3（412件）與COVID-19有直接關聯。聯盟引述的種種案件有一起發生在墨西哥，有護理師遭一組人馬指控散播病毒，進而遭到攻擊而受傷。在塞內加爾首都達卡（Dakar），有社福人員遭一群拒絕讓COVID-19死者葬於住家附近的居民丟石頭。在英國伯明罕（Birmingham），有醫療工作人員遭鄰居吐口水羞辱。絕大部分，也就是8成暴力行為的加害者都是平民，但也有些威脅是出自於公共當局。在埃及，有醫護人員因批評當局的防疫措施而遭維安部隊逮捕，進而遭控散播不實訊息，並被指控是恐怖團體的成員。研發這份互動地圖的Insecurity Insight，同時在爆發戰爭的多個國家或國內衝突受害者身上，記錄到802起攻擊事件，諸如葉門醫院遭炸彈攻擊、奈及利亞醫師群遭擄等。Insecurity Insight主任威爾（Christina Wille）發布聲明說：「這份地圖顯示出，2020年針對醫護的暴力和恐嚇事件影響多達79國，可見得這是貨真價實的全球性危機。」衝突中保護衛生聯盟創始人兼主席，同時也是約翰霍普金斯大學教授的魯班斯坦（Leonard Rubenstein），呼籲各國政府保護醫療工作人員，並打擊不實資訊。", "title": "抗疫英雄不好當 2020全球醫療人員遭襲案逾400件"}
{"summarization": "財政部公布去年各縣市公共建設招商成績，台北市輸新北、台南、新竹縣落居第4。市長柯文哲承認招標策略要改進，把一次400多億的標案分割再進行，也要思考產業類別。", "article": "財政部公布去年各縣市公共建設招商成績，台北市輸新北、台南、新竹縣落居第4。市長柯文哲承認招標策略要改進，把一次400多億的標案分割再進行，也要思考產業類別。財政部公布去年各縣市公共建設招商成績，台北市原蟬聯3年「招商王」寶座，這次則落後新北、台南、新竹縣，成為第4名。柯文哲今出席「提早預備雙語師資 北市從公費生等6大管道開始」記者會，會後接受媒體聯訪時表示，因為士北科技園區那塊地沒有標出去，是因廠商一次要投新台幣400多億、金額太大，流標了兩次。柯文哲承認招商策略有檢討必要，後來打算分割標案再進行，目前正在討論。此外那塊地是目前北市最大產業基地，未來將發展什麼產業，也需要好好思考。對於北市從寶座變成第4名，柯文哲說「已經連續三年第一名，有一年不是也不要那麼難過嘛」、「不能考試都考第一名，考到後面也是應該的」，並說那塊地標出去，明年還是第一名。", "title": "北市招商排名退步 柯文哲認招標策略要改進"}
{"summarization": "首批中國北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗在新加坡尚未批准使用前就運抵星國，引發關注。星國外長維文強調，新加坡不會被收買，也不會因受到威脅就決定批准或不批准任何疫苗。", "article": "首批中國北京科興（Sinovac）的COVID-19疫苗在新加坡尚未批准使用前就運抵星國，引發關注。星國外長維文強調，新加坡不會被收買，也不會因受到威脅就決定批准或不批准任何疫苗。星媒報導，新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan）昨天在國會應詢時表示，新加坡以科學及醫療需求為基礎，決定是否批准疫苗的使用，不會礙於壓力而做出決定。維文說：「我們不會被收買，不會被霸凌，也不會因受到威脅而決定批准或不批准任何疫苗。」針對有國會議員認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗全球配送的方式反映出某種國際角力，維文表示，「我們會面臨壓力，會有推力及拉力，但我們必須像處理外交一樣，依原則處理」。疫苗被視為對抗當前疫情最有效的方法之一。新加坡政府先前表示，已和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech、美國莫德納（Moderna）及科興生物技術公司等簽署預先採購協議，並預付訂金。Pfizer-BioNTech疫苗及莫德納疫苗都是在新加坡衛生科學局已批准使用後，才陸續運抵星國。但首批科興疫苗卻在衛生科學局尚未批准前，於2月23日運抵新加坡。先前有衛生專家及國際關係學者質疑中國此舉背後的動機，並認為如果新加坡太慢批准使用這款疫苗，恐讓北京「不開心」。新加坡衛生部2月24日證實，已接收首批科興疫苗，不過，衛生科學局尚未批准使用這款疫苗。北京科興生物公司已提供初步數據，當局正在等待該公司提供關於疫苗生產、安全性及有效性的詳細資料，以進行評估。", "title": "星外長：疫苗批准以科學為準 不受威脅不被收買"}
{"summarization": "外界擔憂第三天然氣接收站恐破壞藻礁，經濟部長王美花今天在立法院備詢表示，三接陸地的接收站是18年前的既有填區，接收港則拉到外面；經濟部在穩定供電之下，會一併做好生態保育，並讓外界理解更多資訊。", "article": "外界擔憂第三天然氣接收站恐破壞藻礁，經濟部長王美花今天在立法院備詢表示，三接陸地的接收站是18年前的既有填區，接收港則拉到外面；經濟部在穩定供電之下，會一併做好生態保育，並讓外界理解更多資訊。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。藻礁公投二階段連署可望達標，台灣民眾黨立委賴香伶質詢時問，經濟部如何面對公投的挑戰並回應環團的訴求。王美花說，經濟部在穩定供電之下，會一併做好生態保育，經濟部有義務讓外界理解更多資訊。賴香伶問，是否三接真的有傷害到部分藻礁。王美花說，陸地的接收站是18年前的既有填區，接收港則拉到外面，且中油曾採用攝影、聲納偵測評估過，經濟部會再提供照片讓外界了解。賴香伶追問，經濟部是否考慮採浮動式接收站。王美花說，浮動接收站的船仍要靠岸，浮動接收站代替的是槽區，但槽區在18年前就已經開發。至於是否考慮替代方案，王美花表示，台北港還沒做過環境影響評估，且還需時間填區，不管是採陸管、海管，難度都很高，所以經濟部才會預估，移到台北港的時程需要11年。賴香伶說，在公投之前，經濟部不應迴避公投辯論，不只是參與說明會或發表會，要求依公投法辦理5場辯論。王美花說，經濟部一定充分公開資訊，至於辦幾場辯論則照中央選舉委員會規定。賴香伶說恐讓民進黨與過去環境運動盟友互信基礎薄弱，令人感到遺憾，她詢問行政院長蘇貞昌有沒有抹黑環團是擁核派。蘇貞昌強調，絕對沒有抹黑，也不應該，因為大家一路走來都是同樣的心意。", "title": "王美花：三接陸地接收站是18年前既有填區"}
{"summarization": "中國銀保監會主席郭樹清今天表示，由於風險控制，在中國的外資機構雖絕對規模上升，但占比下降，對競爭市場影響有限。因此他說，繼續鼓勵外資金融機構進入中國發展。", "article": "中國銀保監會主席郭樹清今天表示，由於風險控制，在中國的外資機構雖絕對規模上升，但占比下降，對競爭市場影響有限。因此他說，繼續鼓勵外資金融機構進入中國發展。郭樹清今天在中國國務院新聞辦舉辦的「推動銀行業保險業高質量發展」記者會中，做上述表示。他指出，過去3年中國批准100多家外資銀行保險機構，在中國設立。他舉例，德國安聯保險集團（Allianz），就在中國獨資設立；法國東方匯理（Crédit Agricole CIB），則和中國銀行合資成立理財子公司。而「世界上最大的」貝萊德（BlackRock）資產管理公司，則和中國建設銀行在養老金管理方面合作。郭樹清指出，截至目前，中國已核准25家理財子公司，有獨資，也有合資。他提到，中國一些幹部、知識分子關心外資進入是否會干擾、破壞金融市場。但就目前掌握情況來看，外資機構整體是嚴格按照中國法律辦事。郭樹清特別提到，市場上無論是總資產、貸款還是存款，絕對額都上升，但占比是下降的。以外資銀行為例，過去有1.3%、1.4%，現在下降到1%左右；保險公司則是6%左右，影響有限。他說：「所以我們繼續鼓勵外資金融機構進入中國共同發展。」郭樹清又指，中國今年還繼續可慮降低外資准入門檻，基本上實現和中資一樣的待遇。中美於2020年出簽訂的首階段貿易協議中，中國就承諾改善金融、保險、資產管理、支付和資金管理的准入，並在當年4月1日取消資金管理公司的外資股比限制。投資銀行高盛（Goldman Sachs）去年底宣布收購中國合資證券公司「高盛高華」全數股份，一旦獲准，將成為首家全資持股中國證券公司的外商銀行。而安聯則已在2020年初，成為中國首家外資獨資控股保險公司。", "title": "中國：外資進入對金融市場影響有限 將繼續開放"}
{"summarization": "緬甸民主之音（Democratic Voice of Burma，DVB）今天表示，旗下一名記者在住家遭軍方突擊逮捕，目前下落不明。", "article": "緬甸民主之音（Democratic Voice of Burma，DVB）今天表示，旗下一名記者在住家遭軍方突擊逮捕，目前下落不明。法新社報導，緬甸軍事政變發生逾一個月，反軍方的示威者遭受越來越強力的暴力鎮壓，當局使用催淚瓦斯、橡膠子彈以及愈來愈多的實彈來鎮壓異己。試圖在街頭紀錄動盪局勢的記者，也成為軍方與警方針對的對象。迄今已有好幾名記者遭到逮捕，包括一名派駐仰光的美聯社（AP）攝影記者。DVB記者龔苗奈（Kaung Myat Naing，譯音）昨晚在位於南部丹老市（Myeik）的公寓遇襲，當時他開直播向外呼救。數小時後，DVB在推特（Twitter）發表聲明說，龔苗奈被安全部隊帶走，「他被帶往哪裡以及是哪個軍方單位逮捕他，我們一無所悉」。DVB說，龔苗奈最新的報導是軍方上週末在丹老市的鎮壓行動，以及昨天的群眾示威。從他的直播可以聽到巨響，他朝外頭大喊：「如果你像這樣射擊，我要怎麼下樓？」這段影片公布在DVB臉書（Facebook）官方網頁。DVB是緬甸著名傳媒軍方掌權49年後終於在2011年鬆綁，DVB也在隔年將總部移入緬甸。DVB今天要求軍方釋放龔苗奈與其他自政變以來遭逮的記者。聲明說：「他們只是在盡身為記者的專業職責。」", "title": "緬甸民主之音記者在家遇襲遭逮 下落不明"}
{"summarization": "媒體報導台北市長柯文哲因不想被貼上「藍白合」、「小藍藍」等標籤，市府內部將組「綠色連線」。柯文哲說，很多首長出身綠營、都認識，聚會聊天很正常。他也有很多綠營朋友。", "article": "媒體報導台北市長柯文哲因不想被貼上「藍白合」、「小藍藍」等標籤，市府內部將組「綠色連線」。柯文哲說，很多首長出身綠營、都認識，聚會聊天很正常。他也有很多綠營朋友。近日台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲與國民黨接觸多，包含出席國民黨主辦論壇、邀前總統馬英九參加北市二二八紀念活動等，被外界解讀為「藍白合作」起手式。媒體報導，柯文哲想撕去泛藍標籤，將在北市府內組「綠色連線」，由出身綠營的勞動局長陳信瑜當總召，成為跟綠營溝通管道，並跟綠色選民喊話。柯文哲今出席「提早預備雙語師資  北市從公費生等6大管道開始」記者會，會後接受媒體聯訪時表示，北市府首長不少出身綠營、本來就認識，聚在一起聊聊天很正常。至於找陳信瑜當總召，柯文哲回「要開會總要有一個發起人」，否認有戰略或是目標，表示跟每個人都要對話，「我們藍的有朋友，綠的朋友更多」；被問及他會不會與綠營修補關係，柯文哲說，「我跟綠的朋友本來就很多，只是你們不知道而已」。對於跟國民黨主席江啟臣合作卻多是負面聲量，柯文哲表示，民生議題跟任何人都可以談、也應該談，這時候還要分黨派很奇怪、國家會很分裂。對於綠色連線，陳信瑜則回應，他們是一群跟綠營關係較密切的柯營團隊成員，平常就有在溝通聯絡感情，想要組成這樣一個連線是很自然的事情。陳信瑜說，他們也常常將民進黨的綠色成功執政經驗，帶進柯市府，這種成功經驗的傳承，是為了服務市民。陳信瑜稱最近外界對柯市長的顏色評論並不公平，「我們向來不以顏色治理市政」，將來透過定期聚會交流讓市政推行更順暢，包括跟綠色選民對話也是重點。陳信瑜指出，市政不該有顏色，但面對以訛傳訛藍化柯文哲的說法，她覺得應該取得一個平衡點，其實台北市政府有更多綠營的夥伴在共同打拚，希望被更公平對待。", "title": "傳甩泛藍標籤組綠色連線  柯文哲：綠的朋友更多"}
{"summarization": "台灣女婿羅培德熱愛山林，妻子羅勃依婉曾提議一起留在歐洲生活，卻反被羅培德冷回「妳自己留下，我要回台灣」；也由於常跑上山，妻子笑稱「原住民講的中文，他都聽得懂」。", "article": "台灣女婿羅培德熱愛山林，妻子羅勃依婉曾提議一起留在歐洲生活，卻反被羅培德冷回「妳自己留下，我要回台灣」；也由於常跑上山，妻子笑稱「原住民講的中文，他都聽得懂」。捷克籍山林越野跑者羅培德（Petr Novotny）多年前以交換學生身分來台，結識現在的妻子羅勃依婉，由於羅培德來台依親居留滿5年，今年1月申請永久居留獲准，內政部移民署中區事務大隊南投縣服務站人員日前到南投縣埔里鎮居留地址，發外僑永久居留證給羅培德。公元1985年出生的羅培德與1979年出生的羅勃依婉深愛台灣山林，羅培德2014年參加第一屆嘉明湖越野賽就拿下第一名，之後參加國內外各大馬拉松及越野路跑賽也都獲佳績，夫妻倆為進一步推廣台灣山林美景，攜手創立Beast Runners「跑山獸」網站辦越野路跑賽。羅勃依婉今天接受中央社記者訪問表示，之前與先生羅培德住在新北市新店區，去年搬回她的故鄉南投縣埔里鎮，目前仍在台北租屋供辦活動作業使用，兩人時常北部、南投兩地跑，目前埔里住家也是公司工作室，先生不是忙工作，就是往山上探勘路線或協助搜救。對於羅培德取得外僑永久居留證，羅勃依婉說，相較於捷克，台灣更像丈夫家鄉，她曾與先生回捷克探親，很喜歡歐洲的環境，她當時向先生說：「不然我們留下來好了」，但羅培德卻反向她說：「那妳自己留下來，我要回台灣」，由此可見丈夫真的深愛台灣，如今取得永久居留證，真的很有意義。為探索山林路線，羅培德常往山上跑，除與部落原住民朋友混得很熟，更積極學習並了解原住民文化，羅勃依婉笑著說：「老公比我還像原住民，原住民講的中文，他都聽得懂」。回想當初，是羅培德引領羅勃依婉踏入山林世界，她說，老公常一個人上山過夜，當年她不了解，只覺得這種行為「很可怕」，深怕有一天出意外，因此，她希望羅培德不要再如此，但羅培德卻回說，「這是我人生意義及唯一興趣」，如果不能去山上，那乾脆分手。「這時候我才知道，他真的超愛山」，羅勃依婉說，她以前不運動，後來跟著先生一起跑步、爬山，感情更加深，兩人2015年結婚，現在育有2名女兒，一名4歲，另一名女兒1歲半，兩人現在成立公司辦活動，先生包辦網站設計、拍攝影片及剪輯等，網頁內容獲許多人誇讚，精心製作就是要讓更多外國人認識台灣。羅勃依婉對丈夫讚譽不絕，直說是她的貴人，也帶著她回故鄉埔里。她說，若不看先生的頭髮、眼睛、皮膚，根本不覺得丈夫是外國人，羅培德的思想觀念「很像我們台灣人」，非常重視家庭觀念，羅培德雖然住台灣，但幾乎每天與父母越洋視訊，對家庭很有責任感。夫妻創立「跑山獸」網站後，舉辦多場山林越野活動，幾乎每場千人參加，其中約1/3是外國人，羅勃依婉說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多外籍跑者無法來台，希望疫情快結束，讓世界看到台灣，更多外國人來感受台灣山林。", "title": "妻子曾提留在歐洲  羅培德熱愛台灣斷然拒絕"}
{"summarization": "國光生技今天表示，今年精準預測4株流感病毒株，並已備妥無特定病原（SPF）雞蛋，進行繼代培養，可立即進入流感疫苗生產，將確保今年流感疫苗充分供應民眾防疫及國際市場訂單。", "article": "國光生技今天表示，今年精準預測4株流感病毒株，並已備妥無特定病原（SPF）雞蛋，進行繼代培養，可立即進入流感疫苗生產，將確保今年流感疫苗充分供應民眾防疫及國際市場訂單。世界衛生組織（WHO）2月底公布今年預測北半球流感疫苗的病毒候選株，包括H1N1和H3N2兩種A型流感，以及兩種B型流感維多利亞株（Victoria）及山形株（Yamagata），全球疫苗廠將據此生產今年的流感疫苗。國光生技營運長張金全表示，台灣雖然不是WHO會員國；但是，國光透過加入WHO所屬的國際製藥生產聯盟（IFPMA）取得WHO全球監控的流感病毒資訊，並持續與國際大廠交流流感疫苗資訊。目前IFPMA在全球共21個會員，包括國際疫苗大廠賽諾菲、GSK等，國光是台灣唯一加入IFPMA的疫苗公司。張金全指出，針對流感疫苗病毒株的預測，世衛在英國、澳洲、美國、日本及中國等5個國家進行每年高產率病毒株的開發。WHO每年2月公告北半球流感疫苗病毒株、9月公告南半球流感疫苗病毒株。張金全表示，累積多年流感病毒預測及疫苗生產經驗，今年精準預測二A加二B病毒株，已備妥無特定病原雞蛋，進行繼代培養，並挑選高產率病毒株，目前已進入流感疫苗原液生產，有把握今年提前進入生產排程，產量可充分供應國內外流感疫苗需求。", "title": "國光生：已進入流感疫苗原液生產 今年供應無虞"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣938.45億元，其中賣超聯電16.59萬張最多，買超華航6.75萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣938.45億元，其中賣超聯電16.59萬張最多，買超華航6.75萬張最多。證交所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為聯電賣超16萬5910張、台積電8萬8182張、新光金5萬3488張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為華航買超6萬7486張、友達5萬5519張、華邦電5萬4734張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超938.45億元，今年至2月26日止，外資累計賣超1931.65 億元。外資總持有股票市值為22兆2981.33億元，占全體上市股票市值45.88%，較2月19日的23兆4521.50億元減少11540.17億元。", "title": "外資上週賣超938.45億元 賣聯電最多"}
{"summarization": "農委會今天說明因應中國3月起暫停台灣鳳梨銷中，累計內外銷預購已超過去年銷中量，達4萬1687公噸；農委會表示，拓銷農產品外銷中國以外其他市場，2019、2020年連2年成長。", "article": "農委會今天說明因應中國3月起暫停台灣鳳梨銷中，累計內外銷預購已超過去年銷中量，達4萬1687公噸；農委會表示，拓銷農產品外銷中國以外其他市場，2019、2020年連2年成長。自從中國大陸2月25日傍晚通知農委會，因為介殼蟲3月起暫停台灣鳳梨輸入，農委會2月26日下午1時半旋即呼籲全民預購鳳梨，搶救原本4.1萬多公噸銷往中國大陸的鳳梨產量，轉內銷2萬公噸、外銷3萬公噸解危。農委會發起全民預購台灣鳳梨的活動迄今滿4天。陳吉仲指出，統計國內外團體與個人訂購、加工需求及外銷統計已達4萬1687公噸。陳吉仲並說，以上累計的預購量已超過去年銷往中國大陸的量，預購來自企業180幾家及個人訂購約1230筆7187公噸、加工業者19家1萬5000公噸、手搖飲業者14家4500公噸、量販及通路行銷1萬公噸，以及外銷及海外團購5000公噸。他還說，農委會持續在推動農產品外銷市場多元化、分散風險。其中外銷到新南向國家逐年增加中，105年12.4億美元、106年13.1億美元、107及108年都是14.3億美元，109年受武漢肺炎防疫影響略減至11.7億美元。其次，台灣水果除有銷往中國，銷往中國以外其他市場的產值也在成長中。統計顯示，2016年台灣水果外銷中國0.83億美元、2019年1.48億美元、2020年1.31億美元。而台灣水果銷往中國以外市場，2016年0.24億美元。2019年0.37億美元、較2016年成長54.2%。接著2020年全球防疫下，銷往中國以外市場0.52億美元，較2019 年仍成長40.5%。另外，他說，台灣水果持續拓銷全球，例如台灣鳳梨、蓮霧、文旦柚都有出口中國以外市場，統計顯示，2020年鳳梨出口產值487萬美元，較2019年成長164%；同年蓮霧83萬美元，較2019年度成長77%；以及同年文旦柚210萬美元，較2019年成長147%。若以市場統計，2020年出口香港1767萬美元，較2019年成長68%。同年出口日本1555萬美元，較2019年成長37%。同年出口韓國460萬美元，較2019年成長75%。同年出口美國139萬美元，較2019年成長210%。", "title": "鳳梨熱購達標 農產外銷中國以外市場連2年成長"}
{"summarization": "陳姓男子返台入住檢疫所期間，透過網路向沈姓男子買K他命。沈男假冒家屬，將5公克K他命藏在洋芋片罐內送到檢疫所。士院依販賣第三級毒品罪，判處沈男1年10月徒刑。可上訴。", "article": "陳姓男子返台入住檢疫所期間，透過網路向沈姓男子買K他命。沈男假冒家屬，將5公克K他命藏在洋芋片罐內送到檢疫所。士院依販賣第三級毒品罪，判處沈男1年10月徒刑。可上訴。全案起於去年9月間，陳姓男子從菲律賓返台後入住陽明山檢疫所，疑因毒癮發作，透過臉書（Facebook ）及通訊軟體Telegram傳送訊息，以新台幣2萬8000元向沈姓男子購買10公克K他命，分2次交貨。沈姓男子去年9月24日凌晨，將5包K他命藏在洋芋片的包裝罐，連同其它物資裝箱後，前往檢疫所大門崗哨亭，謊稱是陳男家屬欲轉交物資，並在「陽明山檢疫所物品簽收說明暨同意書」上簽名「陳士倫」。檢疫所人員發現洋芋片罐藏有5包不明粉末，報警處理，警方到場檢驗查出為K他命。士林地方法院判決書指出，沈姓男子為賺取4000元價差的不法利益鋌而走險，又無視檢疫所規定，企圖夾帶毒品入所，考量他認罪、供出毒品來源，日前依販賣第三級毒品罪，處有期徒刑1年10月；沈男偽造簽名部分，處有期徒刑4月，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "藥頭假冒家屬送毒品到檢疫所  判刑1年10月"}
{"summarization": "不肖業者以工業用氮氣填充寶寶米餅，引爆食安危機。毒物專家表示，氮氣本身雖無毒，但工業用氮氣衛生條件堪憂，加上寶寶是敏感族群，若有任何汙染物都可能危害孩童健康。", "article": "不肖業者以工業用氮氣填充寶寶米餅，引爆食安危機。毒物專家表示，氮氣本身雖無毒，但工業用氮氣衛生條件堪憂，加上寶寶是敏感族群，若有任何汙染物都可能危害孩童健康。新北市府衛生局今天查獲展裕公司以「禁用於食品」的氮氣充氣包裝米餅，生產製程不符衛生安全原則，已要求業者限期改正。展裕公司已立即將米餅預防性下架，接受退換貨。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海今天接受記者電話聯訪時表示，氮氣本身是沒有毒性的，一般你我呼吸的空氣中約有78%氮氣、21%氧氣，而氮氣屬於惰性氣體，經常用於包裝食品填充，將氧氣量降低，可避免食品氧化，延長保存期限。不過，顏宗海說，正因填充的氮氣會和食品表面直接接觸，因此必須使用純度達一定比例以上的食品級氮氣，這家被稽查到米餅工廠使用工業級氮氣，但衛生條件堪憂，其中的汙染物可能汙染食品，加上孩童屬於敏感族群，風險更高，但對人體會造成哪些危害，還是要根據送驗結果才能進一步分析。文化大學推廣教育部食品技師學分班講師陳俊成接受中央社記者訪問時說，食品常用的氣體不只氮氣，二氧化碳、氧氣等都是經常使用的氣體，由於這些氣體可能被人吃下肚，純度、來源都必嚴格把關。他舉例，二氧化碳最常被用於汽水，而食品級的二氧化碳必須透過酵母菌發酵取得，不可以將工業副產品作為食品添加物使用，而且必須無色、無臭，一氧化碳等其他氣體含量都必須低於一定比例。陳俊成指出，至於這次備受爭議的氮氣，食藥署曾於2018年預告納入食品添加物管理，但由於各界意見不一，至今仍在草案階段，並未正式納管。陳俊成說，目前各國對於食品級氮氣規定各有不同，以最嚴格的歐盟為例，食品級氮氣的純度必須高達99%以上，氧氣不得高於1%且不可以有水份殘留、濕度須低於0.05%，僅容許相當微量的一氧化碳、二氧化碳等。他強調，如果不是食品級氮氣，代表沒有人知道裡面究竟有哪些雜質，任何可能性都有，但全球因工業用氮氣爆發的食安事件，真的非常少見。至於工業用氮氣用於食品，究竟如何管理、是否開罰，記者多次致電主管食安的衛生福利部食品藥物管理署都未能聯繫上主管食品添加物的官員，至發稿前未能取得回應。", "title": "工業用氮氣填充寶寶米餅  醫憂汙染物危害健康"}
{"summarization": "由台北市立國樂團策劃主辦的第34屆台北市傳統藝術季即將開幕，開幕節目「台北禮讚」音樂會把民主廣場、龍山寺及101煙火入樂，以聲景描繪台北。", "article": "由台北市立國樂團策劃主辦的第34屆台北市傳統藝術季即將開幕，開幕節目「台北禮讚」音樂會把民主廣場、龍山寺及101煙火入樂，以聲景描繪台北。台北市立國樂團團長鄭立彬今天在記者會上表示，自由廣場象徵台灣民主化的過程，台灣從威權到民主的見證，這次北市國邀請傳藝金曲獎最佳作詞獎得主黃瑩與作曲家顏名秀為台北創作，用音樂描繪這一片土地。「台北禮讚」共分6個樂章，其中分別是「可愛的家園」、「網絡縱橫」、「懷古幽情」、「煙火慶典」、「自由廣場」及「台北禮讚」。鄭立彬表示，龍山寺是台北城內的重要信仰，101煙火讓台北跨年的國際能見度衝高，這些都成創作素材。鄭立彬表示，台北傳統藝術季是台灣至今歷史最悠久的傳統藝術盛宴，今年共有27套節目，將於3月7日到6月27日登場。壓軸重頭戲「TCO劇院」系列今年再以女性觀點出發，邀請導演魏德聖擔任創意總監，梁越玲撰寫劇本，李哲藝作曲、曾慧誠導演，端出台語歌劇「蔥仔開花」。歌劇主人翁是19世紀馬偕牧師夫人張聰明，在當時民風保守、女性多受壓抑的台灣，從一個目不識丁的童養媳，到隨馬偕周遊全球布道，甚至用英文進行公開演講，回台後致力教育的經過。張聰明少女時期將由女高音蔣啟真演出，成年版則由女高音陳美玲擔綱。受到疫情影響，今年的台北市傳統藝術季將沒有外籍音樂家，不過包括旅法知名古琴演奏家游麗玉與旅歐指揮楊書涵都已經返台準備演出，令人期待。由於鄭立彬2任團長任期屆滿，他將於5月1日返回文大任教，目前台北市文化局也已經準備新任團長遴選相關事宜，今年將會有2名團員進入團長遴選委員會，充分傳達團員意見。鄭立彬近期飽受免疫系統失調之苦", "title": "台北傳統藝術季7日開幕 龍山寺民主廣場聲景入樂"}
{"summarization": "復辦的台灣本土音樂祭大港開唱，繼祭出重金屬樂團閃靈與「IT大臣」唐鳳的超狂組合後，今天再公布壓軸大魔王名單是斜槓金曲歌王羅時豐，並與法蘭黛樂團主唱法蘭合作嗨翻港都。", "article": "復辦的台灣本土音樂祭大港開唱，繼祭出重金屬樂團閃靈與「IT大臣」唐鳳的超狂組合後，今天再公布壓軸大魔王名單是斜槓金曲歌王羅時豐，並與法蘭黛樂團主唱法蘭合作嗨翻港都。少數眼尖的樂迷發現本屆大港開唱陣容公布時皆以「港邊是......的所在」作為主題，猶如致敬壓軸大港魔王、「大牛哥」羅時豐的經典歌曲「港邊甘是男性傷心的所在」，主辦單位也特別揭曉這個埋藏在文案裡的小線索。今年首度參加大港開唱音樂祭的羅時豐直呼自己等了12年，「「很榮幸能夠受邀參加，大港開唱在港邊辦那麼多年了，今年終於想到要向我『港邊甘是男性傷心的所在』致敬了」，羅時豐也不忘幽默，表示大港開唱是年輕人熱血沸騰的音樂盛事，「之前有新聞說我的專輯封面和歌手韋禮安撞臉，所以還是會稍微擔心上台之後，台下的觀眾會把我誤認為是『韋禮安』」。羅時豐近期不僅於歌壇表現亮眼，去年還跨足經營YouTube頻道「DL不務正YA」，至今已累積28萬訂閱數，甚至被網友封為「國民姑丈」。羅時豐也透露，姪子也將會跟他一起下高雄拍攝「DL不務正YA」內容，想要捕捉他在年輕人中的人氣，若台下一片寂靜的話姪子就會現場漏氣笑話他，拜託大家「一定要嗨一點，大聲喊我『姑丈』喔！」。另外，大港元老級樂團閃靈搭配天才IT大臣腦控大師「唐鳳」的合作演出，首波公布後便讓鐵鳥票完售，更在網路掀起一波討論。資深樂迷除了表示終於等到閃靈外，也紛紛驚呼這波陣容組合「實在太狠了」、「這組合強炸」；先前有網友笑稱，遇到唐鳳都要用鋁箔紙包住頭，避免腦波受到控制，而閃靈樂團演出現場則有「撒冥紙」傳統，對於兩組人馬的合作演出，立委賴品妤更在底下留言幽默提問：「那這樣台下是要準備冥紙還是鋁箔紙？」2021大港開唱即將在3月27、28日於高雄駁二藝術特區舉行，總計邀請近120組歌手樂團，包含羅時豐、徐若瑄、陳珊妮、Leo王、閃靈、滅火器、美秀集團、告五人、9m88等。目前大港開唱票券已銷售一空，現場將不販售現場票。", "title": "大港開唱復活不只閃靈唐鳳 大魔王邀羅時豐壓軸"}
{"summarization": "根據最新出爐的蓋洛普（Gallup）民調顯示，美國人對中國和俄羅斯的好感度雙雙降至歷史新低，美國人目前對中國的好感度甚至比六四事件後還差。", "article": "根據最新出爐的蓋洛普（Gallup）民調顯示，美國人對中國和俄羅斯的好感度雙雙降至歷史新低，美國人目前對中國的好感度甚至比六四事件後還差。蓋洛普就美國人對18個國家地區的好感度進行民調，美國人對傳統盟邦像英、加等最有好感，最沒好感者大多是和美國在全球舞台上對抗的國家，像是伊朗和北韓。好感度從第1到第18依序為加拿大（92%）、英國（91%）、法國（87%）、日本（84%）、德國（84%）、印度（77%）、以色列（75%）、台灣（72%）、墨西哥（65%）、埃及（62%）、古巴（45%）、巴勒斯坦自治政府（30%）、俄羅斯（22%）、阿富汗（21%）、伊拉克（21%）、中國（20%）、伊朗（13%）、北韓（11%）。民調顯示，美國人對中國好感度降至歷史新低的20%，較前一年的33%下降達13個百分點。去年美國人對中國的好感度已較前年下滑8個百分點。美國人去年對中國的好感度33%，和1997年與2000年相同，本是蓋洛普自1979年開始調查以來最低，即便1989年6月爆發天安門事件，當年8月美國人對中國的好感度都有34%。美國人對中國好感度最高紀錄是在天安門事件爆發前幾個月的72%。自1979年蓋洛普作相關調查以來，美國人對中國好感度過半僅有3次，前次是2018年的53%。自2020年以來，美國人不分黨派對中國的好感度都下滑，不過共和黨仍是最低。共和黨人對中國的好感度下滑13個百分點至10%，民主黨則是下滑8個百分點至27%，無黨派人士則是下滑17個百分點至22%。不過民調也顯示，美國人對俄羅斯好感度下滑8個百分點來到22%，也是創新低。共和黨人對俄國的好感度惟25%、獨立人士為24%，民主黨更低到僅16%。這項調查針對美國50州和哥倫比亞特區內的1021名成年。調查在2月3日至18日之間進行，誤差範圍在正負4個百分點之間。", "title": "比六四後還差 美國人對中國好感度創新低"}
{"summarization": "勞動部今天公布第2季人力需求調查，受新興科技應用擴展、遠距商機及宅經濟持續發酵，加上國內疫情控制穩定，事業單位4月底較1月底人力需求淨增加5萬人，創9年來同期新高。", "article": "勞動部今天公布第2季人力需求調查，受新興科技應用擴展、遠距商機及宅經濟持續發酵，加上國內疫情控制穩定，事業單位4月底較1月底人力需求淨增加5萬人，創9年來同期新高。為了解110年4月底就業市場人力需求情形，勞動部在1月11日至1月29日之間就員工規模30人以上的事業單位辦理「110年第1次人力需求調查」，回收有效樣本計3040家。勞動部統計處長梅家瑗指出，隨新興科技應用擴展、遠距商機及宅經濟持續發酵，加上營建產業景氣仍強，傳統產業需求回溫，以及國內疫情控制穩定，事業單位增僱員工需求增加。根據統計數據，各事業單位4月底較1月底預計增加人力者占25.8%、減少人力者2.4%、人力需求不變者65.7%、無法預估者6.1%；需求人數預計増加5.7萬人、減少0.6萬人，淨增加5萬人。若以行業別觀察，以製造業人力需求淨增加2.7萬人較多。梅家瑗表示，與1月底相較，4月底工業部門預計人力需求淨增加3萬人，服務業部門淨增加2萬人；各大業以製造業人力需求淨增加2.7萬人較多（電子零組件製造業淨增加0.5萬人、金屬製品製造業淨增加0.3萬人、機械設備製造業淨增加0.2萬人）；批發及零售業、住宿及餐飲業亦分別淨增加0.6萬人、0.3萬人。其中，製造業是10年來同期新高，批發零售業是9年同期新高、住宿餐飲業也達到6年同期新高。梅家瑗指出，4月底較1月底事業單位增加人力原因以「公司營運擴增或多角化經營」占69.2%最多，「長期缺工」（含留才不易）與「退離者之補充」也分別占12%、11.8%。若按行業別觀察，人力需求淨增加較多的製造業、住宿及餐飲業增加人力原因都是以「公司營運擴增或多角化經營」較多，分別占70.9%、59.1%；「長期缺工」次之，分別占12.6%、23.3%；批發及零售業則是以「公司營運擴增或多角化經營」，占76.5%為首要原因，「退離者之補充」居次，占15.8%。", "title": "第2季人力需求淨增加5萬人  創9年同期新高"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技下半季啟用新洋將，總教練劉嘉發今天說，原先盼用2名洋將，讓布蘭登與JC戰象輪替，後來布蘭登選擇轉戰PLG新竹街口攻城獅，他則表達樂見。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）高雄九太科技下半季啟用新洋將，總教練劉嘉發今天說，原先盼用2名洋將，讓布蘭登與JC戰象輪替，後來布蘭登選擇轉戰PLG新竹街口攻城獅，他則表達樂見。九太科技在與洋將布蘭登（Branden Dawson）解約後，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）新竹街口攻城獅找來布蘭登助陣，並取名為大勝。九太教練劉嘉發今天出席九太科技開春媒體茶敘時表示，布蘭登因傷勢問題，若連續出賽2至3場，將影響場上表現，在找來年輕、身體素質較好的洋將JC戰象（Jordan Caroline）後，曾與中華民國籃球協會溝通，希望在洋將註冊截止日前能使用2名洋將，透過每週輪替，讓布蘭登有充裕休息時間。攻城獅在與洋將雷特（Julian Wright）解約後，尋覓新洋將人選，劉嘉發表示，攻城獅在看過布蘭登的表現後，考量布蘭登已在台灣、不需隔離，經與九太溝通，決定出手網羅布蘭登。布蘭登在PLG聯盟出賽2場，場均17.5分、11.5籃板、2.5助攻，劉嘉發也肯定布蘭登表現，並表達「非常樂意讓他去保留其他工作權」。", "title": "九太原想用雙洋將輪替 樂見布蘭登轉戰攻城獅"}
{"summarization": "鳳梨不能銷中國，台東農民憂心「下一個會是鳳梨釋迦」，縣長饒慶鈴今天說，要做農民後盾，呼籲落實田間管理，維持「有害生物」零檢出，出口品質管控好，銷到哪裡都沒煩惱。", "article": "鳳梨不能銷中國，台東農民憂心「下一個會是鳳梨釋迦」，縣長饒慶鈴今天說，要做農民後盾，呼籲落實田間管理，維持「有害生物」零檢出，出口品質管控好，銷到哪裡都沒煩惱。饒慶鈴今天與副縣長王志輝、農業處長許家豪及縣農會總幹事戴振東、台東地區農會總幹事李建通，中午在台東地區農會召開記者會，議長吳秀華與多名議員也到場表達府會力挺農民。饒慶鈴指出，台東鳳梨產期在5月底到7月中，較西部鳳梨晚，縣府會持續關注台灣市場銷售狀況，除了輔導鹿野農會啟動鳳梨工廠多元加工，降低鮮果立即銷售壓力，加工品也可開拓新銷售管道，落實「在地生產、在地加工」發展願景。至於紅遍中國大陸也是台東最重要的經濟作物鳳梨釋迦，饒慶鈴說，鳳梨釋迦進軍中國市場10多年，甜度及口感深受中國消費者喜愛。過去3年，台東鳳梨釋迦銷往中國近97%、超過1萬4000公噸、在銷中國農產品中排名第3，年銷售額超過新台幣13億元。這次鳳梨不能出口中國「有害生物」是最重要的因素，絕對值得做為台東鳳梨釋迦農民、集貨包裝場、貿易商等最重要的警惕。對於「有害生物」問題，饒慶鈴指出，不論銷售到哪裡，符合各國的外銷相關法規和標準，是做生意的不二法則，好的鳳梨釋迦出口，從供果園的田間管理、農藥殘留檢測，到包裝場洗選、分級，貿易商要做好溯源管理，每個階段如果都能層層把關、維持「有害生物」零檢出的好成績，相信鳳梨釋迦未來要賣到中國、甚至其他國家都不會有問題。依縣府農業局數據，台東鳳梨產量占全台5%，全縣種植鳳梨面積約370公頃，年產量約1萬4000公噸。不管是南迴頂著大太陽、縱谷溫差大、或是海岸線吹著太平洋海風的鳳梨，品質都有保證。", "title": "台東鳳梨5月登場 府會連線當農民後盾"}
{"summarization": "北醫大事業長林俊茂率先擔任高端疫苗臨床試驗受試者，挨批沒有利益迴避。食藥署表示，林俊茂非試驗團隊成員，參與試驗並不違反規定，就連桃園醫院院長徐永年也率先參與。", "article": "北醫大事業長林俊茂率先擔任高端疫苗臨床試驗受試者，挨批沒有利益迴避。食藥署表示，林俊茂非試驗團隊成員，參與試驗並不違反規定，就連桃園醫院院長徐永年也率先參與。國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗臨床試驗持續進行，高端疫苗與全台11家臨床試驗中心合作正在進行二期試驗，其中之一就是台北醫學大學附設醫院。台北醫學大學事業長林俊茂率先擔任首名受試者，遭外界質疑沒有利益迴避。衛福部食藥署藥品組副組長吳明美今天表示，臨床試驗計畫主持人、個案研究護理師等直接參與的醫護人員，必須基於利益迴避，禁止成為受試者，避免不忠實呈現不良反應的狀況。不過，吳明美說，林俊茂並不是臨床試驗團隊成員，只是一般受試者，衛福部桃園醫院院長徐永年也依規定成為受試者，盼鼓勵院內有意願同仁一起加入試驗，這樣的做法都沒有違反利益迴避相關規定。北醫大今天也發布聲明指出，目前全球疫情仍嚴峻，接種疫苗、形成群體免疫將是控制疫情的最大希望，國內疫苗廠商也正積極研發國產疫苗，林俊茂主動參與此臨床試驗，在未違反利益迴避原則的前提下，加速國產疫苗研發時程，彰顯北醫體系長期關注教育及醫療健康的核心精神。", "title": "醫院高層參與疫苗試驗挨批 食藥署：沒違反規定"}
{"summarization": "台北市大安區一間咖啡店今天下午驚傳砍人事件，30多歲紀姓男子疑與人談判破裂，遭對方多人持刀砍傷其大腿，警消獲報後到場協助送醫治療，同時鎖定對象追查。", "article": "台北市大安區一間咖啡店今天下午驚傳砍人事件，30多歲紀姓男子疑與人談判破裂，遭對方多人持刀砍傷其大腿，警消獲報後到場協助送醫治療，同時鎖定對象追查。北市警消下午近3時許獲報，指位於大安區辛亥路1 段的一間咖啡廳內發生砍人事件，一名男子受傷、意識清醒，但大腿兩側都被砍傷，隨即派員協助送萬芳醫院治療。據調查了解，受傷的紀男與人相約咖啡廳談判，雙方疑因談判破局，紀男遭對方多人持刀砍傷其大腿，教訓意味濃厚。警方已鎖定涉案對象身分，目前正循線追查到案。", "title": "北市大安區咖啡廳驚傳砍人  男子送醫治療"}
{"summarization": "台大與國防部合作新設國防學士班，110學年度預計招收17人，由國防部補助全額學雜費和每月1.2萬元生活費，考生至多可報名3 系，並須參加各系甄試。", "article": "台大與國防部合作新設國防學士班，110學年度預計招收17人，由國防部補助全額學雜費和每月1.2萬元生活費，考生至多可報名3 系，並須參加各系甄試。為爭取高素質人力加入國軍，國防部與台灣大學簽約合作，台大110學年度招收首屆國防學士班，國防部將於修業期間補助全額學雜費、每學期書籍文具費新台幣5000元、每月生活費1.2萬元等，寒暑假期間將由陸、海、空軍施予相關軍事訓練，學生應於畢業前完成大學階段軍事課程。台灣大學表示，110學年度國防學士班招生簡章已公告，共有16系參與招生，合計提供17個名額，包含物理系、土木工程系、機械工程系、生命科學系、經濟系等，錄取學生將分發至陸軍、海軍、空軍、憲兵等不同軍種。台大國防學士班將於3月4日上午9時至3月12日下午5時受理繳費報名暨上傳審查資料，考生須於4月15日至4月24日參加各系第二階段甄試，5月7日公告錄取名單，正、備取生於5月22日進行現場驗證，6月28日至錄取軍校報到。根據台大國防學士班招生簡章規定，考生110學年度學科能力測驗的國英數社或國英數自的4科成績級分總和須達52級分以上（各系可自訂更嚴標準），每人至多可報名3系，報考逾1系則須填寫志願序，甄試包含審查資料、口試、筆試等項目。為爭取高素質人力加入國軍，國防部109年與台灣大學、清華大學、成功大學、政治大學等4所國立大學簽約，合作辦理「國防學士班」，110學年度起招生。", "title": "台大新設國防學士班 補助學雜費生活費"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君被點名是民進黨下一屆台北市長熱門人選，她今天說，「目前沒有在想（選舉）這件事」，也有許多她敬佩的人士，看起來許多人期待他們投入選舉，未來的事不是她現在會去思考的。", "article": "前文化部長鄭麗君被點名是民進黨下一屆台北市長熱門人選，她今天說，「目前沒有在想（選舉）這件事」，也有許多她敬佩的人士，看起來許多人期待他們投入選舉，未來的事不是她現在會去思考的。鄭麗君去年10月回任青平台基金會董事長後，與新一屆董事會推動青平台轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」；董事會新增許多年輕董事，包括民進黨副秘書長林飛帆、台北市黨部主委吳怡農等人。鄭麗君今天與媒體茶敘指出，她不知道個人有沒有下一步，但她覺得自己可以為台灣社會做的是建立一個平台，邀請大家思考台灣的下一步，這個力量會更大。2022年台北市長選舉，鄭麗君是被點名的熱門人選之一；對於外界的期待，鄭麗君強調，青平台基金會轉型計畫，真的與選舉無關。鄭麗君也坦言，前兩次選舉，的確有人問她要不要參選市長，但是，每個階段她都有當時的任務在身，而她的個性會執著當時想做的事，所以都沒有進一步考慮；而現階段，她最想做的事是為台灣催生研究中心與共學平台，這是她個人能夠為台灣政治做的一點努力。「（青平台轉型）這件事的確與思考選舉無關，目前也沒有在想（選舉）這件事」，鄭麗君說，台灣社會都還在防疫，也有許多她敬佩的人士，看起來也有許多人期待他們投入選舉，所以未來的事不是她現在會去思考的。她也認為，2022年有許多優秀人才、潛在人才出現；選舉不是只思考自己的下一步，要有更大格局，去看待台灣社會的下一步該怎麼走，理想在哪裡，才能決定自己要投入什麼樣的工作；與其大家一直討論誰適合選什麼，她的下一步更期待大家來討論台灣的下一步，她希望透過青平台，能夠起一點點火花，帶動大家思考討論。", "title": "被點名選台北市長  鄭麗君：目前沒想這件事"}
{"summarization": "花蓮縣青年安心成家住宅為縣府興建的賣斷式集合住宅，經過3年多施工，預計5月辦理交屋作業，縣長徐榛蔚今天前往視察，希望年輕人能安心成家、根留花蓮。", "article": "花蓮縣青年安心成家住宅為縣府興建的賣斷式集合住宅，經過3年多施工，預計5月辦理交屋作業，縣長徐榛蔚今天前往視察，希望年輕人能安心成家、根留花蓮。花蓮縣青年安心成家住宅由前縣長傅崐萁規劃，為縣政府興建的賣斷式集合住宅，是縣府推動的重要住宅政策。花蓮縣政府表示，青年安心成家住宅社區規劃許多公共設施，包括健身房、交誼廳、保健室、籃球場等，還有社區內的幼兒園及緊鄰社區供公眾使用的公園，內有游泳池、兒童戲水池、網球場、羽球場等。花蓮縣府建設處長鄧子榆表示，花蓮縣位處地震頻繁地區，因此青年住宅工程特別考量耐震相關設計並取得耐震標章。去年獲建築界的奧斯卡「國家卓越建設獎」，在最佳規畫設計類、最佳施工品質類及最佳社會住宅類，勇奪3個金質獎、1個優質獎。青年安心成家住宅自民國106年12月16日開工動土，預計於今年5月開始辦理交屋，住宅共計651戶、店面共計158戶。基地面積2萬6777平方公尺，約8100坪，共7棟建築，每棟建築物配置2部電梯（包含無障礙電梯），住宅格局規劃2房、1廳、1廚房、1.5套衛浴、1陽台。", "title": "花蓮青年住宅擬5月交屋 徐榛蔚盼年輕人安心成家"}
{"summarization": "2週前澳洲一名已離職的女性政治幕僚希金斯自揭曾在國會大廈內遭性侵，震驚澳洲社會。之後又有更多被害女子以自身經歷揭發澳洲政壇的性侵與性騷擾，讓總理莫里森面臨壓力。", "article": "2週前澳洲一名已離職的女性政治幕僚希金斯自揭曾在國會大廈內遭性侵，震驚澳洲社會。之後又有更多被害女子以自身經歷揭發澳洲政壇的性侵與性騷擾，讓總理莫里森面臨壓力。希金斯（Brittany Higgins）接受澳洲新聞網（News.com.au）訪問時表示，她是2019年在某位部長辦公室裡，遭一名同屬執政自由黨（Liberal Party）的男性幕僚同事性侵。希金斯說，當時24歲的她，才剛進入夢寐以求的新工作沒幾週。事發當晚是3月，她被一名比她資深的男同事帶進國會大廈。希金斯表示，當時她爛醉睡在部長辦公室，醒來時發現自己正遭到對方性侵；涉案男同事幾天後被炒魷魚，但理由是深夜進入辦公室違反安全規定，而非性侵。希金斯當時向時任國防產業部長的老闆雷諾茲（Linda Reynolds）反映遭性侵，兩人面談地點就希金斯聲稱的事發地雷諾茲的辦公室。雷諾茲當下表示支持她向警方報案，但希金斯說，她那時感受到壓力，覺得報警會導致飯碗不保而作罷。希金斯表示，她事後持續感覺遭到自由黨「封口」，直到今年1月看到總理莫里森（Scott Morrison）出席一場為性侵被害人奔走活動的照片，讓她決定將性侵遭遇公諸於世。希金斯說：「他（莫里森）就站在一名為被害人權益奔走的女性身旁..但我腦海浮現的是他的政府竟默默聯手要我封口，他讓我感覺到背叛、謊言。」英國廣播公司自從希金斯站出來後，另有4名澳洲女性挺身告訴當地媒體，她們以前也被性侵希金斯的男子侵犯或騷擾過。一名女子告訴「澳洲人報」（The Australian），她是去年與對方共進晚餐與飲酒後被性侵。她說，如果自由黨政府先前有處理好希金斯的案子，自己也不致受害。另一名當過選務志工的女子表示，她是2016年某天晚上與對方出遊時遭到性侵。澳洲廣播公司第3名女子稱，2017年在一場同事聚餐時遭對方摸大腿。第4名女子對澳洲新聞網披露，自己2014年時迫於壓力與對方上床。更勁爆的是，2名澳洲在野黨參議員2月26日將接獲的一封爆料信交給澳洲聯邦警署（Australian Federal Police，AFP），信中指控一名現任部長在1988年性侵一名16歲少女，被害人去年6月在49歲之年尋短而死。這名死者去年初曾向新南威爾斯州（New South Wales）警方報案，但她死後案子已被擱置。死者友人上週寫信給莫里森與多名國會議員，盼展開獨立調查。他們的理由是，這起案件很可能無法由警方展開調查，因為澳洲刑事案件通常須由原告提出證詞，而當事人已身故。然而，莫里森1日拒絕答應要求，堅持這起案件應由警方處理。他還告訴記者：「本案涉及的個人已強烈否認指控。」法新社報導，在希金斯自揭2年前的遭遇後，莫里斯受到的壓力漸增，批評人士要求他徹底檢討坎培拉政壇存在的所謂「有害及性別歧視文化」。現年26歲的希金斯表示，當時她向黨內反映自身遭遇後，卻被當成「政治問題」對待，處理得很糟糕。澳洲在野勞工黨（Labor）正不斷向莫里森政府施壓，示意雷諾茲應以處置不當請辭。", "title": "性侵控訴連環爆 澳洲政壇山雨欲來"}
{"summarization": "去年拿下中超冠軍的江蘇足球俱樂部，2月28日無預警公告稱「即日起停止營運」，引起譁然。不少球迷對於母公司蘇寧集團此舉相當不滿，在網上串聯發起抵制活動。", "article": "去年拿下中超冠軍的江蘇足球俱樂部，2月28日無預警公告稱「即日起停止營運」，引起譁然。不少球迷對於母公司蘇寧集團此舉相當不滿，在網上串聯發起抵制活動。去年風光拿下中國足球超級聯賽冠軍的江蘇隊，28 日發布公告稱「即日起，江蘇足球俱樂部停止所屬各球隊的運營，同時在更大範圍內期待社會有識之士和企業與我們洽談後續發展事宜」，為中國球界投下震撼彈。綜合新浪體育從江蘇隊宣布暫停營運至今已經兩天，許多球迷不滿的情緒逐漸堆高，無法忍受蘇寧集團的決定，因此在網路上開始串連抵制蘇寧集團旗下，包含蘇寧易購在內的商品與服務。在微博等中國社群網站，流傳的圖片與文宣包含，「抵制蘇寧，人人有責，還我江蘇隊」、「熱愛生活，熱愛足球，遠離蘇寧」、「SUNING OUT」等。據報導，雖然江蘇隊的公告稱「停止營運」，但是江蘇隊母企業蘇寧集團的財務狀況不佳，過去多次曾想出售球隊未果，因此未來在處理球隊的問題上，比起等待被接管，解散的機會可能大得多。新浪體育強調，江蘇隊若走上解散一途，「不僅對國內職業足球造成重創，在國際足壇範圍內亦會產生巨大負面影響」。北京日報指出，江蘇隊陷入停擺並不令人意外，由於惡劣的財務情形，過去也曾提出「零轉讓計畫」，但條件是買家必須承接約人民幣5億元（約新台幣21.5億元）左右的債務，其中包含大量的欠薪。報導提到，在「買漲不買落」的考量下，江蘇省內沒有企業願意接手這個燙手山芋，導致球隊缺少正常營運的保障。而且欠薪使得許多球員不是未續約，就是轉會；主帥離隊，也使球隊冬訓推遲。報導稱，若沒有出現奇跡的話，江蘇隊將是中國足球史上一樁永遠不堪回首的記錄。", "title": "蘇寧集團停運江蘇足球俱樂部 球迷不滿喊抵制"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天在第4節砍進17分，整場比賽繳出39分、14籃板和9助攻的「準大三元」成績，幫助球隊以118比112擊敗地主芝加哥公牛。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天在第4節砍進17分，整場比賽繳出39分、14籃板和9助攻的「準大三元」成績，幫助球隊以118比112擊敗地主芝加哥公牛。約基奇（Nikola Jokic）只差1次助攻就能完成個人本季第9次「大三元」，他在2月27日金塊以126比96擊敗奧克拉荷馬雷霆的比賽，繳出19分、13助攻及11籃板的大三元表現。近6戰拿下4勝的金塊，陣中後衛莫瑞（Jamal Murray）今天貢獻24分，隊友波特（Michael Porter Jr.）有17分、15籃板的「雙十」演出。吞下2連敗的公牛，隊上的拉文（Zach LaVine）今天攻下23分，懷特（Coby White）則有20分、10籃板的「雙十」表現。金塊在比賽上半場的大部分時間都處於領先，但公牛在第3節末段急起直追，第3節結束時，金塊僅以89比87小幅領先公牛。第4節開打時，公牛一波攻勢連拿8分，一度以95比89超前領先，但約基奇獨挑大樑讓金塊保有競爭力。金塊在該節拿下的前20分，其中有15分是約基奇一人拿下，這讓金塊反以109比108超前，隨後莫瑞再砍進三分球，讓金塊以112比108擴大領先。但楊恩（Thaddeus Young）補籃奪下2分，讓公牛以110比112落後2分，但約基奇的跳投得手，讓金塊再把領先拉開到4分，之後兩隊都以罰球取分，莫瑞終場前1.9秒兩罰俱中，讓金塊以118比112鎖定勝利。", "title": "約基奇繳出39分14籃板 金塊118比112砸昏公牛"}
{"summarization": "消費IC廠普誠今年1月稅後淨利新台幣0.11億元，每股純益0.04元，表現優於去年同期每股虧損0.08元。", "article": "消費IC廠普誠今年1月稅後淨利新台幣0.11億元，每股純益0.04元，表現優於去年同期每股虧損0.08元。隨著中國消費市場需求回溫，普誠去年第4季影音IC與電源管理晶片出貨暢旺，營運順利好轉，季營收達3.53億元，季增24.34%，單季轉虧為盈，稅後淨利0.22 億元，每股純益0.07元。普誠今年1月在中國消費市場需求持續強勁下，營收達1.26億元，年增121%，並為55個月來新高，稅後淨利0.11億元，每股純益0.04元，優於去年同期每股虧損0.08元。法人預期，在市場需求回溫下，普誠今年營運表現應可優於去年。普誠去年營收11.02億元，稅後淨損0.58億元，每股虧損0.42元。普誠今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達25.4元，創10年多來新高價；今年以來股價漲8.2元，漲幅達47.67%。", "title": "普誠1月虧轉盈  每股純益0.04元"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士被以「串謀顛覆國家政權罪」起訴，其中包括前立法會議員區諾軒，他就讀的日本東京大學公共政策研究所1日發聲明批判港府，並聲援區諾軒，相信他的清白。", "article": "香港47名泛民主派人士被以「串謀顛覆國家政權罪」起訴，其中包括前立法會議員區諾軒，他就讀的日本東京大學公共政策研究所1日發聲明批判港府，並聲援區諾軒，相信他的清白。香港警方年初逮捕50名泛民人士，指他們去年7月為立法會選舉進行的初選涉嫌違反港區國安法，並於2月28日正式逮補及起訴其中47人，指控他們「串謀顛覆國家政權罪」，3月1日上午在九龍開庭審理。日本放送協會被告之一的區諾軒正在東大公共政策研究所留學，他因為與前香港大學法律系副教授戴耀廷共同呼籲實施民主派初選，而被指控企圖顛覆國家政權。東大公共政策研究所1日在網站發表英文聲明表示，區諾軒是該所博士生，正在進行比較社福政策的研究。區諾軒在1月6日，也就是返回香港的第二天，就因「香港當局大規模的鎮壓遭到逮捕」。聲明說，區諾軒的護照、電腦與手機，這些他從事學術研究的重要工具，都遭到當局沒收，即使區諾軒獲得保釋時也沒有還給他。聲明表示，這是侵害決心致力於博士課程的區諾軒，他的研究得到該學院全力支持。報導指出，聲明批判香港當局的作為，並表示相信不久的將來，區諾軒將會洗清對他的指控，殷切期待他回到學術界。", "title": "香港泛民47人受審 東大研究所批港府聲援區諾軒"}
{"summarization": "演員溫昇豪在消防職人劇「火神的眼淚」飾演責任感十足的消防員，在工作救人與照顧家庭的職責間天人交戰，妻子更對他抱怨「我跟單親媽媽有什麼不同」，道出消防員生活難題。", "article": "演員溫昇豪在消防職人劇「火神的眼淚」飾演責任感十足的消防員，在工作救人與照顧家庭的職責間天人交戰，妻子更對他抱怨「我跟單親媽媽有什麼不同」，道出消防員生活難題。劇組今天釋出溫昇豪的角色花絮，2019年以「我們與惡的距離」一舉摘下金鐘獎男配角獎的溫昇豪，在「火神的眼淚」飾演的邱漢成，因消防員工作忙碌時常不在家，加上高危險性的救難工作，讓太太相當擔憂。溫昇豪分享，開拍前就有針對角色設定的定位，與導演蔡銀娟深入討論，也透過導演田調暸解到很多台灣消防員的處境。溫昇豪說：「邱漢成這個角色，面對的是台灣消防員真實會遇到的狀況，台灣消防員的勤務量是很龐大的，家人難免會有許多不諒解，但家庭跟工作確實需要平衡，若把翹翹板另一邊過度傾斜的話，對另一邊是不公平的，會整個失重倒下來。」蔡銀娟也補充，許多消防員非常愛家顧家，但迫於工作型態特殊，常常在家庭工作中陷於兩難，十分無奈，「許多的消防員眷屬其實也是非常支持自己的另一半的，但身為母親的我，很能體會一些消防員眷屬在獨自帶小孩、照顧家庭時的委屈與孤單，尤其另外一半的工作又是這麼危險。」蔡銀娟說，在田調過程也得知一些消防員的家庭陷入危機的故事，特別透過邱漢成的故事呈現出來。在花絮影片中，溫昇豪背負空氣瓶加上消防衣、帽、鞋，還帶著瞄子、水帶、破門撬棒等，背負超過20公斤，全副武裝進入火場拍攝，一場戲至少30分鐘，讓體力很好的他也不禁在休息空檔時坦言：「一切都很好，只是有點累，但他們（消防員）進火場也是這樣啊。」拍攝結束後，溫昇豪也表現對消防員的敬佩，坦言體能只是最基本的門檻，實際上他們連情緒轉換都要能控制得宜。溫昇豪感慨地說：「消防員每天面對生死，要如何自己消化當下的負面情緒，回到家又要以稀鬆平常、鎮定的模樣與另一半講述今天發生的事，這是非常不容易的事情，也希望大家能夠給予身邊站在第一線的工作人員，更多的支持與鼓勵。」", "title": "消防員工作家庭難兼顧 「火神」道出眷屬心裡話"}
{"summarization": "林女被鄰居咬掉1/3的左耳，聽力未受影響，但林女無法接受耳朵有缺損求醫，醫師從林女右耳取下軟骨，埋入頭皮讓皮膚生長成新耳，再取出新耳接上缺損的左耳後修補，完成重建。", "article": "林女被鄰居咬掉1/3的左耳，聽力未受影響，但林女無法接受耳朵有缺損求醫，醫師從林女右耳取下軟骨，埋入頭皮讓皮膚生長成新耳，再取出新耳接上缺損的左耳後修補，完成重建。30歲的林女日前被鄰居咬掉1/3的左耳，傷勢雖已復原，但無法接受左耳缺了一大塊，於是3個多月前向衛生福利部彰化醫院求診，詢問醫師是否能給她新的耳朵。衛福部彰化醫院整形外科主治醫師呂明川今天接受媒體聯訪時說，林女的左耳缺了一大塊耳廓，無法進行顯微手術復原，只好進行斷耳再造手術。呂明川指出，重建左耳需要一小塊的耳軟骨以及包覆的皮膚，他們先從患者右耳取下一小塊軟骨，將軟骨接在左耳斷離處，等到長出皮膚包覆軟骨，再把有一點點皮膚包覆的軟骨埋入耳後方的頭皮，讓皮膚繼續生長成為新耳，一個月後再進行手術，將新耳和頭皮分開。呂明川說，手術取下的新耳，必須再進行手術造出耳輪的形狀，儘量把左耳塑成和右耳對稱一樣的外形，才算大功告成；從取下軟骨到塑成和右耳一樣對稱的外形，前後花了3個月，患者也才放下心中大石頭。呂明川指出，林女新耳的聽力沒有受到影響，但知覺比較差，要等待差不多一年時間，舊耳的神經往新耳長，知覺就會越來越好。", "title": "女子被咬掉1/3左耳 取軟骨作新耳修補重建"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第4階段今天開打，台東體中經過換血磨合期，越打越好，今天與玉里交手，7局把握大局，潘振宇超前安、邱賢嘉關鍵三壘打，率隊以7比5拿勝，連兩年晉級8強。", "article": "高中木棒聯賽第4階段今天開打，台東體中經過換血磨合期，越打越好，今天與玉里交手，7局把握大局，潘振宇超前安、邱賢嘉關鍵三壘打，率隊以7比5拿勝，連兩年晉級8強。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第4階段12強淘汰賽今天在嘉義開打，台東體中與玉里高中交手，比賽6局打完東體1比2落後。東體7局追分，靠著四壞保送及陽念祖、杜禹鋒安打送回追平分，再靠著野手選擇、潘振宇敲出超前安，邱賢嘉關鍵三壘打，一棒再添2分，林日祥再補上三壘打添分，再靠著失誤跑回單局第6分， 東體攻下6分大局奠定勝基。台東體中今天由投手方郁淮先發，總計投2.2局被敲3支安打投出2次三振，失掉2分責失分；邱賢嘉攻守有表現，中繼4.1局無失分、好投壓制；王宇傑後援2局失掉3分，但及時回穩，替球隊守住勝利。東體總教練陳峰岳表示，賽前評估與玉里高中比賽輸贏就在2、3分左右，本來就設定好先發投手失2分就會啟動牛棚，邱賢嘉中繼穩住局面，讓球隊有反攻機會，「是這場比賽的MVP」。東體晉級8強，明天將與三民高中爭4強門票。陳峰岳表示，玉里先發投手田楊昇樺本來就是他們陣中穩定的投手，昨天有特別情蒐，今天前5局打線掌握的不好，5局過後田楊昇樺球速下降，打者有掌握機會搶分，把握大局。敲出超前安的潘振宇，是球隊稱職的開路先鋒，今天單場5打席選到3次保送，關鍵時刻有安打表現，這屆木棒聯賽已經選到18次四壞保送。陳峰岳表示，潘振宇兩好球之後纏鬥力很強，就算沒有安打也可以上壘，對球隊攻勢有很大的幫助。台東體中連兩屆木棒聯賽闖進8強，上屆木棒聯賽拿下第4名，這屆面臨換血，陣中高一球員多，陳峰岳也是去年剛從國中部升上接高中部教練，他坦言國中、高中訓練強度有差，很多地方需要調整，上半學期一直透過比賽嘗試最好的陣容，雖然花了比較長的時間，目前看來整體的配合越來越好。", "title": "東體換血磨合收成效  木棒聯賽擊敗玉里晉8強"}
{"summarization": "台泥集團啟動今年度徵才計畫，包括儲備幹部（MA）及各領域職缺，學士儲備幹部起薪為新台幣3萬6000元起，碩士4萬8000元以上，歡迎認同台泥理念者投遞履歷。", "article": "台泥集團啟動今年度徵才計畫，包括儲備幹部（MA）及各領域職缺，學士儲備幹部起薪為新台幣3萬6000元起，碩士4萬8000元以上，歡迎認同台泥理念者投遞履歷。台泥發布新聞稿指出，儲備幹部職缺不限應屆畢業生，歡迎有3年至5年工作經驗者投遞履歷。台泥3月起再推出120個保證面試名額，子公司能元科技也釋出64個保證面試名額。台泥說，今年度徵才計畫以「每個人只有一個國籍─地球」為題，號召有意投入循環經濟的青年加入台泥，為地球永續貢獻己力。薪資部分，學士學位儲備幹部起薪為3萬6000元，碩士薪資每月4萬8000元，若具備再生能源、人工智慧（AI）、電池等專業背景，薪水將再上調，台泥保障薪資為12+2個月起，另有績效獎金。台泥主管指出，徵才並無員額限制，只要符合集團需求就會聘用，像是去年遭遇疫情，集團仍錄取800名新血。台泥表示，儲備幹部計畫去年首度加入美國麻省理工學院（MIT）產業聯絡計劃，疫情期間，儲備幹部學員仍能透過線上課程進行培訓，掌握世界最先進智能趨勢及運用。此外，燁聯鋼鐵今天宣布與朝陽科技大學簽訂合作意向書，雙方將進行產學合作，推動人才培訓及產學合作交流機會，整合產業與學界師資、課程、設備等，讓在校生能與職場銜接。", "title": "台泥集團徵才 月薪36K起"}
{"summarization": "「千辛萬苦跋山涉水，老家就在100公尺前，但因走山無法到達」宜蘭金洋國小9名學生日前在耆老帶領下入山尋根，但就在終點前受阻，他們計畫雖失敗但毅力與精神讓人欽佩。", "article": "「千辛萬苦跋山涉水，老家就在100公尺前，但因走山無法到達」宜蘭金洋國小9名學生日前在耆老帶領下入山尋根，但就在終點前受阻，他們計畫雖失敗但毅力與精神讓人欽佩。宜蘭縣南澳鄉金洋部落在半世紀前，配合政策從海拔1300公尺山區，遷至現在的南澳鄉金洋村。配合金洋國小今年創校滿100週年，校方發起尋根之旅，2月26日起一連3天在部落耆老帶領下，9名校內高年級學生從和平北溪入山，跋山涉水，沿著祖先足跡，計畫走回舊部落尋根，走回親友口中既熟悉又陌生的家鄉，因為回家之路不能忘記。為了這趟尋根之旅，耆老們日前組成入山探勘隊，初步確認路線，並沿途先藏好糧食。經了解，單趟直線距離就有約20公里，過程中還要橫渡野溪30多次，還有懸崖、峭壁也需徒手攀爬，約需1天半時間才能抵達舊部落，考驗學子們體力及精神。金洋國小校長陳柏如今天接受中央社記者電訪時說，這次尋根之旅包含9名學生整團共29人，成員老中青三代，最老76歲、最小11歲。首日經水路涉溪1天後，第二天以四肢並用，攀爬攻頂計畫回到老金洋部落。學童們一路也聽著老獵人江旺生細說老部落當時的生活故事。她表示，這次挑戰結果算成功，也算失敗，但用實際的行動來傳承文化的目的已達。日前耆老們探勘時因未全部走完，這次帶學童展開尋根之旅時，歷經千辛萬苦跋山涉水，但就在最後100公尺時，老路徑已遭土石掩埋受阻；昔日老部落日據時代駐在所、石板屋等都可看得到，但就是走不過去。這次率領學生的71歲耆老黃蘭香阿嬤，在她15歲時就從老部落搬家下山，之後就再也沒有回到老家。她在這次最後攻頂時脫鞋赤腳，希望可以再回到老部落時，重新感受土地氣息，但最後事與願違，就在老家前難過落淚。頓時，整團安靜圍繞著她，聽她泛著淚光，訴說兒時點滴。金洋國小老師韋文豪說，這趟尋根之旅是校方六年級學生畢業之前的成果展現，過程中大家相互幫忙，度過難關與打氣，培養團結精神。金洋國小學生們表示，感謝耆老與老師們在這趟尋根之旅的陪伴，也學到部落老獵人如何以過去生活經驗尋根；當時要過溪水時，長輩們也先冒險測試橫渡，確定安全後再拉繩索讓所有學童安全渡過。校方表示，老部落聯外道路已遭土石掩埋，日後甚至連老部落也會埋在土堆中，耆老們都希望能再回到當地一次，期盼藉由外界資源贊助，讓耆老們可以搭直升機，回到最值得懷念的老家看一眼。此外，因老部落聯外路徑還有一條從太平山進入的途徑，相信這次受阻不會是尋根的終點，而是再出發的起點，更不會是老金洋尋根故事的結尾，一代一代的泰雅族人生命力強，鬥志高昂，一切都未完待續。", "title": "金洋國小學生入山尋根  舊部落前雖受阻未完待續"}
{"summarization": "台中市政府將撤除台中市肉品市場的屠宰及拍賣業務，原地轉型為複合式商場，台中市家畜肉類商業同業公會今天陳情指出，希望能維持屠宰功能或遷移他地，讓肉商可以生存。", "article": "台中市政府將撤除台中市肉品市場的屠宰及拍賣業務，原地轉型為複合式商場，台中市家畜肉類商業同業公會今天陳情指出，希望能維持屠宰功能或遷移他地，讓肉商可以生存。由台中市肉品市場股份有限公司經營的台中市肉品市場逾40年，周邊已從原來的農業區演變為住宅林立，因為屠宰業務衍生的環境及噪音問題，長久困擾周邊住戶，要求遷移肉品市場。市府決定推動原址轉型活化，撤除屠宰及拍賣業務，轉型為綜合式商場。台中市家畜肉類商業同業公會理事長張國樑下午帶領數十名會員在肉品市場陳情抗議，他指出，肉品市場成立時附近並沒有太多住戶，連道路沒有，後來住戶愈來愈多，在前台中市長胡志強及林佳龍時代，規劃遷移到烏日，他們也沒有反對。張國樑表示，台中市政府強行通過轉型活化規劃案，不顧肉商生存權益，去年底再發布公告，從今年3月1 日起逐月減少拍賣量1/3，嚴重影響台中市肉品需求，昨天台中市毛豬拍賣價每公斤新台幣77.34元，比鄰近縣市高出近10元，也比全國平均價70元高7元，顯示供需失調，無法平穩物價。公會總幹事李渙文表示，公會底下有400多個會員，一旦撤除屠宰及拍賣業務，將影響上千個家庭生計，肉品市場的污染問題都已逐步改善，如果無法原地經營，也希望市府能尋求符合肉商需求的地點遷移，讓肉商可以生存。台中市政府表示，台中肉品市場將保留肉品批發及零批業務，作為台中市攤商取得豬肉的交易平台，維持供應市民生鮮豬肉；同時，市府也將全力協助供應人及承銷人將屠宰業務順利移轉至周邊地區，並規劃輔導承銷人、肉商及販運商業者進行共同運銷，節省運銷成本，提升肉品品質、改善環境、促進經濟發展之效，創造市民、肉商及公司三贏。", "title": "台中肉品市場將撤除屠宰  公會盼爭取生存權"}
{"summarization": "中國銀保監會主席郭樹清今天說，中國的房地產問題現在金融化、泡沫化傾向還比較強，很多人買房子不是為了居住，而是為了投資、投機，這是很危險的；但他相信房地產問題會逐步得到好轉。", "article": "中國銀保監會主席郭樹清今天說，中國的房地產問題現在金融化、泡沫化傾向還比較強，很多人買房子不是為了居住，而是為了投資、投機，這是很危險的；但他相信房地產問題會逐步得到好轉。中國國務院新聞辦公室上午舉行推動銀行業保險業高質量發展新聞發布會，中國銀行保險監督管理委員會主席郭樹清在會中答覆媒體提問時，作以上表示。去年12月，郭樹清曾撰文直指房地產已經成為中國金融風險方面最大的「灰犀牛」。當被問及怎麼看當前的房地產領域風險，郭樹清說，房地產的問題應該說現在金融化、泡沫化傾向還比較強，但是去年投向房地產的貸款增速第一次降到了平均貸款增速之下，這個成績來之不易。他相信，房地產的問題會逐步得到好轉。郭樹清表示，銀保監會現在也進一步採取一系列措施，各城市「一城一策」推出房地產綜合調控舉措，目的是實現穩地價、穩房價、穩預期，逐步把房地產的問題解決好。他說，「灰犀牛」問題是很多人買房子不是為了居住，而是為了投資或者投機，這是很危險的，因為持有那麼多房產，將來這個市場要是下來的話，個人財產就會有很大的損失，貸款還不上，銀行也收不回貸款、本金和利息，經濟生活就發生很大的混亂。所以必須既積極又穩妥地促進房地產市場平穩健康發展。儘管去年遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，但中國住房價格仍持續攀升。根據中國指數研究院發布的數據，今年2月，中國大陸100個城市新建住宅平均價格為人民幣1萬5884元/平方公尺（約一坪新台幣22.6萬元），比一月上漲0.2% ；年增4.01%。中古住宅平均價格為1萬5585元/平方公尺，也比1月上漲0.28%，年增3.30%。陸媒中國經濟網引述中國指數研究院指數事業部研究總監曹晶晶表示，3月為春節後首月，預計房企推盤節奏將明顯加快，市場供應將增加，百城新建住宅價格或保持穩中有漲態勢，但在「房住不炒」定位下，部分熱點城市樓市政策或存繼續收緊可能。", "title": "中國銀保監會：房地產金融化泡沫化傾向比較強"}
{"summarization": "新北市八里掩埋場堆置區殘火2日持續悶燒，市府環保局表示，因堆置高達15公尺，仍需要2至3天處理。市長侯友宜中午前往關心，要求隨時監控悶燒產生空污，並將影響降到最低。", "article": "新北市八里掩埋場堆置區殘火2日持續悶燒，市府環保局表示，因堆置高達15公尺，仍需要2至3天處理。市長侯友宜中午前往關心，要求隨時監控悶燒產生空污，並將影響降到最低。新北市八里垃圾掩埋場從2月28日上午發生火警，持續悶燒至今以逾50小時。消防隊員配合環保局加派機具開挖，不分日夜輪班滅火。新北市府環保局今天表示，八里掩埋場堆置區垃圾來自於春節前回收的巨大家具廢棄物，目前悶燒面積、火勢已控制在侷限範圍，但目前悶燒區仍有15公尺高，因此需要2至3天處理。環保局長程大維表示，春節前3個月，由於回收傢俱量暴增3成，有將近1萬噸回收廢棄物堆置在八里掩埋場，起火原因仍待事後調查，初步判斷是乾電池造成自燃現象。環保局表示，現場約有原堆置區50%左右面積受到火勢影響，已將堆置物逐步區隔防止延燒，並持續大量灑水降溫。目前持續出動消防人車滅火，會隨時監控空氣品質狀況並對外發布。環保局表示，2日鋒面通過及東北季風增強，北部地區位於迎風面且有雨，擴散條件佳，空氣品質狀況已轉為良好，但局部地形風向變化，空氣品質仍有可能會影響五股、八里、林口、桃園沿海地區民眾。環保局說，侯友宜關心最新處置狀況，也感謝消防局及環保局不眠不休努力，要求相關單位隨時監控悶燒產生的空污影響，並力求降到最低。", "title": "八里掩埋場持續悶燒 堆置高達15公尺需2至3天處理"}
{"summarization": "八堵與基隆間捷運原本規劃使用台鐵現有路線，但當地人要求保留台鐵，鐵道局今天說，基隆市政府提議研議利用3軌讓台鐵與捷運2種系統共存，其中捷運使用2軌，台鐵使用1軌。", "article": "八堵與基隆間捷運原本規劃使用台鐵現有路線，但當地人要求保留台鐵，鐵道局今天說，基隆市政府提議研議利用3軌讓台鐵與捷運2種系統共存，其中捷運使用2軌，台鐵使用1軌。為改善基隆南港間鐵路運輸瓶頸問題，政府推動建基隆輕軌，交通部長林佳龍與雙北及基隆3市長去年達成共識，基隆輕軌升級成中運量捷運，南港與八堵路段已有共識，八堵與基隆間則評估不同方案。鐵道局說，八堵與南港間可採用4軌2系統，也就是台鐵與基隆捷運同時存在，並在汐科、汐止、五堵、七堵及八堵設轉運站。不過，八堵與基隆間限於路幅不足，不可能以4軌方式讓台鐵與捷運同時存在，原本規劃八堵與基隆間的台鐵路線移給基隆捷運使用，但不少當地人要求，八堵與基隆間的台鐵路線不能撤，鐵道局持續與地方溝通。鐵道局說，基隆市政府最近提議研議用3軌2系統方式，讓基隆捷運在八堵與基隆間，仍能讓台鐵與捷運共存，其中2軌給捷運使用，主要提供民眾通勤時搭乘，台鐵使用1軌，主要營運長途班次，發車間距約每小時3至4班。鐵道局預計一週內展開可行性評估。鐵道局說，八堵與基隆間若採3軌，會涉及拆遷問題，且也會影響2個系統的營運與競爭，而現有台鐵基隆車站空間也無法容納2個系統，捷運要另建車站。鐵道局也預計近期舉辦基隆捷運公廳會，針對基隆捷運經過的台北市、新北市與基隆市，分別與當地民眾溝通，傾聽民眾的意見。", "title": "八堵基隆捷運路線 研議3軌共存2系統台鐵用1軌"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第4階段12強淘汰賽今天開打，台東體中高一球員邱賢嘉當英雄，今天與玉里高中交手，中繼4.1局好投、關鍵三壘打帶起大局，是教練心中MVP，率隊以7比5搶勝、晉級8強。", "article": "高中木棒聯賽第4階段12強淘汰賽今天開打，台東體中高一球員邱賢嘉當英雄，今天與玉里高中交手，中繼4.1局好投、關鍵三壘打帶起大局，是教練心中MVP，率隊以7比5搶勝、晉級8強。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第4階段12強淘汰賽今天在嘉義開打，台東體中碰上同樣來自東部的球隊花蓮玉里高中，東體比賽前半段一度落後，邱賢嘉中繼4.1局無失分、替球隊穩住局面，7局關鍵三壘打、貢獻2分打點，幫助球隊拉開領先差距，投打表現亮眼。台東體中總教練陳峰岳表示，邱賢嘉國中時關鍵時刻都可以在場上有表現，屬於比賽型的選手，也算球隊「靈魂人物」，今天提前登板、幫助球隊維持住1分落後的局面，是讓球隊後半段能夠追分的關鍵，投球方面，狀況好時最快球速可達140公里、控球準，也是陣中投手群培養重點。邱賢嘉表示，高一就跟著學長們打木棒組比賽，一開始會有點緊張、也很亢奮，「這是高三學長最後一年的比賽了，希望可以幫助他們拿下好成績」。邱賢嘉表示，之前友誼賽與玉里高中交手，曾經單局被打6、7分，但不會因此沒有信心， 知道他們的打者拉打厲害，內角球的攻擊能力不錯，比賽對決照著捕手配球投，隊友也會一直鼓勵，「投好每一球，其他交給守備幫忙」。邱賢嘉今天當球隊搶勝功臣，他笑說有「雪恥」的感覺，謝謝教練給機會，此次目標希望球隊可以打入4強。台東體中明天8強將與高雄三民高中爭4強門票，陳峰岳表示，打到比賽後半段，球隊的實力都差不多，主要就是看球員臨場反應和恢復調整。", "title": "高一邱賢嘉投打俱佳是MVP 東體木棒聯賽晉8強"}
{"summarization": "電機大廠東元預計5月25日舉行股東會，屆時改選新任董事，股票停止過戶日期從3月27日開始。策略聯盟盟友華新麗華在此之前增持多少東元股票，攸關華新在東元股東會上的權益行使。", "article": "電機大廠東元預計5月25日舉行股東會，屆時改選新任董事，股票停止過戶日期從3月27日開始。策略聯盟盟友華新麗華在此之前增持多少東元股票，攸關華新在東元股東會上的權益行使。東元5月25日股東會將改選新任董事，產業人士指出根據上次東元股東會決議，這次新任董事名額約7名到11名，選舉結果攸關東元經營權走向。寶佳集團參與這次東元改選董事勢在必行，目前外資法人持股比重約25%，寶佳集團和東元公司勢必拉攏外資「選邊站」，預料雙方也將啟動股東會委託書徵求大戰。產業人士表示，東元股東股票停止過戶日期從3月27日開始到5月25日截止，盟友華新麗華在3月27日前增持多少東元股票，攸關華新在東元股東會上的權益行使，華新結盟東元是否有意爭取新任董事席次，預估3月底前可明朗。寶佳集團目前仍是東元第一大股東，根據資料截至1月6日止，寶佳集團對東元持股數到5億4964萬991股；不過因為東元與華新換股策略聯盟股份交換、東元股本膨脹，寶佳持股東元比重從原先的27.85%被稀釋到25.7%。華新規劃到今年12月28日、以不超過新台幣18億元執行加碼東元股票；其中華新從去年12月底之後到今年1月22日，已再從公開市場加碼東元1萬130股票，持股比重略增0.473%。到1月22日止，華新累積持有東元1億8123萬3730股，持股比重約8.473%。若華新今年再投資到18億元加碼東元股票並全數執行完畢，市場人士預估華新對東元持股比重可增加到11%，成為東元第2大單一法人股東，僅次於寶佳集團。", "title": "東元5/25股東會 盟友華新持股比重3/27前明朗"}
{"summarization": "北市積極推動雙語教育，從預備師資等6大管道著手，首創與各師資培育大學合作培育雙語公費生，自106學年度起培育雙語公費生，並於109學年度起分發至北市國中小學。", "article": "北市積極推動雙語教育，從預備師資等6大管道著手，首創與各師資培育大學合作培育雙語公費生，自106學年度起培育雙語公費生，並於109學年度起分發至北市國中小學。台北市政府教育局今天舉辦「提早預備雙語師資北市從公費生等6大管道開始」記者會時表示，率先以完備的雙語師資培育6大管道進用師資，並首創與各師資培育大學合作培育雙語公費生。教育局指出，委由台北市立大學、國立台北教育大學、國立台中教育大學、國立嘉義大學、國立台灣師範大學、國立政治大學及國立高雄師範大學協力培育雙語公費生，自106學年度起培育雙語公費生，並於109學年度起分發至北市國民中小學。教育局表示，透過師資培育機構2至3年扎實雙語公費生職前培訓、現職教師雙語教學增能培訓、教師聯合甄選招考新進雙語教師、雙語代理教師專班增能培訓、市內具雙語專長及意願的正式教師調校作業、外籍雙語協同教學助理制度，使北市「雙語實驗課程學校」能有足夠師資，將每週授課總節數1/3的課程以雙語進行。教育局指出，110學年度起至114學年度，北市還有約90名雙語公費生將分發至國中小任教。記者會中有公費生試教示範，在以蘋果解說氧化還原時，老師不忘以英文請大家多支持台灣鳳梨。教育局表示，截至109學年度共有28所學校參與試辦，每一行政區至少有一所雙語實驗課程學校；英語融入領域教學計畫，109學年度共計有61所學校參與，兩者合計北市實施雙語教育共計89校。教育局指出，110學年度北市將有23校持續接棒，總計51校將成為雙語實驗課程學校，朝北市國中小28%成為雙語實驗課程學校的目標邁進。", "title": "提早預備雙語師資  北市從6大管道開始"}
{"summarization": "高雄區農業改良場研發推動百香果燈照產期調節技術，建立網室春季百香果生產模式，在南台灣形成產業聚落，正好與南投埔里產季互補，現在全台一年四季都吃得到百香果。", "article": "高雄區農業改良場研發推動百香果燈照產期調節技術，建立網室春季百香果生產模式，在南台灣形成產業聚落，正好與南投埔里產季互補，現在全台一年四季都吃得到百香果。過去百香果生產在中部的南投縣埔里鄉，每年7至隔年1月才會在市面上見到。高雄農改場研發推動百香果燈照產期調節技術，建立網室春季百香果生產模式，3年來積極輔導已在南台灣形成產業聚落，從屏東萬巒擴及九如、高樹及里港，還有高雄市美濃、六龜，以及台南楠西等地。南台灣春季百香果自2月下旬起已陸續上市，產季延續到6月，正好與埔里產區產季互補，台灣現在全年都吃得到百香果。依高雄農改場資料，南高屏百香果栽培面積粗估約100公頃，年產2000公噸，民國109年曾小量試銷加拿大，反應頗佳，但因國內需求大，目前仍以內銷為主。農改場表示，3至5月為國產季節性水果相對貧乏季節，春季百香果上市，加上鮮食百香果需求上揚，加速催生春季百香果成為南台灣新興產業。農改場指出，春季早收百香果於9至10月整地及定植種苗，透過燈照促進開花調節產期，隔年2至6月採收果實，生產過程避開7至9月颱風和雨季，生產百香果品質佳且產量穩定。目前春季百香果栽培模式，每公頃產量約20公噸，竄升為網室作物新選擇，自推廣以來已促進南部部分紅龍果園及苦瓜網室跟進轉作。農改場提醒有興趣投入生產的農友，這項栽培模式設施成本較高，人力需求密集約在12月至隔年2月，投入種植者需考量相關條件再加以布局。農友可透過農糧署推動設施農業計畫協助減輕部分負擔。", "title": "高雄農改場網室技研 全台四季都有百香果"}
{"summarization": "家電廠聲寶公司繼去年台南廠落成後，今天宣布興建「聲寶集團智慧科技總部」，並舉行大樓工程動土典禮，預計年底完工，明年第1季進駐。", "article": "家電廠聲寶公司繼去年台南廠落成後，今天宣布興建「聲寶集團智慧科技總部」，並舉行大樓工程動土典禮，預計年底完工，明年第1季進駐。典禮由聲寶集團總裁陳盛沺主持，邀請桃園市長鄭文燦、經發局長郭裕信觀禮。聲寶集團表示，智慧科技總部位於林口工四工業區，占地1640坪，以「創新思想盒」概念出發，採用矩形盒體造型。預計斥資4億元，興建地上4層總面積約3000 坪的智慧大樓。將統合聲寶集團旗下企業東源物流、瑞智精密、盛寶建設及頑味國際（莞固和食）等共同進駐，有效運用集團資源，增添營運動能。聲寶說明，總部一樓特別挑高6公尺，營造現代化空間感，將設置聲寶家電商品展示中心及日本「莞固和食」中央廚房，2樓以上為辦公大樓。聲寶指出，持續投資經營桃園，興建企業總部只是第一步，林口廠占地4萬坪，目前積極投入滯洪池工程，預計完工後山坡地可獲解編，土地開發計畫將可快速進行。解除容積率限制後，林口廠「科技新創園區」規劃更有彈性，可望吸引企業進駐，優秀人才與資金流入桃園，對當地土地活化及經濟發展也是一大貢獻。", "title": "聲寶集團智慧科技總部動土 增添營運動能"}
{"summarization": "受到農曆年工作天數減少影響，六都2月房屋移轉棟數年減13.9%，不過，今年前2月累計移轉數寫下10年以來新高。房仲指出，政府雖祭出打炒房政策，不過自住買盤當道，政策對買氣影響有限。", "article": "受到農曆年工作天數減少影響，六都2月房屋移轉棟數年減13.9%，不過，今年前2月累計移轉數寫下10年以來新高。房仲指出，政府雖祭出打炒房政策，不過自住買盤當道，政策對買氣影響有限。根據六都公布房屋買賣移轉棟數資料，2月適逢春節，六都買賣移轉棟數為1萬5529棟，低於去年同期1萬8040棟，年減13.9%。累計六都今年前2月移轉棟數接近4萬棟，較去年同期增加18%，反映交易量延續成長趨勢，且創下10年新高。進一步觀察六都表現，台中市前2月移轉棟數為8404棟，年增達27%，最為出色。桃園市前2月移轉棟數為7313棟，年增22%，高雄市年增率達21%，台南市小增5%。雙北市表現也呈現穩定復甦，台北市年增18%，新北年增12%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，政府積極打炒房，不過自住當道，政策對於自用需求影響有限。推估今年全球低利環境不變，資金充沛下，房市還是會維持復甦趨勢。但是受到打炒房政策影響，非自用需求將會受到壓抑。永慶房屋業管部協理謝志傑指出，政府去年祭出「健全房市方案」後，降低投機客能夠炒作的空間，且正研議修正「房地合一稅」，若修法通過後，應能降低短期交易獲利，有效抑制短期投機炒作，讓房價走向穩定格局。", "title": "自住買盤當道 六都前2月房屋移轉數創10年高"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君今天說，今年是公投民主試煉的一年，不管這次公投有幾題，也不管是什麼議題，她希望大家經由充足的事實資訊，好好討論後，再做決定；在優化公共討論的過程中，政府也有責任要釋出足夠的公共政策資訊。", "article": "前文化部長鄭麗君今天說，今年是公投民主試煉的一年，不管這次公投有幾題，也不管是什麼議題，她希望大家經由充足的事實資訊，好好討論後，再做決定；在優化公共討論的過程中，政府也有責任要釋出足夠的公共政策資訊。鄭麗君去年10月回任青平台基金會董事長後，推動青平台轉型，青平台新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，定位為「社會的智庫」；她今天與媒體茶敘，談青平台的願景。被問到最近的藻礁公投議題，鄭麗君說，她希望智庫平台能貢獻更長遠的能源轉型想像，而不是要不要哪一座電廠的問題。談到能源轉型，鄭麗君說，歐盟最近已提出2050碳中和目標，台灣能源目標勢必不是只有2025非核家園；她主張非核化，但是，一個國家能源目標不會只有非核家園，要面對長遠台灣能源轉型、非核、減碳等議題，需要長遠的想像。她認為，近年來公投的舉行，缺乏比較好的公共討論過程；公投民主的真諦不是只有在投票那一刻，而是公共討論過程；公投民主需要進一步優化的是公投過程的討論，不管是連署或投票，這是民主深化的試煉。鄭麗君說，她以長期關心公投民主參與者的心情來看，公投民主的真諦在於這個民主社會的成員，有充足的事實資訊、充足多元觀點，理性對話，每個人做出負責任的選擇；透過共同的選擇，形成社會的公共決策，這是她期待的公投民主。她說，2018年的公投，過程中有政治力，事實資訊不足，多元觀點無法好好討論，甚至有些是透過扭曲不同立場人的觀點在討論；她覺得台灣公投民主需要再深化，優化公投相關的公共討論。面對接下來的公投，鄭麗君認為，優化公共討論的過程中，政府也有責任要釋出足夠的公共政策資訊；今年是公投民主試煉的一年，這次的公投，不管有幾題，不管是什麼議題，希望大家有充足的事實資訊，好好討論後，再做決定。", "title": "鄭麗君：今年是公投民主試煉的一年"}
{"summarization": "台南減量供水，台南市政府今天表示，最快3月底前在樹谷園區完成大型移動式RO淨水設備的建置，將污水淨化成生活次級用水，預定每天可增加1000公噸至1500公噸的用水。", "article": "台南減量供水，台南市政府今天表示，最快3月底前在樹谷園區完成大型移動式RO淨水設備的建置，將污水淨化成生活次級用水，預定每天可增加1000公噸至1500公噸的用水。水利署防災中心、南區水資源局及台南市政府經濟發展局、水利局今天會勘樹谷園區，近日內將開始建置大型移動式RO淨水設備。台南巿長黃偉哲表示，經濟部水利署評估設置大型移動式RO淨水設備，主要是利用微過濾機及RO逆滲透淨水機將污水淨化後，提供作為工業冷卻水及生活次級用水（非接觸用水），還能免費提供鄰近區域用水戶取用，最快3月底前完成設置。經發局人員表示，大型移動式RO淨水設備建置初期，先提供樹谷園區使用，未來再接受鄰近區域用水戶申請使用。樹谷園區只是試辦，未來成效若是良好，將再擴展到其他區域。目前，台南市安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南等水資源回收中心，每天共可提供7790公噸放流水，作為灑水、澆灌、沖洗等次級用途。經發局人員說，因應台南水情嚴峻，市府將加強用水總量管制及落實回收率，及輔導工業區節水率達7%標準，定期掌握用水大戶的用水度數，辦理工業區大型節水宣導座談會等。市府統計，每月用水1000度以上工業用戶節水7%，及非工業用水戶、游泳池、洗車、三溫暖、水療等業者減量供水10%，預估台南每月可節水2萬6000公噸，但醫療或其他性質特殊者，不在此限。", "title": "樹谷園區將建置大型淨水設備 每天供應逾千噸用水"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第4階段12強淘汰賽，玉里高中今天與台東體中交手，被譽為此屆最佳游擊手林子宸單場2安1打點，但玉里以5比7吞敗、無緣晉級；林子宸傾向先到大學磨練，希望加強守備穩定和靈活度。", "article": "高中木棒聯賽第4階段12強淘汰賽，玉里高中今天與台東體中交手，被譽為此屆最佳游擊手林子宸單場2安1打點，但玉里以5比7吞敗、無緣晉級；林子宸傾向先到大學磨練，希望加強守備穩定和靈活度。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第4階段12強淘汰賽在嘉義開打，玉里高中與台東體中交手，玉里比賽前半段一路領先，7局投手、守備都有狀況，單局失掉6 分，比賽後半段追分不及吞敗，此屆木棒聯賽12強止步。玉里陣中游擊手林子宸從高一開始就是球探追逐的焦點，臂力好、打擊力量不錯，具有腳程，守備範圍和靈活度佳，被評價為此批高中生最佳游擊手。林子宸此次木棒聯賽維持不錯打擊手感，前3階段打完總計36打數敲出15支安打，貢獻7分打點，另有2次盜壘成功，打擊率4成17；林子宸今天比賽單場也有2安1打點、1次四壞保送好成績。林子宸表示，高中最後一次木棒聯賽留下遺憾，此次打擊狀況調整的不錯，心情上也比較穩定，沒有給自己壓力，上屆木棒聯賽有開轟，此屆原本設定至少敲1轟，可惜沒能達成。林子宸因為超齡沒辦法打國內青棒選拔賽玉山盃，至於畢業後是否投入中職選秀，林子宸坦言，有考慮過，但目前還是以升大學為主，先去看看不同層級的世界，也希望可以提升守備的穩定性和靈活度。", "title": "高評價游擊手林子宸傾向升學 玉里木棒聯賽淘汰"}
{"summarization": "前總統府發言人丁允恭遭爆在高雄市新聞局長任內桃色風波，監察院調查後認為構成性騷擾，有辱官箴，1月間通過彈劾。懲戒法院定於明天上午召開言詞辯論庭審理。", "article": "前總統府發言人丁允恭遭爆在高雄市新聞局長任內桃色風波，監察院調查後認為構成性騷擾，有辱官箴，1月間通過彈劾。懲戒法院定於明天上午召開言詞辯論庭審理。監委紀惠容、王美玉1月間召開記者會指出，丁允恭在高雄市政府新聞局長期間，早已訂婚，仍因職務之故與記者Y女交往，並坦承在局長辦公室及職務宿舍發生性行為，更承認Y女曾2次墮胎。監委調查發現因此造成Y女後續工作困擾。紀惠容、王美玉指出，Y女唯恐丁允恭再將兩人私密照流出，曾要求丁允恭刪除，丁允恭行為造成Y女感受冒犯，已構成性騷擾。丁允恭在106年4月5日結婚後，仍未停止聯繫Y女，要求Y女回心轉意。A男也曾向丁妻反映，丁允恭也證實A男對自己的投訴。至於，丁允恭是否涉及權勢性侵，紀惠容說，丁允恭在被約詢時否認權勢性侵，否則這段戀情不可能維持2年多，監委看過雙方透過通訊軟體Line聯繫對話，兩人是互動親密的男女朋友，因此很難界定為權勢性侵。紀惠容、王美玉表示，丁允恭未能保持端正品德，潔身自愛，行為不檢，有辱官箴，嚴重傷害政府信譽及公務人員形象，違反公務員服務法第1條、第5條；以及性騷擾防治法第2條第1項第2款規定，違失情節重大，通過彈劾，案件移送懲戒法院審理。懲戒法院收案後，訂於3日上午10時開庭，因本案涉及性騷擾，不排除合議庭會當庭諭知改為不公開審理。", "title": "丁允恭涉性騷擾有辱官箴  懲戒案3日開庭審理"}
{"summarization": "台北市警察局北投分局林姓偵查佐（停職中）承辦拾得遺失物業務，涉嫌侵占民眾遺失的4萬元。士林地院認為林男危害官箴且矢口否認犯行，今天判處有期徒刑2年8月。全案可上訴。", "article": "台北市警察局北投分局林姓偵查佐（停職中）承辦拾得遺失物業務，涉嫌侵占民眾遺失的4萬元。士林地院認為林男危害官箴且矢口否認犯行，今天判處有期徒刑2年8月。全案可上訴。士林地方檢察署起訴指出，林男自民國106年起即負責承辦拾得遺失物業務，108年8月間，民眾拾獲張姓民眾遺失的新台幣5萬元現金、存摺8本，送交北投警分局大屯派出所交給張姓值班員警。張姓員警隔天將張姓民眾的遺失物送交林姓偵查佐簽收，林男先將存摺寄回銀行，張姓民眾接獲銀行通知後，前往北投警分局欲領回遺失的現金，但林男只發還1萬元，涉將其餘4萬元據為己有。張姓民眾離開警分局後深感困惑，向最初受理的張姓員警確認當時民眾送交的金額；張姓員警隨後陪同張姓民眾找林男對質，林男才發還4萬元，案經北投警分局自清移送法辦。士林地方法院審理時，林男否認犯行，一度辯稱保管袋破了錢掉出來，才一時沒全數發還；辯護人則辯稱可能因為張姓民眾音量小，導致林男誤聽才誤發，剩下的4萬元依規定也必須送到市警局，林男不可能獨吞。承審合議庭調查全案事證，認定張姓被害人與張姓員警證詞可採，林男辯詞顯然是卸責之詞，不足採信，認定林男犯貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪事證明確。合議庭審酌，林男危害官箴並減損公務機關執法的威信，且犯後矢口否認犯行、犯後態度不佳，但犯罪所得在5萬元以下，依法減輕其刑，今天判處有期徒刑2年8月，褫奪公權2年。全案可上訴。", "title": "警涉侵占民眾遺失物4萬元  士院判2年8月"}
{"summarization": "2021年胡潤全球富豪榜今天出爐，電動車大廠特斯拉執行長馬斯克一年裡增加1510億美元的巨額財富，首度成為世界首富，身家達1970億美元（約新台幣5兆4900多億元）。", "article": "2021年胡潤全球富豪榜今天出爐，電動車大廠特斯拉執行長馬斯克一年裡增加1510億美元的巨額財富，首度成為世界首富，身家達1970億美元（約新台幣5兆4900多億元）。2021年胡潤全球富豪榜（Hurun Global Rich List 2021）列出來自68個國家、2402家公司、3228名身家10 億美元以上的富翁。財富計算依據為2021年1月15日的概貌。富豪榜中除了世界首富馬斯克（Elon Musk）外，身家1890億美元的美國電商龍頭亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos），排名全球第2。酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）掌門人阿爾諾（Bernard Arnault），擁有世界上最大的奢侈品公司，身家達1140億美元，在全球排名第3。微軟公司共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）和社群媒體臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）分居第4 、5名。法新社報導，今天公布的2021年胡潤全球富豪榜也顯示，中國去年創造200多名身家逾10億美元的富豪，因為股市蓬勃發展和大量新上市公司出現，抵消2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的破壞。胡潤全球富豪榜顯示，中國新增259人身家突破10億美元大關，人數超過世界其他國家的總和。總計中國有1058人身家破10億美元，是第一個突破1000人大關的國家。相較之下，排名第2的美國新增70名富豪，總數達到696人。農夫山泉創辦人鍾睒睒以身家850億美元（約新台幣2兆3700億元）首次進榜，在亞洲排行第一，進入胡潤全球富豪榜前10名。鍾睒睒當過建築工人，去年在香港首次公開募股籌資11億美元後，他賺進財富。", "title": "2021胡潤全球富豪榜 馬斯克身家約5.5兆世界首富"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天降雨較今天緩和，溫度仍以北台灣偏涼，高溫約攝氏20、21度，預計4日起逐日回溫；6日至9日另一波東北季風加鋒面影響，北台灣又會轉為偏涼有雨的天氣型態。", "article": "氣象局今天表示，明天降雨較今天緩和，溫度仍以北台灣偏涼，高溫約攝氏20、21度，預計4日起逐日回溫；6日至9日另一波東北季風加鋒面影響，北台灣又會轉為偏涼有雨的天氣型態。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天雖然有發布大雨特報，但不是短時強降雨的情況，主因是累積雨量達大雨標準；明天降雨情況較今天緩和，主要降雨區域在北部、東半部有局部短暫雨，南台灣大致上是多雲的情況。溫度方面，官欣平說，明天北部、東北部至花蓮，高溫約20、21度，中南部、台東約24至27度，各地低溫約14至15度；4、5日東北季風減弱，北台灣高溫逐日回升至24到27度，各地低溫約15、16度，降雨區域也僅剩東半部有零星短暫雨。官欣平指出，目前預估下一波鋒面加東北季風會在6日起影響至9日，6日因鋒面通過降雨較明顯，中部山區、北部、東半部有局部短暫陣雨，7日起逐漸緩和；7 日起至9日溫度明顯下降，北台灣高溫約20至23度，中南部則變化不大。官欣平提醒，4日至6日西半部、金門、馬祖仍然有局部霧或低雲，能見度約200公尺；另外東部、東南部（含蘭嶼、綠島）沿海明天易有長浪發生，今天在新北市龍洞觀測到4公尺左右的浪高。", "title": "氣溫4日逐漸回升 6日起北台灣又轉為偏涼有雨"}
{"summarization": "土銀董事長黃伯川及合庫銀行總經理陳世卿日前主動向財政部請辭，均已獲准，職位將各由土銀總經理謝娟娟及合庫銀董事長雷仲達暫代。", "article": "土銀董事長黃伯川及合庫銀行總經理陳世卿日前主動向財政部請辭，均已獲准，職位將各由土銀總經理謝娟娟及合庫銀董事長雷仲達暫代。2020年7月30日北檢偵結遠航掏空案，起訴10人，包括於掏空案發生期間，時任合庫董事長的前第一金董座廖燦昌、時任合庫銀副總的土銀董事長黃伯川，以及時任合庫銀協理的合庫銀總經理陳世卿，當天廖燦昌便主動請辭，黃、陳兩人則表示將全力配合後續調查，對造成社會紛擾深表遺憾。時隔7個多月，黃伯川、陳世卿於近日於評估是否延任之際，主動提出請辭並已獲准；黃、陳兩人均已年滿65歲，按規定，公股董事長、總經理年滿65歲，每年都須報財政部或行政院延長任期，據悉，兩人是於日前延任評估期間，經考量後表達請辭意願。合庫銀行稍晚將發布重訊，公告總經理陳世卿辭任，職缺規劃暫由董事長雷仲達代理，至於土銀董事長職缺，則規劃由現任總經理謝娟娟代理。財政部長蘇建榮證實，已受理黃、陳兩人請辭；對於未慰留主因，蘇建榮說，兩人是主動請辭，經整體考量後，決定尊重其意願，至於請辭時間點為何落在近日，則是與兩人年齡有關，屆齡若未核准延任，任期就會結束。對正式繼任人選，蘇建榮表示，將以專業考量來選任。遠航掏空案目前仍在審理當中，台北地院1月18日開庭，現場列為被告者均否認犯行，黃伯川當時強調，會放貸給遠航，是秉持商業判斷、尊重授信人員意見，並非曲意配合廖燦昌要求。外界解讀，黃、陳選擇請辭、不延任，應與尚未落幕的遠航掏空案調查有關，可能有意專注官司，捍衛自身清白。", "title": "土銀董事長黃伯川、合庫總經理陳世卿請辭獲准"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪教育創新合作社肯定成員們補足了社會跟教育最難的「城鄉差距」，且透過大家的努力，她看到的不只是偏鄉可以追得上城市，而是偏鄉可能是一樣好，或者更好的教育機會。", "article": "總統蔡英文今天參訪教育創新合作社肯定成員們補足了社會跟教育最難的「城鄉差距」，且透過大家的努力，她看到的不只是偏鄉可以追得上城市，而是偏鄉可能是一樣好，或者更好的教育機會。總統上午參訪台灣第一個教育創新非營利組織聯合辦公室「教育創新合作社」，是由「為台灣而教教育基金會」、「均一平台教育基金會」及「誠致教育基金會」共同組成。總統抵達後，首先參觀辦公空間，並聽取「3+1教育創新的三支箭，官民協力的一條心」簡報。隨後，總統與「為台灣而教教育基金會」董事長劉安婷、「均一平台教育基金會」董事長呂冠緯及「誠致教育基金會」執行長吳明柱進行對談互動。總統說，她第一次看到劉安婷的時候，有點擔心這條路是否走得通，但也很羨慕劉安婷可以放開來，做自己想做的事情。總統恭喜大家經過共同的努力，現在這條路看起來已經愈來愈成形，而且將來這條路會愈來愈大條，走得也會愈來愈舒適；但她也提醒，不要因為這條路走得舒適，忘記再去開拓其它的路，希望每一個世代的台灣人，都有這樣的勇氣。總統肯定，這一群新生的力量，把台灣社會中最困難的一環承接起來，相信將來有一天會從「量變到質變」，整個社會會因為大家的努力而不一樣，特別是補足了長久以來，社會跟教育最難的「城鄉差距」，她看到的不是偏鄉可以追得上城市，而是偏鄉可能是一樣好，或者更好的教育機會。「謝謝你們幫政府找了一個答案」總統說，而政府有義務讓這個答案能夠擴張，讓整個社會能夠有一個優質、平等及終身學習的教育機會及目標，政府也會竭盡所能，讓這條路開得更大、走得愈順。總統說，公共政策最大的挑戰就是把大家成功的經驗很快速地複製，她希望大家多與政府進行討論，讓偏鄉或都會區不同的角落中，有需求的小朋友都可以得到幫助；但是，在快速複製的過程中，最重要的是仍然可以保有「初心」及「品質」，尤其是保有初心的老師，但這也是最困難的事，她期盼有更多年輕人能夠加入。最後，總統說，這也提供了雙語教育一個模式、一條路，將來不只是英文，還有數學、歷史、地理等，重點是要如何量化，這是大家共同的挑戰，也希望大家持續協助政府，未來如果在工作或運作上有需要協助的地方，政府也會來幫忙，她很高興彼此能夠成為夥伴關係，也很高興看到過去的努力開花結果。", "title": "蔡總統參訪教育創新合作社 讚補足城鄉差距[影]"}
{"summarization": "嘉市警方今天到高雄追緝擄人勒贖案件與歹徒發生槍戰，主嫌李男中彈送醫不治，4名嫌疑人遭逮捕、1人在逃；因被害人身家雄厚遭綁匪盯上，還在其名車裝GPS追蹤擄人。", "article": "嘉市警方今天到高雄追緝擄人勒贖案件與歹徒發生槍戰，主嫌李男中彈送醫不治，4名嫌疑人遭逮捕、1人在逃；因被害人身家雄厚遭綁匪盯上，還在其名車裝GPS追蹤擄人。嘉義市警察局長黃建榮表示，以57歲李姓男子為首的6名嫌犯1月24日在嘉義市犯下擄人勒贖及強盜案件。從事網路業的柯姓富商當天凌晨3時30分步出SPA會館，遭嫌犯持槍強押上車輛，並帶往嘉義縣朴子監理站對面，恐嚇被害人找人交付新台幣300萬元贖金後，才在凌晨5時10分被釋放。警方指出，李嫌有毒品、強盜及槍砲前科，目前所涉及的2起販毒案件，經高雄高分院分別判處15年4個月及8年6個月有期徒刑，案件上訴中；李嫌出獄後，沒什麼經濟來源，由於服刑期間認識被害人的長輩，李嫌透過這名長輩，才知道被害人身家雄厚。警方表示，李嫌疑手頭不寬裕，在了解被害人柯男財力雄厚後，涉嫌從中主導擄人勒贖，先偷在柯男的保時捷名車裝GPS定位追蹤器，而掌握柯男於1月24日前往嘉義市中興路某SPA會館消費，並趁機在停車場強押擄人。警方說，柯男被押上車後，馬上被蒙面、綁手，當天交付贖金獲釋，第一時間並無報案，因擄人勒贖案件被傳開，嘉義市警方主動偵辦，柯男於2月16日完成報案，並陸續掌握李嫌在內的6名嫌疑人，今天除主嫌李男中彈不治外，已逮捕其他4人，另有1人在逃。被害人柯男是嘉義縣海區某宮廟董事，廟方人員說，董事柯男於農曆春節前在嘉義市被擄，交付贖金後被釋放；他是首次當選廟方董事，目前從事房地產生意。被害人對媒體表示，他是隨機被擄贖，與歹徒並無恩怨。外傳他經營網路博弈簽賭致富，這部分予以否認。據地方人士指出，柯男早期在中國大陸經商致富，108年4月返鄉在嘉義縣朴子市舉辦婚禮，席開100多桌，邀請多名歌手演出，地方造成轟動，地方民代也到場致詞祝福新人。地方議論紛紛，可能因為柯男身家雄厚，才會被歹徒盯上。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案  歹徒偷裝GPS掌握行蹤"}
{"summarization": "109學年度高中籃球甲級聯賽總決賽3月6日至7日在台北小巨蛋點燃戰火，2月底已開放「實名制」索票，考量有球迷重複登記票券，高中體總今天表示，明天起至5日前將有條件受理更換。", "article": "109學年度高中籃球甲級聯賽總決賽3月6日至7日在台北小巨蛋點燃戰火，2月底已開放「實名制」索票，考量有球迷重複登記票券，高中體總今天表示，明天起至5日前將有條件受理更換。109學年度HBL高中籃球甲級聯賽總決賽3月6日至7日在台北小巨蛋登場，今年總決賽索、取票共分4場次，首度實施「清場」及「實名制」的制度，並於2月底開放索、取票，每場次每人最多索取2張門票，且入場者必須與票券上資訊一致，並備妥姓名及身分證字號，身分證字號若登記錯誤者，該票券將無法入場。對於部分球迷可能將2張票券同時填成同一個姓名，導致填錯姓名的票券將作廢，高中體總也祭出補救方式，並有條件受理更換。高中體總舉例，必須符合同一姓名（例如王大明）不慎填入2張以上票券，持票者本人親持身分證件「正本」，除了備妥同行觀賽者（例如王小華）身分證件「正本」，還須提出足以證明親戚關係、同校同學關係等資料，防止黃牛轉售機制。高中體總表示，有意換票球迷，可於3月3日及3月4 日上午9時至晚間8時、3月5日上午9時至晚間10時，至高中體總辦公室（台北市中山區朱崙街20號13樓）辦理，並現場親簽「非金錢交易轉讓聲明書」，比賽當天現場將不再接受更換票券。針對索票後，臨時無法進場的球迷，高中體總今天呼籲，球迷能協助將票券寄回高中體總（台北市中山區朱崙街20號13樓），以辦理註銷，後續將盡快在ibon系統上重新釋出票券，供有需要的球迷索取。HBL總決賽男子組4強為南山高中、光復高中、泰山高中、東泰高中捉對廝殺，女子組由淡水商工、永仁高中、北一女中、陽明高中等4隊競逐，將爭奪冠軍金盃。", "title": "HBL總決賽實名制票券重複登記 有條件受理更換"}
{"summarization": "台股今天大漲後翻黑，外資累計2月大幅賣超逾800億元，投顧認為，外資近期在台股操作保守，但基本面仍看好，不必過度恐慌，可觀察量價齊揚與台積電反攻等2大轉強訊號。", "article": "台股今天大漲後翻黑，外資累計2月大幅賣超逾800億元，投顧認為，外資近期在台股操作保守，但基本面仍看好，不必過度恐慌，可觀察量價齊揚與台積電反攻等2大轉強訊號。台股早盤受美股大漲激勵，指數反彈逾300點，但隨後市場對資金動能憂慮再起，漲勢回吐，台積電力守紅盤，大盤終場翻黑，收在15946.88點，下跌6.92點，萬六關卡得而復失，成交值新台幣3333.89億元。觀察法人動態，三大法人合計賣超新台幣119.96億元。其中，自營商賣超54.63億元，投信買超2.5億元，外資及陸資賣超67.83億元。以外資2月操作方向來看，外資首週累計買超金額逾62.22億元，17日至19日則買超75.5億元，但2月22日至26日外資大幅賣超938.24億元；累計2月外資賣超逾800億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股近期「運氣較背」，國際股市反彈時，台股多在連假中錯過，但國際股市回檔時，台股剛好開盤逃不了修正；台股今天率先反映美股大漲，但市場追價意願不足，獲利了結賣壓沈重，加上下半場亞股走弱，台股無力反攻，終場翻黑作收。他表示，近期外資在台股操作相對保守，且美科技股疲弱，但整體而言，經濟觸底回升的基本面仍看好，近期美國債券殖利率大幅彈升，股市殖利率優勢不再，資金出現「由股轉債」的趨勢，其實反映的是基本面維持正向，但由於股市位階偏高，導致短線漲多利空，但認為拉回空間不會太大，不用過度恐慌。整體而言，他表示，台股短線呈現弱勢整理格局，但可以觀察兩大轉強訊號，第一，台股近期量價背離，期待台股上漲並量能翻多；第二，台積電跌破月線支撐，觀察何時回穩轉強。只要有一個轉強訊號出現，指數就能打破橫向整理格局，建議投資人逢低承接莫追高。展望後續，蔡明翰認為，3、4月適逢股東會前的60 天，可以關注軋空行情，董監改選行情，以及近期股利政策陸續出爐，觀察有哪些高殖利個股等。日盛投顧則表示，台股支撐為15700點至15800點，壓力為16400點至16500點，短線陷入整理，後續觀察回檔是否量縮或上攻成交量大於20日均量，可視為止跌回穩訊號。", "title": "外資保守台股無神 投顧：勿恐慌留意轉強訊號"}
{"summarization": "新北市經發局今天表示，為加速輔導廠家搬遷，讓新泰塭仔圳市地重劃開發順利，將補助提前搬遷且繼續在新北投資、設廠的業者租金，每個月最高補助新台幣2萬元，以2年為限。", "article": "新北市經發局今天表示，為加速輔導廠家搬遷，讓新泰塭仔圳市地重劃開發順利，將補助提前搬遷且繼續在新北投資、設廠的業者租金，每個月最高補助新台幣2萬元，以2年為限。市府經濟發展局今天表示，配合新北市新泰塭仔圳地區（新莊區與泰山區）開發工程，塭仔圳地區原多為中小企業，第一區工廠必須在今年9月28日搬遷；第二區需在今年年底搬遷。經發局說，為降低塭仔圳地區工廠搬遷成本，且及早完成搬遷、鼓勵廠商轉型，市政府推出租金補助計畫，針對塭仔圳地區公告列管的合法登記工廠，或民國105年5月19日前設立未登記的工廠，在搬遷期限前1個月完成搬遷，並繼續在新北市投資、取得合法工廠登記者，可申請租金補助。經發局表示，每個月的補助金額以新台幣2萬元為限，期間則以2年為限，符合資格者最高可申請2年48萬元補助。市府盼望增加誘因，讓塭仔圳地區工廠加速搬遷，善用土地資源，把握搬遷時機順勢升級，擴大投資。經發局說，目前全數883家業者，有568家還沒有完成搬遷，將於9日及16日於新莊區及泰山區舉辦「塭仔圳租金補助計劃說明會」，整合8大銀行提供單一窗口與專案優惠利率，也媒合工業用地與廠房協助業者搬遷。市長侯友宜今天也到鶯歌區必榮實業自建新廠房參訪，感謝必榮公司配合塭仔圳市地重劃政策，並與業者座談，了解企業搬遷過程及轉型時所面臨的問題。必榮實業生產鋁、鎂合金或高強度特殊合金等零件，並與許多國內、外知名品牌合作；業者位於塭仔圳的舊廠，預計今年底以前完成搬遷。", "title": "新北加速塭仔圳工廠搬遷 提供最高2年租金補助"}
{"summarization": "日本第11管區海上保安本部表示，今天上午發現有中國籍漁船在沖繩縣石垣島北方海上翻船，截至傍晚為止，有5人下落不明，海保本部已出動多艘巡邏船救援。", "article": "日本第11管區海上保安本部表示，今天上午發現有中國籍漁船在沖繩縣石垣島北方海上翻船，截至傍晚為止，有5人下落不明，海保本部已出動多艘巡邏船救援。日本放送協會今天上午8時50分（台灣時間7時50分）左右，第11管區海上保安本部接獲海難警報獲悉有中國籍漁船翻覆，出動飛機調查結果發現，在石垣島北方約330公里東海的海上有一艘漁船，附近有8人漂流，抓著浮標等待救援。日本接獲來自中國官方的資訊得知，這艘漁船載有10人，翻船後，在附近的中國漁船救起5人，還有5人下落不明。中國漁船翻覆時下著雨，海浪相當高。第11管區海上保安本部在接獲消息後，總共出動4艘巡邏船前往救援。", "title": "中國漁船在日本石垣島外海翻船 5人下落不明"}
{"summarization": "全民瘋賞櫻，今年武陵農場櫻花季在1日落幕，園方統計，18天的櫻花季，平均單日逾5000人入園，與去年相較，今年賞櫻人數較去年增3成。", "article": "全民瘋賞櫻，今年武陵農場櫻花季在1日落幕，園方統計，18天的櫻花季，平均單日逾5000人入園，與去年相較，今年賞櫻人數較去年增3成。「2021武陵農場櫻花季」自2月12日到3月1日，為期18天，武陵櫻花區共有200公頃，包括台灣原生山櫻花、霧社櫻、紅粉佳人等10多種不同品種，滿山開遍2.1萬株櫻花綿延於3公里長的步道，為知名的賞櫻勝地。高山、白雲、綠樹、粉紅櫻花雨飄落的美景，武陵農場每年櫻花季吸引數十萬旅客上山追櫻，今年花季跨了春節及二二八兩大連續假期，主辦單位規劃「場內總量管制、道路交通管制、團客預約實名制入場、公共運輸接駁」等4大人潮疏運措施。武陵農場統計18天櫻花季共吸引10萬88人次上山，平均每天入園人數5560人，去年22天櫻花季吸引9萬5889人次，平均每天入園人數4359人，今年與去年相較，賞花人數增加3成。許多民眾到武陵農場賞櫻，日前發生有民眾為了拍照，竟爬上櫻花樹，雖未造成櫻花樹斷枝，行為十分不可取。也有具有功德心的民眾，日前在古松櫻花台見地面有許多遊客留下的垃圾，主動拿著塑膠袋，將地上的垃圾撿起，讓場方人員直呼有夠讚。武陵農場副場長胡發韜表示，今年因無法出國，加上櫻花花況特別好，許多民眾上山賞花，賞花人數增加。因園區內櫻花分區開放，預估櫻花可開放至3月中旬，現在還有霧社櫻、琉球緋寒櫻等晚櫻品種，歡迎民眾上山賞櫻。另外，后里泰安派出所與崴立機電櫻花公園在春節、二二八連假期間，湧入大批賞花人潮，但近日櫻花逐漸凋零，現在僅剩2成，花期進入尾聲。", "title": "武陵農場櫻花季落幕 賞櫻人數較去年增3成"}
{"summarization": "從事資源回收的柯張老婦人今天推著推車行經台中市梧棲區文化路，她橫跨馬路和一輛自小客車發生碰撞，老婦送醫不治，因身上無證件，警方協助釐清身分通知家屬，肇事原因待查。", "article": "從事資源回收的柯張老婦人今天推著推車行經台中市梧棲區文化路，她橫跨馬路和一輛自小客車發生碰撞，老婦送醫不治，因身上無證件，警方協助釐清身分通知家屬，肇事原因待查。台中市清水警分局調查，74歲柯張老婦人從事資源回收工作，今天上午6時她推著載著回收物的推車行經梧棲區文化路時，由西往東橫跨馬路，與35歲許姓男子駕駛的黑色自小客車發生碰撞，老婦人受傷倒地，送醫急救仍不治。事發當下，因無法得知柯張老婦人的身分，警方協請梧棲區草湳里長林槐庭發動各里長協尋，其中，文化里里長蔡傳枝發現老婦人為她里民，經確認後，警方趕緊通知家屬到場。警方呼籲，民眾應遵守交通規則，以維護用路人生命、財產安全。", "title": "資源回收婦橫跨馬路遭小客車撞上  送醫不治"}
{"summarization": "新台幣今天一度升值逾5角，不過尾盤在央行調節下再度沒收升幅，收28.319元，貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為18.415億美元。", "article": "新台幣今天一度升值逾5角，不過尾盤在央行調節下再度沒收升幅，收28.319元，貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額為18.415億美元。美債殖利率回落加上美股大漲，帶動台股今天開高，早盤一度收復萬六關卡，但隨後緩步走低，台股加權股價指數終場下跌6.92點，收在15946.88點。外匯交易員表示，新台幣兌美元今天開盤為28.130 元，早盤一度來到27.788元，升值達5.18角，但是並沒有突破日前的高點27.772元。外匯交易員表示，出口商月初仍有部分進場拋匯，支撐新台幣走勢，不過台股收黑後，新台幣也有轉弱，匯市成交量也沒有像上週再爆大量，央行順勢尾盤進場調節，新台幣最後收在最低28.319元，小貶1.3分。外匯交易員直言，新台幣今年盤中見到27元已經是常態，後續仍要看外資動向跟台股表現，央行雖然不希望新台幣升勢過快，但也沒有特別力守特定價位。預料出口商仍會擔心新台幣持續走升，會有拋匯需求，新台幣短期仍會維持偏升整理格局。", "title": "新台幣尾盤翻黑 收28.319元貶1.3分"}
{"summarization": "奈及利亞贊法拉州州長馬塔瓦萊今天在推特發文說，被歹徒綁架的奈國西北部一所寄宿學校的女學生已獲釋。他的發文附上女學生戴著穆斯林面紗的照片。", "article": "奈及利亞贊法拉州州長馬塔瓦萊今天在推特發文說，被歹徒綁架的奈國西北部一所寄宿學校的女學生已獲釋。他的發文附上女學生戴著穆斯林面紗的照片。當地時間2月26日凌晨1時許，某個武裝犯罪集團闖入位於揚格貝鎮（Jangebe）的州立政府科學中學（The Government Science Secondary School），綁架317名女學生，馬塔瓦萊（Bello Matawalle）的推特發文並未說明有多少女學生獲釋，而是上傳多張女學生的照片。他在推特發文說：「讚美真主！我非常高興宣布，揚格貝鎮的州立政府科學中學被綁學生獲釋，在此之前，我們的救援努力遭遇若干困難，籲請所有善良的奈國民眾與我們一同慶祝，因我們的女兒現在安全了。」學校已成為盤踞在奈國北部武裝犯罪集團鎖定綁架勒贖的目標，這個趨勢始於聖戰組織博科聖地（Boko Haram）及隨後博科聖地的分支伊斯蘭國西非省（Islamic State West Africa Province），此後犯罪集團即犯下多起綁架案。奈及利亞政府一再否認支付贖金，不過總統布哈里（Muhammadu Buhari）26日發表聲明，呼籲各州政府「檢討他們以金錢與車輛獎賞匪徒的政策，並警告這樣的政策可能會造成非常慘的自食惡果」。匪徒突襲贊法拉州是奈國西北部略超過一週期間發生的第2起類似綁架案，且越來越多犯罪集團鎖定奈國西北部犯案。上月27日，歹徒釋放了2月17日在奈國中北部尼日州（Niger）政府科學技術學院（Government Science College）綁架的27名男學生。", "title": "奈及利亞匪徒綁架女學生  州長發文稱人質獲釋"}
{"summarization": "震旦集團旗下震旦雲今天與台灣師範大學科技應用與人力資源發展學系進行產學合作備忘錄簽署及揭牌儀式，成立震旦雲AI（人工智慧）人資實驗室，發展AI預測服務，協助企業精準找人才。", "article": "震旦集團旗下震旦雲今天與台灣師範大學科技應用與人力資源發展學系進行產學合作備忘錄簽署及揭牌儀式，成立震旦雲AI（人工智慧）人資實驗室，發展AI預測服務，協助企業精準找人才。此次合作將以「AI創新發展」、「AI實作場域」、「AI專家交流」3大面向，進行各項計畫的拓展。震旦雲副總經理林敬寶表示，在「AI創新發展」部分，透過台師大專家團隊合作，運用人工智慧發展「預測人員績效的非口語信號」，建構新的AI面試模型，以協助產業客製化不同組織內高績效人才的特質，作為人才甄選時的參考依據。在「AI實作場域」方面，台師大科技系系主任林坤誼指出，震旦雲為協助學校建構教學場域與研究數據，提供雲端人資系統、AI面試系統、AI人臉辨識系統等平台授權，並捐贈1台人臉辨識測溫機；未來將舉辦系統實作工作坊，預計1年將培育超過百位人資專才。在「AI專家交流」部分，震旦雲表示，透過台師大專家學者與震旦雲團隊進行研討交流，可察覺產業發展問題，研擬解決方案，以提升產業競爭力，並協助震旦雲團隊提升人才專業。", "title": "震旦雲攜手台師大 成立AI人資實驗室"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒並被當局逮捕，美國總統拜登（Joe Biden）政府正準備對俄國實施制裁。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒並被當局逮捕，美國總統拜登（Joe Biden）政府正準備對俄國實施制裁。CNN引述2名政府官員的說法報導，美國將與歐洲聯盟（EU）協調合作，來決定要如何制裁俄國，以及實施制裁的確切時間。報導寫道，一名官員指出，有可能會頒布行政命令來啟動制裁，以懲罰俄國不斷攻擊美國的民主政體，包括美國資訊科技公司SolarWinds遭駭，以及俄國懸賞獵殺駐阿富汗美軍。這將是拜登上任來首度對俄國實施制裁，也展現他跟前總統川普（Donald Trump）對於俄國的做法截然不同。聯合國（UN）人權專家要求對納瓦尼遭下毒事件展開國際調查，並呼籲立即釋放納瓦尼之際，歐盟今天稍早已批准同意制裁4名俄國高層官員。歐盟制裁的是4名涉及納瓦尼入獄的司法和執法官員。歐盟去年12月通過針對侵犯人權者的新制裁制度，這4名官員是受此法律鎖定的首批對象，制裁方式包括禁止入境歐盟和凍結在歐盟的資產。", "title": "納瓦尼中毒案 CNN：拜登將制裁俄國"}
{"summarization": "中國全國兩會4日起揭開序幕，時間與1日起暫緩台灣鳳梨輸入接近，網傳中國行銷自產金鑽鳳梨，農委會副主委陳駿季今天說，他不適合做揣測，重申盼經由兩岸協議平台讓貿易恢復。", "article": "中國全國兩會4日起揭開序幕，時間與1日起暫緩台灣鳳梨輸入接近，網傳中國行銷自產金鑽鳳梨，農委會副主委陳駿季今天說，他不適合做揣測，重申盼經由兩岸協議平台讓貿易恢復。農委會今天召開臨時記者會說明，2月25日傍晚中國突然通知3月起暫緩輸入台灣鳳梨，隔天26日下午農委會對外宣布此訊息，呼籲全民預購幫助農民解除危機，目前累計內外銷預購已超過去年銷中量，達4萬1687公噸。另持續拓銷中國之外的市場，出口產值成長中。由於農委會主委陳吉仲屢次提及跟中國大陸海關總署向來是透過「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台交流，並稱中國大陸斷然暫緩貿易，未經協商或採用燻蒸處理介殼蟲，不符合國際貿易規範。輿論也對此事件肇因源自政治考量持續加溫。今天媒體記者聯訪詢問以上平台是否還有存在必要。陳駿季說，一個機制的運行由雙邊合議，中國暫緩台灣鳳梨輸入事發迄今不到1週，算是短時間，不樂見走到協議變成無效。他並說，農委會仍會努力維持這個協議機制運作，希望雙邊儘速就鳳梨議題進行實質面的溝通，關於有害生物可再做說明，希望能儘速恢復貿易。13屆中國全國人大4次會議及13屆全國政協4次會議將分別於3月5日和4日在北京揭幕，媒體詢問，中國全國兩會即將召開，跟宣布暫緩台灣鳳梨輸入時間接近，會否有關係。陳駿季說：「我不適合做這樣的揣測。」網路也頻頻出現中國宣傳當地自產的金鑽鳳梨（台農17號）訊息。他說，農業議題分品種、技術兩個層次，雙邊都有品種權保護機制，較可惜的是金鑽鳳梨是民國87年育成的，屬於老品種，在市場流通後就不能申請品種權，嚴格來講中國大陸使用就沒違法；而台農總共有23號，21號開始以後就有嚴格品種權機制落實保護。不過他也說，技術面來講，鳳梨栽培技術會因為氣候不同產生不一樣的結果，過去台商到對岸種鳳梨，把基本技術帶過去；但是技術隨時在更新，農委會已針對比較細膩的技術用智慧財產權保護，再用授權方式提供給農民，未經授權使用會被提告，藉此保護栽培技術。他強調，國家對農業核心技術有嚴謹的規範，包括新技術的開發須經農委會同意，若涉及關鍵技術，不會同意對外發表，更遑論自行把技術輸出；且審議委員會會根據技術的機敏性、核心價值審查，若是非常核心的關鍵技術，通常不會同意將技術授權到國外或輸出到國外，否則會涉及民事訴訟。", "title": "中國兩會前暫停輸入台灣鳳梨 農委會不便揣測"}
{"summarization": "台東縣今天有包括台東地區等4個農會進行理監事選舉，現任總幹事在理事席次上均掌握優勢，連任之路可望順利。", "article": "台東縣今天有包括台東地區等4個農會進行理監事選舉，現任總幹事在理事席次上均掌握優勢，連任之路可望順利。台東地區農會、鹿野地區農會、關山農會、池上農會今天進行第2階段選舉，選出理監事。這4個農會在選舉之初暗潮洶湧，都有挑戰者結盟試圖拉下現任的理事長和總幹事，因此第1輪的農會代表選舉競爭激烈，今天由代表進行理監事選舉。熟悉農會運作人員表示如沒意外，台東地區農會總幹事李建通、鹿野地區農會總幹事陳正笙、關山鎮農會總幹事邱美玲、池上農會總幹事游玉櫻的連任之路可望順利。台東縣政府農業處長許家豪表示，這4個農會理監事名單出爐後，將在10日至12日間選出理事長，接著遴聘總幹事。", "title": "台東4農會理監事選舉  現任者掌握優勢"}
{"summarization": "前6次三分球出手都落空，健行科大射手謝亞軒在第4節最後27.9秒三分球才總算開張，靠著他關鍵的超前三分球，率隊克服最多25 分落後，終場以92比89逆轉勝高雄師大。", "article": "前6次三分球出手都落空，健行科大射手謝亞軒在第4節最後27.9秒三分球才總算開張，靠著他關鍵的超前三分球，率隊克服最多25 分落後，終場以92比89逆轉勝高雄師大。109學年度UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行第4天賽事，衛冕軍健行在苦吞2連敗後，今天艱辛止敗，就連教頭劉孟竹都感嘆：「健行這6年來，第一次在8強這麼早就陷入危機。」謝亞軒今天僅拿11分，三分線外更是7投僅中1，加上團隊射手群熄火，第2節最多落後25分，直到第3節一波30比13攻勢才把比賽拉回軌道。高師大今天團隊飆進17顆三分球，反觀健行僅投進7球，謝亞軒表示，三分球一向是健行剋敵致勝的利器，想不到如今反被拿手武器砲轟，格外不是滋味，而談到投進那記關鍵三分球，他也說：「也算吐了一口鳥氣。」陳范柏彥今天攻下最高的32分、9籃板，還包括在最後27秒內抓下2次關鍵防守籃板，是除謝亞軒外贏球的另一個功臣，他說：「看到亞軒投進那記三分球，我才鬆了口氣。」陳范柏彥承認，對手每每碰上健行外線總特別準，代表團隊防守肯定出問題，不過他也樂觀地說：「當成是一個挑戰，就當成是守我們自己。」健行在落後25分劣勢下演出大逆轉，劉孟竹苦笑說：「心臟都快沒力了。」他強調今天之戰是非贏不可，球員也承受很大壓力，就算贏得驚險，他們仍得想盡辦法先拿下4強門票再說。", "title": "UBA謝亞軒關鍵三分球 健行落後25分演出大逆轉"}
{"summarization": "日產汽車公司前董事長戈恩因涉金融罪名候審期間，一對涉嫌助他逃離日本的美國籍父子今天被引渡至日本，傍晚抵達東京成田機場隨即遭東京地檢特搜部逮捕，並移送東京拘留所。", "article": "日產汽車公司前董事長戈恩因涉金融罪名候審期間，一對涉嫌助他逃離日本的美國籍父子今天被引渡至日本，傍晚抵達東京成田機場隨即遭東京地檢特搜部逮捕，並移送東京拘留所。日本法務大臣上川陽子今天上午在記者會上說：「個別案件的具體搜查以及與美國之間的手續，不便奉告；但一般而言，將犯人護送至我國，當局會充分注意安全性。」日本放送協會美國政府今天凌晨在波斯頓機場將60歲的陸軍特種部隊退役軍人泰勒（Michael Taylor）及他28歲的兒子彼得（Peter Taylor ）交給日本檢方。載著泰勒父子的班機今天下午4時（台灣時間3時）飛抵東京成田機場。泰勒父子一落地成田機場，隨即遭到東京地檢特搜部逮捕，在機場接受PCR檢測後將移送東京拘留所。泰勒父子涉嫌於2019年12月29日協助戈恩逃離日本，安排戈恩躲在樂器箱內，以私人飛機從日本關西國際機場飛往黎巴嫩。黎巴嫩與日本無引渡條約。東京地檢特搜部去年1月以泰勒父子涉嫌窩藏人犯及幫助他人違反日本出入境管理法的罪名申請逮捕令。美國司法調查部門去年5月在麻薩諸塞州（Massachusetts）羈押泰勒父子。美國國務院去年10月准許根據引渡條約將泰勒父子引渡至日本。東京地檢特搜部接受美國的引渡後，以涉嫌窩藏人犯為由逮捕泰勒父子，並移送東京拘留所進行偵訊，釐清戈恩潛逃的詳細經過。東京地檢特搜部透過國際刑警組織（Interpol）對戈恩發佈國際通緝令，以涉嫌違反出入境管理法為由取得逮捕令，但黎巴嫩政府認為戈恩在黎巴嫩並無法律問題，目前還無法得知戈恩何時會被送到日本受審。戈恩在日本遭控涉及金融不當行為，包括在日產有價證券報告上短報薪酬，並將日產汽車支出給汽車經銷商的部分資金回流給自己。然而戈恩否認有這些不當行為，2019年底交保候審期間潛逃黎巴嫩。", "title": "助戈恩潛逃美父子引渡抵日 移送東京拘留所"}
{"summarization": "繼民進黨高雄市黨部昨天號召餐廳及企業訂購鳳梨挺農民，國民黨高雄市黨部今天也在「小農市集」推「鳳梨週」大力行銷鳳梨，統計含電商平台，已接受逾1萬台斤鳳梨訂單。", "article": "繼民進黨高雄市黨部昨天號召餐廳及企業訂購鳳梨挺農民，國民黨高雄市黨部今天也在「小農市集」推「鳳梨週」大力行銷鳳梨，統計含電商平台，已接受逾1萬台斤鳳梨訂單。國民黨在市黨部規劃「小農市集」，採雙週設攤方式行銷好物，因逢中國禁止台灣鳳梨輸出中國，黨部將3月2日至5日的小農市集改為「鳳梨週」，受理民眾到黨部或透過電商平台下單採購。出席鳳梨週促銷活動，包括市黨部主委李哲華、立委吳怡玎、高市議長曾麗燕、副議長陸淑美、高雄市議會國民黨團總召蔡武宏、市議員林義迪等人都出席行銷鳳梨及農特產品。曾麗燕籲執政黨拿出幫助農民的方法，也認購100箱鳳梨、吳怡玎認購40箱等，盼能拋磚引玉獲得更多民眾迴響及認購鳳梨等，以免農民辛苦血汗白流。吳怡玎盼農委會拿出具體的行銷策略，為鳳梨開拓市場。李哲華表示，截至2日上午9時，國民黨加計電商平台及小農市集的銷售，已收到逾1萬台斤的鳳梨訂單，呼籲民眾購買用行動支持在地小農。民進黨高雄市黨主委趙天麟號召企業、餐廳向大樹「鳳梨伯」林益訂購逾萬斤鳳梨分送資深黨員、家扶中心受助家庭等。", "title": "挺農民 高市國民黨推鳳梨週促銷"}
{"summarization": "今天下午5時23分在台灣東南部海域發生規模5.8地震，屏東震度4級，恆春半島許久沒發生震度這麼強的地震，不少民眾嚇一跳，有人關心核三廠災情，核三廠則表示沒有影響。", "article": "今天下午5時23分在台灣東南部海域發生規模5.8地震，屏東震度4級，恆春半島許久沒發生震度這麼強的地震，不少民眾嚇一跳，有人關心核三廠災情，核三廠則表示沒有影響。地震發生的第一時間，就有人在臉書（Facebook）詢問恆春的災情，並請大家報平安，不少人回應被嚇了一跳，「恆春很久沒有搖這麼厲害」，有人關心核三廠是否安然無恙。也有民眾正在開車或在戶外，因為下午剛好落山風正強，地震當時開車的人以為是落山風太大造成的搖晃，走路的人則因為落山風大而分散的搖晃感，渾然不知有地震。核三廠表示，強震儀雖有動作，廠區沒有影響，正常運作。截至下午6時，屏東消防局沒有接到災情通報。1100302", "title": "恆春震度4級民眾嚇一跳  核三廠無影響"}
{"summarization": "環保署今天表示，已公開招標在未設置焚化廠的縣市中增加垃圾分選設施，除減輕掩埋場處理量外，將有機、無機物自源頭分流，也能避免如廚餘發酵產生沼氣而引發的火災。", "article": "環保署今天表示，已公開招標在未設置焚化廠的縣市中增加垃圾分選設施，除減輕掩埋場處理量外，將有機、無機物自源頭分流，也能避免如廚餘發酵產生沼氣而引發的火災。環保署今天在官網發布「無營運中焚化廠8縣（南投、雲林、新竹、離島及花東）推動精進型家戶垃圾處理技術支援計畫」招標資訊。環保署督察總隊科長劉俊迪告訴中央社記者，這個計畫是希望幫助沒有焚化廠的縣市設置垃圾分選設施，一來能減輕掩埋場的處理量，另外將有機、無機物自源頭分類，也能減少如廚餘發酵產生沼氣而引發的火災。根據統計，自去年9月至今，全台各地陸續發生掩埋場火災，大小不一合計逾10起，較嚴重的如去年9月彰化縣員林市阿寶坑垃圾場；11月台東縣綠島鄉垃圾場；12月雲林崙背豐榮垃圾場；今年1月台南市安南區城西垃圾衛生掩埋場、2月新北市八里垃圾掩埋場。劉俊迪指出，目前規畫離島主要設置簡易分選設施，在本島方面，則有考慮是否能增設固體回收燃料（SRF）鍋爐，將一般垃圾也製成SRF，推動垃圾燃料化。劉俊迪說，此計畫若招標順利，今年就能執行，預計期間2年；透過垃圾源頭分選，一來能延長各掩埋場使用年限，另外也能減輕焚化爐的壓力。劉俊迪提到，中央已陸續補助公有掩埋場改善作業，未來不排除修「廢棄物清理法」，將掩埋場的管理權責統一交由縣市政府環保局，提高管理層級。環保署環境督察總隊總隊長李健育表示，自從去年員林、草屯等火災事件後，已要求地方在垃圾處理上更嚴謹，因為有部分掩埋場是當地公所管理，也希望能提高至縣市政府的層級，請地方政府能負起責任。李健育另外提到，其實環保署陸續已協助各地方掩埋場進行整理，以雲林為例，也協助其掩埋場區打包垃圾、整理、釋出容量等。環保署表示，去年向行政院提報多元化垃圾處理計畫修正案，再投入新台幣10億元經費協助60處以上公有掩埋場改善作業，主要是整理原有垃圾增加貯存空間，並污染防制措施修繕，減少二次污染發生。", "title": "推垃圾分選環保署公開招標 盼降低掩埋場處理量"}
{"summarization": "集邦科技今天公布最新調查指出，2020年友達電競面板市占位居全球第2，2021年持續擴展電競產品供應，可望在眾面板廠中脫穎而出，躍升今年電競面板出貨量之冠。", "article": "集邦科技今天公布最新調查指出，2020年友達電競面板市占位居全球第2，2021年持續擴展電競產品供應，可望在眾面板廠中脫穎而出，躍升今年電競面板出貨量之冠。集邦解釋，電競面板2020年的出貨冠軍是三星顯示器（SDC），市占高達35%，但因其淡出液晶顯示器面板供應，2021年電競面板成為其他各面板廠積極搶攻的產品。集邦統計，2020年全球電競液晶顯示器（刷新率100Hz以上）出貨達1840萬台，年成長率高達105%。電競液晶顯示器出貨成長，主因在於電競產品本就是品牌廠、面板廠資源聚焦的重點項目，加上宅經濟需求挹注所致，預估2021年成長態勢將可持續，出貨量可望達2590萬台，年增41%。集邦分析師王靖怡表示，2020年前5大電競品牌中，微星的電競液晶監視器出貨年成長率高達114%，因其原先主要布局為曲面電競產品，2020年開始將產品線多元化，擴展平面廣視角產品所帶動，成長幅度除了位居首位之外，更超越市場平均值。另外，華碩電競液晶顯示器出貨年增高達108%，透過大舉擴增電競產品線並從2020年初即積極規劃備貨。華碩液晶監視器出貨表現同時受電競產品帶動而達到歷史新高，使其整體出貨（含電競與非電競液晶顯示器）成長幅度位居前10大液晶顯示器品牌之冠。", "title": "集邦：友達電競面板出貨量今年可望奪冠"}
{"summarization": "旅宿平台Airbnb今天公布2021亞太地區旅遊趨勢調查，調查中發現，台灣旅客對未來旅遊規劃最為保守，有6成民眾在2021年沒有任何旅遊規劃，但預算規劃上，台灣民眾更願意「進行加碼」。", "article": "旅宿平台Airbnb今天公布2021亞太地區旅遊趨勢調查，調查中發現，台灣旅客對未來旅遊規劃最為保守，有6成民眾在2021年沒有任何旅遊規劃，但預算規劃上，台灣民眾更願意「進行加碼」。旅宿平台Airbnb今天公布委託YouGov進行的「2021 亞太地區旅遊趨勢調查」報告，調查報告中顯示，亞太民眾對疫後重啟旅遊的渴望早已蠢蠢欲動，有近6成的印度旅客表示已經預訂、規劃或是期待2021年的旅遊行程，也有超過5成的泰國（52%）與紐西蘭（51%）民眾對2021年恢復旅遊表示躍躍欲試。不過，調查中卻發現台灣只有不到2成的台灣旅客表示已經預訂或是規劃2021年的旅遊安排，有超過6成的台灣旅人表示自己在2021年沒有任何旅遊規劃、或對旅遊恢復常態不抱期待。調查中也顯示，對台灣民眾而言，58%民眾選擇旅宿的首要指標是清潔與安全，相較於疫情爆發前的49%有顯著成長。同時，即使民眾希望能有效控制出遊預算，調查結果也顯示，有部分民眾願意加碼其疫後旅遊支出，平均而言，有22%的受訪者願意在疫後首次出遊花費比以往高出5成或更高的預算。除了影響旅客選擇旅遊地點與形式外，疫情的不穩定性使得遊客們在計畫旅行時日趨晚鳥，享受更多「說走就走」的隨興行程，且在亞太地區，無論是台灣（42%）、泰國（51%）、菲律賓（47%）、印度（44%）或日本（40%）民眾，都將「大自然」作為疫後首選的旅遊地點。", "title": "調查：台灣旅客偏保守 6成民眾2021年無出遊規劃"}
{"summarization": "兵庫縣南淡路市一間主題樂園飼養的母無尾熊MIDORI高齡24歲，若換算成人類年齡，已是超過百歲的人瑞，被金氏世界紀錄認證為「史上最高齡圈養無尾熊」。", "article": "兵庫縣南淡路市一間主題樂園飼養的母無尾熊MIDORI高齡24歲，若換算成人類年齡，已是超過百歲的人瑞，被金氏世界紀錄認證為「史上最高齡圈養無尾熊」。MIDORI是「淡路農場公園英格蘭之丘」（Awaji Farm Park England Hill）飼養的無尾熊，雖然現在相當於人類100歲以上的老婆婆，但並沒有特別的健康問題，仍很有活力。MIDORI於1997年2月生於澳洲，2003年送給兵庫縣。淡路農場公園表示，人類飼養的無尾熊平均年齡約為16歲，過去最高齡紀錄是在澳洲飼養至2001年的23歲無尾熊，如今這項紀錄已經被MIDORI更新。", "title": "金氏紀錄認證最老無尾熊在日本 相當逾百歲人瑞"}
{"summarization": "嘉義縣鳳梨將進入收成旺季，縣府為降低鳳梨無法出口中國的負面影響，已媒合民間團體及企業採購，捐贈給學童營養午餐及老人食堂、慈善團體及軍方單位，協助鳳梨農渡過難關。", "article": "嘉義縣鳳梨將進入收成旺季，縣府為降低鳳梨無法出口中國的負面影響，已媒合民間團體及企業採購，捐贈給學童營養午餐及老人食堂、慈善團體及軍方單位，協助鳳梨農渡過難關。嘉義縣鳳梨年產量約5萬8000公噸，每年鳳梨外銷逾4000公噸，超過9成是銷往中國，嘉義縣長翁章梁今天召開跨局處會議，針對4月至8月嘉義鳳梨生產旺季，中國暫停進口台灣鳳梨，提出因應措施。翁章梁表示，縣府上週已開始媒合民間團體及企業採購鳳梨，將捐給學童校營養午餐及老人食堂、慈善團體及軍方等單位做為食材。農業處指出，今天會議決議，將與超市通路合作推出「嘉義鳳梨週」、國道服務區舉辦鳳梨季特賣會。協助農民3月6至7日參與台北希望廣場鳳梨特賣會及3月底台中草悟道市集。另外，與電視購物業者推出鳳梨季促銷檔期，透過預購方式，提供消費者宅配服務，以產地直送給消費者嘉義最新鮮的鳳梨。翁章梁強調，避免其他農漁產品成為下一波中國封鎖目標，農業處持續輔導農漁業者取得相關國際驗證，使農漁生產規範與國際接軌，將「嘉義優鮮」農產品推向全世界。", "title": "鳳梨將盛產無法出口中國  嘉縣府媒合企業採購"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉清境地區違建民宿再拆一棟，南投縣政府今天出動多部大型機具，拆除位在力行產業道路路口、存在逾10年的大型住宿會館，達到不堪使用狀態，僅保留鋼骨等主結構。", "article": "南投縣仁愛鄉清境地區違建民宿再拆一棟，南投縣政府今天出動多部大型機具，拆除位在力行產業道路路口、存在逾10年的大型住宿會館，達到不堪使用狀態，僅保留鋼骨等主結構。位於省道台14甲線與「投89線」力行產業道路路口的仟亦會館是違建，雖然業者曾陳情延緩拆除期限並答應自行拆除，但一直未達不堪使用標準，南投縣政府日前拆除部分違建設施，今天再派大型機具拆除外牆與內部，只保留鋼骨等建築結構，達到完全不堪使用狀態。據了解，這棟建築為鋼鐵構造，高約12公尺，面積共1292平方公尺，是存在超過10年的中央列管優先排拆重大違建，蔡姓地主當年蓋好違建後，轉租給他人經營，期間幾次更改旅館名稱，拆除前是由劉姓業者經營，原擬去年12月31日前自行移除物品並拆完違規建物。南投縣政府建設處民國108年3月發出違章建築拆除裁處書通知行為人，因違章建築逾期未補辦申請建造執照手續，依法應執行拆除在案，縣府這次拆除作業，需花費新台幣30多萬元付給施作廠商，但礙於現有法規不足，尚無法向違建地主或業者追討拆除費。違建拆除後，民眾擔心是否變危樓，誰要負公共安全責任，對此，建設處長李正偉說，依建築法第77條規定「建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安全」，也就是說，拆除違建後，對方仍要負公安責任，若違反可依第91條處6萬元到30萬元罰鍰，後續還有限期改善、強制拆除等處分。", "title": "存在清境逾10年大違建 南投縣府拆除達不堪使用"}
{"summarization": "高雄市選舉委員會今天召開委員會議審查民進黨市議員高閔琳罷免案，提議人領銜人補提連署人名冊，距罷免門檻不足2986人，預料罷免案將不成立。全案將報由中選會做最後審定。", "article": "高雄市選舉委員會今天召開委員會議審查民進黨市議員高閔琳罷免案，提議人領銜人補提連署人名冊，距罷免門檻不足2986人，預料罷免案將不成立。全案將報由中選會做最後審定。對於「罷琳案」不需要走到正面對決的第三階段，高閔琳回應指出，「民主自能分辨是非善惡；將會一本初衷為民服務」，感謝大岡山鄉親大力支持。尤其在台灣鳳梨遭中國打壓，正需團結對外時刻，真的是一個好消息。同時，她也為高雄子弟陳柏惟加油，「大岡山也守住了，台中也要守住。相信報復仇恨的力量，無法超越對民主和人民的智慧。天道酬勤，認真誠懇為民服務、為台灣辛勤做工的人都不會孤單」。高雄市選委員會下午召開委員會議，審查高閔琳罷免案領銜人曾巖理所補提連署人名冊查對，查對結果將函報中央選委會做後續審定。由於補件名冊與法定門檻還有2986人的差距，預料罷免案將不成立。市選委會指出，去年12月30日受理領銜人曾巖理提交連署人名冊2萬1472人，經查對結果，不符合規定人數7813人、符合規定人數1萬3659人。連署罷免未達公職人員選舉罷免法第81條第1項連署人數應達原選舉區選舉人總數10%以上（即1萬9144人以上）規定，亦即依規定還要再補提5485人的連署書。曾巖理今年2月9日期限內向市選委會補提連署人名冊1萬323人。高市選委會隨即進行補提連署人名冊查對，經查對後發現與第一次連署人重複連署者有7148人、其他不符者676人，符合規定有2499人；距應補足的5485人，有2986人差距。高閔琳2018年在高市第3選區（岡山、橋頭、燕巢、永安、彌陀、梓官）以2萬975票連任。高雄市這屆議員已有無黨籍的黃捷，民進黨的陳致中、高閔琳等3人遭提案罷免，黃捷罷免沒過關，陳、高則是提案未達連署門檻。", "title": "高閔琳罷免案二階連署差近3000人 預料將不成案"}
{"summarization": "中國全國「兩會」即將登場，全國人大將審議「十四五規劃」以及2035年遠景目標綱要草案。由於今年適逢中共建黨百年，上述涉及經濟發展的施政藍圖格外受到官方重視。", "article": "中國全國「兩會」即將登場，全國人大將審議「十四五規劃」以及2035年遠景目標綱要草案。由於今年適逢中共建黨百年，上述涉及經濟發展的施政藍圖格外受到官方重視。新華社日前報導，中共總書記習近平2月26日主持中央政治局會議，便討論國務院擬提請第13屆全國人民代表大會第四次會議審查的中國國民經濟和社會發展第十四個五年規劃（十四五規劃）和2035年遠景目標綱要草案稿等。這場會議強調，十四五時期（2021到2025年）是中國全面建成小康社會、實現「第一個百年奮鬥目標」後，乘勢而上開啟全面建設社會主義現代化國家新征程、向「第二個百年奮鬥目標」進軍的第一個五年。會議稱，科學編制實施「十四五規劃」和2035年遠景目標綱要，對於鞏固拓展全面建成小康社會和脫貧攻堅成果，開啟全面建設社會主義現代化國家新征程具有重大意義。華爾街日報（The Wall Street Journal）近日撰文分析，「十四五規劃」將作為中國減少仰賴西方晶片等關鍵零組件的政策藍圖。當局也希望藉由對氫動力汽車到生技等新興科技投入數以兆計美元，讓中國在2030 年前超越美國成為世界最大經濟體，躍身超級強權。受疫情影響，去年度的中國政府工作報告便明確提出2020年不設國內生產毛額（GDP）成長目標，是1994年中國開始設置經濟成長目標以來，首次未提出具體目標。今年1月底，路透（Reuters）也引述消息人士稱，中國可能不會設定2021年的GDP成長目標，避免地方政府追求更高的經濟成長，進而導致為達到目標讓債務不健康增多。但中新社報導，中國全國政協經濟委員會副主任楊偉民日前受訪時表示，為實現現代化國家的目標，中國今年有必要設定GDP成長目標。他說，由於2020年中共19屆五中全會已提出未來5年規畫，同時也規劃了到2035年的發展目標，人均GDP要達到中等發達國家水平。既然已設下具定量指標的目標，在疫情已得到了控制的今年、從未來實現現代化國家的目標來看，還是應該設下GDP成長目標。", "title": "中國兩會在即 當局聚焦十四五規劃迎建黨百年"}
{"summarization": "台61線西濱快速道路後龍路段今天下午發生3輛大車追撞事故，一輛聯結車疑似未注意車前路況，追撞前方2輛停等紅燈的大貨車，造成2人受傷送醫。", "article": "台61線西濱快速道路後龍路段今天下午發生3輛大車追撞事故，一輛聯結車疑似未注意車前路況，追撞前方2輛停等紅燈的大貨車，造成2人受傷送醫。苗栗縣消防局指出，傍晚6時20分許接獲報案，後龍鎮台61線南下101.1公里處發生車禍需救護，經派遣人車前往，現場為2輛大貨車與1輛聯結車發生追撞，共有2名傷者。其中，位於中間的大貨車賴姓駕駛（47歲）因撞擊瞬間，車頭潰縮凹陷變形遭夾困在車內，經使用破壞器材協助脫困，獲救時意識清楚，骨盆、腹部疼痛、下肢多處挫傷，送往衛福部苗栗醫院救治；另外，最後方的聯結車伍姓駕駛（42歲）自行脫困，送往大千醫院。警方初步調查，伍姓聯結車司機行經西濱後龍路段，疑似未注意前方路況，不慎追撞前方正在停等紅燈、分別由簡姓（51歲）、賴姓男子駕駛的2部大貨車，3名駕駛均無酒駕。大貨車、聯結車因體積龐大且車體沉重，一旦發生事故撞擊力道驚人，警方提醒民眾最好養成安全防禦駕駛習慣，與大車保持適當距離，尤其小車盡量避免行駛在大車前方，以免發生追撞時成夾心餅乾。", "title": "西濱後龍段3大車追撞  2傷送醫"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，民進黨執政團隊會持續與社會說明，讓大眾了解政府在保護藻礁生態和能源轉型議題上的責任與努力。也希望這樣的討論是有助於凝聚社會共識，避免互相攻訐。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，民進黨執政團隊會持續與社會說明，讓大眾了解政府在保護藻礁生態和能源轉型議題上的責任與努力。也希望這樣的討論是有助於凝聚社會共識，避免互相攻訐。藻礁公投跨越連署門檻，顏若芳晚間指出，公民投票是公民的權利，民進黨予以尊重。民進黨政府會秉持著保護藻礁生態，同時兼顧用電穩定，持續朝著減碳、非核、綠能的能源轉型目標，持續與社會溝通。顏若芳表示，民進黨也了解關心藻礁的民眾都是非常關心台灣生態議題。民進黨執政團隊會持續與社會說明，讓大眾了解政府在保護藻礁生態和能源轉型議題上的責任與努力。也希望這樣的討論是有助於凝聚社會共識，避免互相攻訐。顏若芳指出，執政團隊持續說明下，社會大眾也有機會更了解完整資訊，像是民進黨的三接（天然氣第三接收站）工程方案其實是相較於國民黨方案大為縮減90%的開發範圍，且已避開藻礁。透過更完整的溝通，讓民眾更了解民進黨保護藻礁生態，同時兼顧用電穩定，持續朝著減碳、非核、綠能的能源轉型的目標來努力。", "title": "民進黨盼藻礁討論有助凝聚共識  避免互相攻訐"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，國民黨一邊聲援台灣鳳梨，一邊幫中國批評台灣政府，奉勸國民黨不必為了個別政黨利益，幫中國擦脂抹粉。國民黨發言人盧宸緯說，蔡政府應把攻擊在野黨的時間和力氣，花在理解農民的困境，才是負責任政府應有的作為。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，國民黨一邊聲援台灣鳳梨，一邊幫中國批評台灣政府，奉勸國民黨不必為了個別政黨利益，幫中國擦脂抹粉。國民黨發言人盧宸緯說，蔡政府應把攻擊在野黨的時間和力氣，花在理解農民的困境，才是負責任政府應有的作為。簡舒培今天透過聲明指出，中國政府片面以台灣鳳梨有害蟲為由，突襲宣布從3月1日開始暫停進口台灣鳳梨。中國片面暫停輸入台灣鳳梨，不但不符貿易規定，也是不合理的措施，根本是政治操作。她說，在全民團結挺農民的時刻，樂見國民黨也跟進聲援台灣鳳梨，不過，面對中國惡意的政治操作，卻看到國民黨幫著中國斷章取義，以扭曲的資訊抨擊台灣政府，製造台灣農民的恐慌。簡舒培指出，國民黨立委李德維幫中國說話，稱中國不買鳳梨是他們的權利，還反嗆農民，國民黨主席江啟臣和前主席朱立倫更趁機批評新南向政策沒有效果。簡舒培說，根據農委會統計，台灣去年的水果出口到中國以外的國家及區域，數量都有明顯增加，例如，出口到美國增加210%、出口到韓國增加75%、出口到香港增加68%、出口到日本增加37%；個別水果品項出口到中國以外市場成長率也有大幅提升，例如鳯梨增加了164%、柚子增加147%、蓮霧增加77%。簡舒培表示，不管是李德維，還是江啟臣、朱立倫的發言，都讓外界看到國民黨一邊聲援台灣鳳梨，一邊幫中國批評台灣政府的扭曲心態。此刻應該是台灣團結對外，奉勸國民黨不必為了個別政黨利益，幫中國擦脂抹粉，大家應該一起挺鳳梨，多吃水果，少噴口水。國民黨發言人盧宸緯表示，蔡政府執政已5年，台灣仍然高度依賴中國大陸市場，這些統計數據蔡政府自己都有，卻未曾針對可能存在的風險積極處理；即便沒有這次中國大陸暫停台灣鳳梨輸入事件，台灣各式農產品生產過剩的問題也時有所聞，也同樣沒見到蔡政府拿出有效的具體對策。盧宸緯指出，奉勸蔡政府把攻擊在野黨的時間和力氣，花在理解農民的困境，與農民站在同一視角、正視農民的辛酸與不安上，如此才是負責任的政府應有的作為。", "title": "綠批幫中國擦脂抹粉  藍回擊：應正視農民困境"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天在東北部城鎮卡爾（Kale）對反軍事政變的抗議民眾發射實彈，造成20人受傷，其中3人命危。", "article": "緬甸安全部隊今天在東北部城鎮卡爾（Kale）對反軍事政變的抗議民眾發射實彈，造成20人受傷，其中3人命危。根據目擊事件和治療傷者的醫療急救人員表示，卡爾今天的示威活動演變成暴力事件，安全部隊對抗議民眾開槍。憂心遭到報復而要求匿名的急救人員告訴法新社：「警方和軍方上午在卡爾的鎮壓行動造成約20人受傷。其中3人遭實彈擊中，情況危急。」他表示，警方一開始發射催淚瓦斯和橡膠子彈，然後開始發射實彈。當地醫院一名治療病患的醫師證實有3人情況危急，「一人腿部中彈，目前正在手術中，另一人腹被擊中，亟需輸血，另一人胸部中槍」。 ", "title": "緬甸軍方對抗議民眾開槍 20傷其中3人命危[影]"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第4階段今天開打，鶯歌工商與普門中學交手，蔡誥翔敲2安、包括1支場內2分砲，率隊以4比3拿勝、睽違4年重返8強；蔡誥翔盼努力追上U12隊友林昱珉、李灝宇。", "article": "高中木棒聯賽第4階段今天開打，鶯歌工商與普門中學交手，蔡誥翔敲2安、包括1支場內2分砲，率隊以4比3拿勝、睽違4年重返8強；蔡誥翔盼努力追上U12隊友林昱珉、李灝宇。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）12強淘汰賽在嘉義舉行，鶯歌工商與普門中學交手，鶯歌6局打完0比1落後，7局靠著蔡誥翔二壘打、吳至綸安打扳平比數，于魁敲出超前比分二壘打。鶯歌8局再起攻勢，靠著沈忠興二壘打、蔡誥翔跑出場內全壘打，2分砲替球隊多添保險分，普門9局追回2分，追分不及、吞下敗仗。鶯歌先發投手賴知頎今天總計用95球投8.1局，被敲6支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，鄧佳安後援0.2局穩守，幫助球隊拿下關鍵勝利。鶯歌上一次木棒聯賽打入8強為105學年度，當時拿下隊史最佳成績第7名，睽違4年再闖8強，明天將與同樣來自新北的勁敵穀保家商交手。蔡誥翔今天敲出2安都是關鍵，單場2安貢獻2分打點，另有2得分，手感不錯；蔡誥翔此次聯賽投打都有出賽紀錄，他表示雖然比較累，但對投打兩端都有興趣、不會不習慣。蔡誥翔自評此次比賽前面階段打擊狀況不算好，教練團持續幫忙調整，想著打準球就好，今天普門中學先發投手呂昱廷直球和變化球都很準，不會有太過偏差的壞球，所以比賽前半段沒能找到突破口，但還是想辦法把球打確實。蔡誥翔是2015年世界盃少棒賽中華隊班底，當年度中華隊成員包括穀保家商投手林昱珉、平鎮高中野手李灝宇現在都有亮眼成績；蔡誥翔表示，林昱珉和李灝宇是自己的投、打目標，希望想辦法追上他們，也期待明天能與林昱珉投打對決。", "title": "鶯歌木棒聯賽晉8強 蔡誥翔盼追上昔U12隊友"}
{"summarization": "中國銀保監會主席郭樹清今天表示，中國並非不允許螞蟻等科技公司發展金融業務，但需接受監管。他並指出，網貸平台要有與銀行相同的資本充足率，雖允許有過渡期，但最多2年。", "article": "中國銀保監會主席郭樹清今天表示，中國並非不允許螞蟻等科技公司發展金融業務，但需接受監管。他並指出，網貸平台要有與銀行相同的資本充足率，雖允許有過渡期，但最多2年。綜合路透社和界面新聞報導，郭樹清今天在中國國務院新聞辦舉行的「推動銀行業保險業高質量發展」記者會中，作上述表示。中國2020年起對螞蟻金服等線上金融平台祭出一連串監管措施。會中有記者問到，螞蟻等金融科技公司應在中國的金融市場有什麼角色？哪些業務不適合他們執行？郭樹清先是肯定這些平台在對中小微企業提供信貸、保險方面的服務，並表示鼓勵創新。但他話鋒一轉表示，銀保監會要求任何型態的金融業務，都要按照相應規則規範、法律法規管理，不能有特殊例外。他提到了螞蟻金服、騰訊的微眾銀行等平台，指銀保監會「不認為有什麼限制、不允許他們發展的金融業務」，但都需按行業相同規則進行監管。有記者也問到，這些金融科技公司掌握大量客戶訊息，從中長期來看，中國是否會要求他們滿足相關的資本充足率標準？郭樹清對此表示，無論是網路平台、銀行、小額信貸公司或消費金融公司，銀保監會要求他們必須和其他金融機構一樣具備充足資本。但考量歷史原因，給這些業者「過渡期」，有些到今年底，有些則到2022年底，「但是最多2年，都回到正軌上來，所有機構都要受資本約束的要求」。", "title": "加強監管 中國：網貸平台2年內需達資本充足率"}
{"summarization": "3月將在台灣舉辦個展的日本當代藝術家奈良美智2月14日抵台，28日隔離期滿，他在推特發文說，隔離結束後的檢驗結果是陰性，可戴口罩外出，今天還在推特喊天氣熱且秀出剉冰照。", "article": "3月將在台灣舉辦個展的日本當代藝術家奈良美智2月14日抵台，28日隔離期滿，他在推特發文說，隔離結束後的檢驗結果是陰性，可戴口罩外出，今天還在推特喊天氣熱且秀出剉冰照。奈良美智特展將於2021年3月12日至6月20日在關渡美術館展出，他在2月14日抵達台灣，入住防疫旅館，進行14天隔離與7天自主健康管理。奈良美智2月28日隔離期滿，當天在推特發文說，隔天開始就可以戴口罩外出，不過還是不能搭大眾運輸工具和前往人多的地方，因此也暫時不會在推特上發布明顯的所在地。對於網友推薦的台北兒童新樂園與士林夜市，他用了個哭臉表情符號，表達暫時無法前往的遺憾。奈良美智昨天晚間在推特發文表示，結束2週的隔離生活後，在指定的醫院接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢驗（PCR），結果是陰性，真是太好了。他今天則在推特秀出八寶冰的照片，8種配料藏在冰裡，並說「好熱」。奈良美智特展由中華文化總會主辦，3月12日起在關渡美術館展出，奈良美智2020年在日本東京森美術館展出的作品「月光小姐」將首度在海外展出。", "title": "奈良美智訪台隔離期滿 檢驗陰性出關吃剉冰"}
{"summarization": "鑑於中國藝人不時傳出吸毒，至今未絕，有中國全國人大代表準備提案，建議以法律明文規定「一次吸毒，終身禁演」，防止涉毒藝人鑽漏洞變相復出，甚至以「改過自新」作為炒作題材。", "article": "鑑於中國藝人不時傳出吸毒，至今未絕，有中國全國人大代表準備提案，建議以法律明文規定「一次吸毒，終身禁演」，防止涉毒藝人鑽漏洞變相復出，甚至以「改過自新」作為炒作題材。綜合中國媒體報導，提出這項建議案的是廣東籍全國人大代表、兼任律師事務所主任的朱列玉。他指出，近年明星吸毒的醜聞頻繁曝光，而中國娛樂圈涉毒亂象的背後，顯現的是行業規範、社會輿論對明星禁毒的不足，以及法律、法規的缺漏。朱列玉表示，截至2019年底，中國吸毒者有214.8萬人。其中，濫用大麻者以外籍人士、有境外學習或工作經歷者及演藝人員為主。他指出，儘管中國行業規範及地方性法規對明星涉毒行為有一定程度懲戒，但目前的措施仍不足以遏止這種亂象，部分涉毒藝人仍能鑽制度漏洞亮相。若不嚴令禁止他們再次踏足演藝圈，會讓其他藝人看到即使吸毒也可以復出，甚至可以打著「改過自新」的旗號炒作。朱列玉說，如果這類藝人不被禁演，反會因為醜聞炒作獲得更多的關注和利益。因此，法律應準確界定「禁演」範圍，明確利益相關人員及公司的連帶責任。他認為，限制涉毒藝人的影視作品播放是特殊職業的屬性問題，就像有傳染病的人就不能當廚師，有性侵、性騷擾史的人就不能當老師一樣。", "title": "中國人大代表提案：藝人一次吸毒 終身禁演"}
{"summarization": "教育部今天發函各大專校院，重申境外生在7天自主健康管理期間，仍不宜進入校園上課，如要住進校內宿舍，學校要安排一人一室。", "article": "教育部今天發函各大專校院，重申境外生在7天自主健康管理期間，仍不宜進入校園上課，如要住進校內宿舍，學校要安排一人一室。依照現行規定，境外生入境台灣、完成14天居家檢疫，須核酸檢驗陰性才能離開檢疫場所，之後還要7天自主健康管理（等待檢驗結果時間涵蓋在內），期間仍不宜進入校園。日前中國文化大學等校傳出，境外生不滿自主健康管理期間，即便檢驗結果為陰性，仍不能入住校內宿舍、到校上課，要繼續居住旅館，又要額外負擔住宿費用。教育部長潘文忠接受媒體聯訪時解釋，中央流行疫情指揮中心建議，自主健康管理期間不宜到人群聚集之處，校園本就是人多的地方，因此仍不宜到校上課。教育部今天發函各大專校院，提醒境外生入境後的採檢相關事宜，包括入住防疫旅館者，學校要先與醫療院所協調，在檢疫期滿後「隔日」採檢；入住集中檢疫所則是於期滿「前一日」採檢。教育部指出，學校要安排防疫專車、防疫計程車載送，全程戴口罩，採檢完後應立即返回旅館，如果要用餐，應回到旅館再用餐。日前傳出境外生不滿自主健康管理期間不能進入校園，教育部在最新函文中提醒，為降低校園防疫風險，境外生在7天自主健康管理期間，仍不宜進入校園上課。如要入住校內宿舍，學校宜安排一人一室，期間學校應提供適當學習銜接機制，維護受教權益。", "title": "教育部發函重申：境外生自主健康管理期不宜入校"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第4階段鶯歌工商今天與普門中學交手，鶯歌先發投手賴知頎再進化，要求放球點穩定，投出生涯最長局數8.1局，飆速148公里，他表示職棒是夢想，但專注做好現階段該做的事。", "article": "高中木棒聯賽第4階段鶯歌工商今天與普門中學交手，鶯歌先發投手賴知頎再進化，要求放球點穩定，投出生涯最長局數8.1局，飆速148公里，他表示職棒是夢想，但專注做好現階段該做的事。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）12強淘汰賽今天在嘉義開打，鶯歌工商與普門中學交手，鶯歌先發投手賴知頎總計用95球投8.1局，被敲出6支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，飆出平生涯最快球速148公里，率隊以4比3拿勝、晉級8強。鶯歌總教練王傳家表示，投手群之前狀況比較多，尤其去年底是最不穩定的時候，這段時間慢慢調整、恢復穩定，賴知頎今天投球內容不錯，之前出賽投約5、6 局就會用到100球，今天用球數控制在合理範圍內。王傳家表示，賴知頎對控球也有自我要求，他的球質好、揮臂速度也快，不用擔心球速的問題，但如果想要再往更高層級走，控球方面要加強，這場比賽他有要求自己放球點的穩定度，「好的投手除了要有速度，想辦法用最少的球數解決最多打者，控球很重要」。王傳家表示，今天本來8局投完就想將賴知頎換下來，但他希望再試看看，9局有狀況出現還是讓他退場休息，球隊後半段還是有具壓制力的投手，也稱讚賴知頎一直在進步。賴知頎表示，今天控球比之前幾個階段好，前導手可以固定、不會太早開掉，這場比賽想法是投出球的轉速，讓打者打不好，大概用7、8分力，沒有想到球速可以追平生涯最快。對於今年畢業後的規劃，賴知頎表示，有投入中職選秀的想法，因為那是一直以來的夢想，但是家人和教練團都一直提醒他，現階段把該做的做好，包括木棒聯賽、考大學，之後的事之後再討論，他也期許自己球速、控球的穩定性都可以再提升。", "title": "賴知頎木棒聯賽飆速148公里 打職棒是夢想"}
{"summarization": "高雄市政府警察局岡山分局2名員警今天在高美館旁協助攻堅，過程中拔槍射擊19發壓制，李姓嫌犯中彈不治。高雄市警察局長黃明昭指示，表揚慰問參與圍捕有功人員，並從優獎勵。", "article": "高雄市政府警察局岡山分局2名員警今天在高美館旁協助攻堅，過程中拔槍射擊19發壓制，李姓嫌犯中彈不治。高雄市警察局長黃明昭指示，表揚慰問參與圍捕有功人員，並從優獎勵。以57歲李姓男子為首的6名嫌犯1月24日在嘉義市犯下擄人勒贖及強盜案件。從事網路業的柯姓富商當天凌晨3時半步出SPA會館，遭嫌犯持槍強押上車輛，並帶往嘉義縣朴子監理站對面，恐嚇被害人找人交付300萬贖金後，在凌晨5時10分被釋放。高雄市政府警察局表示，配合嘉義縣、市警察局與刑事警察局偵八隊共同偵辦李姓男子擄人強盜案，上午發動攻堅圍捕，見犯嫌欲從車內持槍攻擊同仁，岡山分局2名員警拔槍射擊19發壓制，李嫌中彈後送醫搶救不治。市警局表示，同仁在攻堅圍捕時奮勇身居第一線，見歹徒駕車衝撞，並欲持槍對警駁火攻擊，當機立斷予以射擊火力壓制，確保在場同仁人身安全，機智英勇殊堪嘉許。黃明昭已指示，表揚慰問參與圍捕有功人員，並從優獎勵。黃明昭重申，面對暴力不法情事及犯罪份子，警察局全體同仁必將嚴厲追緝，捍衛法治、維護治安的決心與立場不容挑戰。", "title": "高美館槍戰擊斃持槍嫌犯 高市警從優獎勵"}
{"summarization": "嘉義市1月間發生擄人勒贖案，警方今天在高雄追緝歹徒發生槍戰，主嫌李男中彈送醫不治，並逮捕4名嫌疑人、1人在逃，且在嫌疑人住處查扣逾千萬元的現金。", "article": "嘉義市1月間發生擄人勒贖案，警方今天在高雄追緝歹徒發生槍戰，主嫌李男中彈送醫不治，並逮捕4名嫌疑人、1人在逃，且在嫌疑人住處查扣逾千萬元的現金。嘉義市警察局長黃建榮表示，以57歲李姓男子為首的6名嫌犯1月24日在嘉義市犯下擄人勒贖及強盜案件。黃建榮指出，被害人為從事網路業的柯姓富商，當天凌晨3時30分步出SPA會館，遭嫌犯持槍強押上車輛，並帶往嘉義縣朴子監理站對面，恐嚇被害人找人交付新台幣300萬元贖金後，才在凌晨5時10分被釋放，贖金也有傳聞是3000萬元。他表示，被害人報案後，警方聯合嘉義市、嘉義縣警察局及刑事警察局南部打擊犯罪中心組成專案小組，並報請嘉義地檢署指揮偵辦；經過半個多月追查，今天前往高雄查緝。黃建榮表示，警方上午在澄清湖發現李嫌蹤跡，並在9時許於明誠四路展開圍捕；但李嫌在車內企圖持槍對警方開槍，圍捕員警見情況危急，立即開19槍壓制，經破窗逮捕嫌犯後，發現李嫌中彈，送醫急救後仍不治，家屬是否提告則仍要再討論。警方指出，李嫌有毒品、強盜及槍砲前科，目前所涉及的2起販毒案件，經高雄高分院分別判處15年4個月及8年6個月有期徒刑，案件上訴中；李嫌出獄後，沒什麼經濟來源，由於服刑期間認識被害人的長輩，李嫌透過這名長輩，才知道被害人身家雄厚。警方表示，李嫌疑手頭不寬裕，在了解被害人柯男財力雄厚後，涉嫌從中主導擄人勒贖，先偷在柯男的保時捷名車裝GPS定位追蹤器，而掌握柯男於1月24日前往嘉義市中興路某SPA會館消費，並趁機在停車場強押擄人。警方說，這起擄人勒贖案件，今天除主嫌李男中彈不治外，已逮捕其他4人，另有1人在逃。專案小組目前從嫌疑人的銀行帳戶、保險箱、住處等地陸續查扣現金，初估已破千萬元。警方調查，1月24日涉嫌強押被害人柯男，除了主嫌李男外，還有一對母女吳姓婦人、盧姓女子，以及陳姓男子，另參與犯案還有負責藏匿贓款的凌姓男子、負責協助追蹤被害人行蹤的張姓男子，目前盧女在逃。警方表示，擄人勒贖歹徒除了在柯男的保時捷名車裝GPS定位追蹤器外，張男還在柯男住處附近租屋，方便進一步追蹤柯男的行蹤，從中尋找最佳犯案時機。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案1人在逃  查扣逾千萬現金"}
{"summarization": "北市文化局今天首度審查台大鹿鳴堂修復再利用計畫，文資團體到場抗議表示，台大所提方案將讓鹿鳴堂淪為廢墟，市府應落實公民參與。文化局說，已請台大重新研議並辦理說明會。", "article": "北市文化局今天首度審查台大鹿鳴堂修復再利用計畫，文資團體到場抗議表示，台大所提方案將讓鹿鳴堂淪為廢墟，市府應落實公民參與。文化局說，已請台大重新研議並辦理說明會。台北市文化局今天邀台灣大學與規劃鹿鳴堂修復再利用計畫的仲觀聯合建築師事務所舉行「歷史建築僑光堂修復及再利用計畫審查會議」，搶救台大鹿鳴堂發起人、台大校友林怡君等人到場抗議，呼籲北市府落實公民參與、勿黑箱；林怡君後在議員苗博雅協助下進入會議室。林怡君會前表示，台大與仲觀提出的再利用方案大肆拆除鹿鳴堂的結構與裝飾，連當初登錄文資的預鑄版結構等經典正立面都被挖空處理，剷除國寶級堆花匠師郭德蘭與其子郭亙富的匠藝，讓鹿鳴堂淪為廢墟。林怡君向台北市長柯文哲及台大呼籲，應立即停止當前一意孤行的程序，充分公開鹿鳴堂修復及再利用計畫的過程與資訊，邀集相關單位與民間團體落實公民參與，勿讓在缺乏民眾知情且可實質參與的情況下通過。經過約2小時討論後，文化局副局長田瑋出面轉述會議結論，他說，文資委員認為調查資料、修復範圍都須要再釐清確認，且仲觀提出的修復再利用計畫沒有呼應鹿鳴堂的歷史，要麻煩台大回去重新研議，並擴大辦理說明會，接納不同聲音後再提送。他強調，再利用案不能違背建築原有的特色，要從歷史建築的角度去設計，設計特色應緊扣建築原有的歷史意涵，仲觀本想將鹿鳴堂的正立面改為玻璃帷幕的設計就並不恰當。台大總務處營繕組組長寧世強會後表示，文資委員在會中給了很多意見，將配合委員的意見進行修正，台大知道外界關心鹿鳴堂，也相當重視這個案子。他提到，台大在這次會議前有特別向3名文資委員諮詢，不過這次審查的委員中有3名委員沒有諮詢過，今天聽聽他們的意見，覺得還可以改善，這次會議感覺和委員溝通的程度不是很理想，會繼續努力。根據文化部文化資產網介紹，台灣大學校園內的鹿鳴堂原名為僑光堂，在1967年建成，當時做為僑生活動中心使用，是台灣與海外華僑聯繫活動的重要集會中心，也是重要文化、政治活動集會場所。此外，僑光堂為大型集會堂構造，展現現代主義建築思維，融合中式傳統建築語彙，反映1960年代中華文化復興運動下的設計特色，具有保存價值，因此在2018 年登錄為歷史建築。", "title": "台大鹿鳴堂修復再利用 文資團體盼落實公民參與"}
{"summarization": "中國智庫北京大學「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）官方推特通報，今天上午，澳洲空軍一架P-8A反潛巡邏機進入東海空域活動。", "article": "中國智庫北京大學「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）官方推特通報，今天上午，澳洲空軍一架P-8A反潛巡邏機進入東海空域活動。通報並顯示航跡圖，指這架P-8A是自2月25日從澳洲部署至沖繩嘉手納基地以來的首次行動，「其目的有待進一步觀察」。中澳關係持續緊張之際，SCSPI下午3時許通報了上述訊息後，躍為中國大陸熱搜新聞。但澳洲國防部官網2月19日曾表示，這架進駐沖繩嘉手納基地的P-8A反潛巡邏機，其任務並非針對中國。據發布，澳洲派遣這架P-8A反潛巡邏機進駐沖繩嘉手納基地，是為了執行「ARGOS行動」，支持聯合國安理會對北韓實施制裁。該機將透過空中監視，防止船舶之間的非法運輸。澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）表示，這次部署表明了澳洲對區域安全和秩序的承諾。據發布，多國自2018年啟動ARGOS行動以來，澳洲已出動過5次反潛巡邏機，以及3次海軍護衛艦。但中國方面迄今對澳洲的這個舉動持懷疑態度，中共對外官媒環球時報此前轉發這項消息，就質疑P-8A反潛巡邏機進駐沖繩，是否真的只是用來監視北韓。環球時報今天轉發SCSPI通報，還引述中國國防部新聞發言人任國強大校此前強調：「某些域外國家不斷花樣翻新，強化前沿軍事存在，推進地區『軍事化』，不僅損害沿岸國安全利益，也不利於地區和平穩定，中方對此堅決反對」。", "title": "中國智庫：澳洲反潛機進入東海 目的待觀察"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪白金科技公司，肯定白金科技創辦人兼執行長彭新淼帶領公司成長的氣魄，並認為，政府也應該要有這樣的氣魄，以規劃台灣未來整體發展的方向。", "article": "副總統賴清德今天參訪白金科技公司，肯定白金科技創辦人兼執行長彭新淼帶領公司成長的氣魄，並認為，政府也應該要有這樣的氣魄，以規劃台灣未來整體發展的方向。副總統賴清德下午參訪桃園市龜山區白金科技公司，副總統抵達後，首先聽取白金科技總經理宋光亞簡介公司的發展歷程及未來願景，了解該公司長期以來在光學玻璃與核醫新藥研發等領域的努力與成果。副總統致詞表示，參訪之前，他只知道白金科技是光學界的領頭羊、獨角獸及隱形冠軍。在聽完簡報之後，發現白金科技不僅是現在領先而已，在未來的100年，也會越來越進步。副總統肯定白金科技創辦人兼執行長彭新淼帶領公司成長的氣魄，並認為，政府也應該要有這樣的氣魄，以規劃台灣未來整體發展的方向。副總統指出，台灣的產業界很強，以白金科技為例，彭新淼非常專注地投入，加上員工的生產效率高、能力強，所以公司可以持續不斷地創新。他認為，政府應該要善用業界的力量，匯集大家的力量，來規劃國家百年發展的方向。隨後，副總統由彭新淼陪同，參觀林口工廠的濾光玻璃熔煉區、PVD薄膜鍍膜區，以及網印、雷射切割、光學檢驗與封裝區，除了對該公司有更深入的認識，也對白金科技持續不斷創新精進，表達高度肯定之意。", "title": "賴清德肯定白金科技成長氣魄 規劃台灣未來方向"}
{"summarization": "金管會今天宣布，已核准阿爾發投顧及永豐金證券合作的金融創新實驗案，投資人將可依阿爾發投顧機器人理財給予的投資組合建議，透過永豐金證券定期定額購買海外ETF。", "article": "金管會今天宣布，已核准阿爾發投顧及永豐金證券合作的金融創新實驗案，投資人將可依阿爾發投顧機器人理財給予的投資組合建議，透過永豐金證券定期定額購買海外ETF。金融監督管理委員會今天宣布，已在2月26日完成行政程序，核准阿爾發證券投資顧問（阿爾發投顧）及永豐金證券合作的「落實普惠金融的機器人理財服務」實驗案。綜合規劃處處長林志憲指出，此實驗由阿爾發投顧提供機器人理財服務，依照投資人風險屬性，給予不同投資組合配置，再利用API（應用程式介面）串接永豐金證券，投資人可直接依照該投資組合建議，在永豐金證券定期定額買美國交易所共6檔ETF（含美股及美債）。林志憲表示，按現行複委託規定，投資人只能定期定股投資海外，此案實驗定期定額投資，對投資人而言更加便利；且此案透過輸入手機門號及身分證號碼等程序進行線上身分驗證後，即可線上簽署合約，不再以書面進行。另外，按現行規定，投資人若在投顧取得投資組合建議，須另找證券商下單投資；在此實驗中，投顧和證券商合作，在阿爾發投顧機器人理財給予投資組合建議後，投資人將可直接透過API串接至永豐金證券下單。投資人使用此服務，須先成為永豐金證券客戶，定期定額最低單筆100美元，此外，繳交阿爾發投資顧問管理費金額為一年AUM（Assets under Management）的1%。林志憲表示，此案為今年金管會核准首個金融監理沙盒，也是累計至今第9案監理沙盒。核准實驗後，阿爾發投顧和永豐金證券依規定須在3個月內啟動實驗，實驗期間為1年。此實驗的限制人數上限5700人，總投資金額上限新台幣2億元，每人定期定額累計最高投資餘額上限為新台幣25萬元。根據金管會統計，2019年國人複委託投資美國有價證券交易量達新台幣1.572兆元，至2020年更飛速成長到2.734兆元，成長幅度高達73.9%。過往金融機構財富管理和海外證券複委託服務有相當門檻，對小資族而言，較難自行規劃投資，加上專業建議和服務費用相對高昂；林志憲表示，透過此沙盒實驗，希望一般小資族即使小額投資，也能獲得專業資產配置及投資管理服務，以達到普惠金融的目的。", "title": "金管會核准今年沙盒首案 實驗定期定額投資美國ETF"}
{"summarization": "印尼今天證實，境內有兩名武漢肺炎確診案例是遭英國變種病毒株B117 感染，這種變種病毒的傳染力更強，印尼面臨更嚴峻的疫情。", "article": "印尼今天證實，境內有兩名武漢肺炎確診案例是遭英國變種病毒株B117 感染，這種變種病毒的傳染力更強，印尼面臨更嚴峻的疫情。印尼衛生部副部長丹德（Dante Saksono Harbuwono）今天稍早在一場會議表示，印尼衛生部昨晚接獲消息證實，印尼也出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株。印尼時代報丹德指出，印尼過去幾個月來發現462例疑因變種病毒株染疫者，經過全基因組定序（Whole Genome Sequence）分析，確認兩例受英國變種病毒株B117感染，「這表示印尼面臨更嚴峻的疫情」。英國科學家初步研究，變種病毒株B117的感染力較以往強70%。丹德指出，印尼必須加快相關研究進程，改善治療的模式以及流行病學的分析，因應新挑戰。", "title": "英國變種病毒株入侵  印尼證實2確診病例"}
{"summarization": "台灣第一個專為影視拍攝搭建的「拍醫院」實景棚落成完工，全數比照真實醫院打造，從掛號處、候診區到開刀房應有盡有，未來將開放租借，讓國內劇組不再煩惱找不到醫院拍片。", "article": "台灣第一個專為影視拍攝搭建的「拍醫院」實景棚落成完工，全數比照真實醫院打造，從掛號處、候診區到開刀房應有盡有，未來將開放租借，讓國內劇組不再煩惱找不到醫院拍片。「拍醫院」實景棚由翔聲國際公司策劃，獲文策院109年度「加速文化內容開發與科技創新應用補助」旗艦計畫，補助新台幣300萬元，總計斥資3000萬元。歷經10個月規劃、設計、施工之後，實景棚在新北市深坑區落成。「拍醫院」實景棚今天舉辦開幕記者會，包含新北市長侯友宜、文策院副院長張文櫻、導演朱延平、電影監製李烈、李耀華、唐在揚等人皆出席參觀。曾任電影「大囍臨門」、「打噴嚏」製片的翔聲國際負責人柯泓志表示，近年台灣影視製作蓬勃發展，幾乎7成作品都會帶到醫療場景，「從不孝子女氣死父母送醫，到戀人在病床前訣別，但醫院主要機能是提供醫療，不是用來拍片，往往會面臨醫院難以出借拍攝的問題，劇本發展及拍攝受到限制」。柯泓志指出，在全球疫情嚴峻時期，醫療相關影劇難以取景的問題更為嚴重，若自行搭景不符合成本效益又不環保，讓醫療戲成為許多劇組焦慮來源；因此在連續求租醫療場所卻無門的無奈下，他認為求人不如求己，決心規劃一個永久性醫院實景棚提供劇組租借使用。柯泓志以過去團隊累積的拍攝需求經驗，實際打造醫院診療及服務空間，並配合實際醫院場面調度需要的空間及動線規劃。他分享，這個概念在影劇圈傳開後，受到許多同行正面肯定，更被稱為「醫院版中影文化城」，今年3月正式完工，實景棚第一期占地380坪，未來會視需求擴大規劃。柯泓志透露，目前已有60幾個劇組接洽參觀，其中30多個劇組正在安排拍攝檔期，未來不排除有兩個劇組同時使用，也規劃可開放影劇教學觀摩使用，讓實景棚達到永續利用的效益。至於為何挑選深坑建造基地，柯泓志指出，是考量劇組生活機能，攝影棚前身是膠囊咖啡工廠，空間挑高夠高也寬敞，且距離台北市區只需10至15分鐘車程，便利性高。張文櫻表示，現在華語市場幾乎沒有這樣的醫療實景棚，希望透過這個場域，能有更多國際合資合製的機會來台灣拍攝，「這是一個非常好的公私協力案例，政府出部分經費，產業界找出需求，最重要的是每一個商業模式都可以走向永續經營」。", "title": "台灣首座醫院實景棚完工啟用 助攻影視業者創作"}
{"summarization": "台商企業松玥建設在菲律賓蘇比克灣斥資4億美元（約新台幣111.43億元）開發工業園區，超過7成資材自台灣進口，希望以當地優惠稅率和充沛人力吸引廠商投資。", "article": "台商企業松玥建設在菲律賓蘇比克灣斥資4億美元（約新台幣111.43億元）開發工業園區，超過7成資材自台灣進口，希望以當地優惠稅率和充沛人力吸引廠商投資。中華民國駐菲代表徐佩勇近日率代表處人員赴蘇比克灣，考察松玥建設開發中的「TIPO智慧生態園區」。徐佩勇說，台商1990年代就來到菲律賓，蘇比克灣是台灣「南向政策」重要成果，目前有數十家台商在蘇比克灣，創造上萬個就業機會。如今蘇比克灣土地逐漸稀缺，須開發新工業區以因應廠商需求。他表示，台灣自2016年推動新南向政策，「菲律賓是台灣最近的鄰居，我們真的需要一個新的、讓台灣廠商能夠進駐的據點。希望利用我們在蘇比克灣已經有的基礎，讓更多台商來投資，來菲律賓發展出供應鏈」。松玥建設董事長特助張哲嘉說，蘇比克灣約74家台商，雇用人數約1.2萬。其中，大田鞋業雇用約3000人，2廠今年完工後，雇用員工將增加；包袋廠商福助貿易2019年才進入蘇比克灣，但成長非常快，目前雇用約1200人；緯創資通則約有千名員工。張哲嘉表示，TIPO智慧園區已簽約和前來考察的廠商，幾乎都是受制中美貿易戰下，出口到美國的關稅考量，從中國大陸來到菲律賓。他舉例，近年來不少包袋廠進入蘇比克灣，因為他們從大陸出口須支付25%關稅，但從菲律賓出口到美國是零關稅，加上包袋廠屬勞力密集產業，與中國相較，菲國工資相對低廉，可省下很大一筆成本。張哲嘉說，TIPO智慧園區內廠商的廠房建置成本約4億美元，採購的資材7成以上從台灣進口。松玥建設董事長蘇國芳表示，從台灣進口建築用料一方面是以品質為重，一方面也希望有助台灣製造業。總公司位於福建廈門的哈德森公司（Hudson Outdoor Industrial Inc.）營運經理蔡昇霖告訴中央社記者，除了出口美國的關稅優勢和工資相對低廉外，因為蘇比克灣有港口，「進出口不用再拖到馬尼拉去」，無需負擔從港口將貨物送到免稅區的運費及運輸風險，這是蘇比克灣很大的優勢。不過，他指出，菲律賓缺乏專業工人，須額外訓練他們專業知識與技能，加上菲國工業不發達，供應鏈不完善，目前原物料都從中國大陸或台灣進口，生產時效和效益都會受影響。對此，張哲嘉說，廠商轉進菲律賓主要是分散風險，原物料多半仍從大陸運來。未來3、5年後，預計會用菲律賓的原物料取代，「長期還是要用當地的供應鏈會比較即時快速」。", "title": "台商斥百億在菲律賓建蘇比克灣工業園區 台灣資材扮功臣"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天開打，文化大學曾宸佐開轟無用，南華大學投打發揮，李子強9局完投飆出14K、劉愷廷單場2安好表現，率隊以3比2拿下複賽首勝。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天開打，文化大學曾宸佐開轟無用，南華大學投打發揮，李子強9局完投飆出14K、劉愷廷單場2安好表現，率隊以3比2拿下複賽首勝。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天在高雄開打，南華大學首戰與文化大學交手，南華派出投手李子強先發，首局稍微有狀況，先被敲出二壘打、暴投、被敲出滾地球失掉1分，但比賽後半段越投越穩，直到9局才再被敲出全壘打掉分。李子強今天總計用117球完投9局，僅被敲出4支安打，其中3支都是被曾宸佐敲出，投出14次三振，另有2 次四壞保送，失掉2分責失分，好投壓制文化打線。南華2局追分，1人出局後吳松諺、戴焙麟、劉愷廷、李孟哲接連安打，單局攻下2分、超前比數，8局再靠著失誤、短打推進、劉愷廷適時安打多添1分保險分，順利拿下勝利；劉愷廷今天單場2安2打點，打擊表現最佳。輔仁大學複賽首戰與台北市大交手，輔大7局打完2 比4落後，8、9局各拿1分扳平比數，突破僵局制延長賽第10局，輔大靠著高允謙二壘打一棒送回2分，再靠著暴投跑回第3分，10局下北市大追回1分、追分不及，輔大以7比5拿下勝利。", "title": "大專棒球聯賽8強開打 南華李子強完投搶勝"}
{"summarization": "歐洲聯盟駐中國代表團今天發布聲明，關切在中國的外國記者受到愈來愈多騷擾和恐嚇，據稱這是中國對外媒報導觀點的報復。歐盟呼籲中國遵守國際法，人民有接受和傳遞訊息的自由。", "article": "歐洲聯盟駐中國代表團今天發布聲明，關切在中國的外國記者受到愈來愈多騷擾和恐嚇，據稱這是中國對外媒報導觀點的報復。歐盟呼籲中國遵守國際法，人民有接受和傳遞訊息的自由。歐盟駐中代表團今天表示，駐華外國記者協會（FCCC）今年3月1日發布年度報告，內容引發歐盟關切。這份報告指出，在中國的外國記者愈來愈多面臨簽證限制，包括直接拒簽、有限度地延長，甚至取消現有簽證，據稱中國對這些外國記者分享的訊息或媒體表達的觀點進行報復。報告除陳述中國為阻止外國記者合法工作而進行騷擾的情況，並指出外媒及其家屬安全面臨危險，且隸屬於外媒的中國籍員工也受到更大的壓力。歐盟對在中國的外國記者表示聲援，強調外國記者在跨越國界傳遞信息、促進歐盟與中國相互了解有重要作用，並呼籲中國確保遵守國家和國際法規定的義務。歐盟說，「中華人民共和國憲法」指出公民有言論、出版的自由；另根據「世界人權宣言」人人有權享有主張和發表意見的自由；以及透過任何媒介及不分國界尋求、接受和傳遞訊息和思想的自由。駐華外國記者協會年度報告表示：「中國的宣傳機器正奮力重新掌控疫情公衛災難的論述，值此之際，外國媒體試圖報導疫情時頻頻遭受阻撓。…中國已把這波疾病大流行當成又一種控制記者的手段。」協會表示，中國經常使用嚴格的防疫措施來阻撓或威脅記者，有些記者「在被要求離開否則得接受隔離檢疫後，被迫放棄採訪行程」。中國當局去年拘押替中國國家媒體服務的澳洲公民成蕾（Cheng Lei），隨後又拘留替彭博新聞（Bloomberg News）工作的中國人范若依（Haze Fan），理由皆為涉嫌危害國家安全。", "title": "歐盟關切外媒在中國遭干擾  籲北京尊重新聞自由"}
{"summarization": "澳洲當局為遏阻人們入境澳洲尋求庇護，制定出拘留政策。維權人士今天表示，澳洲當局已釋放60多名因這項政策而被拘留多年的難民。", "article": "澳洲當局為遏阻人們入境澳洲尋求庇護，制定出拘留政策。維權人士今天表示，澳洲當局已釋放60多名因這項政策而被拘留多年的難民。法新社報導，根據澳洲難民行動聯盟（Refugee Action Coalition）與法律代表，過去2天，澳洲當局從布里斯本（Brisbane）、雪梨（Sydney）與達爾文（Darwin）的旅館與拘留中心，陸續釋放超過60名難民。這些難民曾被監禁在澳洲設於太平洋島嶼的拘留中心長達8年，後來他們取得臨時簽證，被轉送進澳洲就醫。坎培拉當局會把任何企圖搭船入境澳洲的人，送往巴布亞紐幾內亞的曼奴斯島（Manus Island）或諾魯。當局稱這個強硬舉動目的在避免人員偷渡。當局在這兩天陸續放人之前，去年12月與今年1月，另有超過60名難民在類似情況下獲釋。澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）1月告訴當地電台，相較於繼續拘留，難民獲釋到社區的成本「較低」。澳洲難民行動聯盟的林圖（Ian Rintoul）則呼籲政府釋放大約75名仍被拘留在澳洲境內的難民。目前巴布亞紐幾內亞與諾魯境內，也有超過250名難民前途未卜。林圖告訴法新社：「他們不知道自己為何被遺留下來，也不知未來會怎樣。」澳洲如今雖釋放難民，但內政部表示，政府依然「堅定」維持既有政策，也就是難民「不會在澳洲永久安頓」。一名發言人表示：「過境者擁有移民至第三國的選項。當局鼓勵他們完成治療，好讓他們能接續異地安置之路，前往美國、返回諾魯或巴布亞紐幾內亞，或是回到自己的母國。」不過杜登已承認，政府現在要實現上述程序，難度非常高。", "title": "被澳洲關在太平洋島嶼長達8年 60多名難民終獲釋"}
{"summarization": "全國大專院校棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天開打，台東大學展現韌性，與台灣體大鏖戰至延長賽第10局，以6比5拿下勝利；美和科大團隊2轟但失誤誤事，以3比4不敵國立體大。", "article": "全國大專院校棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天開打，台東大學展現韌性，與台灣體大鏖戰至延長賽第10局，以6比5拿下勝利；美和科大團隊2轟但失誤誤事，以3比4不敵國立體大。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天在高雄開打，台東大學與台灣體大9局打完4比4僵持不下。突破僵局制延長賽第10局，台東大學10局上靠著失誤、滾地球跑回1分，再靠著盜壘、蔡旻昇內野安打多添1分保險分。10局下台東大學後援投手宋芳杰穩守，雖被敲出安打失掉1分，但及時回穩、沒有多掉分數，替球隊守住勝利；宋芳杰今天用41球後援投2.1局，被敲出3支安打，投出4次三振，失掉1分非責失分、拿下勝投。美和科大今天與國立體大交手，美和科大劉凱倫、李鴻偉都開轟，但比賽後半段守備失誤誤事，美和科大7局打完3比2領先，8局投手先投出觸身球保送、被敲安打，接著再投出四壞保送，讓國立體大打者攻占滿壘，守備沒有幫忙，失誤一口氣掉2分，國立體大搶下勝利。", "title": "大專聯賽台東大學延長賽搶勝 國體擊敗美和科大"}
{"summarization": "台東一所弱勢兒少扶助家園蘇姓輔導員28日帶學生到卑南鄉杉原灣海邊戲水，其中17歲李姓學生被海水捲走溺斃，台東地檢署初步調查，蘇姓輔導員涉過失致死罪，諭令3萬元交保。", "article": "台東一所弱勢兒少扶助家園蘇姓輔導員28日帶學生到卑南鄉杉原灣海邊戲水，其中17歲李姓學生被海水捲走溺斃，台東地檢署初步調查，蘇姓輔導員涉過失致死罪，諭令3萬元交保。二二八連假蘇姓輔導員（老師）帶著來自不同學校、年紀不同約10多歲的10名學生，到台東杉原灣海邊（美麗灣渡假村海灘）戲水。不料，其中17歲李姓學生疑似體力不支，被海浪越帶越遠，游不回來，導致溺斃。台東地檢署檢察官今天約談蘇姓輔導員和台東縣政府相關人員。主任檢察官曾揚嶺表示，初步調查，失事海域是沒有核准開放的海域，且沒有安全救生設備，被告蘇女涉犯刑法第276條過失致死罪嫌重大，諭知新台幣3萬元具保候傳，其餘證人請回。地檢署將持續深入追查，以釐清事發之原因。", "title": "台東杉原灣17歲學生溺斃案 帶隊老師3萬元交保"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間7 時20分發布大雨特報，東北季風影響，基隆北海岸及台北市山區有局部大雨發生的機率，大雨特報地區包含台北市、新北市、基隆市。（編輯：唐聲揚）1100302", "article": "中央氣象局今天晚間7 時20分發布大雨特報，東北季風影響，基隆北海岸及台北市山區有局部大雨發生的機率，大雨特報地區包含台北市、新北市、基隆市。", "title": "東北季風影響  北北基大雨特報"}
{"summarization": "投資人擔憂股市估值可能過高，消弭了經濟前景改善和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫的利多，亞洲股市今天走勢分歧，難以維持全球股市上週崩跌後的反彈漲勢。", "article": "投資人擔憂股市估值可能過高，消弭了經濟前景改善和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫的利多，亞洲股市今天走勢分歧，難以維持全球股市上週崩跌後的反彈漲勢。美國國會議員推動總統拜登（Joe Biden）的大規模抗疫紓困案，希望未來兩週內過關，加上科技類股反彈帶動華爾街股市強勢走高，但這些仍不足以激勵亞洲股市。同時，市場仍存在對於通膨升溫的擔憂。2019冠狀病毒疾病疫苗接種人數增加、染疫率降低、政府和央行的支持及防疫封鎖措施的鬆綁，引發投資人對於今年和明年全球經濟將迅速復甦的預期，有助於推動股市創下空前新高或多年來高點。但近幾週來，市場樂觀情緒被所謂的通貨再膨脹交易恐造成物價飆漲的擔憂取代，且這種狀況可能迫使美國聯邦準備理事會（Fed）和其他機關的官員收緊超寬鬆貨幣政策，其中包括升息。另外，上週美國和其他主要經濟體的公債殖利率攀升，引發股市小規模崩盤，這是因為投資人認為股市有些漲過頭，因此獲利了結加深跌勢。東京股市今天下跌0.86%，香港股市下挫1.21%，上海股市挫跌1.21%，台北股市小跌0.04%，雪梨股市下跌0.40%。首爾股市上漲1.03%，雅加達股市上揚0.33%，威靈頓股市揚升0.35%，馬尼拉股市上漲0.68%，新加坡股市微升0.03%。", "title": "投資人擔憂股市估值可能過高 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，境內已經通報6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒病例，這引發專家擔憂將影響目前疫苗的有效性。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，境內已經通報6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）南非變種病毒病例，這引發專家擔憂將影響目前疫苗的有效性。菲律賓1日開始疫苗接種活動，對這個亞洲疫情重災區的國家來說是重要的里程碑，但又發現另一個變種病毒可能會使復原工作複雜化。衛生部聲明中說：「雖然沒有證據顯示這種變種病毒會造成更嚴重的疾病，但這種變種病毒的變異方式表明傳染性更高，並且可能衝擊疫苗效力。」這6起南非變種病毒病例中，3起是本土病例，2例是從境外返國的菲律賓人。另一病例的感染原不明，仍有待釐清。到目前為止，菲律賓已發現87例更易傳播的變種病毒病例。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，一旦政府獲得2000至4000萬劑疫苗，他將取消對首都馬尼拉商業和公共交通的限制。儘管菲律賓一直在與大多數主要疫苗製造商洽談購買共1億6100萬劑疫苗，但一直難以達成協議，而各國爭購讓供應緊繃。菲律賓在2月28日收到中國捐贈的第一批60萬劑北京科興（Sinovac）疫苗，其中一部分將用在為軍事人員接種。", "title": "菲律賓首度驗出南非變種病毒 憂衝擊疫苗效力"}
{"summarization": "陽明今天發布重大訊息，因台灣港務公司轉讓持股超過選任時持有股份的1/2，根據公司法規範，解任台灣港務董事席次，此事對陽明營運未有影響。", "article": "陽明今天發布重大訊息，因台灣港務公司轉讓持股超過選任時持有股份的1/2，根據公司法規範，解任台灣港務董事席次，此事對陽明營運未有影響。台灣港務公司分別在1月底、2月中旬申報轉讓陽明股票，共計6萬張，根據公司法第197條規定，董事於任期中轉讓超過選任時持有股份1/2時，當然解任。陽明主管解釋，台灣港務公司在2017年參與陽明增資，並在近期申報轉讓，若以當時持股比重來看，確實超過選任時持股1/2。雖少一席董事，將另行補選，對陽明營運、運作未造成影響。另外，陽明可轉債轉換，導致股權被稀釋，造成交通部、港務公司等大股東持股比例雙雙下降，不過，陽明主管強調，交通部至今並沒有售出陽明股份。萬海今天發布重訊指出，考慮現有船隊配置與長期發展計畫，替萬海航運（新加坡）公告取得船舶，斥資2100萬美元，購入4178TEU（20呎標準貨櫃）全貨櫃輪1 艘。此外，貨攬業者捷迅發布新聞稿表示，獲得知名半導體廠商委託承運設備，為期5個月，預計需分為30批次，首批設備共有27件將近30噸，將安排華航747-400F 貨機自桃園機場直飛廈門。捷迅說明，運送半導體設備與一般航空貨物不同，除了運費單價差異，操作時更需要細心，得隨時注意設備外的震盪顯示器是否變色，密切與國、內外的操作團隊溝通。當順利完成這項專案後，捷迅預期將可帶動相關供應鏈及原物料物流運輸訂單需求。", "title": "台灣港務公司出脫股票 陽明解任董事"}
{"summarization": "全國青年盃射箭錦標賽今天在玉里國小永昌分校田徑場開箭揭幕，吸引逾1200名選手同場較勁，由於花蓮縣拿到明年全國中等學校運動會主辦權，今天這場賽事提前為全中運暖身。", "article": "全國青年盃射箭錦標賽今天在玉里國小永昌分校田徑場開箭揭幕，吸引逾1200名選手同場較勁，由於花蓮縣拿到明年全國中等學校運動會主辦權，今天這場賽事提前為全中運暖身。值得一提的是，東京奧運射箭代表隊總教練林政賢率領本屆東京奧運的3男、3女共6名代表隊選手，目前在花蓮體育高中進行為期7天的移地訓練，而6名選手將在此次賽事登場，「以賽代訓」的方式讓大家感受到他們將在國際比賽中的奪牌決心。中華民國射箭協會主辦三大重要賽事之一的全國青年盃射箭錦標賽，今天起至3月17日在玉里國小永昌分校田徑場引燃戰火，總計吸引超過1200名選手及領隊教練較勁。花蓮縣繼成功舉辦民國109年全民運動會之後，再度取得111年全國中等學校運動會主辦權，其中規劃於玉里國小永昌分校田徑場為全中運射箭主場地。玉里鎮106年慶祝建鎮百年時，全國青年盃射箭錦標賽首度在玉里國小永昌分校田徑場舉辦，之後已連續5屆都在此舉辦。由於田徑場四周腹地夠大，可同時容納近1200人的比賽，靶位後方具備天然擋土牆，完全符合標準的競賽環境，成為全國射箭好手競逐的最佳場地。花蓮縣長徐榛蔚、玉里鎮長蔡秋龍下午出席開幕典禮，並預祝選手超越自我、再創佳績。徐榛蔚表示，距離上一次承辦全中運已相隔17年，辦理大型活動來帶動人潮，以運動結合觀光，透過這次長達16天的賽程，上千名選手湧入玉里鎮，預期能帶動當地觀光發展，為地方產業挹注活水。", "title": "全國青年盃射箭錦標賽花蓮揭幕  千名選手較勁"}
{"summarization": "根據美國金融業監管局公布的資料，今年1月號召散戶狂買美國電玩零售商GameStop股票、軋爆對沖基金的網路名人「咆哮小貓」吉爾，已不再具有證券經紀人身分。", "article": "根據美國金融業監管局公布的資料，今年1月號召散戶狂買美國電玩零售商GameStop股票、軋爆對沖基金的網路名人「咆哮小貓」吉爾，已不再具有證券經紀人身分。路透社報導，根據美國金融業監管局（Financial Industry Regulatory Authority，FINRA）在網站上公布的資料，以2月26日來看，已找不到吉爾（Keith Gill）登記為金融經紀人的紀錄。來自麻州的吉爾，在影音平台YouTube以「咆哮小貓」（Roaring Kitty）為名經營頻道，並在美國知名論壇Reddit以DeepF***ingValue帳號發表言論。當時他一再強調看好營運陷入困境的GameStop，並分享個人押注這檔股票的交易帳戶利潤截圖，引發眾多志趣相投者瘋狂跟買。結果GameStop股價短短2週飆漲10倍，造成數家放空這檔股票的避險基金公司慘虧。吉爾原本登記是美國萬通金融集團（MassMutual）旗下券商MML投資人服務（MML Investors Services）的經紀人。這家券商2月26日提出終止吉爾經紀人身分的申請書，理由是內部仍在調查他的「外部活動」。資料顯示，吉爾和MML投資人服務的雇約到1月28日為止。美國金融業監管局發言人表示，當一人不再受雇於任何一家註冊的金融企業，便失去經紀人執照。意味無法再替客戶買賣證券，或提供證券投資顧問資訊。吉爾2月遭到提告，理由是違反證券法規並造成投資人「巨額虧損」。他對議員作證時則反駁說自己未違反任何法律。吉爾目前正遭到麻州金融監管當局調查，預定本週出面提出說明。", "title": "GameStop史詩級軋空要角 傳已失股票經紀人身分"}
{"summarization": "新加坡近來詐騙案件數攀升，星國警方統計，2020年共接獲1萬5756起詐騙案件通報，年增約65%。駐星代表處表示，近期也有旅星台人受害，總計被騙金額至少新加坡幣9萬。", "article": "新加坡近來詐騙案件數攀升，星國警方統計，2020年共接獲1萬5756起詐騙案件通報，年增約65%。駐星代表處表示，近期也有旅星台人受害，總計被騙金額至少新加坡幣9萬。根據新加坡警察部隊2月發佈的犯罪統計資料，2020年共接獲1萬5756起詐騙案件通報，較2019年增加65.1%。2020年詐騙案佔新加坡整年犯罪案件數42.1%，遭詐騙金額高達新幣2億120萬元（約新台幣42億元）。駐新加坡台北代表處今天分別在官網及臉書紛絲專頁發布訊息，提醒民眾防範詐騙犯罪。據了解，去年底至今，有3名在新加坡的台灣留學生、台商遭到詐騙，總計被騙金額至少新幣9萬元（約新台幣188萬元）。代表處指出，近來旅星台人常遇到的詐騙類型包括「假冒官署詐騙」，詐騙集團成員假冒國際警察、新加坡警方、檢察官及法院名義行騙得逞；還有「假交友真詐財」類型，被害人透過社群交友App與異性友人結識，待騙徒獲得被害人信任後，再以家人生病要籌措醫藥費、解決家庭債務或生活困境等為由，誘導被害人資助大筆金錢。另一種類型為「假投資真詐騙」，歹徒多以異性網友身分誘導被害人到來路不明的境外網站投資虛擬貨幣、期貨外匯、運彩博弈等，初期營造不斷獲利假象，待被害人放心投入大筆金錢後，再編造各種理由收費，最後直接關閉網站，導致被害人求償無門。代表處指出，這類詐騙往往由多名騙徒分別扮演網友、投資顧問、客服人員，並透過不同通訊帳號與被害人聯絡，呼籲旅星僑胞對於社群交友平台結識的網友間借貸或其介紹來路不明的網上投資機會，務必提高警覺。同時以「一聽、二掛、三查證」3步驟因應，先聽清楚對方來電內容，若聽到匯款事宜就要提高戒心；聽完後立刻掛斷電話，不讓歹徒繼續操控自己情緒；最後，立刻進行查證，並向星國反詐騙專線及報案專線通報。代表處也強調，新加坡政府機關或公務人員不會在電話中要求匯款，也不會要求提供一次性動態密碼，更不會要求監管、保管、代管帳戶或派人收取現金。此外，台星兩國持續合作打擊電信詐欺及網路犯罪。警政署自2019年首度於新加坡派駐警察聯絡官，隔年就展現偵破毒品、詐騙等跨國案件的具體合作成果。知情人士表示，這包括2020年4月，透過台星警方合作，掌握兩地被害人線索，成功偵破墾丁詐騙機房案，逮補20名嫌犯。同年12月，循線提供相關情報給台灣檢警於高雄港查扣大批K他命及原料。台星警方持續合作打擊犯罪，除掌握新興詐騙類型，也針對跨境電信詐欺案件擴大偵辦，追查幕後犯罪集團及上游嫌犯。", "title": "新加坡詐騙案件數攀升 旅星台人也受害"}
{"summarization": "歐盟執委會將於本月提議適用於歐盟全境，證明已注射疫苗的數位認證，以便歐洲民眾在今年夏天外出旅行更無虞。", "article": "歐盟執委會將於本月提議適用於歐盟全境，證明已注射疫苗的數位認證，以便歐洲民眾在今年夏天外出旅行更無虞。歐盟執委會計劃在17日提出「數位綠色通行證」方案，並與多個國際組織合作，以確保這項方案也能在非歐盟地區適用。通行證將給與民眾已接種疫苗的證明、尚未接種疫苗的民眾篩檢結果，以及曾染疫民眾的康復資訊。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）1日在推特發文指出：「（這項計畫的）目的是讓為了工作或旅遊的民眾，逐漸能夠在歐盟境內或海外安全往來。」執委會希望建立全歐盟一體適用的架構，以免歐盟會員國間敲定損及歐盟內部市場的各行其政協議，以及避免歐盟得受制於第3國或科技巨擘擬定的體系。歐盟會員國領袖上週同意推動疫苗認證，南歐會員國像是西班牙與希臘，格外期盼今夏解除旅遊限制。不過目前仍不清楚，是否已接種疫苗的民眾仍可傳播病毒給他人，若干國家像是法國與比利時也表達了關切，即只針對接種疫苗民眾解除旅遊限制不盡公平，執委會說會避免任何歧視。歐盟各會員國將可自行設定入境標準，但大幅開放邊境將使得這項工作執行不易。", "title": "歐盟將推疫苗數位認證  方便民眾今夏出遊"}
{"summarization": "農委會高雄區農改場今天宣布，經3年輔導產業用燈照調節，春季已可產出百香果，且春季產出價位遠高於仲夏，已在高屏跟台南建置產業聚落，連百大青農蔡濰丞也受吸引投產2公頃之多。", "article": "農委會高雄區農改場今天宣布，經3年輔導產業用燈照調節，春季已可產出百香果，且春季產出價位遠高於仲夏，已在高屏跟台南建置產業聚落，連百大青農蔡濰丞也受吸引投產2公頃之多。高雄區農業改良場今天召開「技術研發讓台灣春季也有百香果」記者會。高雄區農改場場長戴順發指出，全台百香果種植面積809公頃、產出18萬公噸，產期集中在仲夏7月到隔年1月，產地分布在各縣市，主產區是南投、占604公頃。他並說，以全年價格走勢看，105到109年的百香果拍賣市場交易均價在上述主產季每公斤落在新台幣36.5 到53.6元區間，2到6月產量極少價格走揚，落在每公斤46.6到102.3元間；高雄區農改場助理研究員李文豪將燈照調節技術運用在百香果上，建立了春季百香果生產模式。李文豪說，高雄區農改場經過3年輔導推動，已在屏東萬巒擴散至九如、高樹、里港，高雄美濃、 六龜及台南等地，建立南台灣百香果春季產出的產業聚落，其中高屏約有100公頃栽種面積，年產2000公噸，109年還試銷加拿大，獲得好評，考量國內需求增加，以內銷為主。他並說，尤其3至5月是國產季節性水果相對貧乏季節，春季百香果上市供不應求，深具市場商機，加上使用多元，加速春季百香果成為南台灣新興產業。原生產番茄種苗而獲選第3屆百大青農的屏東果農蔡濰丞就說，他已投產春季百香果，面積2公頃。高雄區農改場推動的產業輔導內容包含果園整備、整枝理蔓、燈照產期調節、網室授粉技術到安全防治資材等，並持續優化管理模式、舉辦栽培技術觀摩會、媒合產業合作社及生鮮超市通路等。李文豪補充，春季早收百香果在9至10月整地及定植種苗，透過燈照促進開花調節產期，隔年2至6月採收，生產期避開7至9月颱風和雨季，而南台灣冬季少雨，也避開果實好發疫病時期，可減少農藥使用，產出的果品質佳量穩定，每公頃約產出20公噸。", "title": "瞄準春季百香果利潤遠勝仲夏 百大青農投產2公頃"}
{"summarization": "為強化台灣資本市場競爭力，金管會今年度起以4措施強化公司治理，金管會證期局副局長郭佳君今天提醒，符合新規定的上市櫃公司須做好準備，及早因應。", "article": "為強化台灣資本市場競爭力，金管會今年度起以4措施強化公司治理，金管會證期局副局長郭佳君今天提醒，符合新規定的上市櫃公司須做好準備，及早因應。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天表示，為強化公司治理能力、提升企業永續發展，金管會配合先前發布的公司治理藍圖，自今年度起推動包含英文資訊揭露、發布中英文重訊、設置公司治理主管以及董監事採候選人提名制等4大措施，提醒上市櫃公司注意相關規範。郭佳君表示，實收資本額達新台幣20億元以上、未達100億元的上市櫃公司，應自2021年起提供英文版股東會議事手冊、年報及年度財務報告，總共有371家上市櫃公司適用今年度新規定。發布中英文重訊方面，實收資本額達100億元以上、未達150億元的上市櫃公司，或外資及陸資持股比率合計達30%以上的上市櫃公司，應自2021年起發布中英文版重訊，合計今年起有166家上市櫃公司適用此新規定。若違反中英文重訊規定，情節輕微者將函請改善，嚴重者會處以3萬元違約金，不過若上市櫃公司刻意為之、或1年內累犯，將處以5萬到500萬元，加重處罰。此外，為持續強化公司治理能力，公開發行綜合證券商、上市櫃期貨商，及實收資本額達20億元以上、未達100億元的非屬金融業上市櫃公司，須自2021年6月底前，設置公司治理主管，總計有371家上市櫃公司適用。另外，今年度起，全體上市櫃公司董事及監察人選舉要採候選人提名制，並載明在章程之中。金管會初估，今年有608家上市櫃公司將董監改選。郭佳君表示，採取新制是為強化台灣資本市場國際競爭力，並提醒符合今年度起新規定的上市櫃公司，對相關新制做好準備，及早因應。", "title": "金管會推動4措施強化治理 籲上市櫃公司及早因應"}
{"summarization": "新京報微信公眾號毛澤東女兒李訥的第二任丈夫王景清在1日清晨6時58分病逝，享耆壽94歲，告別式將於3日上午9時在北京八寶山公墓舉行。", "article": "新京報微信公眾號毛澤東女兒李訥的第二任丈夫王景清在1日清晨6時58分病逝，享耆壽94歲，告別式將於3日上午9時在北京八寶山公墓舉行。公開資料顯示，王景清生於1927年，是陝西榆林人，曾擔任毛澤東的警衛員，中共建政後任昆明軍區怒江軍分區參謀長。王景清的妻子李訥是中共已故領導人毛澤東和妻子江青的女兒，1940年生於延安，是唯一在毛澤東、江青身邊度過童年、少年和青年時期的子女。她畢業於北大歷史系，退休前在北京市委工作，曾任全國政協委員。", "title": "毛澤東女婿王景清病逝 享耆壽94歲"}
{"summarization": "澎湖鄭姓男子清晨前往湖西鄉北端的青螺濕地下海採海菜迄今未歸。由於入夜後氣溫陡降，加上東北季風強烈，更增添搜尋困難。警消與海巡沿海岸線漏夜展開搜尋，希望能有好消息傳回。", "article": "澎湖鄭姓男子清晨前往湖西鄉北端的青螺濕地下海採海菜迄今未歸。由於入夜後氣溫陡降，加上東北季風強烈，更增添搜尋困難。警消與海巡沿海岸線漏夜展開搜尋，希望能有好消息傳回。澎湖縣白沙警分局指出，50多歲的鄭男清晨2時多，獨自騎乘機車前往青螺海邊溜海菜，截至下午未見人影，家屬透過縣議員魏長源向警方報案協尋。包括湖西消防分隊等警消與岸巡單位在低溫中沿海岸線擴大搜尋，僅在青螺廟前發現鄭男的機車，以及在紅羅海域岸際發現疑為鄭男採摘裝海菜用的保麗龍箱。目前澎湖地區氣溫低、海上風浪大，搜救行動仍持續中。澎湖當地稱海菜也稱「綠金」，農曆春節至清明前後，沿岸潮間帶正值生長期，每台斤售價在新台幣100元左右。趁海水漲退潮之際，可見民眾「溜」海菜賺取貼補家用。所謂「溜」，是指持自製有握柄的竹（鐵）篾仔或短棍，逆著水流將海菜撈起，順手抹入隨身拖在水面上自製的保麗龍容器內。", "title": "澎湖青螺濕地男子採海菜未歸 警消搜尋"}
{"summarization": "日本知名創作網站pixiv首度跨足海外出版畫集，與台灣的蓋亞文化合作，推出「台灣插畫．漫畫家藝術精選」畫冊，共收錄83 名台灣繪師作品，堪稱台灣史上最強的繪師圖錄。", "article": "日本知名創作網站pixiv首度跨足海外出版畫集，與台灣的蓋亞文化合作，推出「台灣插畫．漫畫家藝術精選」畫冊，共收錄83 名台灣繪師作品，堪稱台灣史上最強的繪師圖錄。「ARTISTS IN TAIWAN 台灣插畫．漫畫家藝術精選」範圍涵蓋插畫、動畫、漫畫等藝術原創作品，同時收錄畫家的pixiv、Facebook、Twitter、IG等社群帳號，共200頁全彩方式呈現精緻美圖。pixiv是日本知名創作平台，提供用戶投稿自己創作的作品，包含插畫、漫畫、小說，許多台灣繪師也常透過pixiv上傳作品與讀者交流。據統計，pixiv全球用戶數量已於2021年突破6000萬人，繁體中文用戶已超過200萬人次。「ARTISTS IN TAIWAN 台灣插畫．漫畫家藝術精選」由pixiv完全監修，採用日本名簿式畫集呈現，pixiv 指出，本書企劃源自於pixiv的理念「創造讓創作活動變得更有趣的地方」，並選擇以台灣為海外首站，今後也將積極與世界各地的出版社和創作者合作展開更多元的系列。pixiv期許，透過這本畫集，讓世界各地的創作者能夠超越地域和語言的限制，將自己的作品傳遞出去，促成進一步的交流。蓋亞文化漫畫部總編輯李亞倫補充，這本畫集共收錄83名台灣創作者畫作與資訊，包括繪製「哈利波特」在台出版20週年紀念書封的Loiza、有44萬粉絲的YouTuber繪師空罐王、擔任日本知名作家西尾維新輕小說「物語系列」插畫的VOFAN、村上春樹指名合作的台灣繪師高妍與「妖怪台灣」插畫家張季雅等人氣創作者。本次畫集封面插圖，由擅長表現鮮豔明亮光影的插畫家VOFAN製作，同時也收錄VOFAN & Say HANa的獨家對談專訪，探討在台灣以創作為工作的經驗談，以及兩人曾經參與過的獨特合作案背後的創作故事，也給新手創作者實用百分百的入門建議。pixiv、蓋亞文化與誠品信義店也於2日至14日舉辦特展ARTISTS IN TAIWAN，這是pixiv首次舉辦海外特展並展出收錄繪師作品，新書也於誠品信義店獨家首賣，9日於各大書店、網路書店發售。", "title": "台日合作最強畫冊出版 83名台灣繪師集體出擊"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，高雄市議員高閔琳罷免案第二階段連署的補件，近7成造假，導致份數不足而未通過成案，令人匪夷所思。再次證明，國民黨發動報復性罷免，就連國民黨支持者也無法完全認同，更浪費國家資源。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，高雄市議員高閔琳罷免案第二階段連署的補件，近7成造假，導致份數不足而未通過成案，令人匪夷所思。再次證明，國民黨發動報復性罷免，就連國民黨支持者也無法完全認同，更浪費國家資源。高雄市選舉委員會今天召開委員會議審查民進黨市議員高閔琳罷免案，提議人領銜人補提連署人名冊，距罷免門檻不足2986人，預料罷免案將不成立。全案將報由中選會做最後審定。顏若芳晚間透過聲明指出，這次連署罷免高閔琳，高雄市選委會查對後發現，第二階段連署補件的連署名單中，與第一次連署人重複連署者，竟然高達7148人，占補提人數69.24%。另外，其他不符者676人中，經高雄市選委會寄發查詢單詢問後，有8人否認連署名冊是本人簽名蓋章。顏若芳表示，高閔琳罷免連署未過，背後代表的意義就是高雄市民再一次發出警鐘「不認同不具正當性的罷免」。她說，這次在罷免高閔琳連署案中，以重複連署或疑似代寫、非本人連署的方式，企圖魚目混珠灌水造假過關。都證實了這些罷免的動機，不只是不具正當性，且是為了報復的政治操作，根本是玩弄民主制度，傷害台灣民主；民進黨呼籲國民黨，對於一連串不具正當性的報復性罷免應該立即懸崖勒馬，別浪費國家資源。", "title": "綠：高閔琳罷免連署補件近7成灌水 令人匪夷所思"}
{"summarization": "今彩539第110052期開獎，中獎號碼10、23、25、39、05。3星彩中獎號碼146，4星彩中獎號碼3852。", "article": "今彩539第110052期開獎，中獎號碼10、23、25、39、05。3星彩中獎號碼146，4星彩中獎號碼3852。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100302", "title": "今彩539第110052期開獎"}
{"summarization": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）公開談論多元性和社會正義需求的同時，卻遭控歧視非裔和女性員工，在今天被告上美國聯邦法院。", "article": "電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）公開談論多元性和社會正義需求的同時，卻遭控歧視非裔和女性員工，在今天被告上美國聯邦法院。非裔女性員工紐曼（Charlotte Newman）在亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）擔任資深經理。她在訴狀中表示，自己在職場上遭騷擾和性侵害，且未獲得她應得的升遷。辯護律師表示：「就像亞馬遜其他許多非裔和女性員工，紐曼因為她的膚色和性別，受到難以踰越的系統性歧視。」亞馬遜發言人回應法新社的置評要求時說：「亞馬遜努力發展多元、公平且具包容性的文化，這些指控沒有反映出我們的努力或價值。」「我們不會容忍任何形式的歧視或騷擾行為，會徹底調查所有指控，並且採取合理措施。」發言人表示，亞馬遜正在調查訴訟中提出的指控。紐曼說她4年前應聘任職亞馬遜的公共政策經理，不久後她意識到自己從事的是較高層級的工作，但薪資卻比其他白人同事少。根據訴狀，去年6月紐曼提出遭亞馬遜一名男性主管騷擾，且數名經理對她有「歧視態度」的書面指控。她之後曾向位於華府的人權辦公室（Office of Human Rights）投訴。", "title": "非裔女經理控亞馬遜種族和性別歧視 告上聯邦法院"}
{"summarization": "雙贏彩第110052期今晚開獎，中獎號碼為06、13、02、11、18、15、03、07、01、05、04、19。", "article": "雙贏彩第110052期今晚開獎，中獎號碼為06、13、02、11、18、15、03、07、01、05、04、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100302", "title": "雙贏彩第110052期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟外長波瑞爾1日表示，部分國家發動虛假訊息活動威脅民主，並點名中國就是一例；但他承認歐盟目前未有足夠資源面對。歐洲議員則呼籲歐盟研究更多手段嚴正面對。", "article": "歐洲聯盟外長波瑞爾1日表示，部分國家發動虛假訊息活動威脅民主，並點名中國就是一例；但他承認歐盟目前未有足夠資源面對。歐洲議員則呼籲歐盟研究更多手段嚴正面對。歐洲議會的「外國干預歐盟民主程序特別委員會」（Special Committee on Foreign Interference in all Democratic Processes in the EU）3月1日以視訊會議方式，向歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）提出關於俄羅斯及中國進行虛假訊息活動的疑問。波瑞爾在會中向議員表示，有些國家一直傳播擴大虛假或誤導性訊息，破壞民眾對民主的信任及削弱國際合作，中國就是一個例子，不但扭曲訊息、恐嚇其他人以讓獨立和批評的聲音消失，並減少進行自由公開辯論的空間。但波瑞爾承認，目前歐盟缺乏足夠資源對抗俄羅斯和中國等國的虛假訊息活動。他說，眼前有一場戰爭，與對手相比，歐盟的資源非常少，但歐盟將與成員國及北大西洋公約組織（NATO）與七大工業國集團（G7）等合作打擊虛假訊息。這是波瑞爾再次提到中國的威脅，他在2020年曾說，2016年以來歐盟一直與來自外國的虛假訊息奮戰，起初主要與俄羅斯有關，現在中國和其他國家也進入此領域，歐洲必須保護民主制度免受威脅。特別委員會主席法國籍歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）今天上午對外表示，聽取波瑞爾報告後，顯然俄羅斯和中國利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行對歐洲民主國家採取虛假訊息攻擊，歐盟的「軟式」反應明顯缺乏威懾力，他要求歐盟研究更多手段嚴正面對。格魯克斯曼說，歐盟必須改變，因歐洲正面臨強大的威脅，需要投入更多資源面對，他主持的委員會將提供工具和立法建議以維護歐洲民主。此外一些歐洲議會議員也呼籲，歐盟加快國際合作讓惡意行為者付出代價。", "title": "歐盟外長：中國發動假訊息 歐洲議會籲嚴正面對"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘今天在主場迎戰目前戰績傲視全聯盟的猶他爵士，鵜鶘靠著前鋒威廉森奪下26分和10籃板的優異表現，幫助球隊以129比124擊退爵士。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘今天在主場迎戰目前戰績傲視全聯盟的猶他爵士，鵜鶘靠著前鋒威廉森奪下26分和10籃板的優異表現，幫助球隊以129比124擊退爵士。威廉森（Zion Williamson）全場進帳26分、10籃板和5助攻。正因現年20歲的威廉森展現如此不凡身手，使他成為近年來最受矚目的新生代球員之一。2019年鵜鶘以狀元籤網羅他。身高大約200公分、體重129公斤的威廉森，今天在對戰爵士的比賽火力全開，藉著他的體型與技巧，面對爵士防守可謂如入無人之境。鵜鶘共有6名球員得分達兩位數，威廉森的隊友殷格拉姆（Brandon Ingram）同樣斬獲26分。爵士前鋒鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）得31 分為全場最高，隊友戈貝爾（Rudy Gobert）與密契爾（Donovan Mitchell）則分別攻得22分與21分。鵜鶘雖然扳倒爵士，但球隊仍以15勝19負在西區聯盟排名第11，同樣位於西區的爵士則以27勝8負稱霸全聯盟。", "title": "威廉森奪26分10籃板 鵜鶘擊敗NBA龍頭爵士"}
{"summarization": "大樂透第110027期今晚開獎。中獎號碼為30、27、11、24、07、05，特別號12。", "article": "大樂透第110027期今晚開獎。中獎號碼為30、27、11、24、07、05，特別號12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100302", "title": "大樂透第110027期開獎"}
{"summarization": "植物油逾5%不准叫巧克力，正名新制民國111年上路。宏亞食品表示，旗下大波露巧克力將配合新規定修改名稱，初步預計明年1月會以「大波露可可風味糖」新包裝重新上市。", "article": "植物油逾5%不准叫巧克力，正名新制民國111年上路。宏亞食品表示，旗下大波露巧克力將配合新規定修改名稱，初步預計明年1月會以「大波露可可風味糖」新包裝重新上市。食藥署今天宣布，明年元旦起，含餡巧克力的巧克力含量須達25%，且所有巧克力產品的植物油含量不得超過總重5%，否則不可以「巧克力」作為品名。知名77乳加、大波露巧克力的製造商宏亞食品表示，近幾年因應最新法規，包括產品名稱及實際配方比例都陸續修改，77乳加巧克力在105年已將「巧克力」三個字拿掉，因此明年上路的新制不受影響。至於大波露巧克力系列產品，則因添加植物油替代可可脂，在105年已將名稱加上代可可脂，配合明年上路的新制，無法再冠上巧克力；初步規劃將改為「大波露可可風味糖」，但內部還未最後定案，新包裝會在明年1月分才會上市；至於同樣面臨新制範的金莎巧克力，則無法與公司取得聯繫。食藥署表示，過去透過「代可可脂巧克力」的標示方式，讓消費者清楚知道這款巧克力產品的植物油成分較高，但經確認國際相關規範後，已重新認定巧克力產品定義，認為既然是巧克力，所含的油脂仍應以可可脂為主，因此決議只要植物油含量超過5%，就不能再叫巧克力，必須改名為巧克力風味糖果等名稱。", "title": "巧克力新制明年上路 大波露要改名了"}
{"summarization": "接近5月報稅季，考量2020年受疫情影響，全球交通阻斷，有些民眾被迫滯留海外，外籍人士則停留台灣，影響稅務上「居住者」身分認定，恐導致稅負上升，財政部首度放寬，5月報稅可依個案從寬認定。", "article": "接近5月報稅季，考量2020年受疫情影響，全球交通阻斷，有些民眾被迫滯留海外，外籍人士則停留台灣，影響稅務上「居住者」身分認定，恐導致稅負上升，財政部首度放寬，5月報稅可依個案從寬認定。稅法規定，身分屬於「居住者」或「非居住者」，申報、繳納所得稅方式將大不同，搭配個人在另一國的稅務身分，稅負將有利有弊，須自行做最有利規劃；而稅務身分判定，標準有2種，均與個人在台灣境內天數有關。舉例來說，個人若在台灣設有戶籍，於一課稅年度內居住滿31天，或是境內居住1天以上、未滿31天，但生活及經濟重心在境內，就屬於「居住者」；未設有戶籍者，但一課稅年度內在台灣居留滿183天，也會被國稅局視為「居住者」課稅。高雄國稅局表示，往年民眾會自行掌握在台灣居住天數，以適用對自己有利的稅務身分，不過，2020年全球受到疫情衝擊，多國採取邊境管制、限制旅行或強制檢疫措施，企業也要求員工居家或異地辦公，使個人無法自行決定返國時程，引發「居住者」身分認定疑慮。無法返回海外的在台外籍人士，可能因此變成「居住者」身分，但因另一個有所得的課稅國採「屬人主義」，同樣也視其為「居住者」，導致稅負因此上升；滯留在海外的台灣人，也可能因為無法回台，導致變成「非居住者」，適用稅率可能更高。考量疫情影響屬特殊情形，財政部高雄國稅局表示，財政部決定放寬相關規定，今年5月申報去年綜所稅時，民眾可先沿用以前年度的申報方式，如往年多以「非居住者」申報，就先申報為「非居住者」，並備妥相關事證，說明為何無法返台或離台，將依個案情形從寬認定。", "title": "疫情影響稅務身分 5月報稅從寬認定"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8技術偵察機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。由漢翔研製的2架國造勇鷹高教機（原型機）將交由空軍進行作戰測評，為證明勇鷹性能，前副參謀總長、漢翔董事長胡開宏今天上午同乘升空測試，並進行空軍課目演練。臉書「台灣西南空域」粉絲頁則披露，共軍一架編號9231運8技偵機闖入台灣西南空域防空識別區（ADIZ），空軍下午1時19分廣播驅離；從國防部發布的活動示意圖看，這架運8技偵機航跡與此前雷同。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，較矚目是19日，為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。", "title": "勇鷹高教機試飛測試 共軍運8技偵機擾台防空識別區"}
{"summarization": "一名30多歲紀姓男子今天與人相約協商債務未果，竟遭對方人馬圍毆、持刀砍傷大腿，北市警消獲報協助他送醫治療，同時也迅速查獲一名涉案犯嫌，並持續追緝其他共犯。", "article": "一名30多歲紀姓男子今天與人相約協商債務未果，竟遭對方人馬圍毆、持刀砍傷大腿，北市警消獲報協助他送醫治療，同時也迅速查獲一名涉案犯嫌，並持續追緝其他共犯。北市警消下午近3時許獲報，指位於大安區的一間咖啡廳外發生砍人事件，一名男子受傷、意識清醒，但大腿兩側都被砍傷，隨即派員協助送萬芳醫院治療。台北市警察局大安分局羅斯福路派出所今晚召開記者會，所長王明生說明，警方獲報後便立即成立專案小組偵辦，並派員前往案發現場勘驗和調閱周邊相關監視器追查。據調查了解，受傷的紀男原與人相約位於大安區羅斯福路三段269巷內的一間咖啡店談判，雙方協調債務糾紛破局，紀男剛走出咖啡店便遭對方人馬近10人毆打，其中一嫌還持刀砍傷紀男大腿，一群人犯案後隨即逃逸。警方目前已查獲一名犯嫌，同時鎖定其作案車輛和共犯身分，持續積極追緝，以釐清犯案動機、背景和有無受他人唆使。", "title": "男協商債務不成遭砍 北市警速逮一嫌"}
{"summarization": "UBA大專籃球聯賽日前爆出種族歧視風波，台師大體育室主任王鶴森與球員林仕軒今天比賽結束後帶禮盒前往世新大學休息室向阿巴西道歉，阿巴西也大器地說：「我原諒他了。」", "article": "UBA大專籃球聯賽日前爆出種族歧視風波，台師大體育室主任王鶴森與球員林仕軒今天比賽結束後帶禮盒前往世新大學休息室向阿巴西道歉，阿巴西也大器地說：「我原諒他了。」109學年度UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，台師大上週與世新第4節比賽尾聲擦槍走火，林仕軒以「死黑鬼」一詞來辱罵阿巴西，雖然當天林仕軒就已親自致歉，事情仍越演越烈。王鶴森表示，校方對於阿巴西、世新大學及所有社會大眾所造成的傷害及紛擾，公開正式道歉，接下來8強剩下比賽，林仕軒也將全部禁賽，希望他能記取教訓、認真悔過。世新副校長楊盛昱也代表校方接受台師大致歉，盼事件就此落幕，他強調，其實校方並未提出抗議和申訴，就是不希望影響到球員參賽機會，他並希望兩隊球員一起加油。晚間林仕軒提著禮盒，贈交至阿巴西手上，阿巴西則強調，其實事件發生當天，林仕軒就已登門致歉，當下就選擇原諒對方，「因為他很有誠意道歉，所以我就原諒他了。」原本都已忘記這件事，沒想到新聞又爆了出來。阿巴西強調，在台灣的球場上，在他印象中幾乎沒碰過對手用種族歧視字眼攻擊他，不過這起突發事件沒有影響到他比賽的情緒和心情，「因為我想進4強。」世新今晚靠著第2節一波23比6的攻勢打爆對手，終場以92比72輕取輔仁大學，也拿下複賽第3勝，與台師大、義守大學並列第2，輔大則是苦吞4連敗排名居末。", "title": "台師大偕林仕軒登門道歉 阿巴西：我原諒他了[影]"}
{"summarization": "高爾夫球桿頭廠大田精密今天公布去年財報，獲利勝過前兩年，擬配發股利也較前年大幅成長。", "article": "高爾夫球桿頭廠大田精密今天公布去年財報，獲利勝過前兩年，擬配發股利也較前年大幅成長。大田精密今天召開董事會通過年度財報每股稅後盈餘新台幣6.5元，分派現金股利每股無償配發5元，依今天收盤價81.5元計算，現金殖利率6.13%，優於108年度現金股利3.8元。大田精密109年度財務報表經會計師查核完竣，全年合併營收淨額為39億3311萬元，合併毛利率為26%，合併本期淨利為4億7780萬元，每股稅後盈餘為6.5元，109年度獲利優於108年度及107年度。大田指出，去年上半年度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情，營收受到些許影響，但下半年度起隨著疫情解禁，消費市場出現報復性消費現象，具有社交距離的戶外活動成為人們防疫新生活的熱門選項。大田說明，美系主要客戶在疫情期間的逆勢行銷手法奏效，球具熱賣，持續追加訂單，大田因而受惠，效益也延續到今年，不僅在去年第4季單季營收12.26億元，創12季以來的單季新高，今年1月合併營收5.35億元更創近60個月以來新高，目前客戶仍持續詢單及下單，預期將為公司帶來長期穩定收益。展望未來，大田認為，後疫情時代生活型態已改變，高爾夫及自行車均是防疫、健康、樂活的運動活動選擇。多年深耕的高爾夫生產基地江西大田廠，人員穩定，有完整的供應鏈體系、導入製程自動化提升效益。受惠於後疫情時代的電動自行車與高階自行車需求，大田公司100%轉投資的自行車產業領航複材科技（惠州）有限公司也訂單滿載。", "title": "大田去年獲利勝前兩年  擬每股配現金股利5元"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署工作小組表示，今天有26箱連署書送達，總連署份數逾36萬份，超過安全門檻；希望將目標提高至50萬份，讓更多人看見環境永續的價值；預計16日將到中選會送件。", "article": "珍愛藻礁公投連署工作小組表示，今天有26箱連署書送達，總連署份數逾36萬份，超過安全門檻；希望將目標提高至50萬份，讓更多人看見環境永續的價值；預計16日將到中選會送件。工作小組表示，這起公投連署自去年12月11日啟動後，整整花了2個多月才突破10萬，但最近幾乎每3天就有10萬份進帳；相當於一週內衝出20萬份連署書。珍愛藻礁公投工作小組表示，今天是連假後的上班日，也是單日藻礁公投連署書再創新高，郵差送來了26箱超過2000件的信件，共計5萬3925份連署書，截至目前藻礁公投小組收到的連署書已達36萬7864份，超過最初設定35萬份安全門檻。藻礁公投共同發起人之一、台灣公民參與協會理事長何宗勳告訴中央社記者，現在將連署書的目標數訂為50萬份，近期除了固定的擺攤點外，也會有快閃志工協助；預計所有的連署書會在3月16整理完成，送交中選會。工作小組表示，最近每天都有許多民眾尋著地址找到公投小組的所在地，為的是親自送上連署書，並表達支持的心意；也有附近的居民，幾乎每天都送來藻礁公投連署書，並且關心連署的進度。工作小組提到，有一對住在大潭藻礁區附近的父子，中年的兒子帶著年長的父親來到現場簽下自己的連署書之外，並再帶走10幾張空白的回去給親友，隔天又簽署完成送來；一名潛水愛好者主動在墾丁大街發起連署活動，當天就收到了80幾份的連署書。工作小組強調，這場台灣史上第一次由公民發起的環境議題公投連署活動，能夠在全台各地引起廣大的重視，並激起超過35萬人對環境的重視，是非常值得紀念的一刻；仍然期待能有更多的連署書湧入，讓更多人看見環境永續的價值。", "title": "藻礁公投連署低迷2個月 最後一週衝20萬份達門檻"}
{"summarization": "日本一名6旬婦人2月底接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，本月1日死亡，這是日本民眾接種COVID-19疫苗後死亡的首例。醫師正在調查她接種疫苗與死亡的因果關係。", "article": "日本一名6旬婦人2月底接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，本月1日死亡，這是日本民眾接種COVID-19疫苗後死亡的首例。醫師正在調查她接種疫苗與死亡的因果關係。日本電視台新聞網日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）今天表示，一名從事醫護工作的60多歲女性上個月26日接種美國大藥廠輝瑞公司製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後，3月1日死亡，死因被認為是蜘蛛膜下出血。醫師目前還不能確定她的死因是否與接種疫苗有關。厚生勞動省疫苗審議會會長、東京醫科齒科大學教授森尾友宏發布聲明表示，這名女性的死因被診斷可能是蜘蛛膜下出血，40多歲至60多歲的民眾較易罹患這種症狀。但目前即使是海外接種COVID-19疫苗的案例，似乎沒有蜘蛛膜下出血症狀與COVID-19疫苗有關連的說法。森尾表示，這可能是偶發的案例，但還是要更進一步蒐集資訊進行討論。埼玉縣立小兒醫療中心院長岡明表示，死者被認為死因可能是蜘蛛膜下出血，若是如此，有很多情況可能是既有的動脈瘤等破裂才會罹患此症，這是死者這個歲數的人可能罹患的疾病。至於與COVID-19疫苗的關連，包括在海外的臨床實驗、接種後的報告，均未顯示接種疫苗後會出現使得蜘蛛膜下出血增加的看法。有關此案例，必須再蒐集相關資訊研議。", "title": "日本6旬婦人施打輝瑞疫苗後死亡 專家調查與接種因果關係"}
{"summarization": "加拿大聯邦國際貿易部長伍鳳儀（Mary Ng）今天談及台加關係時，指台加人流密切，雙邊互挺，並鼓勵加國企業與台灣的夥伴強化經貿往來。", "article": "加拿大聯邦國際貿易部長伍鳳儀（Mary Ng）今天談及台加關係時，指台加人流密切，雙邊互挺，並鼓勵加國企業與台灣的夥伴強化經貿往來。加拿大亞太基金會（APF Canada）今天以視訊方式舉辦首屆加拿大女性企業家對台商務代表團大會，加國國貿部長伍鳳儀、加國駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）及台灣經濟部長王美花等人受邀出席。伍鳳儀致詞時談到，台灣、加拿大人與人的交流密切，「我們也互挺互助」（we've also had each other's backs），去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴峻之際，台灣捐贈加拿大紅十字會口罩，「對於加拿大人而言，這彌足珍貴」。伍鳳儀說，希望台加能持續強化雙邊經貿互動，她也鼓勵加國企業進一步開拓台灣市場或與台灣企業結盟。伍鳳儀以在加國上市的美商傑明工程顧問公司（Stantec）及專門研發人工智慧影像辨識技術的捷易科技公司（Generations E）為例，指Stantec已在台深耕30年，旗下有200多名員工，2019年更參與台灣首座生質燃料工廠的計畫，捷易科技則與台灣居領頭羊地位的醫學單位合作開發人工智慧科技，進行腫瘤及癌症的影像分析。伍鳳儀也談到，她與王美花已建立正向且堅實的關係。伍鳳儀最後呼應會議主軸，肯定加國女性企業家前進台灣及亞太市場的勇氣，並鼓勵他們持續對外拓展企業版圖。台灣外交部去年4月宣布已捐出50萬片口罩給加拿大後，伍鳳儀曾發推文表示，她與時任台灣經濟部長的沈榮津通電話，表達加國對台的謝意。加拿大亞太基金會1984年成立，為研究加拿大與亞洲關係的獨立非政府機構。加拿大亞太基金會明天將接續舉辦半線上、半實體的台加高階經濟領袖高峰會，加國聯邦政府全球事務部助理副部長暨首席貿易專員Sara Wilshaw及台灣行政院政務委員唐鳳等人將出席。", "title": "加拿大國貿部長：台加互挺 支持強化經貿互動"}
{"summarization": "印度官員今天表示，位於印度流亡藏人居住地喜馬偕爾省達蘭薩拉附近的知名上密院有154名僧侶感染武漢肺炎，引起當地恐慌。", "article": "印度官員今天表示，位於印度流亡藏人居住地喜馬偕爾省達蘭薩拉附近的知名上密院有154名僧侶感染武漢肺炎，引起當地恐慌。印度亞洲新聞國際通訊社喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）坎格拉縣（Kangra）醫療長古普塔（G.D. Gupta）指出，從2月23日在上密院（Gyuto Tantric Monastery）出現首名感染病例後，迄今有330 名僧侶接受病毒檢驗，結果有154名僧侶感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。他說，截至目前為止，在坎格拉縣已有300多名僧侶檢測武漢肺炎病毒呈現陽性。古普塔表示，一名症狀嚴重的僧侶已經被轉移到坦達醫學院（Tanda Medical College）治療。這名僧侶曾在新年期間前往卡納塔卡省（Karnataka）和德里，回來後居家隔離。他指出，上密院已經決定從5日開始關閉。截至今天，喜馬偕爾省共累計有5萬8777確診病例，在印度各省市中算是疫情不太嚴重。印度截至今天為止共累計1112萬餘例，是全球武漢肺炎疫情第2嚴重的國家，15萬7289人病故。上密院為藏傳佛教葛魯派修行的兩大寺院之一，且第十七世噶瑪巴仁波切暫住此地，朝拜信徒不計其數，也成為著名觀光景點。達蘭薩拉是印度政府收容流亡藏人的地區之一，由於西藏精神領袖達賴喇嘛也住在此地，因而聚集更多流亡藏人和僧侶，且在武漢肺炎疫情之前也有大批信徒和遊客前往。", "title": "印度達蘭薩拉知名寺院  逾百名僧侶感染武漢肺炎"}
{"summarization": "植物人能「甦醒」堪稱奇蹟，有阿姨突然開口說想吃牛肉麵，也有大叔偷偷吃掉床頭的乖乖被發現，創世團隊下足功夫，帶植物人看電影、逛博物館當復健，讓這樣的奇蹟不時發生。", "article": "植物人能「甦醒」堪稱奇蹟，有阿姨突然開口說想吃牛肉麵，也有大叔偷偷吃掉床頭的乖乖被發現，創世團隊下足功夫，帶植物人看電影、逛博物館當復健，讓這樣的奇蹟不時發生。23歲的小堅在高中一年級出車禍變植物人，轉入創世台東院，歷經照護工作團隊與治療師不斷給予感官刺激與復健運動，奇蹟甦醒，經過大約3、4年的復健，已能唱歌、說話，今天正式轉院，成為台東院首位「畢業生」。實際上，植物人甦醒的個案並不算特別少見，創世基金會公關暨社支部組長李婷婷今天接受中央社記者專訪說，創世基金會成立35年來至少就有20到30名植物人成功甦醒。然而，每個人甦醒後的狀況大不相同，有些人失去說話的能力、有些人仍然無法自主生活，小堅是李婷婷看過復原狀況最好的個案。李婷婷回憶，幾年前她曾到台東院，原本應該是一片靜默的房間裡突然有人叫她「姊姊」，但房裡明明沒有其他護理師，讓她嚇了一大跳，循著聲音找到小堅，小堅一臉笑嘻嘻地說：「我現在在大便。」原來，小堅變成植物人後短短3年內就甦醒，更是少見甦醒後能說話的個案，不僅記得車禍前發生的事，對於植物人期間的印象也能說出片段，護理人員為了鼓勵小堅重返社會，幫他開了臉書帳號，鼓勵小堅練習打字、寫下自己的故事。每個植物人甦醒的狀況大不相同，但都令照護人員驚喜，李婷婷說，苗栗一名60幾歲的阿姨在成為植物人6年後，某天突然甦醒跟護理師說「我想吃牛肉麵」。還有台北一名60多歲大叔則是在基金會創辦人曹慶向他敬禮時，突然舉手回禮，讓曹慶嚇了一跳，直到後來大叔好幾次偷偷吃掉放在床邊的乖乖，這才確認這名大叔真的甦醒。李婷婷說，很多植物人甦醒後，不僅社會已和以前認識的大不相同，有些人也和家人關係疏遠，照顧團隊除了要顧及植物人的心理狀態，也會協助在住家附近找到可以持續提供復健、照顧的醫院或是課程，慢慢適應重回社會。植物人就像是一台螢幕壞掉的主機，沒有人知道這台機器損壞的程度，即便醫學進步如此巨大，外界對於植物人的世界仍相當陌生，植物人的甦醒除了仰賴奇蹟，照護團隊更是下足功夫。李婷婷舉例，為了給予植物人聲光刺激作為復健，每個院民房間裡都會開電視、播放音樂或錄音，也會帶植物人和家屬一起逛博物館、參觀藝術展覽等。近年新設立的安養院也會設置聲光治療室，讓植物人院民看電影，李婷婷笑說：「有時候螢幕上播放著周星馳的搞笑片，但觀眾席卻是靜默一片，這畫面也蠻有趣的。」根據衛生福利部統計，全台目前共有2800多名植物人，但是李婷婷說，近年統計數字看似減少，實際上基金會照顧的個案從未減少過。李婷婷說，早年多數個案都是因為車禍事故變成植物人，但就在短短10年內，車禍事故僅剩25%，中風、失智、腦部病變等疾病因素變成植物人的案例，快速攀升至50%以上，工地意外撞到腦部變植物人的個案也有增加趨勢。一個植物人可能壓垮一整個家，李婷婷說，家屬一方面要照顧變成植物人的家人，又要兼顧工作，尿布、看護床都是錢，加上植物人完全無法表達自己的狀況，哪裡不舒服沒人知道，長期臥床需要的營養素也和常人不同，都是照顧難題。創世基金會估計，全台大約2/3的植物人是由家屬自行照顧，1/3由創世照顧。創世長年安養800多名弱勢家庭的植物人，等同照顧800個家庭。李婷婷指出，很多植物人數十年來以創世為家，有的從剛出生的寶寶，長大成為少女；也有的從國中變成植物人入住創世，至今父母都過世，創世的團隊成為他僅剩的家人。植物人照護是條漫長的道路，花費也相當驚人，照護一名植物人每月支出4萬至6萬元，創世希望邀請民眾資助植物人常年安養經費，讓清寒植物人獲得更好的照顧。", "title": "偷吃乖乖被發現  植物人甦醒的驚嚇瞬間"}
{"summarization": "上善人文基金會董事長詹宏志將於台中中央書局辦理連續12週的週三讀書會，目前線上化募資已破百萬元，詹宏志驚喜表示，「誰說台灣人不讀書？台灣真是一個不斷創造驚奇之地。」", "article": "上善人文基金會董事長詹宏志將於台中中央書局辦理連續12週的週三讀書會，目前線上化募資已破百萬元，詹宏志驚喜表示，「誰說台灣人不讀書？台灣真是一個不斷創造驚奇之地。」中央書局曾是全台最大漢語書局，年輕時曾受惠於中央書局的詹宏志將於10日起連續12週在中央書局辦理週三讀書會及作家晚餐，以「識人知世讀小說」為題，規劃選讀12本小說，並展開週三讀書會線上化募資，自2月24日啟動至今已突破新台幣100萬元。新經典文化總編輯葉美瑤今晚透過臉書，轉達詹宏志對「週三讀書會」群募活動的感謝。詹宏志說，本來提出「週三讀書會」的構想，目的只是想給重新啓動的中央書局一個喚起讀書熱情的活動，希望中部地區的年輕人感染這種熱情，「我不揣淺陋，率先登場，準備接下來可以邀請更多出色的朋友，共同來創造一個美好風氣」。詹宏志表示，自己從18世紀一路到1980年一共挑了12本書，大部分是耳熟能詳的小說，只有一、兩本比較冷僻，大部分都不是困難閱讀的，目的就是人人能讀，也人人可以表達意見，「我也會傾盡全力，連結這些小說與現代社會的關係，讓一切閱讀都變得有意義，既觀照了世界，也內省了自己」。詹宏志說，他本來預期這是一系列小規模親密的接觸與共享，但他的義工朋友太可愛也太努力了，把系列演講變成一個捐助型的群眾募資，想把募到的款項作為未來持續讀書會的基金，不料上線幾天，各方捐助參與的金額已突破百萬元，也使得現場與線上參與讀書會的人次來到6000人。詹宏志感動表示，「誰說台灣人不讀書？台灣真是一個不斷創造驚奇之地。如果我們有一個理由和機會，我們確實有能力展現台灣最不功利的一面。我自己充滿對各方朋友的感激，但也感到惶恐，這12本帶著私人情感所選擇的小說，真的能符合眾人殷切的期待嗎？我已經把各種筆記、圖書攤在桌上，希望和大家一起創造一場讀書盛會。」", "title": "週三讀書會募資破百萬 詹宏志：誰說台灣人不讀書"}
{"summarization": "英國駐中國大使吳若蘭今天表示，很多中國記者及企業都支持給與「更多空間的媒體自由」。無論何地，批判性報導都不能證明記者「不喜歡這個國家」，希望這類報導在中國能得到更大的認可。", "article": "英國駐中國大使吳若蘭今天表示，很多中國記者及企業都支持給與「更多空間的媒體自由」。無論何地，批判性報導都不能證明記者「不喜歡這個國家」，希望這類報導在中國能得到更大的認可。英國廣播公司（BBC）2月初揭露，新疆「再教育營」內，存在著對被囚維吾爾族婦女的大規模性侵等行徑，引起中國強烈不滿，不但禁播BBC新聞台，中國外交部事後更接連聲稱BBC「造謠」。中國外交部發言人汪文斌今天則對吳若蘭這篇發文回應說，「個別英國媒體」在涉中報導中「沒有秉持公正立場、以意識形態劃線、編造假新聞，事實是十分清楚的」。綜合外媒報導，吳若蘭（Caroline Wilson）今天以「外國媒體憎恨中國嗎」為題在微信公眾號發文。吳若蘭表示披露不法，為弱勢族群發聲。她舉例說就曝光了地方政府如何壓制吹哨醫師與隱瞞病毒「人傳人」的事實等，受到讚譽。除財新外，吳若蘭還點名財經、新京報、北青深一度等中國媒體，以及2015年推出空汙紀錄片「穹頂之下」的前央視記者柴靜，都曾為批判性報導發揮作用。吳若蘭直指，很多中國記者和企業都支持給與「更多空間的媒體自由」，甚至連中共外圍官媒環球時報總編胡錫進也曾呼籲「廣開言路」，公開表示「中國還是應多放開言路，鼓勵、寬容建設性批評」。她說，無論在世界何地，批判性的報導都不能證明記者「不喜歡這個國家」。相反地，這類報導證明了「媒體自由的價值」，帶來更準確的資訊，並指出需要改變的地方。吳若蘭提到未來（在中國）能得到更大的認可。", "title": "英駐中大使：媒體批判報導 不能證明不喜歡中國"}
{"summarization": "美國製藥業者諾瓦瓦克斯公司執行長爾克今天表示，如果美國監管機構以公司「可能未來幾週內」在英國完成的試驗數據為依據，公司的COVID-19疫苗最快5月就能獲准在美國使用。", "article": "美國製藥業者諾瓦瓦克斯公司執行長爾克今天表示，如果美國監管機構以公司「可能未來幾週內」在英國完成的試驗數據為依據，公司的COVID-19疫苗最快5月就能獲准在美國使用。諾瓦瓦克斯（Novavax）執行長爾克（Stanley Erck）表示，公司與美國食品暨藥物管理局（FDA）的會談正在進行中，FDA可能會要求諾瓦瓦克斯提交在美國的試驗數據，但這恐怕需要額外兩個月的時間才能完成，進而使美國當局批准疫苗的時間延到今年仲夏。諾瓦瓦克斯公司一月公布在英國試驗的初步數據顯示，這款必須施打兩劑的疫苗對原版的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒約有96%效力，對首次在英國發現且廣泛傳播到各國的變異病毒株則有大約86%效力。爾克還說，諾瓦瓦克斯已能大規模生產疫苗，且能有數千萬劑的庫存，已經準備好一旦獲得授權就能在美國出貨。爾克接受媒體訪問表示：「這將是龐大的數字，數千萬劑或一億劑。」諾瓦瓦克斯曾經承諾在今年第3季末之前向美國政府提供1億1000萬劑疫苗。爾克指出，這種情況最快可能在7月實現。", "title": "Novavax疫苗保護力達96% 最快5月獲准在美國使用"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少253萬9505人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1436萬550例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日11時（台灣2日晚間7時），全球至少253萬9505人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1436萬550例確診。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球1日通報新增6800人病歿、29萬8141起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1336死）、巴西（778死）和西班牙（467死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計51萬4657人病故、2866萬4448例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（25萬5720人喪生、1058萬7001例確診）、墨西哥（18萬6152人喪生、208萬9281例確診）、印度（15萬7248人喪生、1112萬4527 例確診）及英國（12萬2953人喪生、418萬2009例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有193人染疫喪命；接下來依序為比利時（191人）、斯洛維尼亞（185人）、英國（181人）及義大利（162人）。從區域來看，歐洲累計85萬6095死、3775萬3889例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計68萬305死、2144萬1424例確診；美國和加拿大共計53萬6664死、2953萬2563例確診。亞洲共計25萬6981死、1617萬542例確診；中東地區共計10萬4478死、552萬4684例確診；非洲共計10萬4031死、390萬4996例確診；大洋洲共計951死、3萬2453例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1436萬例確診 近254萬人病亡"}
{"summarization": "推動改革造成蘇聯瓦解的前領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）今天在隔離中度過90歲生日。發言人表示，他就像每個人一樣，對防疫限制措施感到「厭煩」。", "article": "推動改革造成蘇聯瓦解的前領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）今天在隔離中度過90歲生日。發言人表示，他就像每個人一樣，對防疫限制措施感到「厭煩」。戈巴契夫的發言人說，世界各國領袖紛紛向戈巴契夫祝賀生日，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、美國總統拜登和德國總理梅克爾（Angela Merkel）都獻上他們的祝福。戈巴契夫基金會（Gorbachev Foundation）發言人波利雅科夫（Vladimir Polyakov）告訴法新社：「他在疫情期間於醫院中隔離。」波利雅科夫說：「他對這一切感到厭煩，就像我們其他人一樣。」戈巴契夫將與家人和朋友慶祝生日，他收到「眾多」來自世界各地的祝福。波利雅科夫還說，戈巴契夫將會與家人朋友保持社交距離，可能會透過視訊來交談。蒲亭今天稍早稱讚戈巴契夫是「傑出」政治人物，幫助改變世界歷史。", "title": "前蘇聯領導人戈巴契夫慶祝90大壽 醫院隔離感厭煩"}
{"summarization": "中資瑞典車廠富豪集團（Volvo）今天表示，2030年之前將全面生產純電動車，並移師網路上販售。", "article": "中資瑞典車廠富豪集團（Volvo）今天表示，2030年之前將全面生產純電動車，並移師網路上販售。隨著零碳排汽車需求增加，加上各國政府對企業施壓，要求減少汙染，富豪等越來越多車廠計劃在未來幾年內放棄化石燃料汽車。母公司為印度塔塔汽車的捷豹（Jaguar）上個月表示，將從2025年開始全面生產電動車；美國汽車巨擘福特汽車公司（Ford）也表示，將以2030年之前在歐洲實現全電動車的產品組合為目標。富豪在聲明中表示：「公司打算只販售純電動車，並在全球車款中，分階段淘汰含有內燃機的任何車款，包括油電混合動力車在內。」富豪表示，2025年以前，旗下一半車款將會是電動汽車，網路銷售也將占總銷售的一半。富豪表示，轉往網路銷售將為客戶提供更加透明的價格和選項。中國吉利控股集團2010年從福特汽車（Ford）手中買下富豪汽車。", "title": "富豪擬2030年前全面生產純電動車 轉往線上銷售"}
{"summarization": "今彩539第110052期開獎，中獎號碼10、23、25、39、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110052期開獎，中獎號碼10、23、25、39、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎191注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼146，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3852，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100302", "title": "今彩539第110052期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110052期今晚開獎，中獎號碼為06、13、02、11、18、15、03、07、01、05、04、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110052期今晚開獎，中獎號碼為06、13、02、11、18、15、03、07、01、05、04、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100302", "title": "雙贏彩第110052期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本眾議院今天通過2021年度政府總預算案，總額達106兆6097億日圓（約新台幣28.6兆元），連9年創新高。其中防疫預算高達5兆日圓，相當於連續9年創新高的國防預算。", "article": "日本眾議院今天通過2021年度政府總預算案，總額達106兆6097億日圓（約新台幣28.6兆元），連9年創新高。其中防疫預算高達5兆日圓，相當於連續9年創新高的國防預算。日本眾議院院會今天在聯合執政的自民黨、公明黨等多數票贊成的情況下通過2021年度（2021年4月1日起的財會年度）政府總預算案，提交參議院議決。參議院預算委員會明天起審議。按日本憲法規定，總預算案提交參議院後30天內自動通過，因此2021年度總預算案可望在2020年財會年度（截至今年3月底）內通過。日本2021年度政府預算案總額達106兆6097億日圓，連續9年創新高。其中包括為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作編列5兆日圓（約新台幣1.34兆元）的預算。此外，還編列高額預算要進行數位化改革、實現溫室氣體排放總量達到淨零排放的社會、補助不孕治療等，這些都是日本首相菅義偉特別重視的政策。日本2021年度預算案當中，因社會高齡化造成「社會保障費」增加億日圓。在防衛費（國防預算年創新高。今天在眾議院院會上，最大在野黨立憲民主黨及在野黨共產黨聯合提議，要對生活貧困者給予補助金，以及再度給予中小企業或個人營業者補助金，但提案因執政黨等反對遭否決。", "title": "日本新年度防疫預算破兆 和國防項目一樣高"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉嫌向廠商收賄遭收押、起訴，全案日前言詞辯論終結，吳文忠獲交保，隔天即申請復職，南投縣政府依循地方制度法第78條核准，復職交接典禮4日舉行。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉嫌向廠商收賄遭收押、起訴，全案日前言詞辯論終結，吳文忠獲交保，隔天即申請復職，南投縣政府依循地方制度法第78條核准，復職交接典禮4日舉行。吳文忠涉工程貪污弊案，檢調搜索後，民國109年3 月遭台中地方法院裁定收押，全案日前辯論終結，被關押近1年的吳文忠獲准以新台幣100萬元交保，吳文忠隔天申請復職獲准，復職交接典禮4日上午在仁愛鄉多功能會館舉行，南投縣政府將派員主持及監交。根據當時的台中地檢署起訴書，吳文忠於107年間擔任第20屆仁愛鄉民代表會主席期間，即有意競逐同年底的第18屆仁愛鄉長選舉，為因應龐大競選經費與個人債務，與侄子張宏義及擔任代表會主席時的司機杜品宏，共謀向承攬鄉內工程的廠商索賄。台中地檢署查出，吳文忠自上任鄉長約1年半時間，涉貪採購案達54件，收受回扣金額約827萬多元，案件109年5月偵查終結，檢方依違反貪污治罪條例、政府採購法、偽造文書等罪嫌，起訴吳文忠與公務員、廠商等27人，案件移到法院審理，今年2月言詞辯論終結。南投縣政府民政處今天表示，吳文忠109年3月因涉貪污案遭收押，縣政府依地方制度法第78條停止吳文忠的鄉長職務，並依同法第82條規定，核派前觀光處長王源鍾代理，之後王源鍾因個人因素請辭獲准，依規定再核派縣府原住民族行政局副局長石尊仁代理至今。民政處指出，依地方制度法第78條「刑事訴訟程序被羈押或通緝者，經撤銷通緝或釋放時，於其任期屆滿前，得准其先行復職」，吳文忠2月23日交保釋放，2月24日申請復職，縣府依法核准。", "title": "涉貪仁愛鄉長吳文忠交保  申請復職獲准4日交接"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，味全龍推出狀元王維中先發，原本預計投4局，不過提早傷退，總計投3.1局失5分，但送出7次三振，終場龍隊以6比8不敵桃猿。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，味全龍推出狀元王維中先發，原本預計投4局，不過提早傷退，總計投3.1局失5分，但送出7次三振，終場龍隊以6比8不敵桃猿。王維中此戰面對桃猿一軍打線，1局下陳晨威敲安打後，利用盜壘、捕逸到三壘，接著林立選到保送，朱育賢敲出二壘安打，帶有2分打點；2局下王維中演出3上3下，飆出2次三振。王維中3局下被林立、藍寅倫接連敲二壘安打失1分，不過3個出局數都是三振；4局下1出局後被郭嚴文、林承飛敲安打，隨後王維中折了一下手掌，讓投手教練、防護員上場關心，為了保險起見提前退場。之後登板的羅華韋被敲2支安打，失掉王維中的分數，總計王維中用54球包含44顆好球，投3.1局被敲6支安打，出現1次保送，飆出7次三振，失掉5分。桃猿隊先發投手張喜凱則是投4.2局，被敲3支安打，投1次保送、1次三振，被隊友守備失誤影響，失6分含3責失。此戰桃猿發生多達3次失誤，包含一壘手陳俊秀、二壘手郭嚴文及投手張喜凱；不過第4局攻下4分大局奠定勝基，終場以8比6獲勝。味全龍今天兵分兩路，另一隊在天母棒球場與統一獅隊進行自辦熱身賽，獅隊以9比2獲勝。獅隊3洋投輪番上陣，其中布雷克及猛威爾聯手演出12上12下；泰迪第5局也連續解決3個人次，飆出2次三振，不過第6局被敲4支安打，投出1次保送失2分。透過擴編選秀今年從兄弟轉戰龍隊的吳東融此戰打第1棒，3打數沒有安打，選到1次保送；從悍將轉戰龍隊的陳品捷則是打第2棒，4打數敲出1支安打；去年從兄弟轉隊的曾陶鎔擔任第4棒，3打數吞下2次三振，沒有安打。", "title": "王維中熱身賽先發3.1局失5分  味全龍不敵桃猿"}
{"summarization": "大樂透第110027期今晚開獎。中獎號碼為30、27、11、24、07、05，特別號12；派彩結果，頭獎1注獨得，獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第110027期今晚開獎。中獎號碼為30、27、11、24、07、05，特別號12；派彩結果，頭獎1注獨得，獎金新台幣1億元。開出大樂透頭獎的是飛來發公益彩券行，位於台中市西屯區福聯里福科路927號。貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100302", "title": "大樂透頭獎台中市開出  1注獨得1億"}
{"summarization": "根據聯合國（UN）轄下組織今天發布的報告，中國繼2019年擠下美國、成為全球國際專利申請件數最多的國家後，去年在這項科技創新重要指標上又明顯擴大領先美國態勢。", "article": "根據聯合國（UN）轄下組織今天發布的報告，中國繼2019年擠下美國、成為全球國際專利申請件數最多的國家後，去年在這項科技創新重要指標上又明顯擴大領先美國態勢。法新社報導，根據世界智慧財產權組織（World Intellectual Property Organisation，WIPO）發布的年度報告，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖對全球帶來巨大的人命和經濟打擊，但國際專利申請數量持續強勁增長，尤其以中國為首的亞洲國家成長顯著。報告顯示，2020年全球國際專利申請件數達到27萬5900件創新高，較2019年增加4%。WIPO總幹事鄧鴻森告訴記者：「創新力道依舊強健。」儘管鄧鴻森強調，去年申請專利件數主要反映疫情前的創新和發明，因為案件通常要花一年時間才會走完申請程序。但WIPO指出，件數成長仍可視為正面跡象。WIPO首席經濟學家芬克（Carsten Fink）對記者表示：「國際專利申請並未大幅減少，這個事實暗示，即使在疫情期間，企業仍持續投資自身科技的商業化。」不像在2009年全球金融危機期間，國際專利申請件數銳減近5%。WIPO複雜的國際專利註冊系統有數個類項，在最主要的「專利合作條約」（Patent Cooperation Treaty，PCT）項目，中國去年共申請6萬8720件專利居冠，比2019年大增逾16%。這也使得中國比美國多出的國際專利申請件數，由2019年的1000多件暴增至2020年的近1萬件。且相比2000年，中國全年申請件數僅782件。芬克指出：「中國國際專利申請數量持續相當快速成長。」美國去年申請的國際專利件數也較前年增加3%，達到5萬9230件。其次由日本、韓國和德國分居排名榜第3 、第4和第5名。WIPO的報告還顯示，亞洲如今占全球國際專利申請比重，已由10年前的35.7%躍升至53.7%。以個別企業來看，中國電信設備業巨擘華為連續第4年摘冠，去年共提出5464件PCT申請；其次是韓國科技業巨頭三星（Samsung）的3093件。美國晶片大廠高通（Qualcomm）則以2173件屈居第5。以產業類區分，電腦科技專利占公布的去年PCT申請最大宗，比例達9.2%；其次依序是數位通訊和醫療科技。", "title": "中國連2年登國際專利申請龍頭 領先美國幅度擴大"}
{"summarization": "國內白酒龍頭金酒公司終結9年「凍漲」，今天宣布即日起全面調高酒品售價，引起各界熱議。金酒公司副總經理陳啟展出示民國102年、109年製造成本與人力成本做比較，強調所有調漲都有所本。", "article": "國內白酒龍頭金酒公司終結9年「凍漲」，今天宣布即日起全面調高酒品售價，引起各界熱議。金酒公司副總經理陳啟展出示民國102年、109年製造成本與人力成本做比較，強調所有調漲都有所本。金酒調漲消息一出，引起各界熱議，金酒公司特別在下午召開記者會說明。副總經理陳啟展出示102年、109年的製造成本與人力成本做比較，強調所有調漲都有所本。陳啟展表示，大宗酒品價格自101年2月1日到現在已超過9年未做調整，期間各項原物料與包材成本都大幅上漲29%，加上勞基法「一例一休」實施，導致人事成本也提高25%。他表示，金酒製造成本不斷攀升，但金酒公司都以「凍漲」方式來貼近消費者，但為了企業永續經營發展，自3月2日起，將適度反映成本調整產品價格。陳啟展指出，這次調漲共28種品項，漲幅約4%至15%不等，平均漲幅約10%，5年陳年高粱酒15%漲幅最高，典藏珍品系列4%，漲幅最少。至於家戶配酒價格，也將調漲1成，也就是12瓶從以往4800元調到5280元，從今年端午節施行。對於外界質疑此波調漲有圖利代理商嫌疑，陳啟展澄清，考量市場秩序，並未事先預告，就是避免造成搶購熱潮。金酒提供詳細數字指出，所有調漲都有根據，以0.6L-58度金門高粱酒為例，9年間的製造成本上升29.23%。另外，金酒人力成本也大幅增加，其中包含104年、107年配合中央調薪，以及106年實施「一例一休」，9年間人力成本上升25.18%。", "title": "秀製造與人力成本數據  金酒：漲價皆有所本"}
{"summarization": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權」的案件，接連兩天在法院進行馬拉松式的審訊，截至今晚近10時仍未能完成。法官宣布明天上午11時繼續審理。", "article": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權」的案件，接連兩天在法院進行馬拉松式的審訊，截至今晚近10時仍未能完成。法官宣布明天上午11時繼續審理。這起案件今天連續第2天在西九龍裁判法院審理，主要處理各被告的保釋申請，預料明天將有結果。綜合本地電子媒體的報導，晚上9時，仍有多名被告的保釋申請未能處理，法官宣布剩下時間只處理3名被告的保釋申請，其他9人的保釋申請延至明天上午11時再開庭處理。西九龍裁判法院前天起審理此案，47人首次出庭，，法官當天下午逐一聆聽各人的保釋申請及陳詞。由於被告人數眾多，審訊一直進行到今天凌晨。但凌晨1時許，由於先後有4名被告暈倒或不適，法官於是宣布休庭，延至今天上午11時30分處理。今年1月6日，警方逮捕了超過50名曾參加立法會泛民初選的人士。前天，警方逮捕其中47人，起訴他們「串謀顛覆國家政權」。根據起訴書，當局指被捕47人去年7月1日至今年1月7日在本地一同串謀及與其他人串謀，謀畫當選立法會議員後濫用相關職權，包括在立法會取得大多數控制權後，拒絕通過政府提出的財政預算等，以這種非法手段逼使行政長官（特首）解散立法會、癱瘓政府運作，最終令特首辭職。控罪又指各被告謀畫、煽動促使他人參選或不參選立法會選舉，並故意、蓄意不履行或疏於履行立法會議員擁護基本法和效忠特區政府等職責，旨在顛覆國家政權、嚴重阻撓特區政權機關依法履職。被控者包括組織初選的香港大學法律學系前副教授戴耀廷、已解散的「民主動力」前召集人趙家賢，以及多名參與初選的前立法會議員毛孟靜、黃碧雲、譚文豪、胡志偉、朱凱迪、尹兆堅、楊岳橋、陳志全、林卓廷等人。因其他罪名正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒、人民力量譚得志也在被起訴之列。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由市民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因疫情延後1年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，從而可以否決政府所有議案。這次初選由戴耀廷策畫，共有61萬人投票。特首林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，可能違反港區維護國家安全法中的顛覆政權罪。", "title": "港泛民47人被控違反國安法案 法院明天續審"}
{"summarization": "中國官員預告稀土價格恐會提高北美3家公司利用開採其他礦所產生的放射性廢料「磷鈰鑭礦」來生產稀土，共同打造供應鏈，以降低依賴中國的稀土。", "article": "中國官員預告稀土價格恐會提高北美3家公司利用開採其他礦所產生的放射性廢料「磷鈰鑭礦」來生產稀土，共同打造供應鏈，以降低依賴中國的稀土。中國是全球最大的稀土生產和出口國，但中方管制減少稀土出口，引發國際關切。中國工信部部長肖亞慶昨天表示，中國稀土沒賣出「稀」的價格，賣出了「土」的價格，就是因為惡性競爭、競相壓價，使得這種寶貴的資源浪費掉了。這一席話令人憂心是在預告稀土價格恐飆升。面對中國把持在武器、電動車等多項領域都不可或缺的稀土，3家北美公司攜手，盼突破箝制。報導指出，美國公司Energy Fuels和加拿大公司Neo Performance Materials找到有效又安全的方式，能從放射性磷鈰鑭礦砂中生產出稀土。這種礦砂是採礦的副產物，將由美國化工公司科幕（Chemours）供應。報導稱，中國掌握80%稀土供應，並考量對稀土實施出口管制，令人憂心中國恐將在軍事與商業領域佔據領先歐美的優勢。多數西方稀土公司對於開採鋯、鈦與其他礦產而產生的副產物「磷鈰鑭礦」，因為含高輻射成分避而不用。然而，鈾礦公司Energy Fuels研發出方法，能從磷鈰鑭礦當中提煉出放射性元素，利用這種用於核燃料的方法，將原本的廢料副產物變成稀土搖錢樹。Energy Fuels總裁兼執行長查默斯（Mark Chalmers）接受「金融時報」訪問表示：「這是打造歐美整合稀土供應鏈的重要一步。」他表示，公司只需要在猶他州的White Mesa礦場投資200萬美元（約新台幣5500萬元），但要成為稀土加工廠需要更多資金。Neo執行長卡拉揚諾普洛斯（Constantine Karayannopoulos）表示，美國大量的磷鈰鑭礦庫存，可以應對稀土的需求飆升。磷鈰鑭礦含有50%的稀土，遠高於其他礦石，同時也含有0.2%至0.3%的天然鈾，且含有17種稀土當中的15種。卡拉揚諾普洛斯表示：「我們可以清楚預見在未來的5到10年，（稀土）需求每年將呈現兩位數成長。目前歐洲電動車的銷量高於中國，我們在愛沙尼亞的Silmet工廠目前僅發揮75%產能，需要更多原料。」從3或4月開始，Energy Fuels將運送原料至歐洲唯一的稀土處理廠Silmet，由Neo生產分離後的稀土原料，再用於電動車所需的永久磁鐵與其他先進材料。科慕將供應Energy Fuels每年至少2500噸磷鈰鑭礦砂，並將運送840噸稀土至愛沙尼亞。Energy Fuels的最終目標是每年處理1.5萬噸磷鈰鑭礦砂，將能供應美國所需稀土的一半。美國國會研究處（CRS）報告指出，洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）生產的F-35戰鬥機，每架含有417公斤稀土材料，一艘核子潛艇則需超過4噸稀土。", "title": "降低依賴中國稀土 北美3公司打造供應鏈"}
{"summarization": "緬甸警方日前向抗議政變的示威群眾開槍造成多人喪命後，今天又有20 人受傷。新加坡外交部長維文呼籲緬甸軍方盡快同意讓聯合國緬甸事務特使訪問緬甸，並與相關各方會面。", "article": "緬甸警方日前向抗議政變的示威群眾開槍造成多人喪命後，今天又有20 人受傷。新加坡外交部長維文呼籲緬甸軍方盡快同意讓聯合國緬甸事務特使訪問緬甸，並與相關各方會面。緬甸軍方2月1日以「選舉舞弊」為由對民選政府發動政變，實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等執政黨高層遭逮捕，連日來緬甸全國都有大批民眾上街抗議。至今情勢未有降溫趨勢。東南亞國家協會（ASEAN）今天舉行非正式部長級會議，討論緬甸情勢。據星國外交部公布資料，維文（Vivian Balakrishnan）於會中表示，新加坡對緬甸安全部隊向示威者使用致命武器感到「震驚」；在任何情況下，對手無寸鐵的人民使用致命武器都是「無任何藉口可言」的行為。維文表示，當務之急是避免情勢快速惡化，新加坡呼籲緬甸軍方公開承諾克制，不再使用致命武器，並確保不會有進一步的暴力及流血事件。他說，數以百萬計、走上街頭抗議的民眾有決心要讓緬甸回到民主治理。新加坡一向秉持的原則是緬甸未來應由緬甸人民決定。另外，維文表示，他在參加會議前與聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）通話。新加坡強烈支持柏其納訪問緬甸，且呼籲緬甸軍方盡快協助安排這項訪問，讓她可與翁山蘇姬、緬甸總統溫敏（Win Myint）等相關各方會面。維文也說，希望在這個關鍵時刻，緬甸不要試圖防止東協與外部夥伴互動。美國拜登政府已多次表達與東協往來的意願；約2個月前，東協外長們也表達與美國往來的興趣，因此，新加坡強烈持支持東協-美國外長會議的提議，並認為會議應盡快舉行。緬甸警方2月28日在全國各地對抗議政變的示威群眾開槍緬甸安全部隊今天在東北部城鎮卡爾（Kale）對反軍事政變的抗議民眾發射實彈，造成20人受傷，其中3人命危。", "title": "緬甸情勢升溫 新加坡外長籲儘速讓UN特使訪緬"}
{"summarization": "南非1990年代發現生活在367萬年前、同時也是人類演化關鍵時刻的骨骼化石，這具神奇的人類先驅化石「小腳」，在先進科技掃描解讀下，揭開有趣的祕密，讓人一窺人類起源之謎。", "article": "南非1990年代發現生活在367萬年前、同時也是人類演化關鍵時刻的骨骼化石，這具神奇的人類先驅化石「小腳」，在先進科技掃描解讀下，揭開有趣的祕密，讓人一窺人類起源之謎。科學家今天表示，他們在英國國家同步加速器中心鑽石光源（Diamond Light Source）掃描這副幾乎完整且保存良好化石的重要部位。掃描的重點在顱頂和下顎骨。路透社報導，研究的共同作者、英國國家加速器中心首席光束線科學家康納利（Thomas Connolley）表示，「同步加速器的X光掃描可以檢視化石樣本，有點類似醫院病人的X光電腦斷層掃描，但能提供更多細節。」研究人員不但得以更透徹了解「小腳」（Little Foot）物種的生物特徵，也得以一窺這位「成年女性」一生遭遇的艱辛。「小腳」所屬的物種融合了類似猿和類似人類的特徵，被認為可能是人類的直接祖先。南非金山大學（University of the Witwatersrand ）古人類學家克拉克（Ron Clarke）1990年代在約翰尼斯堡西北方的斯特克芳登洞穴（Sterkfontein Caves）發現「小腳」化石，將「小腳」歸類為普羅米修斯南猿（Australopithecus prometheus）。研究第一作者、劍橋大學古人類學家包德（mélie Beaudet）說：「在顱頂我們可以看到海綿骨上的血管，這可能和大腦的溫度調節有關：如何讓大腦降溫。」這項研究發表在e-Life期刊。「由於我們關於這個系統沒有太多的資料，因此這一點十分有趣。」包德還說，這可能在「從南方古猿到現代人類，大腦體積變成三倍大」，扮演重要角色。「小腳」站立身長約130公分，得名於化石中率先發現的骨骼部位。「小腳」的重要性被拿來和「露西」（Lucy）相提並論。「露西」大約生活在320萬年前，被發現的骨骼化石，較沒那麼完整。「小腳」和「露西」都是南方古猿屬，卻擁有不同生物特徵，就跟現代人和尼安德塔人（Neanderthals）一樣都是人屬（Homo），但擁有不同特徵。「露西」物種被稱為阿法南猿（Australopithecus afarensis）。包德表示：「南方古猿可能是人屬（人類）的直接祖先，我們的確需要對南方古猿屬的不同物種有更多認識，才能判斷哪個分支是我們祖先的最佳候選人。」人類祖先智人最早出現在大約30萬年前。", "title": "人類祖先？先進科技解密南非「小腳」化石 融合猿、人類特徵"}
{"summarization": "香港一名民眾上週接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡。港府今晚表示，目前未能確定此事是否與疫苗有關，相關專家將進行調查。", "article": "香港一名民眾上週接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡。港府今晚表示，目前未能確定此事是否與疫苗有關，相關專家將進行調查。香港政府2月26日起為包括60歲以上民眾在內的優先族群，接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」。香港衞生署今晚公布這起懷疑與接種疫苗後出現嚴重異常情況的報告。據公布，死者為63歲男子，2月26日接種了疫苗，28日出現急性呼吸困難，自行前往伊利沙伯醫院接受治療，當天宣告死亡。衞生署指出，暫時未能確定這起個案是否與接種疫苗有關，相關個案將交由「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」進行因果關係評估。", "title": "香港一民眾接種中國科興疫苗後死亡 港府調查"}
{"summarization": "緬甸數個鄰國今天敦促緬甸軍政府釋放被驅逐下台的文人領袖翁山蘇姬，停止使用致命武力對付反對2月1日軍事政變的群眾，以及找出這場危機的解決之道。", "article": "緬甸數個鄰國今天敦促緬甸軍政府釋放被驅逐下台的文人領袖翁山蘇姬，停止使用致命武力對付反對2月1日軍事政變的群眾，以及找出這場危機的解決之道。路透社報導，在東南亞國家協會（ASEAN）成員國作上述呼籲的同時，緬甸警方再度開火驅散群眾，目擊者表示有多人受傷。緬甸已連續數週出現反對軍方統治的示威，兩天前還經歷軍方推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）民選政府以來最血腥的一天。東協成員國外長於今天與緬甸軍政府代表召開視訊會議。東協在會後發布聲明，呼籲各方勿煽動進一步暴力事件，並尋求和平解決危機。東協承諾會以「積極、和平與建設性的方式」協助緬甸。根據文字紀錄，新加坡外長維文（Vivian Balakrishnan）在東協外長會議上表示：「在目前的氛圍中，包括新加坡在內的外國投資人，正開始重新評估對緬甸經濟的投資。」「新加坡要求緬甸軍事當局，於今天以口頭或行動公開承諾，將極度自制、停止使用致命武力，以及堅定保證不會再發生暴力和流血場面。」緬甸發生政變後已至少21人死亡，新加坡總理李顯龍接受英國廣播公司（BBC）訪問時說，這對緬甸而言是「悲劇性的」倒退。根據訪問文字紀錄，李顯龍說：「走回頭路、讓軍方再度接管，對他們而言是悲劇性的大大倒退，因為那樣子不會有未來。」「動用致命武力對付平民和手無寸鐵的示威者，我認為這令人無法接受，在國際間和國內都是災難。」至於一直在推動區域外交行動的印尼，外長則呼籲緬甸對東協「敞開大門」，以解決持續升溫的緊張狀態。印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）面對雅加達（Jakarta）的記者時，呼籲緬甸釋放政治犯並恢復民主，但他同時允諾，東協各國不會打破不干涉彼此事務的承諾。馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）也呼籲立即釋放翁山蘇姬和其他被拘留者，還說若情勢惡化，將挫敗區域和平、穩定和繁榮。東協採取行動與緬甸軍方交涉，遭到民主人士批評。被迫下台的緬甸國會議員組成的一個委員會，宣布緬甸軍政府是恐怖團體，並表示東協若與軍政府交涉，將賦予它合法性。這場政變使緬甸歷經近50年軍事統治後的民主嘗試戛然而止，並引來美國和其他西方國家的譴責和制裁。李顯龍則說，制裁不會影響緬甸軍政府，卻會傷害人民；眼前該走的路是讓翁山蘇姬自由，還有找到解決之道。維文也呼籲東協外部夥伴，不要實施會傷害緬甸一般民眾的廣泛經濟制裁。東協成員國包含緬甸、新加坡、菲律賓、印尼、泰國、寮國、柬埔寨、馬來西亞、汶萊與越南。", "title": "緬甸政變 東協成員國促釋放翁山蘇姬並恢復民主"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，立即採購3000箱、30公噸鳳梨分送給每位員工，台水職工福委會則計畫認購鳳梨1萬2000顆；國營事業除力挺果農，並鼓勵員工多採購、食用鳳梨等台灣優質水果。", "article": "中華電信今天宣布，立即採購3000箱、30公噸鳳梨分送給每位員工，台水職工福委會則計畫認購鳳梨1萬2000顆；國營事業除力挺果農，並鼓勵員工多採購、食用鳳梨等台灣優質水果。企業界也力挺台灣鳳梨，婚宴業者桃園「皇家薇庭」今天宣布，將每桌贈送鳳梨水果切盤，估計至7月底有約3500顆鳳梨採購量；東森購物則預告，將攜手台南市長黃偉哲推廣關廟鳳梨。中華電信今天表示，因體恤鳳梨果農辛勞，已透過農糧署向鳳梨果農購買3000箱、30公噸鳳梨，除分送給所有員工，也號召所有員工發揮「中華電信是大眾好鄰居」的企業文化精神，多多自發性購買、享用鳳梨。中華電信強調，秉持在地關懷精神，中華電信一直以來總是竭盡所能、善用各項資源回饋社會，過去在香蕉、柳丁、甘藷、高麗菜等農產品供應量過剩或價格大幅下滑時，都會以行動力實質支持台灣農業發展，購買大量產品分送員工，並鼓勵員工自發性發動團購，協助消化產量。台灣自來水公司今天發布新聞稿表示，為力挺國內鳳梨，台水職工福利委員會計畫認購鳳梨1萬2000顆，現有5700多名員工每人將分送2顆，以最實質且直接的方式協助農民紓緩盛產問題。在餐飲與企業界部分，為了支持在地農業和低碳足跡飲食，桃園「皇家薇庭」今天宣布，即日起至7月底凡到皇家薇庭舉辦婚宴、春酒、聚餐等桌宴，每桌將再贈一份鳳梨水果切盤，估計至7月底有約3500顆鳳梨的採購量。東森購物表示，長期力挺在地小農，立即啟動「搶救鳳梨大作戰」，東森購物網將特別開闢「鳳梨專區」，除了可購買鳳梨現貨，也可預購，更能買到鳳梨加工品。東森購物的「東森農場」去年就與台南市政府及屏東慈惠善導書院聯手推廣台灣鳳梨，台南市長黃偉哲更上「東森農場」針對關廟鳳梨促銷，4000組瞬間完銷。台灣鳳梨將在4月清明節過後進入採收盛產期，4月7日東森農場將再與台南市府聯手，邀請市長黃偉哲上節目推廣關廟鳳梨；東森購物董事長王令麟也號召全體會員，一起來支持台灣鳳梨，幫助農民。中國大陸自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，造成部分農民擔心將影響收益。", "title": "中華電挺果農購30公噸鳳梨 台水買1萬2千顆"}
{"summarization": "蕭姓男子今天下午涉嫌在台中市竊走一輛小貨車，警方追查車輛到彰化市，但蕭男發現警方查緝卻拒捕，還開車衝撞警車，警方立即開槍制止，並將蕭男制伏逮捕，訊問後依法送辦。", "article": "蕭姓男子今天下午涉嫌在台中市竊走一輛小貨車，警方追查車輛到彰化市，但蕭男發現警方查緝卻拒捕，還開車衝撞警車，警方立即開槍制止，並將蕭男制伏逮捕，訊問後依法送辦。台中市警察局第一分局表示，今天下午4時45分接獲陳姓被害人報案指出，他開小貨車到台中市西區金山路一處店家送貨，出店門後立即發現車輛失竊向警方報案。警方獲報後成立專案小組偵辦，透過追查定位發現被害人失竊車輛位置，並在今晚7時8分在彰化市中正路與華山路口，查獲嫌犯及使用的贓車。查緝過程中，涉嫌竊走小貨車的45歲蕭姓男子拒捕，並開車衝撞員警，警方立即對車輛輪胎開1槍制止，過程中無人受傷，但巡邏車車頭遭毀損，警方逮捕蕭男後，全案依妨害公務、竊盜與公共危險罪嫌，將他移送台中地檢署偵辦。", "title": "男子台中偷車開到彰化拒捕衝撞 警開槍嚇阻逮人"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，他不急於赴中國大陸與中共總書記習近平見面，而會面須在對等跟尊嚴的前提下，且談論的事情也必須是對台灣有益的。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，他不急於赴中國大陸與中共總書記習近平見面，而會面須在對等跟尊嚴的前提下，且談論的事情也必須是對台灣有益的。江啟臣今天接受路透社專訪表示，中國大陸是台灣面臨的主要威脅，北京所提「一國兩制」在台灣沒有市場；就像香港人愛好自由，香港日前的動盪給了台灣民眾啟示，「我們已經習慣（台灣）這種生活方式，要台灣人改變，不可能！」談及與中共總書記習近平會面，江啟臣說，不要為了開會而開會、要有實質意義，他不急於前往中國大陸與習近平見面；而會面除了時機要對，更重要的是必須在對等跟尊嚴的前提下，且談論的事情也必須是對台灣有利的。至於黨主席選舉，江啟臣說，他將在7月面臨連任挑戰，自己無意參選2024總統，而是希望能擔任國民黨的「造王者」，協助國民黨推出好的候選人，贏得2024 年總統及立院選舉。", "title": "江啟臣：不急於見習近平 會面須對等尊嚴有意義"}
{"summarization": "菲律賓前駐巴西女大使毛羅在巴西首都巴西利亞官邸凌虐女傭，劣行被監視器全都錄後去年曝光，菲國總統杜特蒂1日證實，毛羅已經被開除，而且不得再擔任公職。", "article": "菲律賓前駐巴西女大使毛羅在巴西首都巴西利亞官邸凌虐女傭，劣行被監視器全都錄後去年曝光，菲國總統杜特蒂1日證實，毛羅已經被開除，而且不得再擔任公職。毛羅（Marichu Mauro）去年底被召回馬尼拉，此前巴西電視新聞頻道環球新聞（GloboNews）曝光長達8 個月的監視器畫面，顯示她屢屢凌虐一名菲籍女傭。杜特蒂（Rodrigo Duterte）1日向電視機前觀眾表示，這名職業外交官已被外交部開除。杜特蒂說：「有一些規則必須遵守，如果你不遵守，你就是在鋌而走險，若出了甚麼問題，你就得受處分。」毛羅被開除意味她將領不到退休金，而且不得再擔任公職。環球新聞指出，那段去年3月至10月間凌虐女傭的畫面，成為向菲國政府投訴毛羅劣行的鐵證。毛羅2018年派駐巴西。菲國駐巴西大使館並兼管哥倫比亞、圭亞那、蘇利南與委內瑞拉的業務。數以百萬計菲律賓人難捱在家鄉薪資待遇差、失業且工作機會有限而遠赴海外討生活，包括淪為家庭幫傭，他們從海外匯回的工資對國內經濟非常重要。許多菲勞面臨艱困或危險處境，且身心受虐報導時有所聞，但絕大部分凌虐案與外國雇主有關 。", "title": "凌虐菲傭劣行曝光  菲律賓駐巴西女大使被開除"}
{"summarization": "印度交通部長加德卡里（Nitin Gadkari）告訴路透社，如果特斯拉（Tesla Inc）承諾在印度生產電動車，印度準備好提供獎勵，確保特斯拉的生產成本比在中國還低。", "article": "印度交通部長加德卡里（Nitin Gadkari）告訴路透社，如果特斯拉（Tesla Inc）承諾在印度生產電動車，印度準備好提供獎勵，確保特斯拉的生產成本比在中國還低。數週前，億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的特斯拉在印度註冊成立公司，朝進軍印度市場邁進一步，可能最快2021年中就會進入印度市場。消息人士表示，特斯拉計劃在印度進口和銷售Model 3電動車。加德卡里受訪時說：「特斯拉應該在印度聘雇當地的供應商生產完整產品，而不是在印度組裝汽車而已。這樣我們就可以做出更多讓步。」他並未透露將提供哪些獎勵措施。他說：「印度政府將會確保特斯拉開始在印度製造汽車時，生產成本將會比世界其他國家還低，甚至是中國。我們可以掛保證。」印度希望推動在當地製造電動車、電池和其他零組件，以降低高昂進口，以及抑制主要城市的空氣汙染。但印度要贏得特斯拉的生產承諾，面臨巨大挑戰。特斯拉沒有立即回應路透社的置評要求。印度的電動車市場才剛起步，去年在印度賣出的240萬輛汽車中，電動車僅占5000輛，因為充電基礎設備不完善以及電動車價格高昂讓買家卻步。相比之下，去年中國市場賣出2000萬輛汽車，包括電動車在內的新能源客車共125萬輛，占特斯拉全球汽車銷量1/3以上。", "title": "印度爭取特斯拉在當地生產汽車 將提供獎勵方案"}
{"summarization": "無國界記者組織今天宣布，已在德國對沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼提起刑事告訴，指控他涉及沙烏地記者哈紹吉謀殺案，觸犯「違反人道罪」（crimes against humanity）。", "article": "無國界記者組織今天宣布，已在德國對沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼提起刑事告訴，指控他涉及沙烏地記者哈紹吉謀殺案，觸犯「違反人道罪」（crimes against humanity）。法新社報導，無國界記者組織（Reporters Sans Frontieres，RSF）在訴狀中指控沙烏地阿拉伯當局迫害哈紹吉（Jamal Khashoggi）和其他數十名記者，要求檢方依據德國的國際司法管轄權法律展開調查。美國政府上周才公布解密的情報報告，其中判定替美國「華盛頓郵報」撰稿的哈紹吉2018年10月在土耳其伊斯坦堡的沙烏地大使館內遭到殺害，是穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）批准的行動。沙烏地官員當時譴責這份報告，堅稱哈紹吉死於一場與沙爾曼無關的「魯莽行動」。儘管如此，無國界記者組織昨天仍在卡斯陸（Karlsruhe）向德國聯邦最高法院（Federal Court of Justice）提出告訴，表示他們已收集到證據，證明沙烏地阿拉伯存在「攻擊記者及要記者噤聲的國家政策」。無國界記者組織提出的報告，詳述目前仍關在沙烏地阿拉伯大牢另外34名記者的案例，包括沙國部落格作者巴達威（Raif Badawi），他從2012年起就依「褻瀆伊斯蘭教」罪名遭關押至今。無國界記者組織秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）在聲明中表示：「我們請求德國檢方採取堅定立場。任何人不應凌駕國際法，尤其關乎人道罪時。」", "title": "哈紹吉謀殺案 無國界記者組織狀告沙烏地王儲"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，東協外長今天舉行視訊會議，多國呼籲緬甸軍方釋放翁山蘇姬，而東協主席國聲明則只呼籲緬甸各方自制，透過建設性對話尋求和平解決方案。", "article": "緬甸軍方發動政變，東協外長今天舉行視訊會議，多國呼籲緬甸軍方釋放翁山蘇姬，而東協主席國聲明則只呼籲緬甸各方自制，透過建設性對話尋求和平解決方案。緬甸軍方2月1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖，成千上萬民眾上街抗議，但卻遭到軍警以武力對付，至今已有10多人在軍民衝突中身亡。東南亞國家協會（ASEAN）各國外長今天以視訊會議方式舉行非正式會談，希望對緬甸局勢提出緩解方案。新加坡外長維文（Vivian Balakrishnan）在會中表達要緬甸軍方釋放翁山蘇姬以及總統溫敏（Win Myint），如此一來才能找到長遠的和平解決方案。他並呼籲讓聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）訪問緬甸。馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）也呼籲釋放翁山蘇姬、溫敏和其他被拘留人士，他也呼籲成立東協專家小組，處理緬甸軍方對去年大選舞弊的指控。菲律賓外長陸辛（Teodoro Locsin）會後發布聲明呼籲釋放翁山蘇姬，並讓緬甸回復到之前的狀況。印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）呼籲緬甸對東協敞開大門，並呼籲軍方釋放被拘捕的人，不過她同時強調東協會維持不干涉原則。而緊鄰緬甸、對緬甸事務有影響力的泰國則尚未公開發布任何聲明。東協在今天晚間發布主席國聲明指出，東協關切緬甸狀況，呼籲各方避免煽動進一步暴力行為，也呼籲各方自制，基於人民最大利益，透過建設性對話尋求和平解決方案，東協已準備好用正面且和平方式協助緬甸。聲明並指出，東協聽到了一些要求釋放被拘捕政治人物的呼籲，也聽到了讓聯合國秘書長緬甸事務特使訪問緬甸的要求。", "title": "東協籲緬甸各方對話 多國外長籲釋放翁山蘇姬"}
{"summarization": "", "article": "美國這次與歐洲協調聯合採取行動，再度要求俄國釋放納瓦尼（Alexei Navalny）。納瓦尼聲稱俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）貪腐，激起民眾大規模抗議，他1月由德國返回莫斯科時被捕，送往流放地服刑。歐盟也宣布，將制裁蒲亭的4名親信官員。美國高級官員說：「情報機構很有信心提出評估，認為是俄國聯邦安全局（FSB）使用名為『諾維喬克』（Novichok）的神經毒劑，在2020年8月20日對反對派領袖納瓦尼下毒。」官員說，美國將對俄國政府多位高層官員實施制裁，細節料將於今天稍後公布。他們也表示，美國將限制對俄羅斯的出口。美國政府已表明，現任總統拜登將對蒲亭採取比前總統川普更強硬的立場。一位官員說：「我們將向俄國發出明確的訊息，就是使用化學武器的後果顯而易見。」44歲的納瓦尼中毒後在國內班機上病倒，後來被緊急送往德國治療。當地醫生表示，他中了蘇聯時代研究人員研發出來的諾維喬克。他痊癒後堅持返回俄國，日前遭送往流放地服刑。", "title": "控俄國對反對派領袖下毒 美宣布實施制裁"}
