{"summarization": "藝人王靜瑩前夫陳威陶等人，被控以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾新台幣7億元。台北地檢署今天指揮調查局兵分21路搜索，並約談19人說明。陳威陶晚間被移送北檢複訊。", "article": "藝人王靜瑩前夫陳威陶等人，被控以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾新台幣7億元。台北地檢署今天指揮調查局兵分21路搜索，並約談19人說明。陳威陶晚間被移送北檢複訊。陳威陶是前南港輪胎大股東，也是藝人王靜瑩的前夫，陳、王於民國93年間結婚，育有一子，王女於99年間訴請離婚，台北地方法院於99年2月間判准雙方離婚，兩人共有兒子監護權，由陳威陶負責照顧。檢調獲報，陳威陶及林男、曾姓、李姓嫌疑人於民國107年間成立境外金礦控股集團，以緬甸金礦投資為號召，下轄各團隊以召開說明會、旅遊招待等方式，向不特定投資人吸收資金，約定或給付與本金顯不相當的紅利。估計總吸金金額逾7億元以上。另外，陳威陶被控明知所投資的緬甸金礦無法產製大量黃金，仍於107年間向數名投資人謊稱，該礦區含金量豐富，向數名投資人騙取數百萬元至數千萬元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署今天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分21路搜索，並約談陳男、林男、曾女、李男等19名嫌疑人到案，晚間陸續移送北檢複訊。", "title": "陳威陶涉藉投資緬甸金礦吸金7億 移送北檢[影]"}
{"summarization": "在西方國家對分離主義衝突升溫提高警戒時，烏克蘭外交部長今天表示，俄羅斯公然威脅要摧毀烏克蘭，並警告倘若衝突升級將採取強有力軍事行動回應。", "article": "在西方國家對分離主義衝突升溫提高警戒時，烏克蘭外交部長今天表示，俄羅斯公然威脅要摧毀烏克蘭，並警告倘若衝突升級將採取強有力軍事行動回應。烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）在記者會中表示，俄國專家和官員「公然威脅要與烏克蘭開戰，以及摧毀烏克蘭的國家地位」。庫列巴說：「我們譴責俄羅斯使安全情勢惡化，莫斯科的各種行動和聲明，目的是要升高軍事緊張，並破壞解決俄烏衝突的外交努力。」他也說：「烏克蘭的紅線是國界。如果俄羅斯跨越紅線，將會自食惡果。」烏克蘭本週指控俄國在烏克蘭北方和東方邊境集結數以千計軍事人員，加上近期衝突不斷，違反去年簽訂的停火協議。自2014年俄國從烏克蘭手中兼併克里米亞半島以來，烏克蘭就一直在東部兩個分離地區與親俄分離主義分子交戰至今。歐洲安全暨合作組織（OSCE）的國際觀察員昨晚發布聲明表示，近來違反停火協議情事激增。歐洲安全暨合作組織說：「過去2週來，違反停火協議次數達今年以來最高紀錄，是去年同期的3倍。」", "title": "基輔：俄國公然威脅摧毀烏克蘭"}
{"summarization": "在NBA打滾15年的布魯克林籃網隊大前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）今天透過推特宣布退休，理由是本身有心律不整的現象。", "article": "在NBA打滾15年的布魯克林籃網隊大前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）今天透過推特宣布退休，理由是本身有心律不整的現象。阿德雷奇在推特表示：「我的上一場比賽是帶著心律不整上場的。夜裡我的狀況更加嚴重，這讓我很擔心。隔天一早我跟球隊報告我的狀況，他們馬上安排我去醫院做檢查。」「雖然我現在狀況好轉了，但那晚的經歷是我一生中最可怕的事。也由於如此，我做出從NBA退休的艱難決定。15年來，我一直把籃球擺在第一位，現在該是優先重視健康和家庭的時候了。」阿德雷奇3月28日遭聖安東尼奧馬刺買斷合約後加盟籃網，至今出賽5場，他的最後一場比賽是4月10日以101比126敗給洛杉磯湖人隊之役。當天他先發上場，出賽22分鐘得到12分、3籃板及2助攻。籃網原本已有厄文（Kyrie Irving）、杜蘭特（Kevin Durant）、哈登（James Harden）、葛里芬（Blake Griffin）、喬丹（DeAndre Jordan）等球星，阿德雷奇也來「抱團」後，籃網陣容形成「六星連線」，爭冠氣勢旺盛。阿德雷奇現年35歲，NBA生涯前9季效力波特蘭拓荒者，接下來轉至馬刺，本季他在馬刺21場比賽平均上場25.9分鐘，攻下13.7分和4.5籃板，籃板數創生涯新低，得分和上場時間則是新秀賽季以來最少。阿德雷奇生涯15個賽季有7度當選明星球員，5次入選年度最佳球隊，總共出賽1029場，平均每場上場34.2 分鐘，場均19.4分、8.3籃板、2助攻與1阻攻，投籃命中率49.1%，罰球命中率81.1%。", "title": "LaMarcus Aldridge心律不整宣布退休 籃網球星15年職業生涯畫句點[影]"}
{"summarization": "在美股開盤漲升後，歐股今天追隨這股漲勢收紅，原因是美國經濟數據走強，財報季開始表現強勁。", "article": "在美股開盤漲升後，歐股今天追隨這股漲勢收紅，原因是美國經濟數據走強，財報季開始表現強勁。倫敦FTSE 100指數上漲43.92點或0.63%，以6983.50點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚46.18點或0.30%，收在15255.33點。巴黎CAC 40指數上漲25.56點或0.41%，收6234.14點。", "title": "追隨美股漲勢 歐股收紅"}
{"summarization": "法國衛生當局表示，境內今天過去24小時新增300起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，全國累計病逝總數突破10萬例大關。", "article": "法國衛生當局表示，境內今天過去24小時新增300起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，全國累計病逝總數突破10萬例大關。法國昨天染疫病逝總數為9萬9777人死亡，今天通報新增300起死亡病例，使得境內病歿總數來到10萬77例。法國死亡總數目前排名全球第8。法新社指出，法國是歐洲第3個染疫病逝總數超過10萬的國家，之前英國及義大利已雙雙過此門檻。美國現今是全球死亡總數最高的國家，迄今逾56萬4000人喪生，隨後是巴西、墨西哥及印度。", "title": "法國染疫病逝人數破10萬大關 死亡總數全球第8"}
{"summarization": "白宮今天宣布，邀請南韓總統文在寅於5月後半月訪問白宮。這是繼日本首相菅義偉後，第2位訪問美國的外國領袖，可見拜登政府對美日韓同盟的重視與亞洲安全的關注。", "article": "白宮今天宣布，邀請南韓總統文在寅於5月後半月訪問白宮。這是繼日本首相菅義偉後，第2位訪問美國的外國領袖，可見拜登政府對美日韓同盟的重視與亞洲安全的關注。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天宣布，文在寅將在5月下半月訪問美國。這場會談將「凸顯堅定的美韓同盟」（highlight the ironclad U.S.-South Korean alliance），與美韓兩國人民間的長期聯繫與友誼。莎琪指出，北韓非核化將是這次會談焦點。不過白宮並未宣布文在寅的確切訪美日期。拜登（Joe Biden）明天將在白宮與到訪的菅義偉舉行雙邊領袖峰會，兩人預計在會後發表聯合聲明。菅義偉是拜登上任後，首位到訪的外國領袖。拜登上任後積極與日、韓兩國接觸，前2場外國領袖面對面會談，分別給了菅義偉與文在寅。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）兩人的首度出訪行程也選定東京與首爾，舉行2+2高階會談。白宮國安顧問蘇利文蘇利文（Jake Sullivan）日前也在美國與到訪的日本國家安全保障局局長北村滋、南韓國家安保室長徐薰舉行三方會談，在在顯示美國對日韓同盟的重視，與對亞洲安全的關切。", "title": "日相之後 白宮宣布韓國總統文在寅5月訪美"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天呼籲透過貿易政策協助達成氣候變遷承諾。她並表示，美國將公布2030年排放目標，以因應氣候變遷承諾。這是戴琪出任貿易代表後，首度公開亮相。", "article": "美國貿易代表戴琪今天呼籲透過貿易政策協助達成氣候變遷承諾。她並表示，美國將公布2030年排放目標，以因應氣候變遷承諾。這是戴琪出任貿易代表後，首度公開亮相。戴琪今天以視訊方式在席華府智庫「美國進步中心」（Center for American Progress）研討會上發表演說。戴琪表示，美國總統拜登（Joe Biden）自上任第一天起，即採取恢復美國領導地位行動，並將保護環境與因應氣候變遷作為政府「重建美好未來」（Build Back Better）策略的核心支柱。她指出，拜登邀請40位全球領袖參加下週的氣候變遷峰會，以強調採取集體行動的緊迫性與經濟利益。美國將宣布2030年排放目標，作為巴黎氣候協定下的新國家自定貢獻（Nationally Determined Contribution）。戴琪坦言，多邊貿易體系未能為環境議題提供解決方案，但環境議題並不只是社會議題，也是經濟議題，必須確保包括美國與美國貿易夥伴能進行不損害環境的公平競爭。推動貿易環境規則經驗豐富的戴琪也提到，非法採伐與過度捕撈是兩大需要解決的重大議題。她認為可以透過貿易協定解決漁業與海洋問題，並制定促進正當行為的國際準則。而開發創新的環境技術、商品與服務，並建立戰略性國際貿易供應鏈，則是因應氣候變遷的關鍵。", "title": "戴琪首度公開演說 透露美將公布2030排放目標"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）今天表示，BBC在報導菲立普親王（Prince Philip）的死訊後，收到近11萬份關於取消節目及變動節目表的投訴。", "article": "英國廣播公司（BBC）今天表示，BBC在報導菲立普親王（Prince Philip）的死訊後，收到近11萬份關於取消節目及變動節目表的投訴。BBC熱門肥皂劇「東倫敦人」（EastEnders）及美食競賽節目「廚神當道」（MasterChef）日前遭到取消，BBC 4則完全停播原定節目。根據BBC投訴公告，截至今天共接獲10萬9741份關於報導菲立普親王死訊的投訴，其中10萬4010份是在他死後前3天內提出。據信，BBC因為這次報導收到的投訴量是歷年之最。", "title": "BBC報導菲立普親王死訊 接獲近11萬份投訴"}
{"summarization": "美國籃球名人堂今天宣布，已故NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）的名人堂入主儀式，將由「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）擔任引薦人。", "article": "美國籃球名人堂今天宣布，已故NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）的名人堂入主儀式，將由「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）擔任引薦人。美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）將於5月15日，舉行2020年籃球名人堂入主儀式。這場儀式原定去年舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延至今年。布萊恩曾於2017年選擇喬丹或NBA洛杉磯湖人前教練「禪師」傑克森（Phil Jackson），擔任他的名人堂入主儀式引薦人。布萊恩去年1月26日因直升機墜毀過世，享年41歲。他生前18度當選明星球員、5度拿下NBA冠軍、兩度榮登得分王、12度入選年度防守球隊，他曾贏得2007-08年球季例行賽MVP殊榮。他生涯總共得到3萬3643分，史上排名第4。", "title": "布萊恩入主籃球名人堂儀式 喬丹將擔任引薦人"}
{"summarization": "美股今天收紅，道瓊指數上漲305點、首度攻破34000點大關，與標普500指數同登歷史新高點。指標企業財報亮眼，加上消費與就業數據利多頻傳，催出股市旺盛買氣。", "article": "美股今天收紅，道瓊指數上漲305點、首度攻破34000點大關，與標普500指數同登歷史新高點。指標企業財報亮眼，加上消費與就業數據利多頻傳，催出股市旺盛買氣。3大指數開高走高，道瓊工業指數終場上漲305.1點，漲幅0.9%，收在34035.99點。標準普爾500指數上漲45.76點，漲幅1.11%，收在4170.42點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲180.92點，漲幅1.31%，收在14038.76點，直逼歷史高點。美股財報季本週開跑，打頭陣的多家重要企業業績亮眼。資產管理巨擘貝萊德（BlackRock）上季獲利激增近50%，帶動股價上漲2.1%。聯合健康集團（UnitedHealth）業績優於預期且上修全年財測，刺激股價勁揚3.8%。美國銀行（Bank of America）上季獲利倍增，但股價受支出激增拖累下挫2.9%。花旗集團（Citigroup）公布獲利遠優於市場預期，並宣布退出台灣等13個消費金融業務市場，終場股價下跌0.5%。美國公債價格隨需求走升，10年期券種殖利率從昨天的1.63%驟降至1.53%，在低利環境中游刃有餘的科技股表現亮眼。蘋果公司（Apple）與Google母公司Alphabet股價漲幅都達1.9%左右，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）漲幅均逾1.5%，亞馬遜（Amazon.com）漲幅接近1.4%。費城半導體指數上漲1.79%。但台積電美國存託憑證（ADR）跌逾2%，為表現最糟的成分股。最新數據顯示美國經濟日漸擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影。商務部今天公布，美國3月零售銷售猛增9.8%，反映1.9兆美元追加財政刺激向民眾發放的新一輪振興支票發揮活絡經濟的作用。勞工部數據顯示，美國上週57.6萬人初次申請失業給付，遠低於前一週的76.9萬人，創去年3月全美陷入疫情危機以來新低，勞動市場在愈來愈多民眾接種疫苗、各地陸續鬆綁防疫限制之際持續復甦。在寬鬆貨幣政策加持下，美股去年春季由科技股發動反攻，迅速擺脫疫情爆發後跌落的低谷。這波漲勢今年由能源、金融等與景氣連動密切的族群接棒，為美股屢創歷史新高奠定基礎。道瓊指數與標普500指數今年收盤創歷史新高次數都達20次以上，年初以來漲幅都超過11%。未來幾週企業財報依舊會是市場關注焦點，投資人將在美股處於歷史高點之際評估企業獲利與經濟復甦前景。根據財經數據供應商FactSet，華爾街分析師預期標普500指數成分企業今年首季獲利較去年同期激增30%。", "title": "美股登歷史新高 道瓊首度攻破34000點大關"}
{"summarization": "國際油價今天小幅上漲，繼續突破一個月以來的交易區間，因為有更多跡象顯示，美國經濟正加速復甦。", "article": "國際油價今天小幅上漲，繼續突破一個月以來的交易區間，因為有更多跡象顯示，美國經濟正加速復甦。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲31美分，來到每桶63.46美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲36美分，來到每桶66.94美元。", "title": "美國經濟前景好轉 國際油價小漲"}
{"summarization": "日本首相菅義偉將於16日與美國總統拜登在華府舉行峰會。白宮指出，兩人將談及中國及安全議題。", "article": "日本首相菅義偉將於16日與美國總統拜登在華府舉行峰會。白宮指出，兩人將談及中國及安全議題。路透社報導，菅義偉與拜登在16日峰會上，將強調日本在美國抗中戰略扮演的核心角色，以對抗日益專斷中國構成的挑戰。菅義偉的顧問宮家邦彥（Kunihiko Miyake）告訴路透社：「這（峰會）將是志同道合國家召開一連串會議的先驅，以向北京釋出正確訊息。」", "title": "日相菅義偉訪華府 白宮：將談中國及安全議題"}
{"summarization": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與未婚夫、前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）今天正式宣布分手。", "article": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與未婚夫、前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）今天正式宣布分手。珍妮佛羅培茲與A-Rod在美國國家廣播公司（NBC）「今日秀」（Today）發表聯合聲明，正式證實兩人的分手傳聞。兩人在聲明中指出：「我們了解到，我們當朋友比較好，並且期盼維持朋友關係。我們將繼續在共同事業及計畫上合作，並且互相支持。」聲明提及：「我們祝福對方及彼此的孩子事事順心。出於對他們的尊重，我們其他唯一要說的是，我們對所有表達善意和支持的人心存感謝。」珍妮佛羅培茲與A", "title": "珍妮佛羅培茲A-Rod正式宣布分手 聲明做朋友比愛人好 "}
{"summarization": "針對俄羅斯介入美國大選、發動網路攻擊，美國祭出制裁。美國總統拜登今天說，不願與俄羅斯升級緊張，盼有穩定關係。他透露，已邀請俄羅斯總統蒲亭今夏於歐洲舉行峰會。", "article": "針對俄羅斯介入美國大選、發動網路攻擊，美國祭出制裁。美國總統拜登今天說，不願與俄羅斯升級緊張，盼有穩定關係。他透露，已邀請俄羅斯總統蒲亭今夏於歐洲舉行峰會。白宮今天宣布，擴大美國各家銀行交易俄羅斯公債的限制，驅逐包括涉嫌從事間諜活動的10名外交官，並制裁被控試圖介入2020年美國總統大選的32名人士。拜登（Joe Biden）今天傍晚在白宮公開說明這項制裁。拜登透露，本週稍早和蒲亭（Vladimir Putin）通話時已預告美國將會有所動作。他表示，美方不尋求與俄羅斯展開升級緊張與衝突的循環，希望能有一個穩定、可預測的關係。但如果俄羅斯繼續干涉美國民主，他會採取進一步行動回應。拜登指出，直接、面對面的溝通，對於建立更有效關係至關重要，因此他向蒲亭建議今年夏天於歐洲舉行峰會，以討論雙方皆面臨的一系列議題。拜登也在通話中向蒲亭表達對近來俄羅斯在烏克蘭邊境加強軍力的擔憂。他重申美國對烏克蘭主權與領土完整的承諾，也強力敦促蒲亭不要採取任何軍事行動。白宮稍早發出聲明表示，今天的制裁令傳達一道訊息，亦即若俄羅斯持續或升高顛覆性國際行動，美國將採取具戰略與經濟衝擊的方式，讓俄羅斯付出代價。目前的制裁主要是針對俄羅斯情報單位涉及在2016 與2020年美國總統大選期間操弄選情，同時也是回應俄羅斯對美國與美國盟友的惡意網路活動。", "title": "拜登談制裁：不願升高與俄衝突  邀蒲亭今夏峰會"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數今天大漲305.1點，首度突破3萬4000點大關。法人表示，台積電法人說明會釋出正向展望，需觀察股價能否帶量轉強、帶領外資回籠。", "article": "美股道瓊工業指數今天大漲305.1點，首度突破3萬4000點大關。法人表示，台積電法人說明會釋出正向展望，需觀察股價能否帶量轉強、帶領外資回籠。美國大型銀行財報亮眼，加上勞動及零售數據走強，美股今天收盤上漲，道瓊工業指數上漲305.1點或0.9%，以34035.99點作收；標準普爾500指數上揚45.76 點或1.11%，收4170.42點；科技股那斯達克指數上漲180.92點或1.31%，收14038.76點。台股15日大漲210.76點，順利站上「萬七」關卡，收在最高點17076.73點，續創歷史新高，成交值新台幣3609.6億元。自營商買超41.43億元，投信賣超3.32億元，外資及陸資買超43.1億元；三大法人合計買超81.21億元。晶圓代工廠台積電15日舉行法人說明會，預估今年美元營收可望成長20%，表現將持續優於業界水準，並高於原預期年增15%水準。另為因應5G與高效能運算大趨勢，將驅動未來幾年對先進製程與特殊製程需求高成長，台積電將今年資本支出自原訂250億至280億美元，調高至300億美元。太陽能電池及模組大廠元晶宣布接獲兩座大型太陽能電廠訂單，總量達240MW（百萬瓦），估計將貢獻營收新台幣23億至25億元。法人指出，台積電股價整理近2個月後，法說會釋出正向訊息，短線不妨先行觀望，台積電法說會後資金是否回流電子族群。", "title": "台積電法說會後行情 牽動外資走向"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天台灣附近吹微弱的東北風，北部、東半部地區不定時會有局部降雨出現，中南部維持晴朗穩定的天氣，只有山區在午後有零星陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天台灣附近吹微弱的東北風，北部、東半部地區不定時會有局部降雨出現，中南部維持晴朗穩定的天氣，只有山區在午後有零星陣雨。溫度方面，各地夜晚清晨低溫約攝氏19至23度，白天高溫在北部及宜花約24至26度，中南部及台東約28至31度，中南部日夜溫差稍大，早出晚歸的人請適時調整衣物。氣象局說，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區有長浪發生機率，海邊活動請注意安全。至於菲律賓東南東方遠海的颱風「舒力基」，氣象局指出，清晨2時中心位於鵝鑾鼻東南方2150公里的海面上，朝西北西前進，來到菲律賓東方海面預估將逐漸北轉，隨後朝東北方向前進，對台灣沒有直接影響。", "title": "北部東部偶有局部降雨 中南部日夜溫差稍大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情流行，日本大阪連3天增逾千例，東京單日新增729例創3週新高；法國不治人數破10萬例，病逝總數排名全球第8。德國總理梅克爾將接種AZ疫苗，表達對這款疫苗的信任。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情流行，日本大阪連3天增逾千例，東京單日新增729例創3週新高；法國不治人數破10萬例，病逝總數排名全球第8。德國總理梅克爾將接種AZ疫苗，表達對這款疫苗的信任。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣15日晚間6時，全球至少297萬4651人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，至少1億3821萬3350例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥宣布15日新增1例境外移入個案，患者為長期住在印尼的本國籍未滿5 歲女童，由於主要照顧者日前入境後確診，女童經二次採檢，15日確診染疫。為鼓勵民眾踴躍接種AZ疫苗，疾管署署長周志浩15日率醫護接種AZ疫苗，直呼心裡還沒準備好就打完了，接種過程沒什麼感覺，呼籲符合資格民眾儘速接種，提高全民保護力。● 中國中國官方發布，14日新增10例確診，都是境外移入。爆發本土疫情的雲南，14日暫無新增病例。中國全面加快接種疫苗之際，近期卻傳出疫苗供應吃緊，迄今未見緩解。但首都北京市迄今已接種突破2000萬劑，累計接種1250萬人，按常住人口換算，接種率已逼近6成。中國近期全面加快接種疫苗，中共解放軍媒體15日表示，軍隊人員作為需隨時執行各類任務的群體，疫苗除確有禁忌症外應當做到「全員接種」。● 香港香港當局15日宣布擴大接種疫苗的年齡層，自23日起，16歲以上市民可以預約接種疫苗。● 日本日本包括東京都及大阪府等地疫情持續惡化，東京都15日新增729例確診病例創3週新高；大阪府新增1208例連3天逾千例，專家試算，到本月底時，大阪重症患者數很可能超過500人。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境截至15日晚間7時止，已新增4571例確診病例，另有34例死亡病例；死者主要集中在東京都、北海道及大阪府等地。日本共同社報導，執政黨自民黨幹事長二階俊博15日在電視節目中談到東京奧運時表示，若疫情持續擴大，「真的不行的話，只能停辦（東奧）」，表達出停辦東奧也是選項之一。● 泰國泰國連續2天單日新增超過1000起確診案例，刷新自疫情爆發以來單日新增紀錄。疫情持續升溫，疫情指揮中心16日將討論是否要對曼谷和清邁等高危險區祭出封鎖措施。泰國截至15日累計確診病例達到3萬7453例，其中97人死亡、2萬8383人康復出院、8973人住院治療中。● 印度印度第二波疫情新增病例天天創新高，而北阿坎德省聖城哈里德瓦舉行的宗教盛事「大壺節」5天確診逾2000例，但官方仍不打算提前結束。印度繼13日單日新增病例破18萬例後，截至15日凌晨3時的單日新增病例也破19萬例，累計病例已達1407萬890例，死亡人數17萬3152例。● 菲律賓菲律賓疫情嚴峻，馬尼拉都會區醫院幾乎爆滿，病床一位難求；醫師形容，院內「就像末日場景」。此時總統發言人羅奎（Harry Roque）卻在染疫後不久就能入院治療，引發質疑。菲律賓15日通報新增1萬1429例確診、148人不治，累計確診病例達90萬4285例，已有1萬5594人病逝。● 馬來西亞馬來西亞近來疫情升溫，15日新增2148人確診，時隔40天後，單日確診人數又破2000。當局憂爆發第4波疫情，將檢討齋戒月市集是否喊停。大馬衛生部通報，15日新增2148人確診，全國累計確診人數為36萬7977人。另新增10起死亡案例，累計1363人病故。● 德國德國總理梅克爾16日將接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的COVID-19疫苗（即AZ疫苗），表達對這款疫苗的信任，2週前德國總統史坦麥爾也已接種AZ疫苗。● 俄羅斯俄羅斯15日通報新增8944例確診，其中2455起發生在莫斯科，染疫死亡總數達到467萬5153例。另外，過去24小時又有398人染疫死亡，死亡總數升到10萬4398人。俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商15日表示，衛星-V疫苗不會引發血栓。由於疫苗可能產生副作用，已打亂數個西方國家的接種計畫。● 法國法國衛生當局15日表示，境內過去24小時新增300起染疫死亡病例，全國累計病逝總數突破10萬例大關。● 美國美國傳出接種嬌生（Johnson & Johnson）疫苗出現罕見血栓案例，疾病管制暨預防中心（CDC）召集的專家小組14日將召開會議，可能會建議新增使用限制。美國情治單位首長14日援引中國在區域的侵略行動，指其為「空前」優先要務；他們同時表示，尚未釐清COVID-19最初如何傳人，但沒排除病毒是從湖北武漢實驗室流出的可能。● 阿根廷阿根廷宵禁一週後，疫情尚未控制住，連續單日確診病例突破2萬例，總統14日晚宣布針對布宜諾斯艾利斯大都會區（AMBA）採取更嚴格的防疫措施。自4月16日起至30日止，晚間宵禁時間延長，限定一般商店營業時間、社交活動及上課方式。● 巴西2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，巴西醫療院所面對基礎藥品吃緊，被迫減少加護病房床位，雖暫時緩解重症病患插管所需藥物短缺窘況，卻也增加排隊等候加護病房期間死亡病例。巴西過去24小時有3774人染疫死亡，新增8萬529例確診；總計36萬5954人死亡，1375萬98人確診。今年1月17日以來，已有2546萬6272人接受第1劑疫苗接種，占巴西人口12.02%；855萬8567人接受第2劑疫苗，占總人口4.04%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/16"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，巴西有醫療院所面對基礎藥品吃緊，被迫減少加護病房床位，雖暫時緩解重症病患插管所需藥物短缺窘況，卻也增加排隊等候加護病房期間死亡病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，巴西有醫療院所面對基礎藥品吃緊，被迫減少加護病房床位，雖暫時緩解重症病患插管所需藥物短缺窘況，卻也增加排隊等候加護病房期間死亡病例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情繼續惡化，聖保羅州內陸城市聖卡洛斯（São Carlos）聖心醫院面臨插管病患所需基礎藥物短缺，約2週前決定關閉院內30個專為2019冠狀病毒疾病患者提供的加護病房床位其中6個。院方表示，這是為了避免發生已經在醫院插管的重症病患使用藥物短缺，不得不採取的必要措施。這個藥物主要是止痛藥、鎮靜劑和神經肌肉阻斷劑。聖心醫院感染學專家馬林（Vitor Marim）指出，外界要求醫院接納新病人的壓力很大，院方希望恢復提供30個床位，但他們不能這樣做，因為不確定是否有足夠藥物照護住院患者。單單3月份，就有近500人在聖保羅州排隊等候加護病房期間死亡，但類似聖心醫院採取減少加護病房床位的決定，仍令各界擔憂。馬林表示，這是目前唯一能做的選擇，如果繼續保留這6個床位，醫院肯定沒有可以使用的藥物。儘管減少20%的加護病房床位，聖心醫院目前用來照護插管病患藥物，僅足夠維持3、4天，尤其是鎮靜劑的庫存更令人擔心。聖心醫院的遭遇，只是巴西面臨2019冠狀病毒疾病大流行以來，染疫住院人數暴增至醫療系統超負荷，全國各地醫療院所普遍發生重症患者插管所需藥物短缺的一個例子。衛生部今年3月採取一系列行政措施，由中央統一購買插管所需藥物，規定生產這些麻醉劑、鎮靜劑和神經肌肉阻斷劑的製藥實驗室，將所有剩餘生產藥物交給聯邦政府，透過公保「健康唯一制」（SUS）配給各州。當時擔任衛生部長的帕祖耶洛（Eduardo Pazuello ）表示，中央統一購買插管所需藥物，是改善全國各地藥物分配的一種方式。但這些藥物3月以來短缺的情況愈來愈頻繁發生。聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）昨天在疫情記者會表示，聖保羅州到目前為止接獲的藥物「少得可憐」。葛林斯坦說，過去40天發送了9份公函給衛生部報告庫存繼續減少情形，但仍未獲回覆。葛林斯坦表示，聖保羅州現況「非常嚴重」，受到藥物短缺影響，醫療系統瀕臨崩潰。因此，急需購買插管所需藥物，供應全州643家公立醫院未來10天所需。全國衛生廳長委員會（Conass）指出，巴西各州都發生加護病房插管藥物短缺情形，這個問題直接影響提高加護病房的死亡率。巴西克魯斯基金會（Fiocruz）研究員波沙（Fernando Bozza）指出，今年2月15日以來，染疫插管病患死亡率高達83.5%，遠超過墨西哥（73.7%）、英國（69%）、德國（52.8%）或義大利（51.7%），凸顯醫療系統疲於應付大量湧入病患，許多醫院在崩潰邊緣。巴西過去24小時有3774人染疫死亡，新增8萬529例確診；總計36萬5954人死亡，1375萬98人確診。今年1月17日以來，已有2546萬6272人接受第1劑疫苗接種，占巴西人口12.02%；855萬8567人接受第2劑疫苗，占總人口4.04%。", "title": "巴西插管藥物短缺 醫療院所減少加護病房床位"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉預計明天舉行雙邊會談，雙方將討論中國與台海局勢，並發表聯合聲明。美方官員表示，期盼台海和平穩定並維持現狀，聲明也將觸及台海議題。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉預計明天舉行雙邊會談，雙方將討論中國與台海局勢，並發表聯合聲明。美方官員表示，期盼台海和平穩定並維持現狀，聲明也將觸及台海議題。不具名的美方高階官員在背景說明電話簡報中表示，菅義偉預計今晚抵達華府，明早將與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）在其官邸會晤，之後轉往白宮，與拜登（Joe Biden）舉行雙邊會談。這名官員表示，雙方將就包括科技、健康、氣候變遷與區域安全、北韓非核化等議題，作廣泛與深入的討論。此外，會談也將深入討論中國與兩岸局勢。美國與日本將尋求扮演穩定、謹慎角色，強調維持和平與穩定，並採取步驟減緩緊張局勢。官員指出，菅義偉此次訪美的最重要目的在促進兩國領袖相互了解、建立信任與信賴，並將這個最重要的聯盟帶入新的層次，不僅在安全與外交政策議題合作，也逐步擴大到科技與經濟領域。對於外界關切台灣議題是否會被納入會談結束後的聯合聲明，這名官員表示，美國與日本已經在許多聲明中表達對兩岸情勢、台灣，以及期盼和平與穩定、維持現狀，「我預期，你會在之後的正式聲明與會談中看到這些」，這與美、日近來進行的對話與討論一致，也依循美日2+2高階官員會談聲明內容。這名官員強調，不論美國或日本，都不願升高緊張關係或挑釁中國；與此同時，也試圖發出明確訊號，表達中國正採取的行動，像是軍機侵入台灣領空等，與維持和平穩定使命背道而馳。不過，官員也表示，美國了解日本與中國之間深厚的經濟與商業聯繫，菅義偉希望採取謹慎路線，美方對此表示尊重。", "title": "美日會談 拜登菅義偉聯合聲明將觸及台灣議題"}
{"summarization": "總統府今天表示，網路流傳一份來源不明的偽造總統府公文圖片，內容謊稱政府引進日本污水等，是不折不扣假訊息，也是標準認知作戰手法，已立即向警方報案處置，呼籲各界勿轉傳假訊息，也勿以訛傳訛。", "article": "總統府今天表示，網路流傳一份來源不明的偽造總統府公文圖片，內容謊稱政府引進日本污水等，是不折不扣假訊息，也是標準認知作戰手法，已立即向警方報案處置，呼籲各界勿轉傳假訊息，也勿以訛傳訛。總統府發言人張惇涵上午表示，這則假訊息不僅說謊不打草稿，萬分可笑，且造假者撰寫公文的程度拙劣不堪，更對台灣習慣和政府體制的知識程度低劣至極。可從圖片列舉5大明顯錯誤來看：第一，該假圖片上的發文日期是今年4月16日，但卻在4月15日就已經在網路流傳，也在推特上散布。這份「來自未來的假公文」，此種製造假訊息的手法，未免過於粗製濫造。第二，總統府若要發函給國防部，會直接寫「國防部」，而非「中華民國國防部」。這種寫法不只畫蛇添足，也並非我國政府公文書寫法。第三，該假圖片當中「公布后解密」的「后」字，是簡體字用法。認知作戰的手法與意圖不言可喻。第四，該假圖片中諸如「中華民國臺灣高雄市」等用語，孫中校後附上「兵籍號碼」的用法，既不是台灣人習慣使用的語彙，也並非我國公文書慣用的方式。第五，總統府並沒有「內閣會議」。張惇涵表示，近來諸多類似假訊息，目的在於撕裂台灣社會內部團結，是典型的誤導民眾認知作戰手法。總統府提醒媒體朋友與國人同胞，對於來源不明的文件，務必提高警覺，注意自身的資安保護；也期盼各界切勿傳遞錯假訊息，避免成為不法錯假訊息的通路。民進黨發言人劉康彥上午也說，這張造假公文圖片恰好出現在美國總統拜登派遣特使團來台訪問期間，而且說謊不打草稿，撰寫公文書的程度拙劣不堪，完全不熟悉台灣的用詞習慣和政府體制，還夾雜簡體字用語，這就是標準的「認知作戰」手法，民進黨嚴厲譴責。", "title": "網傳引進日本污水公文假訊息 府：報案處理"}
{"summarization": "台北股市今天開盤48.38跌點，加權股價指數為17028.35點，成交金額新台幣55億元。1100416", "article": "台北股市今天開盤48.38跌點，加權股價指數為17028.35點，成交金額新台幣55億元。1100416", "title": "台股開盤下跌48.38點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，升3.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，升3.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.35元至28.369元。1100416", "title": "新台幣開盤升3.2分  為28.35元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法說會行情失靈，美國存託憑證（ADR）跌逾2%，今天股價表現疲弱，開盤跌新台幣9元。", "article": "晶圓代工廠台積電法說會行情失靈，美國存託憑證（ADR）跌逾2%，今天股價表現疲弱，開盤跌新台幣9元。台積電15日舉行線上法人說明會，預期第2季毛利率因5奈米比重提升等因素影響，恐面臨下滑壓力，將約49.5%至51.5%。法人預期，台積電第2季獲利可能持續滑落。不過，台積電會中釋出不少正面訊息，不僅調高今年美元營收成長預估至20%，資本支出也上修至300億美元，預期未來18個月供應都將吃緊，並重申3年將投資1000億美元增加產能，支持領先技術的製造和研發。法人認為，產業結構性變化，需求攀升，隨著客戶訂單能見度提升，台積電大舉提升資本支出擴增產能，預期獲利可望逐年成長。只是台積電ADR開高震盪走低，終場收在118.35美元，跌2.49美元，跌幅2.06%。台積電今天股價表現疲弱，開盤達新台幣610元，跌9元，市值縮水2333億元，滑落至15.81兆元，影響大盤指數約76點。", "title": "台積電法說會行情失靈  股價開盤跌9元"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天宣布推出Restore Fund基金，是業界首創的碳移除計畫，此基金將直接投資林地計畫案，藉以移除大氣中的碳，同時為投資者帶來財務回報。", "article": "蘋果公司（Apple）今天宣布推出Restore Fund基金，是業界首創的碳移除計畫，此基金將直接投資林地計畫案，藉以移除大氣中的碳，同時為投資者帶來財務回報。蘋果在官網發文說明，與保護國際基金會和高盛公司共同發起的這筆2億美元（約新台幣56.7億元）基金，每年將致力從大氣中移除至少100萬公噸的二氧化碳，相當於20多萬輛乘用車所耗用的燃料量，同時也展現一個可行的金融模式，協助擴大森林復育的投資規模。蘋果環境、政策與社會措施副總裁傑克森（Lisa Jackson）說，透過設立一個既能產生投資回報，又能對碳量產生真正且可衡量影響的基金，蘋果的目標是為未來推動更深遠的變化，也就是鼓勵向全球碳移除計畫進行投資。希望其他人也能共同響應蘋果的目標，並貢獻他們的資源來支持和保護關鍵的生態系統。Restore Fund基金是蘋果於2030年前要在價值鏈中實現碳中和目標的其中一部分。蘋果將在2030年前直接消弭其供應鏈和產品的75%碳排放量，而這項基金將從大氣中移除碳，有助於解決蘋果剩餘的25%碳排放量。", "title": "蘋果推出2億美元基金  首創碳移除計畫"}
{"summarization": "媒體報導，空軍認為愛國者飛彈系統的技術協助顧問費用太貴，要求降價未果後拒付。空軍司令部今天表示，報導偏離事實，空軍並未拒付款項。", "article": "媒體報導，空軍認為愛國者飛彈系統的技術協助顧問費用太貴，要求降價未果後拒付。空軍司令部今天表示，報導偏離事實，空軍並未拒付款項。媒體報導，空軍認為愛國者防空飛彈系統的技術協助顧問費用太貴，要求美商雷神公司降低在台技術顧問人數與降價，雙方協調未果，空軍拒付技術協助顧問費用。事件曝光後，經國防部長邱國正協調，與美方達成分期付款協議才讓紛爭落幕。空軍司令部上午透過新聞稿表示，空軍愛國者飛彈各項軍購案是按實際需求檢討提列，相關預算都依規定逐年編列支付，未有拒付款項情事，全案運作一切正常。報導所指技術支援案，已依程序辦理軍購案提審作業，可維持武器系統運作需求，確保台灣空防戰力。空軍司令部說，愛國者飛彈技術協助費支付，將依法定程序進行並撙節支出。", "title": "傳拒付愛國者飛彈技術協助顧問費 空軍：偏離事實"}
{"summarization": "法務部今天公布新任檢察長名單，北檢檢察長將由福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑出任，花蓮地檢署檢察長俞秀端將調任彰化地檢署檢察長，名單將送進檢審會徵詢意見。", "article": "法務部今天公布新任檢察長名單，北檢檢察長將由福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑出任，花蓮地檢署檢察長俞秀端將調任彰化地檢署檢察長，名單將送進檢審會徵詢意見。新任的高分檢檢察長名單包括台灣高等檢察署台南檢察分署檢察長費玲玲、高雄高分檢檢察長張清雲、花蓮高分檢檢察長朱家崎、金門高分檢檢察長洪培根。地檢部分，北檢現任檢察長周章欽調任最高檢察署檢察官，由林邦樑接任；其餘新任的檢察長名單包括，士林地檢署檢察長繆卓然、新北地檢署檢察長徐錫祥、苗栗地檢署檢察長陳松吉、台中地檢署檢察長黃謀信、彰化地檢署檢察長俞秀端。新任的檢察長名單還包括南投地檢署檢察長張云綺、嘉義地檢署檢察長張曉雯、屏東地檢署檢察長張介欽、台東地檢署檢察長蔡宗熙、花蓮地檢署檢察長鍾和憲、宜蘭地檢署檢察長李嘉明、基隆地檢署檢察長余麗貞、澎湖地檢署檢察長張春暉、金門地檢署檢察長戴文亮、連江地檢署檢察長黃智勇。因應高雄高分檢及台北、新北、苗栗地方檢察署共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年，及另有2名檢察長任期未到但另有他用，今年共有6名檢察長缺額，檢審會日前提出12人的建議人選，供法務部長蔡清祥從中圈選出任檢察長的包括黃智勇、戴文亮、張春暉、鍾和憲、蔡宗熙、洪培根等6人。今天公布新任檢察長名單。法務部檢察官人事審議委員會今天上午將開會，討論法務部長圈選及通盤連動檢察長人事案。", "title": "法務部公布新任檢察長名單 林邦樑將掌北檢"}
{"summarization": "中國政府之前勒令關閉專門收容身障棄兒的河北天主教「黎明之家」孤兒院，大批身障兒童被迫離開熟悉居所，一位中國神父冒險化名投書天主教媒體，懇求教宗伸出援手。", "article": "中國政府之前勒令關閉專門收容身障棄兒的河北天主教「黎明之家」孤兒院，大批身障兒童被迫離開熟悉居所，一位中國神父冒險化名投書天主教媒體，懇求教宗伸出援手。天主教媒體中國政府加壓管控宗教，正著手抑制天主教投入社會服務、教育等工作，中國政府近期已陸續關閉多家天主教孤兒院，最近被解散的包括河北省趙縣教區「黎明之家」、獻縣教區「任丘若瑟殘嬰院」，先前在河北張家口、正定縣與陝西也都有天主教孤兒院遭關閉。其中專門收容身障棄嬰的「黎明之家」享有國際口碑，加拿大天主教媒體曾專程前往拍攝紀錄專輯，機構也常應邀前往香港教會等地交流。黎明之家創立於1988年，一群河北天主教友發現火車站、醫院等地常有身障嬰兒被拋棄，決定輪流收留照顧棄嬰，當時的教區主教王寵林得知後，認為孩童需要固定場所成長，借用民宅創立孤兒院，交由德蘭女修會管理，迄今已收容照顧過600多名身障棄嬰，約40%是腦性麻痺兒童。一位中國北方神父以化名向亞洲新聞投書表示，天主教殘嬰院過去數十年來在中國深受社會推崇，近期卻被勒令關閉，主要是為了實現中國政府的新政治目標，即「想盡一切辦法減少天主教會對中國社會的影響」，因此無論是教會公益活動或教友信仰生活都受到政府加倍的無情打壓。這位神父說，中國政府也以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為藉口，收緊對天主教會的管控，例如本月初天主教徒極重視的復活節，教徒很想參加彌撒，教堂卻被政府封著，但其實中國的商場、風景區都已開放，唯獨教堂不得開放，連知名的5月上海佘山聖母朝聖活動都被取消。這位神父表示，中國政府還加強對老師與學生的信仰管制，從小學、初中到大學，都禁止師生參與任何宗教活動，有些學校甚至發文調查師生是否有宗教信仰，表明有信仰的教師收到警告，不退教可能影響前途，或遭到當眾鄙視，政策目標是達到「學校無信仰」。這位神父痛陳，梵中2018簽署主教任命協議後，他一度懷抱希望，以為中國教友的生活會愈來愈正常，怎知中國教會後來的處境愈來愈讓人寒心，多地教堂被拆，未成年人被禁止上教堂，「信德報」被停刊，小修院被關閉，各地教堂內都必須懸掛宣傳中國共產黨思想的海報旗幟。這位神父說，受到打壓的中國教友渴望獲得普世教會聲援，但因顧忌梵中協議，教宗的正義之聲沉默了，就連香港主教懸缺兩年，教廷仍無法任命新人選，以及教廷對香港示威者遭迫害事件默不作聲，教會中也傳言是因為怕影響梵中協議的緣故。他表示，原本應由萬民福音傳播部負責的中國教會事物，已改為直接由教廷國務院負責，教會事務上升為政治問題，一切為政治服務，於是外界只能聽到教廷國務卿帕洛林（Pietro Parolin）一再強調對梵中協議的樂觀，這份樂觀卻掩蓋了中國教會受苦者的吶喊。這位神父痛心指出，現在中國教友就像黎明之家所收留的身障嬰兒，他們是最弱勢的族群，被父母與社會拋棄，承受身心痛苦只能發出微弱呼喊，他想問問普世教會的聖父教宗，「您可以聽到中國教會最微弱最真實的聲音嗎？」", "title": "北京關閉知名天主教孤兒院 神父投書向教宗求救"}
{"summarization": "中國官方發布，15日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例11例，其中10例來自境外，1例本土病例在雲南。", "article": "中國官方發布，15日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例11例，其中10例來自境外，1例本土病例在雲南。根據中國國家衛健委官網，15日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，其中境外移入病例10例：上海3例，山東3例，廣東2例，福建1例，陝西1例；本土病例1例在雲南。境外移入現有確診病例219例，現有疑似病例2例。累計確診病例5474例。新增無症狀感染者31例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者319例。截至15日24時，中國大陸現有確診病例299例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬468例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬1478人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬498人。香港特別行政區累計病例1萬1618例，其中死亡209 例；澳門特別行政區累計病例49例，其中出院48例。", "title": "中國15日新增確診11例  本土1例在雲南"}
{"summarization": "台中市大里區環中東路五段今天凌晨發生休旅車、小客車車禍，消防局以破壞工具破壞車體，陸續救出2名受困駕駛送醫，因撞擊力道過大，車體破碎，幾乎成為廢鐵。", "article": "台中市大里區環中東路五段今天凌晨發生休旅車、小客車車禍，消防局以破壞工具破壞車體，陸續救出2名受困駕駛送醫，因撞擊力道過大，車體破碎，幾乎成為廢鐵。救護人員獲報到場，現場1台休旅車、1台小客車，駕駛均受困車內。救護人員使用破壞器材，破壞車體後，依序將傷者救出，31歲何姓男子右膝蓋撕裂傷、意識清楚，32歲吳姓男子左大腿開放性骨折、意識清楚，分送醫院救治。警方初步調查，何姓男子無酒精反應，吳姓男子則是抽血檢驗酒測值。警方將調閱路口周邊監視器、行車紀錄器，釐清肇事原因。", "title": "中市2車衝撞駕駛受困獲救  車體成廢鐵"}
{"summarization": "新北市牧場確診台灣本島首例牛結節疹病例，高雄市長陳其邁指示農業局啟動應變防疫作為，農業局長張清榮呼籲，各養牛場24小時開捕蚊燈防範病媒，若發現可疑病例要主動通報。", "article": "新北市牧場確診台灣本島首例牛結節疹病例，高雄市長陳其邁指示農業局啟動應變防疫作為，農業局長張清榮呼籲，各養牛場24小時開捕蚊燈防範病媒，若發現可疑病例要主動通報。牛結節疹是靠病媒及痂皮傳播的病毒性疾病，發生率介於10%至20%之間，死亡率約為1%至5%，染病牛隻泌乳量下降、體重減輕、流產、公牛不孕，皮膚上的小結節壞死後留下孔洞或痂皮致牛皮無法利用，會造成嚴重經濟損失，是法定甲類動物傳染病，也是世界動物組織認定重要動物疫病。高雄市動保處長葉坤松表示，牛結節疹只感染牛隻，經由蚊蠅傳播，目前新北市病例沒有疫情擴散現象，因此防堵控制特別重要。他說，高雄現有60座養牛場，飼養約7654頭牛，動保處已成立牛結節疹緊急應變工作小組，立即通知牛場加強場內各項生物安全措施。他指出請養牛戶做好防疫工作，共同防範牛結節疹。", "title": "防範牛結節疹 高雄市養牛場24小時開捕蚊燈"}
{"summarization": "土耳其和希臘外長會談後，在記者會中火藥味十足，就諸多議題交相指控對方不是。希臘外長驚訝對方期待他「裝和氣」；土耳其外長則說，「若想讓緊張持續，我們奉陪」。", "article": "土耳其和希臘外長會談後，在記者會中火藥味十足，就諸多議題交相指控對方不是。希臘外長驚訝對方期待他「裝和氣」；土耳其外長則說，「若想讓緊張持續，我們奉陪」。土耳其地質考察船去年夏天進入希臘聲稱擁有主權而且靠近雅典盟友賽普勒斯的海域作業，導致兩國緊張情勢升高，甚至引發海上軍事對峙。土、希各一艘護衛艦去年8月在能源藏量豐富的東地中海爭議海域輕微碰撞，導致雙方劍拔弩張。經過去年幾乎兵戎相向，兩個北大西洋公約組織（NATO）鄰國試圖放下錯綜複雜的擾攘，訪安卡拉的希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）昨天獲土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）接見，並與土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）會談。兩位外長本來至少表面上應該一團和氣。半島電視台卡夫索格魯在記者會開場時，先以「非常正面對話」為會談下註腳，展現和解姿態。他表示，相信可以透過建設性對話化解兩國爭端，強調既成事實和挑釁言論應予避免。卡夫索格魯說：「兩國少數民族能夠和平生活，這符合我們的利益，會對我們的關係帶來正面影響。」但是輪到鄧迪亞斯時，他劈頭就一一細數土耳其諸多不是，從安卡拉在爭議海域探勘天然氣，到希臘正教會信徒少數族裔在土耳其所受待遇，以及雙方在移民問題上的爭議，不一而足。報導稱，這場特別辛辣的記者會歷時35分鐘，鄧迪亞斯告訴卡夫索格魯：「希臘立場明確，您也不是第一次聽到這些。」卡夫索格魯不干示弱地說：「如果您在媒體面前強烈指控我的國家和人民，那麼我就必須有所回應…如果您想要讓緊張持續下去，我們奉陪。」鄧迪亞斯對土耳其爭取加入歐洲聯盟表達支持，但也表示，若有任何侵犯希臘主權的行為都將遭到制裁。這話引發卡夫索格魯不滿，隨即表示如此說法「令人不可接受」。鄧迪亞斯則說，很驚訝卡夫索格魯竟然期待他會假裝愛琴海和東地中海什麼也沒有發生過。兩個北約盟國持續存在武裝衝突威脅，歐盟對此引以為憂。除了去年油氣探勘爭議之外，兩國在大陸棚、海上權利、地中海空域、能源、賽普勒斯問題、愛琴海若干島嶼定位等議題上也相持不下。土耳其也一再指控希臘海巡強迫試圖前往希臘島嶼的移民回到土耳其水域；雅典則認為安卡拉違反2016年與歐盟達成的難民協議。", "title": "土希外長會談聚焦海域爭議 記者會火爆互槓"}
{"summarization": "對中國態度強硬的美國國會議員正敦促總統拜登政府限制銷售晶片生產設備給中國企業，類似於美國先前對中國電信設備製造商華為技術公司所採取的行動。", "article": "對中國態度強硬的美國國會議員正敦促總統拜登政府限制銷售晶片生產設備給中國企業，類似於美國先前對中國電信設備製造商華為技術公司所採取的行動。共和黨籍聯邦眾議員麥考爾（Michael McCaul）和同黨的聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）在致商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）的信中表示，利用美國技術在海外製造的半導體，要銷售給華為，須取得美國許可，這項規定也應適用於設計更先進14奈米或以下晶片的任何中國企業。這封日期註明為4月13日的信函今天對外公布，內容建議電子設計自動化（electronic design automation, EDA）軟體銷售應核發許可，還有其他針對中國企業的晶片相關銷售限制。信函指出，這些措施將「確保美國企業及夥伴國和盟國企業不得銷售工具給這些共產主義者，他們會用來扼殺我們」。天津飛騰信息技術有限公司和其他6家與超級電腦有關的中國實體，因支援中國軍事現代化，上週被美國商務部列入黑名單。麥考爾和柯頓不僅希望限制美國產品銷售給飛騰，也要求以美國設備生產飛騰所設計半導體晶片的任何企業，均須取得許可。他們表示，任何措施若做不到這個程度，「都是裝成強有力行動的半調子措施」。路透社報導，1名承認收到信函的商務部人士表示，商務部「正持續審查情況，以決定是否須採取其他措施」。美國去年發布一項規定，要求以美國晶片生產設備在海外製造半導體並銷售給華為，須取得許可，以擴大制止向華為出貨。美國基於國家安全和外國政策等考量，於2019年將華為列入管制實體清單中。此舉限制美國供應商向華為出貨，但並未打擊到在海外製造的商用晶片。為此，美國針對華為擴大「外國直接產品規定」（Foreign Direct Product Rule），把利用美國技術或軟體在外國製造的產品納入美國規範管制。", "title": "美國會鷹派促政府 限制銷售晶片生產設備給中國"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布透過全資子公司研華投資公司入股台灣智慧零售系統服務商恒商，恒商實收資本額新台幣1.68億元，研華間接持股達40%，成為恒商最大法人股東。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布透過全資子公司研華投資公司入股台灣智慧零售系統服務商恒商，恒商實收資本額新台幣1.68億元，研華間接持股達40%，成為恒商最大法人股東。研華發布新聞稿說明，藉由本次入股案，研華旗下子公司研華智誠（Advantech iCity Services）將與恒商聯手開拓台灣智慧零售市場，構建服務生態系，協助全台灣零售及餐飲品牌進行數位轉型。研華智誠業務暨行銷總監劉蔚志說，恒商是研華智誠服務生態鏈中的重要策略夥伴，這次與恒商的深度合作，將能強化研華智誠提供客戶產品服務廣度，涵蓋範圍從方案規劃、系統建置到售後上門服務等。恒商董事長蔡佾錩表示，恒商服務知名連鎖品牌總店數超過1萬家，透過此次合作，將可藉由研華智誠的品牌形象、產品研發及市場行銷等資源，結合恒商在大型連鎖品牌的系統整合及售後維運等實務經驗，加速恒商發展成為台灣智慧零售系統服務領導品牌，並計劃3至5年內公開發行或上市櫃。", "title": "研華間接入股恒商40% 合攻智慧零售"}
{"summarization": "輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）在今天播出的專訪中表示，接種輝瑞&BNT的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，「很可能」一年之內還要打第3劑，才算完整。", "article": "輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）在今天播出的專訪中表示，接種輝瑞&BNT的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，「很可能」一年之內還要打第3劑，才算完整。博爾拉表示，接種疫苗者需在一年後補打，之後也是每年都要接種。博爾拉說：「（病毒）變種是一大主因，要避免易感染者大量染病，這點極其重要。有些像小兒麻痺疫苗只需打一劑便可，但也有像流感那種需每年都接種的疫苗，COVID看來更像是流感而非小兒麻痺。」製作技術與輝瑞&BNT相同的莫德納（Moderna）疫苗，公司高層也說過預料需追加施打，確保接種者體內的保護力能持續。莫德納公司近期已開始研究，能否靠追加施打對付變種病毒。法新社報導，博爾拉說每年接種疫苗來預防新型冠狀病毒，很可能是必要的作法。他在4月1日錄製的CNBC 節目專訪中說：「我們要看是怎樣的順序，需要什麼樣的接種頻率，這些仍待觀察。」「一個可能情況是，需要施打第3劑，可能需在6到12個月後補打，之後就是每年都要接種，但這些尚待確認。」他並說抑制易受病毒感染的群體人數極為重要。研究人員目前並不清楚，新型冠狀病毒疫苗提供的防護力能持續多久。輝瑞藥廠本月稍早公布的一項研究指出，輝瑞疫苗對抗新型冠狀病毒的防護力達91%以上；對於COVID-19的重症患者，在施打第2劑之後，防護效力達95%以上。但研究人員說，需要有更多的數據，才能決定6個月之後的防護力能否維持。輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研製的COVID-19 疫苗，目前在歐美的接種作業扮演要角。輝瑞2月間宣布，公司正在測試追加第3劑施打是否更能對抗變種病毒。", "title": "輝瑞執行長：一年內追加第3劑疫苗可能必要"}
{"summarization": "世芯-KY在連續5個交易日重挫跌停後，今天開盤未再跌停，隨著搶短買盤湧入，股價開低走高，一度由黑翻紅。", "article": "世芯-KY在連續5個交易日重挫跌停後，今天開盤未再跌停，隨著搶短買盤湧入，股價開低走高，一度由黑翻紅。世芯-KY最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，衝擊股價連日重挫，15日開盤持續跳空跌停，達新台幣534元，連續5個交易日跌停，共跌新台幣368元，跌幅超過4成。在搶短買盤大舉湧入下，世芯-KY 15日股價一度打開跌停，只是隨後賣壓湧現，股價又打落跌停，並以跌停作收，成交量逾1.5萬張。世芯-KY在賣壓暫時獲得紓解後，今天股價雖持續開低，達515元，跌19元，不過未再跌停。隨著搶短買盤湧入，世芯-KY股價翻揚，一度由黑翻紅達549元，漲15元。法人表示，飛騰2020年貢獻世芯-KY高達39%營收，世芯-KY因飛騰遭列入實體清單短缺的量產業績，短期難以填補，後續營運成長動能恐受到影響。", "title": "世芯-KY連5日跌停 早盤一度翻紅"}
{"summarization": "新北市林口區肉牛場昨天確診感染台灣首例牛結節疹病例，台南市動物防疫保護處今天啟動緊急防疫，成立緊急應變中心，全面調查，一旦發現疑似病例，將立刻通報農委會。", "article": "新北市林口區肉牛場昨天確診感染台灣首例牛結節疹病例，台南市動物防疫保護處今天啟動緊急防疫，成立緊急應變中心，全面調查，一旦發現疑似病例，將立刻通報農委會。台南市是牛飼養重鎮，養牛戶158戶飼養約2萬7000 頭，包括肉牛33戶4212頭、乳牛102戶2萬2035頭、役用牛23戶63頭，牛飼養頭數居全國第三。台南市長黃偉哲已要求農業局強化各項防疫措施，超前部署，將防疫視同作戰，提醒養牛戶應落實防範病媒蚊工作，全面防堵牛結節疹，避免造成養牛產業重大損失。台南市政府農業局長謝耀清表示，牛結節疹是痘病毒造成的病毒性疾病，主要靠病媒（蚊、蠅、壁蝨）叮咬及痂皮傳播，發生率介於10%至20%間，死亡率低，通常是1%至5%。牛結節疹潛伏期及發病期長，特徵是高燒、皮膚、黏膜和內臟結節、消瘦、淋巴結腫大、皮膚水腫，恢復相當緩慢且預後不良，感染動物通常已不具經濟價值。此病是世界動物衛生組織表列疾病，也是國內法定甲類動物傳染病，但不是人畜共通傳染病。謝耀清說，台南市動保處已啟動防疫作為，成立台南市動物疫災（牛結節疹）緊急應變中心，逐隻檢查，進行相關防疫因應工作，預定3天內完成台南市158戶養牛場疫情訪視調查。另在疫苗進口到位前動保處呼籲，養牛場應配合市府各項防疫措施，加強人員、車輛進出管控及清潔消毒，每週定期進行場內消毒、吊掛捕蚊設備及檢查牛隻健康情形，若發現場內牛隻有疑似病例，應立即聯絡牧場獸醫師及直接通報，共同防範牛結節疹，守護養牛產業。", "title": "防疫牛結節疹 台南成立緊急應變中心全面調查"}
{"summarization": "藝人王靜瑩前夫陳威陶等人被控以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾7億元。台北地檢署昨天指揮調查局兵分21路搜索，並約談陳威陶等人。檢察官今天凌晨諭令陳威陶27萬元交保。", "article": "藝人王靜瑩前夫陳威陶等人被控以投資緬甸金礦為號召，涉嫌吸金逾7億元。台北地檢署昨天指揮調查局兵分21路搜索，並約談陳威陶等人。檢察官今天凌晨諭令陳威陶27萬元交保。陳威陶離開地檢署時，媒體詢問是否覺得感到委屈，陳威陶回答：「有」。檢調獲報，陳威陶及林男、曾姓、李姓嫌疑人於民國107年間成立境外金礦控股集團，以緬甸金礦投資為號召，下轄各團隊以召開說明會、旅遊招待等方式，向不特定投資人吸收資金，約定或給付與本金顯不相當的紅利。估計總吸金金額逾新台幣7億元。另外，陳威陶被控明知所投資的緬甸金礦無法產製大量黃金，仍於107年間向數名投資人謊稱，該礦區含金量豐富，向數名投資人騙取數百萬元至數千萬元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署昨天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分21路搜索，並約談陳威陶、林男、曾女、李男等19 名嫌疑人到案。檢察官複訊後，今天凌晨諭令陳威陶27 萬元交保。", "title": "涉吸金7億遭約談 陳威陶27萬元交保"}
{"summarization": "總統蔡英文昨晚宴請美國前參議員陶德訪團，副總統賴清德等人應邀出席。賴副總統餐會後發推文曬大合照，蔡總統的愛犬入鏡，愛貓卻未同框，駐美代表蕭美琴留言：「貓呢？」賴副總統妙回：「貓在拍照」。", "article": "總統蔡英文昨晚宴請美國前參議員陶德訪團，副總統賴清德等人應邀出席。賴副總統餐會後發推文曬大合照，蔡總統的愛犬入鏡，愛貓卻未同框，駐美代表蕭美琴留言：「貓呢？」賴副總統妙回：「貓在拍照」。蔡總統昨晚在官邸宴請陶德（Chris Dodd）、前美國副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg）以及美國國務院亞太局台灣協調處長白丹利（Dan Biers）。出席者還包括賴副總統、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、行政院政務委員鄧振中、外交部長吳釗燮、國防部長邱國正，以及美國在台協會台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen）、副處長谷立言（Raymond Greene）等人。賴副總統昨晚在餐會後發布推文，並附上大合照表示：「我們兩國間的情誼，從來沒有像現在這麼堅實」。自許外交戰貓的蕭美琴留言詢問：「貓呢？」賴副總統妙回：「貓在拍照」。蕭美琴今天則推文幽默自嘲：「戰貓偶爾跟台灣副總統談貓，紓解工作壓力。」", "title": "蔡總統宴請陶德合照狗狗入鏡 蕭美琴問：貓呢"}
{"summarization": "台積電法人說明會後面臨獲利了結賣壓，今天盤中股價跌逾2.2%，拖累台股下跌48點開出，一度跌破萬七大關、來到16998.91點，盤面上以原物料族群的鋼鐵股表現較強勢。", "article": "台積電法人說明會後面臨獲利了結賣壓，今天盤中股價跌逾2.2%，拖累台股下跌48點開出，一度跌破萬七大關、來到16998.91點，盤面上以原物料族群的鋼鐵股表現較強勢。至10時7分左右，台股加權指數來到17053.02點，下跌23.71點，跌幅0.14%，成交值新台幣1831.98億元。電子股跌0.66%，金融股跌0.2%。晶圓代工廠台積電15日舉行法人說明會，上修全年展望，並調高今年資本支出至300億美元，但相關利多已提前反映，今天台積電股價下跌9元開出，早盤低點來到605元、跌幅超過2.2%，失守5日線約609元，成交量超過2萬張。權值電子股鴻海盤中漲1.65%，來到123元；股王大立光漲3.11%，來到3145元。中鋼5月內銷盤價大漲，平均調幅達8.1%，領軍鋼鐵股上攻，今天中鋼股價盤中帶量衝上35.4元，續寫9年來新高，成交量超過17萬張。永誠投顧分析師蘇建豐表示，大盤在萬七關卡仍有震盪壓力，4月14日長下影線低點16559點是重要支撐，若能守穩仍是多方控盤，如果跌破則賣壓較大。", "title": "台積電盤中跌逾2.2%  台股回測萬七關卡"}
{"summarization": "鴻海旗下富士康中國深圳龍華廠區iLVBG事業群啟動招募員工作業，市場人士推測，這可能是預先準備10月推出的Google Pixel 6 新機製造需求。", "article": "鴻海旗下富士康中國深圳龍華廠區iLVBG事業群啟動招募員工作業，市場人士推測，這可能是預先準備10月推出的Google Pixel 6 新機製造需求。富士康龍華廠區iLVBG事業群從13日開始對外招募員工，若入職滿3個月，員工獎金上看人民幣1260元；已有參與iLVBG事業群面試的工業工程背景人員，在社群平台分享面試心得。根據資料，iLVBG事業群隸屬鴻海集團旗下CAA事業群，成立於2014年，主要據點在深圳廠區和河北廊坊廠區，目前iLVBG事業群員工約3萬名。iLVBG事業群已與中國手機品牌客戶簽署戰略供應商合作協議，也協助Google手機開發與量產。市場人士推測，Google可能在10月推出Pixel 6新款智慧型手機，不排除採用自家研發、採用5奈米晶圓製程技術的Whitechapel晶片；鴻海與Google合作關係密切的事業群開始對外招工，可能是預先準備Google新機組裝製造需求。iLVBG事業群已與中國茂名職業技術學院、廣州工程技術職業學院、張家界航空工業職業技術學院等百餘所學校產學合作。iLVBG事業群積極整合CNC加工技術、鈦合金奈米注塑PVD技術、鋁合金漸變色和烤漆結合陽極技術，朝向5G智慧製造發展，2018年申請專利16項，已有4項授權。", "title": "鴻海龍華事業群啟動招工 Google新機製造有譜【獨家】"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗12日開放第二類及三類對象施打，台南市長黃偉哲今天率市府團隊前往成大醫院接種疫苗，且呼籲符合接種的對象踴躍注射疫苗。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗12日開放第二類及三類對象施打，台南市長黃偉哲今天率市府團隊前往成大醫院接種疫苗，且呼籲符合接種的對象踴躍注射疫苗。黃偉哲今天率領市府團隊前往成大醫院接種疫苗，他指出，以公共衛生專業角度而言，接種疫苗是利大於弊，希望民眾對防疫與疫苗接種有正確觀念，只要是經過認可的疫苗，他建議民眾施打。黃偉哲認為，目前民眾施打疫苗意願低，主要是擔心血栓等副作用，但世界衛生組織及歐盟等都已驗證機率相對低，他呼籲符合接種的對象踴躍注射疫苗，以提升群體免疫力。台南市政府衛生局表示，台南市有3800多名醫護人員登記施打疫苗，日前共配發AZ疫苗5000劑，截至15日已施打2157劑。台南市為增加疫苗接種可近性，除原規劃8家接種點，將再增加2家接種點。今天接種疫苗的市府團隊，包括秘書長方進呈、衛生局長許以霖、環保局長謝世傑、民政局長姜淋煌、警察局長方仰寧、消防局長李明峯、觀光旅遊局長郭貞慧、及防疫計程車司機2人、消防局專載隊員1人。", "title": "黃偉哲接種AZ疫苗  籲符合對象注射"}
{"summarization": "花旗集團昨天突然宣布擬出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，震驚業界，市場傳出星展銀行可能接手；星展銀行表示還不清楚細節，不方便評論，但若有適當機會，將抱持開放的態度。", "article": "花旗集團昨天突然宣布擬出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，震驚業界，市場傳出星展銀行可能接手；星展銀行表示還不清楚細節，不方便評論，但若有適當機會，將抱持開放的態度。花旗集團15日晚間宣布擬出售13個消費金融業務市場（含台灣）的消息，目前還沒有確定時間表。消費金融業務包括個人信貸、信用卡及房屋貸款等，而花旗集團宣布退出的13個消費金融業務市場包含台灣、澳洲、巴林（Bahrain）、中國、印度、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、波蘭、俄羅斯、泰國及越南。花旗在台灣消金業務擬找新買家，市場盛傳可望由星展銀行接手，星展銀行表示，目前並不清楚相關細節，也不方便評論；但在星展擁有消費金融業務的市場包含印度、印尼、中國和台灣，若有適當機會，星展抱持開放態度。金融監督管理委員會官員昨晚也證實，花旗銀行董事長莫兆鴻先前已來向金管會報告，基於策略考量，花旗集團將全球性處分多處消金業務，包含台灣在內，亞洲只會留下新加坡與香港兩處。金管會官員也說明，花旗銀行只是結束消金業務，企金等業務還在，並非全面退出台灣市場；至於消金業務的退場時間表，花旗銀行還沒有對此說明。", "title": "傳接手花旗消金業務  星展銀：不評論但持開放態度"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天將與提供武漢肺炎疫苗的醫療院所做最後溝通，指揮中心發言人莊人祥表示，自19日上午10時起開放有出國需求等民眾預約，以便21日起可以自費接種。", "article": "疫情指揮中心今天將與提供武漢肺炎疫苗的醫療院所做最後溝通，指揮中心發言人莊人祥表示，自19日上午10時起開放有出國需求等民眾預約，以便21日起可以自費接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午2時在記者會中表示，台灣從21日起開放1萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗供自費接種，目前台灣僅有一個廠牌，即牛津AZ疫苗。依照指揮中心規定，自費牛津AZ疫苗適用對象為商務、出國工作、留學及就醫等人道考量者，共31家設有旅遊醫學門診接種專責醫院提供服務。自費者須自付掛號費、診察費、注射費，如至醫學中心接種，一劑總共約要新台幣600元，打2劑最高須自費1200元。至於公費對象要負擔掛號費，莊人祥表示，每家醫院收取掛號費價格不一，約50至200元不等。牛津AZ疫苗開瓶後必須在6個小時內使用完畢，莊人祥說，目前公費及自費疫苗分開或集中使用，將由31家醫院自行安排。", "title": "牛津AZ疫苗自費接種  4/19上午10時開放預約"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟技術長魏國章指出，迄今MIH已有全球1500家軟硬體廠商加入，MIH平台支持未來多種自駕個人化模式和車隊管理。", "article": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟技術長魏國章指出，迄今MIH已有全球1500家軟硬體廠商加入，MIH平台支持未來多種自駕個人化模式和車隊管理。魏國章今天上午受邀參加電動車未來趨勢研討會與論壇，他指出，MIH聯盟從去年10月中旬開始推動以來，迄今已6個月，累計全球已有1500家軟硬體廠商參與。他指出，傳統汽車產業生態主要以硬體定義為核心，採取封閉系統；MIH方案以軟體定義為核心，重視使用場景，軟體和硬體可分離，以及強調開放生態這三大重點。魏國章說，MIH平台支持未來多種自駕個人化模式和多樣化車隊管理（fleet management），成為未來智慧城市下智慧行動（Smart Mobility）的重要媒介。鴻海集團積極掌握電動車電池、電機、電控和軟體四大關鍵零配件；其中電控和晶片零配件正與廠商洽談合作中；未來2個月將公布電動車電池合作案，明年初將公布電動大巴（E-bus）和C級距電動車（Model-C）新客戶。鴻海旗下工業富聯也積極布局電動車領域，以整合高階精密機構件、燈塔工廠製造關鍵零配件，切入車聯網和5G聯網三大面向發展。鴻海預期6月底前決定在美國或是墨西哥擇一地點設立電動車產線，某些據點會以每月製造1萬輛作為基本產能規劃，整車製造會與夥伴合作。", "title": "鴻海MIH電動車聯盟 1500家廠商參與"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天起水氣逐漸減少，18到22日各地晴到多雲，氣象專家吳德榮提醒，天乾物燥，山區活動注意火苗。", "article": "中央氣象局預報，明天起水氣逐漸減少，18到22日各地晴到多雲，氣象專家吳德榮提醒，天乾物燥，山區活動注意火苗。氣象局說，今天台灣附近吹微弱的東北風，北部、東半部地區不定時有局部降雨，中南部維持晴朗穩定的天氣，明天起水氣逐漸減少，22日前各地都是晴到多雲的天氣，東北季風影響，北台灣較涼，23日至25日東半部地區有局部短暫雨，其他地區仍多雲到晴。氣象局觀測，颱風「舒力基」續增強，但未來將在菲賓東方海面北轉，直接影響台灣機率低；不過，明天在東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區，19日起東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，颱風「舒力基」不但無侵台機率，反而給台灣帶來穩定乾燥的大氣。吳德榮說，18日、19日台灣附近轉乾、大氣穩定，中高空雖有層狀雲，各地仍為多雲時晴；北部、東部舒適微熱、中南部白天熱，各地早晚皆偏涼。20日至22日，各地晴朗乾燥，白天熱、早晚略偏涼，天乾物燥，要多補充水分，山區活動應注意火苗。", "title": "水氣減少天乾物燥  吳德榮提醒山區活動注意火苗"}
{"summarization": "民進黨立委柯建銘的兒子柯鈞耀去年涉大麻郵包，北檢查出是美國籍表哥林安逸自美國寄送，柯鈞耀並不知情，將他不起訴處分。檢察官今天依毒品危害防制條例起訴林安逸。", "article": "民進黨立委柯建銘的兒子柯鈞耀去年涉大麻郵包，北檢查出是美國籍表哥林安逸自美國寄送，柯鈞耀並不知情，將他不起訴處分。檢察官今天依毒品危害防制條例起訴林安逸。財政部關務署台北關去年查驗一個自美國寄來的郵包時，發現內含大麻浸膏6包、毛重8.4公克，郵包收件人為柯鈞耀，隨即移送檢調偵辦。檢調查出，柯鈞耀與居住在美國的林安逸玩線上遊戲時，林安逸認為柯鈞耀心情不好，表示要給他一個驚喜，便寄出包裹給柯鈞耀，柯鈞耀並不知情包裹內為何物。檢方認定，柯鈞耀若主觀上知道包裹內是毒品，應會以更隱密方式寄送，罪嫌不足，將他不起訴處分。不過，柯鈞耀的毛髮、尿液被驗出陽性反應，柯鈞耀表示是在國外曾施用大麻，檢察官今年3月間將他緩起訴處分，為期2年，並須自費戒癮治療。雖然林安逸為美國籍、大麻自美國寄到台灣，檢察官指出，凡在中華民國領域外犯毒品罪者，亦適用中華民國刑法，認定林安逸涉犯毒品危害防制條例運輸第二級毒品罪，今天將他起訴。檢方也提到，對於運輸毒品犯罪地的認定，依相關判例包括起運地到最後收貨完成，本案郵包自美國寄出，入關地在關務署台北關、台北市大安區的台北郵政處理中心，台北地院具有管轄權。", "title": "涉郵寄大麻回台給柯建銘兒 美國表哥遭起訴"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正15日表示，要遏制地方政府隱性債務，並堅持房住不炒的定位，「不把房地產作為短期刺激經濟的手段」。", "article": "中國國務院副總理韓正15日表示，要遏制地方政府隱性債務，並堅持房住不炒的定位，「不把房地產作為短期刺激經濟的手段」。韓正15日在出席中國「省部級幹部建立現代財稅金融體制專題研討班座談會」時，作上述發言。韓正強調，要堅決遏制地方隱性債務增量，穩妥化解債務存量，防範化解地方政府債務風險。針對今年中國政府工作報告中提及的「地方政府專項債券」，韓正強調要把它用好，堅持「資金跟著項目走」，做深做實項目儲備，提高項目成熟度。中國官方關注地方債務問題，財政部部長助理歐文漢7日指出，截至2020年末，地方債務餘額為人民幣25.66兆元，控制在全國人大批准的限額28.81兆元內，風險總體可控。歐文漢也強調，不允許透過新增隱性債務來執行新項目，也嚴禁以企業債務形式增加隱性債務。而對於房地產市場，韓正則強調，要堅持「房子是用來住的、不是用來炒的」定位，不把房地產作為短期刺激經濟的手段，加強房地產市場調控，不斷完善政策工具箱，促進房地產市場平穩健康發展。他說，要加大政策支持力度，確實增加保障性租賃住房供給，解決大城市住房的突出問題。為了防止資金過度流入房市、投機炒房，中國住房和城鄉建設部自1月下旬開始赴深圳、上海等多地調研，並在3個月內督導或約談了13個城市，釋放出嚴控房市的訊號。在金融監管方面，韓正則表示，要依法規處置地方中小金融機構風險，守住不發生系統性金融風險的底線。", "title": "韓正要求遏制地方隱性債  不以炒房刺激經濟"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮50歲周姓男子酒醉騎乘機車返家途中，自撞護欄摔落5公尺深邊坡，消防隊員以吊掛方式順利把人拉回路面送醫，幸無生命危險。", "article": "苗栗縣通霄鎮50歲周姓男子酒醉騎乘機車返家途中，自撞護欄摔落5公尺深邊坡，消防隊員以吊掛方式順利把人拉回路面送醫，幸無生命危險。苗栗縣消防局今天指出，15日晚間接獲通報，苑裡鎮苑港里西濱公路旁小路傳出車禍，立即派遣苑裡分隊人車前往，消防救護人員抵達事故地點，發現一輛機車橫倒在路旁，機車騎士則摔落邊坡，深約5公尺，雖然尚有意識，但已無法站立。苑裡消防分隊找來破壞器材車支援，使用吊臂鋼索下降接觸周姓患者，把傷患固定在擔架上，慢慢拉回地面，由救護車送往醫院救治，所幸周男生命跡象穩定，僅皮外傷。警方初步調查，周男與友人餐敘飲酒後，自行騎乘機車返家，疑似不勝酒力失控自撞路旁護欄，整個人重心不穩摔落邊坡，經過抽血檢測，酒測值超過1.5毫克。", "title": "酒醉騎士摔落5公尺深邊坡  消防隊吊掛救人"}
{"summarization": "日劇「深深地戀愛」由日本演員石原聰美及綾野剛首度合作演出。兩人因為擁有共同喜好，認為拍攝每一天都很開心，首集末在海邊的「人工呼吸吻」引起觀眾討論，還衝上推特熱門榜。", "article": "日劇「深深地戀愛」由日本演員石原聰美及綾野剛首度合作演出。兩人因為擁有共同喜好，認為拍攝每一天都很開心，首集末在海邊的「人工呼吸吻」引起觀眾討論，還衝上推特熱門榜。石原聰美劇中飾演能和海洋生物溝通的海洋學家，綾野剛則是海洋度假區的少爺，兩人因為熱愛海洋被吸引，卻因為工作立場導致不合。兩人在首集尾聲進行的「人工呼吸吻」也引起觀眾討論，甚至衝上推特（Twitter）熱門討論榜。石原聰美與綾野剛共同拍攝預告時就展現出情侶感，受訪時更是笑鬧不斷。石原聰美表示，跟綾野剛見面前以為是個酷酷又無趣的人，這次共演後，才發現對方很溫柔，拍攝期間更是像太陽般無時無刻充滿笑容。石原聰美也說：「如果現實中有這樣的男人，我可能也會被吸引。」綾野剛則笑稱石原聰美太耀眼，不過個性卻很單純，總是真誠對待身邊的人，相當有魅力。綾野剛也開心兩人有許多共同喜好，拍攝的每一天都很開心。「深深地戀愛」每週四在friDay影音播出。", "title": "石原聰美綾野剛首次合作 海邊人工呼吸吻網熱議"}
{"summarization": "中國官方今天公布第1季GDP年增率為18.3%，創下1992年有紀錄以來最高。去年同期經濟成長率僅負6.8%，基期低影響下，今年數據大幅成長。", "article": "中國官方今天公布第1季GDP年增率為18.3%，創下1992年有紀錄以來最高。去年同期經濟成長率僅負6.8%，基期低影響下，今年數據大幅成長。根據中國國家統計局官網，初步核算，第1季國內生產毛額（GDP）為人民幣24兆9310億元（約新台幣107兆2033億元），按可比價格計算，年成長18.3%，比2020年第4季成長0.6%；比2019年第1季成長10.3%，2年平均增長5.0%。國家統計局指出，18.3%的經濟成長率是受到去年較低基數以及今年員工「就地過年」工作日有所增加等因素影響；但另一方面，第1季較去年第4季成長0.6%，2年平均增長5.0%，表明中國經濟穩定恢復。路透社昨天公布逾70家機構預估中值，中國第1季GDP年增高達19%，此後逐季回落，今年經濟預計成長8.6%。在國家統計局公布的其他經濟數據方面，1至3月固定資產投資年增25.6%，2年平均增長2.9%。其中，民間投資第1季年增26%，2年平均增長1.7%。社會消費品1至3月零售總額10兆5221億元，年增33.9%，2年平均增長4.2%。其中，3月社會消費品零售總額3兆5484億元，年增34.2%。中國3月規模以上工業增加值、全國固定資產投資和社會消費品零售比起2月分別增長0.6%、1.51%和1.75%。3月全國城鎮調查失業率和31個大城市城鎮調查失業率均為5.3%，上月均為5.5%。中國國家統計局指出，總體來看，第1季國民經濟呈現持續穩定恢復態勢。同時也要看到，全球疫情仍在蔓延，國際環境錯綜複雜，具有較強的不確定不穩定性；國內經濟恢復的基礎還不牢固，長期存在的結構性矛盾依然凸顯，發展中又出現一些新情況新問題。", "title": "中國首季GDP年增18.3%"}
{"summarization": "台南市安平區1月至2 月間接連發生3件刑案，當地陳姓角頭遭槍殺，手下王姓男子也遭追殺身亡，台南地檢署偵結起訴開槍行凶綽號「蝦米」的蔡姓男子等7人，但未具體求刑。", "article": "台南市安平區1月至2 月間接連發生3件刑案，當地陳姓角頭遭槍殺，手下王姓男子也遭追殺身亡，台南地檢署偵結起訴開槍行凶綽號「蝦米」的蔡姓男子等7人，但未具體求刑。台南地檢署13日分別以殺人及槍砲等罪嫌偵結起訴台南市安平區2人喪命的重大刑案，今天移審台南地方法院，被告7人全是男性，分別是30歲的「蝦米」蔡男、25歲劉姓男子、21歲曾姓男子、26歲蘇姓男子、25歲余姓男子、18歲王姓男子、28歲徐姓男子。台南市安平區1月至2月間接連發生3件刑案，造成2 人喪命，其中陳姓角頭還在安平區住處遭蔡男連開7槍身亡，警政署長陳家欽親自南下，將這3件刑案定調為幫派份子對不法利益的衝突所引起。剛上任不久的台南市警察局長方仰寧則向市民致歉。台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命。台南市長黃偉哲說，治安有檢討空間，但肯定警方積極辦案態度。", "title": "台南安平殺人案2死 南檢起訴7人未具體求刑"}
{"summarization": "屏東一間通訊行女員工遭假車禍真擄殺，引發關注。台北市警察局婦幼警察隊今天說，面對「勾勾纏」行為，除藉法律保護，還可採取「隱匿資訊，慎防追蹤」等4項解決之道。", "article": "屏東一間通訊行女員工遭假車禍真擄殺，引發關注。台北市警察局婦幼警察隊今天說，面對「勾勾纏」行為，除藉法律保護，還可採取「隱匿資訊，慎防追蹤」等4項解決之道。婦幼警察隊今天發布新聞稿表示，跟蹤、騷擾行為所衍生的社會案件頻傳，加害人違反被害人意願反覆或持續糾纏，經被害人拒絕或反抗後進而侵害，這類不受歡迎的追求行為，即使無肢體暴力，但都具發生率高、危險性高、恐懼性高及傷害性高等4大特徵。民眾若遭跟蹤騷擾狀況，婦幼警察隊建議可採現行法律權益保護。首先，如果雙方具備親密關係者，家庭暴力防治法適用於家庭成員、前任或現任伴侶實施家庭暴力行為，被害人年滿16歲，現有或曾有交往關係且有親密關係者，縱然未同居，若遭跟蹤、騷擾、恐嚇等情形，可向法院聲請保護令。其次，如果雙方沒有親密關係者，無正當理由，跟追他人，經勸阻不聽者，涉及社會秩序維護法；「具有性意味或性別歧視」或「與性或性別有關」的行為，如涉及性或性別相關的騷擾舉動或過度追求等，可依性騷擾防治法提起申訴或告訴；行為涉及強制猥褻、公然侮辱、恐嚇罪、強制罪、侵入住居、毀損等涉及刑法規定犯罪行為，可就近到派出所報案。婦幼警察隊還指出，面對勾勾纏行為，除尋求法律協助外，也可採取法律以外的解決之道。包括「明確拒絕，切斷聯繫」：明確拒絕對方的追求，談話間避免激烈、貶抑人格尊嚴的言詞，與對方接觸時有第三人在為較安全狀態。以及「詳細記錄，保留證據」：詳細記錄遭糾纏的發生時間、地點，保留遭糾纏證據，報案時可提供警方；「隱匿資訊，慎防追蹤」，減少社交網站的打卡、發布照片、動態等，關閉3C產品的導航系統，避免洩漏個資，勤更換手機及網路軟體的密碼。最後則是「出門結伴，變換路線」：請親友陪同或接送上下課（班），時常變換日常活動路線，變換搭乘的交通工具，必要時更換住居地、工作地、交通工具及聯絡方式。", "title": "追愛勾勾纏 台北市警授4招自保之道"}
{"summarization": "屏東恆春警分局林姓警員下班時間化身「檢舉達人」檢舉違規停車，昨天被不滿民眾毆打，事發後，引發民眾正反兩極看法，不少民眾挺警察，也對警政署的回應感到不滿。", "article": "屏東恆春警分局林姓警員下班時間化身「檢舉達人」檢舉違規停車，昨天被不滿民眾毆打，事發後，引發民眾正反兩極看法，不少民眾挺警察，也對警政署的回應感到不滿。林姓警員近半年來常在下班時間針對違規的汽機車停車進行拍照檢舉，他的檢舉行為引發當地居民不滿，前一陣子有人將他的照片在社群發布，被不少恆春網路社群轉PO，昨天下午，林姓警員再次拍照違停時，一名民眾喊出「就是他」，隨即有另一男子對他拳打腳踢，林警因而掛彩。事發後，林姓警員已對打他的民眾提出傷害告訴，恆春警分局表示，將依法傳喚當事人到案偵訊。這件事在恆春網路社群引發民眾兩極看法，多數民眾力挺警察，有民眾說，「真心覺得這名員警應該調到恆春鎮中心整頓交通」，但反對民眾則說，警察下班不穿制服檢舉很刻意。恆春警分局長陳至瑋表示，交通檢舉並沒有檢舉獎金，事件發生後，民眾兩極看法都有，由於這是同仁下班後的個人行為，分局的立場是不鼓勵也不反對，並且交代林姓員警要注意人身安全，對於交通違停及暴力部分都將依法偵辦。", "title": "下班檢舉交通違規竟被毆  民眾挺當事員警"}
{"summarization": "勞動部最新減班休息統計出爐，這期實施事業共有405家、人數3729人，與上期相比新增395人，勞動部說，這期主因有2家光電業及工具機公司重啟實施減班休息，使人數增加較多。", "article": "勞動部最新減班休息統計出爐，這期實施事業共有405家、人數3729人，與上期相比新增395人，勞動部說，這期主因有2家光電業及工具機公司重啟實施減班休息，使人數增加較多。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計405家，實施人數3729人，與4月8日公布實施家數383家、實施人數3334人相比，這次新增22家、人數增加395人。其中，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休9日至12日。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛告訴中央社記者，這期人數新增395人，多數集中於製造業，主因有2家較大型的公司實施減班休息3個月後，認為經營仍困難，因此重新協商申請減班休息。黃維琛說，2家製造業分別為光電產業及工具產業，其中一家實施人數為100多人、另一家為80多人。不過，受邊境管制影響的支援服務業，這期有微幅下降32人。黃維琛表示，後續了解得知交通部4月1日起有針對旅行社推出紓困方案，因此有些事業單位就停止實施減班休息、前往申請紓困；至於運輸倉儲業則仍受邊境管制影響，這期微幅增加73人。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業143家，其次為批發零售93家、製造業55家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業1297人，其次為支援服務業836人、製造業682人。", "title": "2家製造業重啟實施減班休息 無薪假微幅增加近400人"}
{"summarization": "美國前參議員陶德訪團昨天會晤跨黨派立委，與會的國民黨立委蔣萬安表示，他向美方表達九二共識是過去兩岸交流的基礎，如果目前不被多數民眾所接受，國民黨內也在討論新的論述。另一位國民黨立委林為洲則說，九二共識岌岌可危，第一個要怪罪的就是習近平。", "article": "美國前參議員陶德訪團昨天會晤跨黨派立委，與會的國民黨立委蔣萬安表示，他向美方表達九二共識是過去兩岸交流的基礎，如果目前不被多數民眾所接受，國民黨內也在討論新的論述。另一位國民黨立委林為洲則說，九二共識岌岌可危，第一個要怪罪的就是習近平。蔣萬安說，昨天會談結束後，他晚上就向國民黨主席江啟臣清楚說明會談過程。美國總統拜登指派前參議員陶德率團來台，訪團昨天與立法院「台美國會議員聯誼會」6位跨黨派立委會晤，美方詢問國民黨立委對九二共識的看法。蔣萬安上午在立法院受訪表示，美方關切的九二共識議題，他昨天直接向美方回應三點。第一，九二共識不是一國兩制，堅決反對一國兩制；第二，九二共識確實存在過，也是過去兩岸交流的基礎；第三，如果九二共識目前不被多數民眾所接受，新的具體可行的論述是否能夠被提出，在國民黨內也一直有在討論。另外，有受邀但未出席的林為洲受訪時說，九二共識是發生過的事實，但需要兩岸一起維護，現在已岌岌可危，第一個要怪罪的就是中國國家主席習近平，第二是中國國台辦發言人馬曉光，第三是民進黨。林為洲指出，習近平之前的談話把九二共識和兩制台灣方案做某種連結，至少讓大家有誤解，破壞九二共識；更嚴重是馬曉光這兩天講的，不承認中華民國存在的事實，那就沒有九二共識了。林為洲指出，當時九二共識就是不否認一中各表，雖然沒有承認，但是不會明言否認，現在是直接否認，所以九二共識岌岌可危。此外，蔣萬安表示，昨天在對談過程中，他主動特別向美方提出，台灣非常需要國際空間的發展，所以希望美國能夠更大力支持台灣參與國際組織，特別是世界衛生組織（WHO），能夠讓台灣分享世界第一的防疫經驗，以及世界各國共享防疫資訊，也有助於提升台灣在國際地位的能見度。媒體報導，據轉述，國民黨立委陳以信會中有提到台灣年輕人對美國認識太少和對中國不了解，沒有國際觀，好像看起來不怕兩岸衝突，但又不願意當兵。對此，陳以信今天在臉書上表示，昨天和美國訪團見面時，話題談到對台灣年輕人看法，是旁邊的民進黨立委先說到，台灣年輕人對美國了解比較少，輪他回答時才接著說，「他們對美國了解比較少，對中國大陸的了解也比較少。而矛盾的是，他們不怕兩岸衝突，但又不願當兵。」陳以信說，而另一位民進黨立委，便搶著解釋年輕人懂香港，才會投票給總統蔡英文云云。他說，根本沒說過「缺乏國際觀」這句話，昨天對話全程使用英文，這句「缺乏國際觀」的英文要怎麼說，還真想不出來。", "title": "美方關切九二共識  蔣萬安：國民黨內有討論新論述"}
{"summarization": "長年埋首山間農舍創作，40年不輟，現年82歲的陶藝雕塑家楊元太，目前於嘉義梅嶺美術館舉行個展，呈現他與土地對話、關懷浮世眾生的心路與巧思。", "article": "長年埋首山間農舍創作，40年不輟，現年82歲的陶藝雕塑家楊元太，目前於嘉義梅嶺美術館舉行個展，呈現他與土地對話、關懷浮世眾生的心路與巧思。「我要做陶藝，一定要找到跟土地聯結的所在。」楊元太生於嘉義朴子，台北師範學院畢業後就回到故鄉服務，從此未再離開嘉義，他說，「唯有站在大地上，我才能用土與火創作。」楊元太去年甫獲台北陶藝獎終身成就獎肯定，從小師從吳梅嶺學畫，念師專時讀雕塑科，第一次進到指導老師楊英風的工作室，就篤定信念「我一定不會再轉科系了，因為我在他這裡已經看到所有雕塑的可能性。」嘉義縣長翁章梁表示，自梅嶺美術館成立以來，即多次邀請楊元太舉辦展覽，第一次是921剛過之後的2000年，推出「大地的靈動」個展，第二次是2015年與藝術家蘇信義舉辦「遞景與拾光」雙個展。此回第三次展出，將其創作生涯重要階段完整呈現，凸顯家鄉朴子以及他的恩師吳梅嶺對其創作生涯的重要影響。個展名為「四十如如－四時如常」，道盡楊元太潛心創作、40年如一日的日常，80多件作品涵蓋他學生時期的素描與泥塑習作，1965年25歲第一次聯展「太陽展」的石膏彩繪作品，離開教職開始專心從事陶藝創作的第一部自製拉坯機，以及每一階段的代表性作品。這次楊元太個展將展至5月9日，展出作品還包括台北市立美術館開館參展的「依偎」、借展總統官邸8年的「山韻」、桃園國際機場第一航廈入境大廳公共藝術作品模型等。", "title": "與故鄉泥土對話40年 陶藝家楊元太的土與火之歌"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世丈夫菲立普親王（Prince Philip）葬禮將於本週末舉行。白金漢宮今天說，威廉王子（Prince William）與哈利王子（Prince Harry）不會在儀式上並肩而行。", "article": "英國女王伊麗莎白二世丈夫菲立普親王（Prince Philip）葬禮將於本週末舉行。白金漢宮今天說，威廉王子（Prince William）與哈利王子（Prince Harry）不會在儀式上並肩而行。擁有愛丁堡公爵頭銜的菲立普9日逝世，享耆壽99歲，英國本週正值葬禮前的8天哀悼期。葬禮預計於17日下午3時（台灣時間晚間10時）於溫莎城堡（Windsor Castle）舉行，屆時將是自哈利去年遷居美國以來，兄弟倆第一次再聚首。1997年，還年少的兄弟倆在母親黛安娜王妃葬禮上低頭走在棺木後方，哀淒畫面令人心疼。菲立普當時陪在他們身邊，一旁還有他們的父親查爾斯王子（Prince Charles）及舅舅史賓塞（Charles Spencer）。王室已證實威廉與哈利在葬禮上不會並肩而行，他們的表哥菲力普斯（Peter Phillips）將插在兩人中間，這可能會加深兩兄弟不睦的揣測，外界將密切觀察這對手足之間是否有關係緊張的蛛絲馬跡。哈利去年拋出震撼彈，宣布卸下高級王室成員職務，並和妻子梅根（Meghan）移居美國加州，傳言指哈利與威廉失和。哈利與梅根上月接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，暢談王室生活經驗並大吐苦水，更掀波瀾。熟悉哈利夫婦的消息人士稱，梅根原本想與哈利一起赴英，但醫師建議懷孕的她不要長途旅行，因此她不會出席葬禮。菲立普的棺木將由特別訂製的Land Rover座車載至聖喬治禮拜堂（St George's Chapel），屆時王室成員將成雙進入堂內，威廉會走在哈利前頭。為遵守政府防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的規定，僅30名賓客獲准出席這場50分鐘的葬禮，包括94 歲的伊麗莎白二世。出席者必須戴口罩、座位隔開一段距離，並遵守防疫規定。伊麗莎白二世將由女官陪同，搭乘賓利（Bentley）前往葬禮現場，再進入教堂就座。王位繼承人查爾斯與妻子卡蜜拉（Camilla），以及女王的其他兒女、8名孫輩和他們的配偶，都將出席葬禮。其他賓客包括女王已故胞妹瑪格麗特公主（Princess Margaret）的孩子、菲立普的3名德國籍親戚；菲立普的摯友蒙巴頓伯爵夫人納奇布爾（Penelope Knatchbull）也受邀出席。英國首相強生（Boris Johnson）選擇不出席，把名額讓給別人。王室表示，出席葬禮的王室成員將穿便裝，男性著晨禮服並佩戴勛章，女性著日常洋裝。有媒體提到，這是為了避免區別哪些男性王室成員有權著軍裝的尷尬。", "title": "英王室證實 威廉哈利出席祖父葬禮不會並肩"}
{"summarization": "台中市14歲鄭姓少女騎機車載21歲張姓男子，今天凌晨行經北屯區東山路一處彎道，疑因未注意車前狀況，撞上路旁左轉指示桿，經緊急送醫，少女仍傷重不治。", "article": "台中市14歲鄭姓少女騎機車載21歲張姓男子，今天凌晨行經北屯區東山路一處彎道，疑因未注意車前狀況，撞上路旁左轉指示桿，經緊急送醫，少女仍傷重不治。台中市第五警分局初步調查，14歲鄭姓少女騎乘機車載著21歲張姓男子，今天凌晨4時33分，行經北屯區東山路二段，經過一處彎道時，不慎自撞路旁左轉指示桿，緊急送醫救治。少女經搶救後，上午宣告不治，抽血檢測無酒精反應，張男則是四肢擦傷，有頭暈症狀，確切肇事原因，警方調查中。", "title": "14歲少女騎機車載人 過彎自撞指示桿傷重不治"}
{"summarization": "聯合國今天表示，儘管美國與北大西洋公約組織（NATO）軍隊今年稍後將撤離阿富汗，但聯合國將維持在當地的政治與人權任務。", "article": "聯合國今天表示，儘管美國與北大西洋公約組織（NATO）軍隊今年稍後將撤離阿富汗，但聯合國將維持在當地的政治與人權任務。法新社報導，聯合國秘書長發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）在回答有關聯合國未來任務時表示，部隊撤離「明顯將對整個阿富汗造成衝擊」。他說：「我們將持續研判情況，但我們在阿富汗的工作會繼續做下去。」聯合國阿富汗援助團（United NationsAssistance Mission in Afghanistan, UNAMA）為一小型政治運作團體，約有1200名僱員，其中大多數為阿富汗籍，但不含維和人員在內。聯合國全部所屬單位，目前在阿富汗總數約4000人，其中約75%是阿富汗人。美國總統拜登14日宣布，美軍將無條件從阿富汗撤離；撤軍行動自5月1日開始，9月11日為撤走最後一名駐軍的最終期限。目前五角大廈在阿富汗大約有2500名駐軍，從最多時期的10萬多人降了下來；此外，北約在阿富汗逾9600 名軍人中有數千名是美國兵，北約軍隊將同時撤離。", "title": "美國北約撤軍阿富汗後  聯合國繼續出任務"}
{"summarization": "星宇航空先前與超商7-ELEVEN合作推出「在家出國」系列聯名商品廣受好評。星宇航空今天宣布，21日起全台7-ELEVEN都能以百元有找的價格，買到機上才能享用的燒肉飯。", "article": "星宇航空先前與超商7-ELEVEN合作推出「在家出國」系列聯名商品廣受好評。星宇航空今天宣布，21日起全台7-ELEVEN都能以百元有找的價格，買到機上才能享用的燒肉飯。星宇航空說，這次以精品級飛機餐規格打造微波鮮食「胡同秘製燒肉飯」，讓民眾在家吃飯也能享受空中美食。星宇航空說，超商將販售的「胡同秘製燒肉飯」，選用台灣豬五花，並以備長炭燒烤，塗上獨門秘製醬汁，風味清爽不膩口，軟嫩燒肉搭配泡菜、歐姆蛋、青花菜及白飯，以飛機餐為概念打造可微波加熱鮮食，每份新台幣99元。另先前在7-ELEVEN預購受歡迎的星宇機上2款熱門餐飲，「蜷尾家鐵觀音可可碎片冰淇淋」及「VDS胡蘿蔔綜合果汁」，即日起至5月23日，全台7-ELEVEN門市將再次開放預購，星宇推薦的特色飲品「泰式奶茶」也將再次上架。", "title": "星宇航空機上燒肉飯超商買得到 價格百元有找"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，花蓮地檢署檢察長俞秀端帶領團隊辦案的形象，屢獲肯定，不過偵查還沒終結，俞秀端將於下月調任彰化地檢署，她說，偵查進度不因調動受影響。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，花蓮地檢署檢察長俞秀端帶領團隊辦案的形象，屢獲肯定，不過偵查還沒終結，俞秀端將於下月調任彰化地檢署，她說，偵查進度不因調動受影響。現年55歲的俞秀端，是司法官訓練所第35期畢業，她今天上午接受媒體電話訪問指出，早上收到調動通知，但手上還有專案在忙碌中，一時間還沒有想法，到現在還搞不清楚彰化的地理位置，只知道要穿越中央山脈。俞秀端說，太魯閣號事故案能夠順利偵辦，都要歸功於背後一群努力、辛苦的檢察官們，他們自發性、沒日沒夜地進行，這並不是她一人的成果，她只是盡本分做該做的事。俞秀端說，花檢這群檢察官都很年輕，這次事件從前期相驗、遺體發還，看到很多遺體支離破碎、無辜生命一瞬間灰飛煙滅，還有家屬的著急跟哀痛，他們感觸都很深，很願意盡快釐清事實，「保證不會因我的調動受影響」。媒體問到是否會遺憾還沒結果就離開。俞秀端說，一直都在做應該做的事，至於最後結果由誰發布，不是這麼重要，最重要是讓社會大眾了解事情的真相，對她而言，哪裡有需要就往哪裡去。", "title": "辦太魯閣號案獲肯定調職  俞秀端：偵辦進度不影響"}
{"summarization": "台中公義行動教會今天會同其他教會追思太魯閣號亡魂，殉職台鐵司機員袁淳修的媽媽與姊姊出席時表示，今天主要是來謝謝各界給弟弟的肯定，以及對家人的支持。", "article": "台中公義行動教會今天會同其他教會追思太魯閣號亡魂，殉職台鐵司機員袁淳修的媽媽與姊姊出席時表示，今天主要是來謝謝各界給弟弟的肯定，以及對家人的支持。台中公義行動教會上午在台中市政府前廣場舉行追思太魯閣號亡魂暨降雨祈福大會，由前國防部長蔡明憲主持，台中市副市長黃國榮、社會局長彭懷真、台中市議員張耀中等人也出席，彭懷真帶領大家一起為太魯閣亡魂禱告及祈求降雨。在太魯閣號事件中殉職的台鐵司機員袁淳修，已由立法院提案通過入祀忠烈祠，出席今天追思會的袁母表示，她知道兒子可以入祀忠烈祠，如今心情有比較平靜，謝謝各界關照。袁淳修的姊姊則對弟弟將入祀忠烈祠表示，一切隨緣。袁淳修的家人是虔誠一貫道信徒，今天也來參加教會的追思會，袁淳修的姊姊表示，其實今天主要來謝謝社會各界給弟弟的肯定及給家人的支持，更謝謝那段時間救難人員辛苦的救災。台中公義行動教會牧師張顯爵表示，舉辦今天的追思會，是對台灣有貢獻的人表達尊崇，而近來久旱不雨，由於下雨只能靠天，各個宗教都在向神禱告，而基督教就向上帝禱告，為台灣祈福，普降甘霖。", "title": "公義教會追思太魯閣號亡魂  殉職袁淳修母姊出席"}
{"summarization": "台南市官田區連雄製革股份有限公司欠稅187萬餘元，資產還莫名少了逾1000萬元，掛名董事的實際負責人林姓男子，卻將責任推給亡父，宣稱自己毫不知情，昨晚遭管收獲准。", "article": "台南市官田區連雄製革股份有限公司欠稅187萬餘元，資產還莫名少了逾1000萬元，掛名董事的實際負責人林姓男子，卻將責任推給亡父，宣稱自己毫不知情，昨晚遭管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，台南市官田區連雄製革公司雖於民國108年解散，卻滯欠100年度營業稅、99年度、100年度營利事業所得稅、98年度地價稅、99年度、100年度房屋稅、違反水污染防治法罰鍰、違反空氣污染防制法罰鍰等共新台幣187萬95元。全案移送執行，執行官調查，實際負責人的67歲林男擔任公司董事期間，公司資產莫名少了逾1000萬元，林男昨天到案宣稱99年間死亡的父親才是實際經營人，他不知道資產流向；被執行官認為是推諉之詞。執行官訊後，認定林男符合「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」及「已發見之義務人財產不足清償其所負義務，於審酌義務人整體收入、財產狀況及工作能力，認有履行義務之可能，別無其他執行方法，而拒絕報告其財產狀況或為虛偽之報告」的管收事由，當場留置林男，並向台南地方法院聲請管收獲准，連夜送往台南看守所附設管收所。", "title": "欠稅及資產減少推給亡父 台南連雄製革董事遭管收"}
{"summarization": "法務部今天公布新檢察長人事案，因處理台鐵太魯閣號事故備受關注的花檢檢察長俞秀端，將調任彰化地檢署檢察長。法務部長蔡清祥說，俞秀端表現優異，因此將她越級調升。", "article": "法務部今天公布新檢察長人事案，因處理台鐵太魯閣號事故備受關注的花檢檢察長俞秀端，將調任彰化地檢署檢察長。法務部長蔡清祥說，俞秀端表現優異，因此將她越級調升。最新一波檢察長名單受人關注的包括福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑（司法官訓練所第26期）將接掌台北地檢署，另有黃智勇（37期）、戴文亮（36 期）、張春暉（36期）、鍾和憲（35期）、蔡宗熙（34 期）等5人首度獲派任檢察長。6年檢察長職期未到的台中地檢署檢察長毛有增（30期）、基隆地檢署檢察長柯麗鈴（23期）均另有重用。蔡清祥表示，檢察長人事佈局不受區域、性別甚至黑函的影響，一切以專業、品德、溝通能力、歷練為綜合考量。在太魯閣號事故中親上火線說明案情的俞秀端（35 期）先前已獲蔡清祥公開肯定，指她身先士卒，站在第一線馬不停蹄地指揮辦案，是檢察長的最好典範；蔡清祥今天提出的異動名單，即將俞秀端調任彰檢檢察長。蔡清祥說，肯定俞秀端的表現，所以將她從東部的地檢署，調到與六都8個地檢署同屬一級檢察署的彰檢，實務上屬於越級調升；至於接任花檢檢察長的鍾和憲辦案能力強，接棒沒有問題。蔡清祥另指出，林邦樑向來表現優異，有一線辦案經歷也有幕僚歷練，曾經擔任北檢襄閱主任檢察官、台灣高等檢察署書記官長、法務部檢察司長，也曾參與司改國是會議，深知外界對司法的要求，資歷之完整足以挑起北檢大梁。針對人事案出爐前檢察官論壇出現匿名且影射的黑函指摘入圍者，蔡清祥說，對黑函文化不以為然，這種文化怎能存在檢察體系，身為檢察官不應該這樣做，而被指名道姓的人是另有重用，希望他們勇於接受挑戰，不要因此應聲而倒。", "title": "俞秀端任彰檢檢察長 蔡清祥：表現良好越級調升"}
{"summarization": "帶走304條生命的世越號船難今天屆滿7週年，韓國總統文在寅一早發文追悼，再次強調將努力揭開當年船難真相，韓國各地也綁起象徵追憶的黃絲帶，紀念罹難者。", "article": "帶走304條生命的世越號船難今天屆滿7週年，韓國總統文在寅一早發文追悼，再次強調將努力揭開當年船難真相，韓國各地也綁起象徵追憶的黃絲帶，紀念罹難者。韓聯社報導，文在寅今天在社群網站上以「因世越號的回憶感到心痛不已的4月」為題發表長文，並附上代表追悼的黃絲帶圖樣，表示「孩子們成為夜空中閃爍的星星已經7年了，但歉疚的念頭依舊」，並對忍著悲痛互相扶持至今的家屬與給予陪伴的所有人表達慰問及感謝。文在寅強調，向社會揭露當年的真相至關重要，「只有真相能阻止悲劇，能儘早促成珍惜生命的社會」，國會去年修正通過「社會慘劇真相查明特別法」及特檢組有助進一步查明真相。「在對於悲痛感同身受的同時，我們持續接近真相」，文在寅承諾，「我們也會戰勝當前的危機、以及不知何時會面對的困難」。載著476名乘客的韓國客輪世越號2014年4月16日自仁川港駛向濟州島途中翻覆，多達304人不幸罹難，其中多為參與畢業旅行的檀園高中2年級學生，過程中搜救延誤及政府應對相關疑慮引發社會爭議，受到國際關注。當年搜救過程中不斷出現成功救援的錯誤訊息，實際上趕到現場的家屬看到的卻是消極不作為，甚至阻擋民間、國際協助的政府救難人員，船體快速下沉，救援黃金時間一分一秒流逝，無能為力的家屬最終只等來無可挽回的重大悲劇，至今仍有許多遺屬以各種方式要求政府揭露真相。即使過了7年，世越號仍未被韓國民眾淡忘，象徵追憶、追求船難真相的黃絲帶吊飾、貼紙隨處可見，而在7週年這天，不只罹難學生就讀學校所在的安山市舉辦紀念儀式，首爾、京畿道、江原道、忠清北道；全羅南北道等全國各地教育機關都舉行追悼活動。", "title": "世越號船難7週年 文在寅：我們正在接近真相"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.349元，升3.3分，成交金額5.75億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.349元，升3.3分，成交金額5.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.35元，早盤最高28.32元、最低28.369元。1100416", "title": "新台幣午盤升3.3分  暫收28.349元"}
{"summarization": "8成攝護腺癌患者面臨轉移風險，現有治療失敗率卻達9成5，復發僅剩2年存活率，國衛院今天宣布領先全球首度發現ROR2基因活化可阻絕攝護腺癌骨轉移，未來有望提高存活率。", "article": "8成攝護腺癌患者面臨轉移風險，現有治療失敗率卻達9成5，復發僅剩2年存活率，國衛院今天宣布領先全球首度發現ROR2基因活化可阻絕攝護腺癌骨轉移，未來有望提高存活率。國家衛生研究院細胞及系統醫學研究所副研究員褚志斌帶領博士後研究員曾仁志及研發團隊研究攝護腺癌轉移發現，若能有效活化ROR2基因或提高ROR2基因表達量，將可抑制並預防攝護腺癌轉移，此項研究已發表於國際期刊 Cell Death & Disease（2020;11:376）。攝護腺癌是全世界男性第二常見癌症，位居台灣十大癌症排名第6位。褚志斌表示，治療攝護腺癌最棘手問題之一是癌症轉移，據臨床觀察，二期後患者幾乎都有轉移跡象，現有攝護腺癌轉移治療唯一方法為荷爾蒙治療。褚志斌說，接受荷爾蒙治療的攝護腺癌患者治療失敗率高達95％以上，從此無藥可醫，約1至3年就會復發，屆時恐僅剩2年存活時間。攝護腺癌最常轉移到骨頭，其研究團隊成功在調控骨骼發育相關基因中，發現能影響攝護腺癌轉移過程重要基因ROR2。褚志斌表示，ROR2參與骨頭與軟骨發育跟生長，胎兒發育過程中高度表現，出生後表現量逐漸降低。觀察患者組織切片染色發現，患者攝護腺腫瘤中ROR2基因跟蛋白質的表現量遠低於正常攝護腺上皮組織。轉移的攝護腺癌腫瘤中ROR2表現量又比原發性攝護腺癌的ROR2表現量更低。褚志斌說，目前無任何藥物可活化ROR2，但據先前研究存在於肉桂、蜂膠的天然物—咖啡酸苯乙酯（caffeic acid phenethyl ester, CAPE ）可活化ROR2受體，並抑制小鼠實驗中攝護腺癌轉移。褚志斌說，雖肉桂、蜂膠含有咖啡酸苯乙酯，但單靠天然食物攝取含量稀少，恐還沒攝取足夠份量，就因過度食用肉桂、蜂膠危害健康，大量合成的藥物才可達到效果，提醒攝護腺癌患者勿仰賴食補。", "title": "攝護腺癌治療新契機 國衛院發現抑制骨轉移基因"}
{"summarization": "重溫金馬戒嚴歷史的民主化過程，民進黨馬祖黨部昨晚邀請作者陳永富分享「戰地36金馬戒嚴民主運動實錄」，訴說戰地前線解嚴歷史，在地運動者現身講述故事與爭取民主歷程。", "article": "重溫金馬戒嚴歷史的民主化過程，民進黨馬祖黨部昨晚邀請作者陳永富分享「戰地36金馬戒嚴民主運動實錄」，訴說戰地前線解嚴歷史，在地運動者現身講述故事與爭取民主歷程。金門馬祖是台澎金馬最晚解嚴的地區，民國38年台灣實施戒嚴，76年台灣、澎湖解嚴後，自民國45年實施戰地政務管制的金馬，因戰地因素仍實施臨時戒嚴，引發金馬民眾展開「解除戰地政務」運動，為戰地人權與民主發展爭取權益，金馬地區至民國81年才解嚴。「戰地36金馬戒嚴民主運動實錄」作者陳永富，與馬祖民主運動者王長明、吳軾子、李金梅等人共同分享民主抗爭歷史。陳永富表示，戰地政務對金馬的時代意義，對地方有所建設，卻對人權有所損害，現有金馬官方史料，從百姓觀點描述較少，出版目的就是為金馬留存歷史，讓後人可以參考、研究。陳永富指出，金馬人民在戰地政務實施下，食衣住行都遭受限制，不僅往返台灣具有出入境管制，購買民生物資，使用貨幣、燈火、相機等均有所控管，更在蒐集史料中，聽聞金馬居民遭受人權侵犯、政治污名、不平等對待的過往，都呈現書中。在地民眾也分享馬祖戒嚴生活經驗，地方工作者游桂香表示，過去金馬居民不明所以成為戰地、處處受限制，成為牢籠裡的人並非所願，現今對歷史反省，是為了追求更美好的未來。擔任主持人的民進黨馬祖黨部主委李問表示，透過舉辦「戰地36金馬戒嚴民主運動實錄」新書分享會，希望更多人、馬祖下一代了解前人爭取民主自由歷史，珍惜民主自由制度。", "title": "從戰地走向民主  陳永富出書重溫金馬解嚴史"}
{"summarization": "林口一處肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，彰化縣、台南市、高雄市、台中市及金門縣等飼養縣市加強防疫工作，除了訪視養牛場，確認有無疫情，也宣導提醒養牛場可設補蚊燈，防止牛隻被蚊蟲叮咬。", "article": "林口一處肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，彰化縣、台南市、高雄市、台中市及金門縣等飼養縣市加強防疫工作，除了訪視養牛場，確認有無疫情，也宣導提醒養牛場可設補蚊燈，防止牛隻被蚊蟲叮咬。彰化縣是牛隻飼養重鎮，占比達20%，縣內的養牛場有165場、牛隻3萬1078頭，其中乳牛2萬7798頭。彰化縣動物防疫所長董孟治指出董孟治說，由於牛結節疹是靠病媒蚊、蠅、壁蝨叮咬及痂皮傳播，動防所除發放消毒水給養牛場加強消毒，也會提醒養牛場加裝補蚊燈，以防牛隻被蚊蟲叮咬。台中市動物保護防疫處表示，依據農委會農業統計資料，去年第4季台中市牛飼養場數為42場，飼養3906頭，其中肉牛16場、1047頭，乳牛19場、2833頭，役牛7場、26頭。動保處表示，已啟動訪視作業，預計今天執行完畢，截至目前現場動物健康狀況未有異常。後續將配合農委會動植物防疫檢疫局指示，讓牛隻全面接種牛結節疹疫苗。台南市牛飼養比例也高，158戶飼養約2萬6000多頭，包括肉牛33戶4212頭、乳牛102戶2萬2035頭、役用牛23戶63頭，牛飼養頭數居全國第3。台南市政府農業局長謝耀清說，台南市政府動物防疫保護處已啟動防疫作為，成立台南市動物疫災（牛結節疹）緊急應變中心，逐隻檢查，預定3天內完成全市養牛場疫情訪視調查。高雄市動保處長葉坤松表示，高雄現有60座養牛場，飼養約7654頭牛，動保處已成立牛結節疹緊急應變工作小組，通知牛場加強場內各項生物安全措施。金門縣政府建設處表示，金門縣內的牛隻約有6000 頭，縣府去年7月成立牛結節疹緊急應變中心，去年8月在農委會和防疫專家學者指導下全面監測、消毒養牛場，染疫牛隻皆已完成撲殺，到8月底未再發生大規模牛結節疹狀況。建設處處長陳祥麟表示，今年1月起又針對牛隻施打第二劑疫苗，施打率達60%；此外，機場、港口也嚴格控制生鮮肉品輸往台灣，整體而言金門相對安全。農委會昨天召開記者會宣布，新北市林口一處肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國；牛結節疹對乳牛傷害大，為防擴散，新北、苗栗以北縣市優先施打疫苗，之後全台施打。", "title": "台灣本島牛結節疹現蹤  中南部養牛場加強防疫"}
{"summarization": "高雄莊姓男子涉販毒擁槍自重，高雄檢警昨天會同海巡署包抄莊男在苓雅區住處，起獲4支長短槍及海洛因、安非他命、毒咖啡包等毒品，全案依槍砲罪及毒品危害防制條例等罪嫌送辦。", "article": "高雄莊姓男子涉販毒擁槍自重，高雄檢警昨天會同海巡署包抄莊男在苓雅區住處，起獲4支長短槍及海洛因、安非他命、毒咖啡包等毒品，全案依槍砲罪及毒品危害防制條例等罪嫌送辦。高雄地檢署今天上午指出，日前接獲高雄市政府警察局報告疑有莊姓男子販毒擁槍自重情資，由重大刑案專組檢察官指揮海巡署偵防分署嘉義查緝隊、高雄港務警察總隊、苓雅分局及鼓山分局組成專案小組調查，但因莊男不斷變換交通工具躲避查緝，增加檢警追查難度。檢警見時機成熟，昨天指揮專案小組持搜索票前往莊男位於苓雅區某間民宅內搜索逮人，當場查扣短槍3支及空氣長槍1支、各式子彈120顆及毒品海洛因、安非他命及毒咖啡包等物，訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例，將莊男移送高雄地檢署偵辦，並持續追查幕後槍、毒來源。高雄地檢署襄閱主任檢察官徐弘儒呼籲，槍彈刀械為管制違禁物品，毒品防制更是關乎社會安全與國家發展，檢方將持續堅定查緝槍毒犯罪，以維護社會安全秩序及貫徹政府掃蕩槍毒決心。", "title": "男擁槍毒藏匿民宅 高雄檢警聯手海巡包抄查緝"}
{"summarization": "台灣的「乖乖」常用在各行各業，有拜有保佑，據稱可讓機器乖乖聽話。英國廣播公司（BBC）的Worklife單元今天報導這項趣聞。", "article": "台灣的「乖乖」常用在各行各業，有拜有保佑，據稱可讓機器乖乖聽話。英國廣播公司（BBC）的Worklife單元今天報導這項趣聞。Worklife單元不是英國廣播公司一般新聞報導，而是來自全世界、與工作相關的秘訣或趣聞，像是教你上班如何不打瞌睡等，台灣科技業常當作「鎮機之寶」的乖乖也登上版面。報導說，「乖乖」各種口味中的綠色包裝奶油椰子口味，成為各種機械的護身符，從點鈔機、到無線電塔旁邊都會擺上一包，希望這種膨化玉米點心能保佑機器正常運作，在實驗室、銀行，甚至醫院都可以看到「乖乖」的身影。報導表示，在半導體產業領先全球的台灣，「乖乖」究竟何時開始有這種幸運符功能無人知曉。「乖乖」於1968年由廖金港的公司生產，起因是他的藥廠希望在淡季也有生意可做，因此開始生產餅乾、點心。「乖乖」總經理、第三代的廖宇綺說，乖乖原本是特別為兒童製造的一款點心，當時在市場上獨一無二，但在一名研究生看中「乖乖」的諧音之後，故事有了新的發展。「乖乖」的傳奇從此誕生。她說：「據稱這名研究生當時在寫論文，但是電腦一直當機，因此他想到擺上護身符。結果擺了之後，機器就正常運作，他也即時完成論文。」除了「乖乖」有要機器「乖乖表現」的意思外，使用綠色「乖乖」是因為綠色代表紅綠燈當中的綠燈，另外2種口味的紅色和黃色包裝就沒有效果。即使身為經營者，廖宇綺說，「乖乖」被科技業當作護身符的故事，她也是上網查到的，據稱那名研究生從事IT產業，因此「乖乖」的故事在科技業口耳相傳。廖宇綺說，公司並沒有特別推銷「乖乖」的保佑效果，「這個故事一直流傳，不同產業不同的人可以自行詮釋」。演變至今，銀行的點鈔機、公司的影印機、以及醫院的呼吸器旁邊都會擺上「乖乖」。廖宇綺說，另外一項說法是擺放的「乖乖」不能過期，因此通常一年更換2次，一次在過年時，另一次在中元節。而且不能吃掉裡面的零食，否則就會失靈。", "title": "乖乖有拜有保庇 BBC報導台灣「鎮機之寶」神奇趣聞"}
{"summarization": "中央氣象局預測台東沿海將出現大浪，客輪業者今天宣布，18日台東富岡港和屏東後壁湖往返蘭嶼船班有取消和異動。", "article": "中央氣象局預測台東沿海將出現大浪，客輪業者今天宣布，18日台東富岡港和屏東後壁湖往返蘭嶼船班有取消和異動。中央氣象局預告台灣沿海近日海象，18日台東近海會出現大浪，浪高3公尺轉4公尺，風力7至8級，陣風10 級。航港局東部航務中心今天中午表示，因海象不佳，船公司宣布往返蘭嶼船班異動。18日上午7時台東往蘭嶼、9時30分蘭嶼往台東取消；下午預計開航1時台東往蘭嶼及3時30分蘭嶼回台東的船班。18日中午12時30分屏東後壁湖往蘭嶼、下午3時蘭嶼往後壁湖取消，分別提前至上午7時（後壁湖往蘭嶼）和上午9時30分（蘭嶼往後壁湖）。 ", "title": "海象不佳  18日蘭嶼船班異動"}
{"summarization": "花旗集團昨天宣布出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場。台北市勞動局今天表示，目前沒有收到大量解雇及無薪假申請，今天會請花旗（台灣）說明是否有相關規劃。", "article": "花旗集團昨天宣布出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場。台北市勞動局今天表示，目前沒有收到大量解雇及無薪假申請，今天會請花旗（台灣）說明是否有相關規劃。花旗集團宣布出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場。台北市勞動局表示，花旗（台灣）今年1月勞保在保人數4081人，至4月15日止，沒有向勞動局通報大量解僱計畫或減班休息紀錄。資遣通報方面，花旗（台灣）去年資遣6人、今年2 月資遣1人。勞動局表示，今日會函請花旗（台灣）說明是否有員工安置、大量解僱的計畫，以及提醒與員工協商，避免爭議。", "title": "花旗退出消金市場 北市勞動局要求說明員工安置"}
{"summarization": "柬埔寨9日暴增逾500例COVID-19確診病例後，每日新增確診數居高不下，總理洪森警告：「我們正處於死亡懸崖」。為防堵疫情，首都金邊與周邊地區15日起實施封城14天。", "article": "柬埔寨9日暴增逾500例COVID-19確診病例後，每日新增確診數居高不下，總理洪森警告：「我們正處於死亡懸崖」。為防堵疫情，首都金邊與周邊地區15日起實施封城14天。柬埔寨新聞網站Fresh柬埔寨王國政府14日晚間宣布金邊與周邊地區封城14天，自15日零時至28日止。在封城措施下，多數民眾除了工作、覓食或前往醫院看診外，一律禁止出門。洪森（Hun Sen）在臉書（Facebook）上貼出語音訊息警告柬埔寨民眾：「我請求全國同胞們共同努力，我們目前正處於死亡懸崖，若不共同努力，將陷入死亡。因此，唯一的方法就是政府和人民齊心防疫。」柬埔寨2月20日爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，短短2個月時間累計確診病例增加近10倍。特別是4月9日新增576人確診後，已連續多日都有數百人確診，金邊為重災區。截至4月15日上午7時，柬埔寨共5218人確診，與2月20日疫情有關的病例為4676例；柬埔寨迄今共2319人痊癒、36人死亡。柬埔寨疫情不斷升溫，也讓鄰國越南相當緊張，越南公共醫療事故緊急應變中心資深顧問陳得夫（Tran Dac Phu）向越南快訊（VnExpress）表示，兩國陸路邊界相當長，而要防範民眾走海路偷渡更是困難。陳得夫說，越南有很多人住在柬埔寨經商，透過合法或非法的管道往來兩國之間，「必須加強管制邊界以及民眾從柬埔寨前往越南的小徑，如果染疫的人偷渡進入越南，將很有可能再次爆發社區感染」。", "title": "柬埔寨疫情持續升溫  首都金邊封城14天"}
{"summarization": "中華電信多視角轉播再下一城，將攜手麗寶國際賽車場在5月1日、2日於MOD 及Hami Video首度轉播開幕戰賽事，未來雙方將強化戰略夥伴關係，持續打造5G智慧賽事相關應用落地。", "article": "中華電信多視角轉播再下一城，將攜手麗寶國際賽車場在5月1日、2日於MOD 及Hami Video首度轉播開幕戰賽事，未來雙方將強化戰略夥伴關係，持續打造5G智慧賽事相關應用落地。位於台中的麗寶國際賽車場將於5月1日、2日舉行開幕賽，中華電信今天宣布，將在MOD及Hami Video轉播開幕戰賽事，並推出台灣首次「多視角賽車轉播」，除賽道上的激烈戰況外，看台區也設有啦啦隊女孩的髮香應援區。中華電信運用5G技術進行多視角轉播已累積多場經驗，包括今年的中華職棒中信兄弟主場多視角、UBA大專籃球決賽4D全視角等。麗寶指出，這是麗寶國際賽車場獲得FIA國際認證後的首場賽事，MOD及Hami Video將於賽事期間全程轉播，並全台首創賽車賽事的「多視角轉播」，包括受運動迷喜愛的「髮香視角」，還有為賽車迷設計的「空拍視角」與「維修區視角」。麗寶樂園渡假區副董事長陳志鴻表示，5G的發展將對各種產業造成革命性的影響，麗寶樂園渡假區占地200多公頃，場域內的樂園、飯店、outlet mall與國際賽車場，都希望能夠儘快應用5G，為造訪遊客提供新體驗。他指出，這次賽車場開幕賽的轉播只是雙方合作的起點，麗寶樂園渡假區將與中華電信持續合作，強化雙方的戰略夥伴關係，透過5G高速率、低延遲、大連結的特性，持續打造5G智慧賽事相關應用的落地。中華電信表示，長期支持台灣體育發展，多次獲教育部體育署「體育推手獎」，這次將5G應用導入賽車運動，看好不僅培育國內賽車選手，更能吸引許多國際賽事進駐麗寶國際賽車場，讓台灣選手獲得發揮的舞台。", "title": "中華電攜手麗寶  全台首創多視角轉播賽車運動"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，網路流傳「政府引進日本污水」假公文意圖撕裂台灣社會內部團結，切勿轉傳，假訊息害台灣，請全民提防認知作戰。", "article": "總統蔡英文今天表示，網路流傳「政府引進日本污水」假公文意圖撕裂台灣社會內部團結，切勿轉傳，假訊息害台灣，請全民提防認知作戰。總統蔡英文上午在臉書發文表示，昨晚接待美國訪團後，深夜在Twitter上，出現一張簡體字帳號流傳的假公文。這張偽造的總統府公文，謊稱「政府引進日本污水」，內容卻存在著使用簡體字、不熟悉我國政府體制及公文用語等明顯破綻。總統說，總統府發言人張惇涵第一時間對外澄清，而這就是典型的認知作戰（Cognitive Warfare）。根據財團法人國防安全研究院的研究，認知作戰，指的是透過資訊的散播，試圖影響對手的思維、甚至是行動。她進一步說，比如，藉由軍機、軍艦的威脅恫嚇，試圖施加心理壓力，或是製作及散播假訊息，試圖破壞社會的內部團結，都是認知作戰常見的模式。總統表示，認知作戰可能會隨著時間不斷進化，這則刻意模仿的假公文，就是一個例子。所以總統要提醒大家，網路上來源不明的假訊息，背後恐怕別有居心，請務必小心，多提防，多查證，切勿轉傳。總統表示，這幾年，許多國家越來越重視認知作戰帶來的影響。昨天，她也對美國訪團表示，台灣在因應假訊息上，有相當的經驗，期待台美持續合作打擊假訊息，並和國際夥伴共同分享經驗。總統強調，民主自由得來不易，絕不能讓認知作戰撕裂台灣社會。", "title": "假訊息意圖撕裂台灣 總統：全民提防認知作戰"}
{"summarization": "民進黨籍台南市區域立委王定宇服務處今天凌晨被潑紅漆，警方發現，王定宇在東區、歸仁區的服務處全被潑漆，涉案的是一名男子，警方調查中。", "article": "民進黨籍台南市區域立委王定宇服務處今天凌晨被潑紅漆，警方發現，王定宇在東區、歸仁區的服務處全被潑漆，涉案的是一名男子，警方調查中。台南市警局表示，王定宇在台南市東區及歸仁區的服務處，今天凌晨3時許被人在鐵捲門上潑紅漆，警方已調閱監視器，鎖定一名男子涉案。王定宇服務處人員說，王定宇有2個服務處，分別在東區及歸仁區。目前，王定宇服務處未對潑紅漆事件作出任何回應及評論。", "title": "王定宇台南2服務處遭潑紅漆  警方鎖定涉案男子"}
{"summarization": "日本政府上午召開專家組成的防疫分科會，因應2019冠狀病毒疾病疫情升溫，會中同意琦玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等4縣，從20日起實施「防止蔓延等重點措施」。", "article": "日本政府上午召開專家組成的防疫分科會，因應2019冠狀病毒疾病疫情升溫，會中同意琦玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等4縣，從20日起實施「防止蔓延等重點措施」。日本放送協會上午的防疫分科會同意，從4月20日起，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情漸趨嚴峻的琦玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等4縣適用「防止蔓延等重點措施」，期間為4月20日至5月11日。日本政府將在今天下午向國會參眾兩院報告並備詢後，於傍晚召開對策本部會議，正式決定實施。預定實施重點措施的地區，包括埼玉縣的埼玉市、川口市；千葉縣的市川市、船橋市、松戶市、柏市、浦安市；神奈川縣的橫濱市、川崎市、相模原市；愛知縣的名古屋市。具體措施包括要求餐廳提早到晚間8時打烊、限制舉辦大型活動、呼籲民眾避免外出等。目前大阪府、兵庫縣、宮城縣已於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，預定至5月5日止；東京都從4月12日實施至5月11日，沖繩縣與京都府從4月12日至5月5日；若再加上琦玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣，重點措施對象地區將擴大至10都府縣。「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，由中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷；知事可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰最高20萬日圓。", "title": "日本防疫重點措施將擴大 埼玉千葉等4縣20日上路"}
{"summarization": "中國女權運動近期在各大社群平台面臨新一波打壓，除了多名運動者微博帳號被刪，豆瓣也解散了10多個女權主義相關的小組。一些運動人士認為，中國女權運動已被貼上「政治污名化」的標簽。", "article": "中國女權運動近期在各大社群平台面臨新一波打壓，除了多名運動者微博帳號被刪，豆瓣也解散了10多個女權主義相關的小組。一些運動人士認為，中國女權運動已被貼上「政治污名化」的標簽。德國之聲中文網15日報導，中國女權運動過去數週再次受到嚴重打壓，除了有20多名女權運動人士的微博帳號被禁言或刪號，另一個社群網站豆瓣也在12日晚間突然解散10多個與女權主義相關的小組，聲稱這些小組「含有極端主義、激進時政和意識形態的內容」。同樣受到這波打壓波及的知名中國女權運動人士呂頻告訴德國之聲，雖然無法清楚判定社群平台是自發性作法或來自政府授意，但中國目前很明顯也已沒有任何社群平台是對女性或女權議題友好的。她認為，「他們這麼做的目的是讓女性主義的共同群體無法聚集」，雖然人們還是會使用網路，但在網上相互的失散會大大削弱女權運動的力量。據表示，這波對中國女權運動的打壓源於女權運動人士肖美麗在網上分享制止他人吸菸而起。肖美麗3月在成都一家火鍋店用餐時，因制止鄰桌客人吸菸與對方發生衝突，過程中她除了受到言語攻擊，甚至遭潑灑火鍋油。肖美麗事後將相關影片上傳網路，並寫下事發經過，呼籲中國民眾不要在公共場合吸菸。當事人與肖美麗私下和解後，肖美麗的微博帳號卻開始收到許多私訊，其中有用戶對她做出人身攻擊，稱她是「女拳」，還指控她是港獨。肖美麗出面否認相關指控，但她的微博帳號與網路商店仍被關閉。數名中國女權人士開始聲援肖美麗，但他們的微博帳號不久後也開始消失。其中一個被封號的女權運動者梁小門13日在網上發出公開信說，自從她公開聲援肖美麗後，她的微博帳號每天收到上百條與「惡毒與厭女的人身攻擊」的相關訊息，「在沒有發布任何違法內容的前提下，我的微博因為大量的網暴和舉報而被炸號」。她表示，已於本月13日在北京市互聯網法院對新浪微博提訴，要求恢復她的微博帳號。梁小門提到，截至13日，微博已有20多名女權博主被炸號，數字還在增加；而豆瓣上眾多以女性為主要成員並且關注女權議題的小組被關閉。「好不容易通過互聯網凝聚在一起的女性，忽然遭到了全互聯網海嘯般的打擊，被集體噤聲。女性好不容易開拓的線上公共空間，被毫不留情地封殺」。微博13日公開聲明回應梁小門說，她與另外數名女權運動者的帳號發布涉及「違法有害信息」。此外，聲明雖重申微博是公開平台，應「容納各方不同的看法觀點」，卻寫道「但開放不是無序，暢所欲言也必須和歪曲事實、造謠等行為嚴格區分」。", "title": "打壓再起 中國女權運動人士憂「政治污名化」"}
{"summarization": "大甲媽祖17日回鑾台中，屆時將湧入大批朝拜媽祖人潮，台中市警察局規劃遶境路徑的交通管制，事前約制陣頭、宮廟，勿發生搶轎情事，重兵布署警力，維護媽祖鑾轎安全。", "article": "大甲媽祖17日回鑾台中，屆時將湧入大批朝拜媽祖人潮，台中市警察局規劃遶境路徑的交通管制，事前約制陣頭、宮廟，勿發生搶轎情事，重兵布署警力，維護媽祖鑾轎安全。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動即將回鑾，17 日進入台中地區，行經大肚、龍井、沙鹿、清水等地區，晚間駐駕清水朝興宮，18日清晨起駕回鑾大甲鎮瀾宮安座。因應大批追隨媽祖的香客湧入，清水警分局將視車流狀況，彈性實施交通管制。大甲媽祖鑾轎進入沙鹿區後，鑾轎行進的遶境道路，將實施調撥車道，管制時間為17日中午12時至晚間8時止，分流沙田路北上車流改道向上路、中華路紓解車潮。18日清晨，大甲媽祖鑾轎自清水朝興宮起駕，清水警分局在清水區中山路與中華路口起至中華北路、中山路口沿線南下實施調撥車道，管制時間自凌晨5時至中午12時，疏解車流。大甲媽祖回鑾鎮瀾宮，鑾轎先在市區遶境，大批信徒湧入大甲城，大甲警分局18日實施三層交通管制，除規劃行人徒步區、另有禁止汽車進入區，以及實施調撥車道管制路段。警方呼籲民眾可多搭乘大眾交通工具，將車子停在鄰近車站，搭乘區間車進入大甲站，沿著蔣公路步行5分鐘抵達鎮瀾宮，或是搭公車在大甲總站下車，免去塞車之苦。大甲媽祖回鑾台中，清水警分局事前約制各陣頭、宮廟，勿發生搶轎情事，避免推擠衝突衍生擦槍走火鬥毆事件。警方表示，本次大甲媽回鑾勤務，將布署重兵警力，全力維護媽祖鑾轎安全，警方加強蒐證錄影，遇有衝突即刻制止並依法逮人送辦，呼籲各陣頭宮廟勿以身試法。", "title": "大甲媽祖回鑾 台中警約制陣頭勿搶轎布重兵維安"}
{"summarization": "籃球員近期遭偷拍不雅影片案件引發社會關注。民進黨立委何志偉今天說，除了籃球員外，還有包括學生等其他民眾被人設局盜錄私密影片，並在網路販售交換，被害人數破千人，司法、行政單位應拿出最強力的作為。", "article": "籃球員近期遭偷拍不雅影片案件引發社會關注。民進黨立委何志偉今天說，除了籃球員外，還有包括學生等其他民眾被人設局盜錄私密影片，並在網路販售交換，被害人數破千人，司法、行政單位應拿出最強力的作為。何志偉今天與陳情人在立法院召開「台版N號房，受害人高達上千人」記者會，質疑被害人提告後，台北地檢署偵辦進度緩慢、態度消極。何志偉說，此案在去年12月職籃球員私密影片變成矚目新聞，藝人召開記者會後，刑事局迅速將犯罪者緝捕到案，今年2月偵結起訴。但在台北地檢署提告的被害人，再度向台北地檢署承辦檢警單位詢問時，竟得到檢警單位以「不知悉是否為同一案件」、「尚不了解案情」為由，遲遲未予調查迄今，始終對被害人完全不聞不問。何志偉說，散播不雅影片的網站，使用者高達4萬人，被偷拍的對象從籃球員到學生、軍警人員甚至是未成年少年，被害人數破千人，個資被揭露則破百人，偷拍地點則包含捷運、公廁、健身房等公共場所，這根本是無差別的網路性霸凌，呼籲司法、行政單位要拿出最強力的作為。被害人發表聲明指出，這起事件造成許多人的人生發生重大轉變，有人曾輕生、被同儕揶揄等。犯罪者為逞私慾，從設局到交換、流通，甚至販售，將被害人當成自己洩慾、賺錢的工具，甚至有犯罪者檢討被害人，這種行徑根本是喪心病狂至極。被害人質疑，從去年7月開始，陸續有不同被害人蒐集證據向檢警提告，然而新聞屢次揭露該等網站的不法犯行，均知悉是同一個犯罪集團所為，但被害人提告後，卻不見北檢有任何作為與行動。聲明指出，被害人向北檢提出告訴後，卻遭北檢未進行任何調查程序，旋以「論壇架設於美國無法調查」為由行政簽結。被害人因受到北檢長期漠視等情況，因此向何志偉陳情，要求北檢及法務部正視被害人所遭受到的侵害與不平，捍衛被害人的權益與司法正義。何志偉也向網站使用者喊話，這些非法散播不雅影片的網站即使被關閉，也會立刻有新的網站，繼續交易、交換這些受害者的不雅影片，讓當事人繼續活在陰影之中，「使用者捫心自問，如果是你身邊的人，你還會這樣不斷的傷害他們嗎？」", "title": "台版N號房 立委揭千人受害促檢警嚴查"}
{"summarization": "海外天主教媒體近日報導，專門收容身障棄兒的河北天主教「黎明之家」孤兒院近期被關閉。不過，有長期捐款的捐助者今天說，孤兒院並未關閉，但未成年院生已安置到公立機構。", "article": "海外天主教媒體近日報導，專門收容身障棄兒的河北天主教「黎明之家」孤兒院近期被關閉。不過，有長期捐款的捐助者今天說，孤兒院並未關閉，但未成年院生已安置到公立機構。這名不願具名的捐款人向中央社記者表示，就他所知，18歲以下的未成年院生近期已被轉移到官方設置的公立安置機構，但黎明之家並未被關閉，也尚能接受外界物資捐助，且仍有許多成年身障院生在院中。不過，這名捐款人也提到，先前教會的捐款帳戶已被關閉，但尚有其他募款方式。根據官網資料，黎明之家是由已故天主教河北趙縣教區主教王寵林在1988年創立，並由德蘭女修會管理，迄今已收容照顧過600多名身障棄嬰，約40%是腦性麻痺兒童。資料顯示，黎明之家目前在邢台市寧晉縣設有全天24小時護理重度身心障礙院生的邊村黎明之家，以及為身心障礙青少年適配輔具、輔導就業的康復站；石家莊市高邑縣也設有康復站，為腦性麻痺等身心障礙兒童家長提供諮詢。由於長年收容身障棄嬰，「黎明之家」享有國際口碑，加拿大天主教媒體曾專程前往拍攝紀錄專輯，機構也常應邀前往香港教會等地交流。天主教媒體中國政府近期已陸續關閉多家天主教孤兒院。報導除了提到「黎明之家」，還提及河北獻縣教區「任丘若瑟殘嬰院」，並稱張家口、正定縣與陝西也都有天主教孤兒院被關閉。一名中國大陸北方的神父為此化名向「亞洲新聞」投書，懇求教宗伸出援手。這位神父表示，中國政府加強對老師與學生的信仰管制，從小學、初中到大學，都禁止師生參與任何宗教活動，有些學校甚至發文調查師生是否有宗教信仰，有信仰的教師收到警告，不退教可能影響前途，或遭到當眾鄙視，政策目標是達到「學校無信仰」。中國大陸宗教政策近年持續緊縮，5月將實施的「宗教教職人員管理辦法」更繼續強調「宗教中國化」。不少地方政府年初則下發「關於未成年人不得信仰宗教不得參加宗教活動的倡議書」，要求家長、學校「教育未成年人不能信教」。", "title": "河北天主教孤兒院被關？捐助者：未成年者被帶走"}
{"summarization": "路透社引述一名拜登政府高層指出，美國總統拜登和日本首相菅義偉將在今天鋒會上就中國加強施壓台灣一事，組聯合陣線挺台。", "article": "路透社引述一名拜登政府高層指出，美國總統拜登和日本首相菅義偉將在今天鋒會上就中國加強施壓台灣一事，組聯合陣線挺台。路透社報導，拜登今天接見來訪的菅義偉，是拜登上任後首次與外國領袖面對面鋒會。不願具名的官員表示，拜登和菅義偉料將在會中達成一份針對台灣議題的聯合聲明。拜登和菅義偉也會就中國如何對待新疆穆斯林及香港帶來的影響等議題交換意見，同時宣布日本將投入20 億美元（約新台幣572億元）在5G研發，對抗中國的華為。這名官員告訴記者：「你們先前已就美日兩國就台海兩岸局勢、維持和平穩定及維持現狀等發表過一系列聲明。我預期這次你們會看到兩國在這些議題上的正式聲明與諮商。」美、日最近一次發表共同聲明提到台灣，已要回溯到1969年，當時日本首相表示維護「台灣地區」的和平與安全，對日本自身安全的重要性，但當時東京與北京尚未關係正常化。不過路透社認為，而這樣的聲明可能還達不到美國希望在菅義偉身上所看到的標準。菅義偉去年9月接下首相一職，承接的是要在安全問題和深化經濟連結間取得平衡的中國政策。法新社報導，美方高層官員還表示，具有領先技術的日本還將宣布規模達20億美元的「重大承諾」，即與美國合作「致力於5G和未來進一步的發展」。美國認為中國的華為對民主世界的安全和隱私構成威脅，儘管美國對華為施加龐大壓力，但華為已在第5代（行動）網路位居主導地位，而5G正成為全球經濟日益重要的一部份。拜登除邀菅義偉成為第一位接見的外國領袖，接著預計5月接見南韓總統文在寅，反映出拜登將美國盟友的先後順序做出更新，並把崛起的中國視為美國最緊迫的挑戰。", "title": "路透：拜登菅義偉將組挺台陣線 對抗北京加壓"}
{"summarization": "華航的貨運在疫情期間顯得更忙碌，最近首度載運被喻為「最迷你的嬌客」的活體蜜蜂，由澳洲雪梨啟程，經桃園國際機場轉機到溫哥華，幫助加拿大哥倫比亞省各處的果園授粉。", "article": "華航的貨運在疫情期間顯得更忙碌，最近首度載運被喻為「最迷你的嬌客」的活體蜜蜂，由澳洲雪梨啟程，經桃園國際機場轉機到溫哥華，幫助加拿大哥倫比亞省各處的果園授粉。華航今天發布新聞稿，介紹首度承接運送授粉蜜蜂的貨運任務，共分3趟執行，都以A350-900型客機腹艙執行，第一批蜜蜂於雪梨時間7日啟程，由CI052航班自雪梨飛往台灣，經桃園機場轉機後，接續8日CI032航班由台灣飛溫哥華。華航說，第一批蜜峰送抵加拿大時備受關注，溫哥華國際機場以Un-bee-lievable在官方推特（Twitter）及Instagram發布貼文。華航對於精密儀器、活生動物、珍稀古物及大型機具等各類特殊貨物有豐富運送經驗。華航說，這次載運活體蜜蜂，除費時協助申請動植物來台過境檢疫許可外，溫控管理是這項載運任務的重要關鍵。華航說，依貨主要求，維持蜜蜂在低溫且通風的運送環境，每批運送外箱皆以乾冰調節環境溫度在攝氏2到8度間，貨艙也由機長恆溫控制在攝氏2到8度，降低蜜蜂在載運過程中的活動力，提高運送穩定度。華航載運的蜜蜂抵台轉機時，蜜蜂貨盤優先進入倉儲溫控區完成過境程序，貨運人員並持續補充乾冰，同時掌握貨盤轉運時效，避免移轉過程受天候、濕度等影響，確保蜜蜂由秋天的南半球至春天的北半球一路旅途順暢。華航說，配合營運班表規劃，第2批蜜蜂於台灣時間15日由CI056班機運抵台灣，銜接當日CI032航班前往溫哥華；第3批蜜蜂預計下週安排載運。", "title": "華航最迷你嬌客 首載活體蜜蜂飛加拿大助果園授粉"}
{"summarization": "台灣科技大學材料系學生楊譯翔，今年申請逕讀美國耶魯大學博士班，獲得錄取，還獲得全額獎學金。同系同學陳硯邦也錄取哥倫比亞大學碩士班，兩人都將進入常春藤名校。", "article": "台灣科技大學材料系學生楊譯翔，今年申請逕讀美國耶魯大學博士班，獲得錄取，還獲得全額獎學金。同系同學陳硯邦也錄取哥倫比亞大學碩士班，兩人都將進入常春藤名校。楊譯翔、陳硯邦都是從高職進入台科大就讀。今年9月將赴耶魯大學機械工程與材料學系博士班的楊譯翔說，大學期間跟著系上教授一起做研究，鑽研理論知識，讓他發現讀書的樂趣，更立定要攻讀博士班的志向。楊譯翔喜歡突破，走出一條不一樣的路，因此當其他同學都將目標方在國內研究所時，他就決定出國一搏，從大一開始就開始準備，原本多益（TOEIC）成績不到500分，每天通勤時練聽力、背單字至少1個小時以上，後來考托福網路測驗（iBT），成績衝到100分以上。楊譯翔同時也積極向教授爭取參與研究的機會，他曾投入奈米管實驗，透過光學模擬軟體帶入創新內容。楊譯翔說，學校想要看見的是學生的潛力，懂得展現出自己的想法與規劃能力更重要。錄取哥倫比亞大學材料科學與工程系碩士班的陳硯邦，以前不愛唸書，還曾被前一所學校「二一」退學，後來重考才進入台科大。他瞭解對大部分高職學生來說，英文可能是申請國外學校的一大挑戰，他的方式是先找自己有興趣的主題來練習聽力和閱讀，長期付出努力，讓英文成績慢慢進步。對於出國留學，陳硯邦期許自己，要跨出舒適圈多結交朋友，體驗異國生活的同時也要維持課業學習，並且兼顧實習工作。台科大校長顏家鈺表示，過去台科大就有不少學生赴國外頂尖大學深造，難得的是，今年兩人當初都是畢業於高職（都畢業於台中高工）。台科大除了強調實作，鼓勵學生專題製作、競賽實作，也注重研究能力的養成，即便不是研究生，大學生也能參與教授的計畫研究，培養一流的研究與實務能力，成為具競爭力的國際人才。", "title": "台科大學生直攻耶魯博班 還獲全額獎學金"}
{"summarization": "大鵬灣國家風景區管理處為將大鵬灣推向國際，讓外籍遊艇、帆船更便利進出大鵬灣，在濱灣碼頭成立友善遊艇服務窗口，今天揭牌，向各路遊艇、帆船玩家招手。", "article": "大鵬灣國家風景區管理處為將大鵬灣推向國際，讓外籍遊艇、帆船更便利進出大鵬灣，在濱灣碼頭成立友善遊艇服務窗口，今天揭牌，向各路遊艇、帆船玩家招手。揭牌典禮由觀光局長張錫聰主持，航港局南部航務中心、海巡署及移民署等單位共同參與。張錫聰表示，大鵬灣擁有內灣水域平穩的天然資源，再加上政府的灣域浚深工程、潮口導流堤外廓工程、濱灣碼頭工程及碼頭擋浪堤工程等，大鵬灣已經準備好向國際遊艇、帆船玩家招手。張錫聰表示，國際電子航行圖上已揭示相關船舶航行資訊，外籍遊艇進出港可以透過航港局已建置完成的線上申辦系統MTNet進行申請，同意進港後的檢疫、查驗作業就可以由遊艇服務窗口來聯繫安排，以縮短外籍遊艇進港時間。張錫聰表示，成立「遊艇服務窗口」只是大鵬灣邁向國際的第一步，後續希望能朝更友善、更便捷以及更多元的服務邁進。鵬管處長陳煜川表示，大鵬灣為國內唯一單口囊狀潟湖，灣內因為浪況平穩且具有鵬灣跨海大橋及濱灣之心等遊憩景點，而且距離近年很夯的小琉球僅有8海哩，這樣的條件讓遊艇及帆船玩家非常喜愛。陳煜川說，鵬管處在大鵬灣濱灣碼頭興建48席遊艇泊位已於今年全數完工，出租率已超過50%。", "title": "大鵬灣遊艇服務窗口揭牌  向遊艇帆船玩家招手"}
{"summarization": "挪威衛生部長霍伊今天表示，將用更多時間評估，是否要繼續施打AZ疫苗來對抗2019冠狀病毒疾病，或停止使用。", "article": "挪威衛生部長霍伊今天表示，將用更多時間評估，是否要繼續施打AZ疫苗來對抗2019冠狀病毒疾病，或停止使用。繼丹麥昨天宣布停用的決定，挪威公共衛生署（Institute of Public Health）也建議停止使用英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但挪威政府在做出最後的決定前，需要更多資訊。挪威3月11日暫停為國民施打AZ疫苗，因為有一小群年輕人在接種AZ疫苗後出現血栓、出血及血液中血小板數量過低而住院，其中有些人稍後喪命。霍伊（Bent Hoeie）在記者會上說：「此刻，挪威政府認為我們沒有足夠（資訊）基礎，做出應該把AZ疫苗從挪威疫苗接種計畫中刪除的最後結論。」挪威政府將指派一個公共委員會來擴大評估，並納入其他國家得來的額外資訊。霍伊在記者會表示，委員會將在5月10日前提交報告。報告評估內容，也將涉及是否要使用嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen）生產的疫苗。霍伊說：「如果我們最終決定對AZ疫苗說『不』，也可能影響我們考量使用基於相同技術所研發的嬌生疫苗的能力。」挪威公共衛生署表示，先前計劃7月實現對成年人展開疫苗施打，如果AZ疫苗與嬌生疫苗都不採用，那將使計畫延後7週時間，直到9月底才能實現。挪威是暫停使用AZ疫苗的其中一個歐洲國家。在歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）建議下，大多數國家雖已恢復使用AZ疫苗，但許多恢復使用AZ疫苗的國家僅限年長者使用。", "title": "挪威審慎評估 是否恢復AZ疫苗施打或停用"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控第2季營運看佳，法人指出受惠封測價格走揚和產能吃緊，第2季獲利估季增逾2成，上修今年打線封裝機台增數至3000台。", "article": "封測大廠日月光投控第2季營運看佳，法人指出受惠封測價格走揚和產能吃緊，第2季獲利估季增逾2成，上修今年打線封裝機台增數至3000台。展望日月光投控第2季營運表現，外資法人預期受惠封裝和測試價格走揚，以及產能吃緊，日月光投控第2季業績可望維持季增走勢，今年打線封裝產能增幅加速、價格上揚，也將帶動投控今年業績表現。法人預期日月光投控今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台；帶動第2季投控在封測及材料業績以美元計價估季增7%左右。此外，法人也預期投控今年在系統級封裝（SiP）業績可望明顯年增，主要受惠蘋果（Apple）包括Apple Watch、iPhone超寬頻（UWB）模組、Wi-Fi模組、以及5G毫米波版iPhone所需天線封裝模組（AiP）拉貨，並獲得蘋果無線耳機AirPods的SiP封裝訂單。觀察首季營運，受惠價格上揚、稼動率提升等因素，法人預估投控在封測及材料毛利率可達25%，首季封測材料業績可符合預期，不過首季電子代工服務（EMS）業績相對下滑，主要是關鍵電子零組件缺料。法人預估投控第2季業績可超過新台幣1270億元，較第1季1194.7億元成長6%到7%，毛利率估超過19%，稅後淨利估超過90億元，較第1季估超過74.6億元成長逾2 成，每股純益估逼近2.1元，可優於第1季EPS估超過1.7 元。", "title": "日月光投控第2季營運看佳  法人估獲利季增2成"}
{"summarization": "英國皇家海軍的伊麗莎白女王號航空母艦打擊群5月將行經南海，在最後一段駛向日本時，不會經過台灣海峽，而是從東方經過，以免在首航時激怒中國。", "article": "英國皇家海軍的伊麗莎白女王號航空母艦打擊群5月將行經南海，在最後一段駛向日本時，不會經過台灣海峽，而是從東方經過，以免在首航時激怒中國。英國伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）耗費30億英鎊（約新台幣1174億元）打造，這趟航行將聚焦在執行自由航行任務。然而，由於北京矢言併吞台灣，英國當局做出不讓軍艦行經台灣海峽的決定，令政界感到訝異。前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）說，政府與皇家海軍「必須重新思考這段航程。」他說：「我很高興這艘航空母艦將部署到南海，但必須完成程序，藉由行經台灣海峽，讓中國知道他們不贊成中國對鄰國採取的侵略行動。」英國國防專責委員會（Defence Select Committee ）主席艾伍德（Tobias Ellwood）說，這個航空母艦打擊群的首航是「為了鄭重表明意圖而推出」，擔憂會因為「害怕冒犯而削弱」氣勢。艾伍德說，這趟駛往印度太平洋的航行「目的」，是「為了挺身對抗中國的威權主義」。他說：「許多人都很好奇，一艘航空母艦造訪南海將如何改變中國的行為。顯然不會改變，反而是我們改變了自己的行為。」同時，英國智庫亨利傑克遜學會（Henry Jackson Society）國防研究員克拉克（Robert Clark）說，這趟航行將「向中國傳達強烈的訊息，並捍衛在國際海域的航行自由」，但他也提醒，航向日本時，「打擊群應該持續依循法國海軍兩年前創下的先例，行經台灣海峽的國際海域」。然而，前英國第一海務大臣威斯特（Lord West）認為，此舉「沒有必要」。他說：「我認為行經南海就足以表達立場，不需要行經台灣海峽耀武揚威。」", "title": "英航艦女王號5月首航 傳避台灣海峽以免激怒中國"}
{"summarization": "檢察長異動名單今天出爐，金門高分檢檢察長林邦樑將接任「天下第一署」北檢檢察長。法務部長蔡清祥說，林邦樑資歷之完整，足以挑起北檢大樑。林邦樑則表示，將全力以赴。", "article": "檢察長異動名單今天出爐，金門高分檢檢察長林邦樑將接任「天下第一署」北檢檢察長。法務部長蔡清祥說，林邦樑資歷之完整，足以挑起北檢大樑。林邦樑則表示，將全力以赴。林邦樑自台灣大學法律系、中興大學法律研究所畢業，司法官訓練所第26期結業，曾任北檢襄閱主任檢察官、台灣高等檢察署書記官長與襄閱主任檢察官，也擔任過南投地檢署檢察長、法務部檢察司長。林邦樑在北檢襄閱主任檢察官任內，曾處理台開內線交易案、太電掏空案，在金門高分檢檢察長任內曾督軍偵辦中校軍官兜售情資等案。蔡清祥表示，林邦樑表現一向優異，有辦案經歷與幕僚歷練，而北檢檢察長一職相當重要，必須能夠平穩處理任何案件、贏得外界信賴，相信以林邦樑完整的經歷，足以挑起北檢大樑。林邦樑則表示，今天才接獲此一消息，未來將全力以赴，而他雖曾任北檢襄閱主任檢察官，但也已離開10 多年，將來將向北檢同仁請益，抱著重新學習的心態展開新工作。檢察人士形容，林邦樑個性內斂沉穩、處事四平八穩，而北檢轄區為全國政經中心，案件執行動見觀瞻，林邦樑不躁進、不衝動的個性相當適合擔任北檢檢察長；此外，林邦樑兼具辦案與行政歷練，檢察官的本職學能很強，又有領導統御能力，出任北檢檢察長不令人意外。", "title": "林邦樑掌北檢 個性沉穩資歷佳足挑大樑"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北16）國家發展委員會主委龔明鑫今天表示，政府推動節能減碳方案，一年可節省用電約4億度，相當於22萬噸碳排。", "article": "（中央社記者潘智義台北16）國家發展委員會主委龔明鑫今天表示，政府推動節能減碳方案，一年可節省用電約4億度，相當於22萬噸碳排。龔明鑫在台北電器空調3C影音大展致詞時指出對於電器產業、國家環保、社會發展都是非常好的方向。他說，今年台北電器空調3C影音大展擴大到600個攤位，規模空前，可以有這麼好的產品觀賞選貨，雖然有關節能環保的貨物稅減免，兩年即將到期，但行政院拍板再延兩年。他說，也不是說延了兩年後大家可以慢慢來，因為早買早享受，有這麼多促銷優惠，尤其冷氣部分，因為政府推動中小學每班有冷氣政策，院長說要在兩年內完成，雖然創造很大商機，但對於民眾購買節能產品也要趕快。他認為，電器業發展除了節電外，現階段也朝向數位化發展，很多人居家生活都已走入數位家庭，其中最重要的就是智慧電器相關用品；甚至在5G世代，這個基礎建設也在未來幾年可望反映在前瞻建設的進程，政府針對5G基礎建設投入新台幣490億元預算，建置起來以後，很多電器產品都可以連網，做智慧控制，不僅是環保，將來還會更好的發展。台灣資訊電子（IT）產品都走在智慧化先端，採用智慧化製造，在全世界來講智慧化程度大概是首屈一指，接下來很快在智慧家庭也要領先全球，請業者一起加油打拚，更好成果指日可待。經濟部次長陳正祺表示，未來5G時代，生活不只現代化、邁向智慧化，全世界都走向減碳、節能、淨零排放的世界，很快到來，20年內就到來，所以節能非常重要，大家應多研發推展節能標章，也請消費者多選購節能標章產品。陳正祺指出經濟部工業局加強協助國內業者生產製造。台北電器空調3C影音大展推出庫存電視，55吋最低65折起，還有業者邀網紅啦啦隊女神「粿粿」促銷產品。", "title": "龔明鑫：政府推動節能減碳 一年節電達4億度"}
{"summarization": "純網路銀行LINE Bank今天宣布將於4月22日正式開行，當天將舉辦記者會說明打造金融科技品牌的願景，並完整公開開行首波推出的金融服務與亮點。", "article": "純網路銀行LINE Bank今天宣布將於4月22日正式開行，當天將舉辦記者會說明打造金融科技品牌的願景，並完整公開開行首波推出的金融服務與亮點。在開行記者會中，LINE Bank董事長黃仁埈將透過直播連線致詞，並由LINE Bank總經理黃以孟介紹產品與服務。LINE Bank（連線商業銀行）自2019年獲得設立許可以來，配合主管機關的各項書面與實地審查後，已於今年2月4日取得金融監督管理委員會核發的純網銀營業執照。", "title": "LINE Bank純網銀宣布4/22開行 將公開首波服務亮點"}
{"summarization": "隸屬台北市觀傳局的台北廣播電台，因頻找民眾黨人士談選舉惹議。台北市長柯文哲今天重申，已要求觀傳局處理，「這是非對錯我們很清楚」。", "article": "隸屬台北市觀傳局的台北廣播電台，因頻找民眾黨人士談選舉惹議。台北市長柯文哲今天重申，已要求觀傳局處理，「這是非對錯我們很清楚」。隸屬北市觀傳局的台北廣播電台「公民總主筆」節目，頻邀市長柯文哲籌組的台灣民眾黨人士，包含立委邱臣遠、立委蔡壁如、發言人楊寶楨、台北黨部副主委陳宥丞、東港服務處主任葉信興，被批「公器私用」、「民眾黨寄生北市府」。柯文哲昨天已表示「這是不對的」，今天他出席「35家業者獲WTTC安全旅遊戳記授證典禮」，被媒體堵訪時再重申，已經叫觀傳局及局長劉奕霆處理。至於主持人朱蕙蓉，柯文哲說「看是要暫停還是警告，總是要處分」。媒體追問內政部指北市府「不當質疑與對抗中央興建社宅，只會加速市民逃離台北」，柯文哲反嗆「內政部請你蓋出第一戶公宅再來跟我們討論」、「在你還沒蓋出之前你沒有資格跟我講話，因為你什麼事都還沒有做。」", "title": "台北電台頻邀民眾黨員 柯文哲：已叫觀傳局處理"}
{"summarization": "台北城市科大2名大一學生，挑戰「第20屆Gateaux盃蛋糕技藝競賽」職業組，拿下2面銀牌，兩人都苦練了2、3個月，分別以拉糖和巧克力工藝作品，獲得評審青睞。", "article": "台北城市科大2名大一學生，挑戰「第20屆Gateaux盃蛋糕技藝競賽」職業組，拿下2面銀牌，兩人都苦練了2、3個月，分別以拉糖和巧克力工藝作品，獲得評審青睞。城市科大烘焙學程張芸禎的拉糖作品「夏天的插畫家」，以生態保育為主軸，用五彩繽紛的色彩，象徵著美麗的自然生態，跟著獨角仙蹦出畫框的世界，成功抱回銀牌。張芸禎表示，透過這次參賽，她學習到拉糖的調色技巧及角度的擺放，還有糖多變的特性，雖然挑戰職業組壓力很大，但克服種種困難，也讓她感到高興。同樣就讀烘焙學程的王上承，參加巧克力工藝職業組，以「惡靈戰警-交通安全」獲得銀牌。他將機車的架構拆散開來重新組裝，設計出帶有變形金剛感覺的惡靈戰警，進而提倡交通安全。王上承表示，這次參賽讓他的技能再往上躍升，包括巧克力的捏塑、上色、拋光等進階技巧，無不收穫滿滿。兩人的指導教師張原賓表示，這次競賽中，無論巧克力或拉糖在基本技巧或造型設計，兩人展現的工法都比同年齡層同學、甚至是職業師傅更為突出。專心準備的過程中，也要學習如何面對壓力，進而打造未來的就業潛力。根據城市科大提供的資訊，「第20屆Gateaux盃蛋糕技藝競賽」是由台灣蛋糕協會舉辦，是國內代表性競賽之一，分為職業組與學生組，項目包含拉糖藝術工藝、杏仁膏裝飾蛋糕、糖花藝術工藝、巧克力工藝、小西點與巧克力與翻糖捏塑藝術蛋糕等9項比賽。", "title": "城市科大2生挑戰職業組 抱回蛋糕競賽銀牌"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，若高雄5月底沒有增加更多水源，整體供水就有可能進入紅色警戒，市府研擬透過鑿井，開拓地下水水源，並限制游泳池、洗車等非必要供水。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，若高雄5月底沒有增加更多水源，整體供水就有可能進入紅色警戒，市府研擬透過鑿井，開拓地下水水源，並限制游泳池、洗車等非必要供水。陳其邁上午出席無障礙之家附設燕巢家園開幕典禮，並接受媒體聯訪表示，高雄目前水情為橙燈，採取減量供水，按照現有進度，若5月底沒有增加更多水源，整體供水就有可能進入紅色警戒。針對南部水情，陳其邁說，南化水庫從枯水期開始從甲仙溪越域引水，理論上，南化水庫必須在高雄市水情嚴峻的時候，增加高雄市供水量，但水源調度是連通管理，若台南曾文水庫跟烏山頭水庫水量下降，會排擠到南化水庫供給高雄的水。陳其邁表示，前天開始進行區域水源調度，除了增加水源，讓高雄市能自給自足，也要顧及最壞的劇本，把減量供水橙燈延6月中。因此，在都沒下雨的情況下，台南跟高雄地區勢必要再增加更多的水源，滿足民生跟工業用水需求，須大量增加地下水水源。陳其邁指出，昨天市府抗旱會議上討論，要在高屏溪沿岸或水源豐富的地區鑿井供水，工業區或市區地下水也必須增量、鑿井，才能夠平安在6月中到6月底穩定高雄供水，需要水公司、水利署及地方政府通力合作。他說，將建議中油等有能力增加水源的公司先做好準備，若要開鑿深水井，需要進行工程試算，也要1至2 個月的時間，現在就要開始做最壞打算，游泳池、洗車等非必要供水，可能也要提早共體時艱，一起度過缺水危機。", "title": "無新水源5月底恐轉紅燈 陳其邁：鑿井限非必要供水"}
{"summarization": "中鋼昨天公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，帶動今天鋼鐵類股強勁漲勢，多檔股票盤中漲停。中鋼來到新台幣35.75元，大漲8.33%。燁興直奔漲停價13.05元。", "article": "中鋼昨天公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，帶動今天鋼鐵類股強勁漲勢，多檔股票盤中漲停。中鋼來到新台幣35.75元，大漲8.33%。燁興直奔漲停價13.05元。東和鋼鐵盤中來到56元，大漲7.07%。高興昌來到漲停價19.95元。第一銅來到41.55元漲停又打開。春源來到23.3元，大漲9.64%。春雨則來到26.15元漲停。另外，還有佳大、海光、運錩等多檔鋼鐵股也漲停。中鋼指出，採取穩健、溫和訂價策略，目前盤價明顯落後國際行情，每噸價差高達100至200美元，主力單軋熱軋淨售價更是國際間最低。中鋼表示，歐、美鋼價續創新高，其中歐洲熱軋近一個月內暴漲每噸150美元，已突破每噸1070美元，美國熱軋價格則逼近每噸1500美元，鋼廠接單交期已排至第3季。近期中國大陸醞釀降低或取消鋼鐵出口退稅以優先供應內需，加上亞洲鋼價相對歐、美仍處低檔，帶動亞洲新一波行情上漲週期。", "title": "中鋼調漲內銷盤價 鋼鐵股盤中多檔飆漲停"}
{"summarization": "牛結節疹小百科", "article": "牛結節疹小百科新北市政府動物保護防疫處長楊淑方簡報指出，已訪視新北市所有牧場，預計在今天之內完成11個牧場、共1709頭牛的疫苗施打，另也將全面發放捕蠅紙、誘蟲器、消毒劑，架設並開啟24小時誘蟲器，以及全面環境消毒。行政院農委會動植物防疫檢疫局簡報指出，國內現有庫存疫苗4.5萬劑，其中1萬4450劑優先注射北北基及桃竹苗，並將在3天內完成全國牛場牛隻全面訪視，剩餘疫苗以訪視後的高風險牛場優先施打。行政院農委會主任委員陳吉仲接受媒體聯訪表示，目前可以確認8頭感染牛結節疹的牛隻，病毒定序與中國大陸牛結節疹病毒百分百相似，已就地撲殺焚燒掩埋，但因牛結節疹是透過蚊蠅傳播，最有效的控制方式就是儘快施打疫苗，才能把影響降到最低。陳吉仲強調，注射疫苗可能導致牛隻泌乳減少是短期影響，且國內牛肉沒有出口的問題，政策目標是保護所有農民財產避免重大損失，持續提供所有國內消費者有生鮮牛奶可喝。他呼籲農民，若發現異狀，主動通報有補償，但若沒有主動通報而被防疫人員發現，依照動物傳染病防治條例，最高可罰新台幣100萬元。", "title": "新北出現牛結節疹 陳吉仲：隱匿不報最高罰100萬"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，馬來西亞台灣商會聯合總會為此發起會員募款，共募得馬幣15萬7150元（約新台幣108萬元），善款已匯入衛生福利部賑災專戶。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，馬來西亞台灣商會聯合總會為此發起會員募款，共募得馬幣15萬7150元（約新台幣108萬元），善款已匯入衛生福利部賑災專戶。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處發布新聞稿表示，馬來西亞台灣商會聯合總會對太魯閣號事故發起募款，共募得馬幣15萬7150元，總會長林永昌等人14日拜會辦事處，將捐款模擬支票交給駐馬來西亞代表洪慧珠；善款於當日匯入衛福部賑災專戶。新聞稿指出，洪慧珠代表台灣政府及人民感謝旅馬台商的愛心與關懷。辦事處表示，除馬國台商響應商會募款外，僑務諮詢委員李芳信也在台灣以永信藥品工業股份有限公司名義另捐款新台幣100萬元，馬來西亞台灣商會聯合總會祕書長林凱民也透過亞洲台灣商會聯合總會捐款新台幣5萬元。台鐵408次太魯閣號列車2日在花蓮清水隧道北口前，撞上從邊坡滑落的工程車，造成49死、百餘人輕重傷的重大事故。衛福部3日起啟動賑災專戶接受民眾捐款。衛福部長陳時中14日表示，截至13日，衛福部共收到超過34萬筆捐款，總金額多達新台幣9億6840萬元，將全數用於罹難者、傷者、乘客及救災員，使用範圍包括生活扶助、醫療補助、教育資助、心理重建、法律扶助以及災民及家庭服務方案。", "title": "太魯閣號事故 馬來西亞台商募集逾百萬捐款"}
{"summarization": "部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適情形，勞團今天發聲明指出，接種疫苗是配合國家防疫政策，呼籲應立刻制定疫苗假，且可領一日的薪資，避免衍生更多勞資爭議。", "article": "部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適情形，勞團今天發聲明指出，接種疫苗是配合國家防疫政策，呼籲應立刻制定疫苗假，且可領一日的薪資，避免衍生更多勞資爭議。武漢肺炎疫苗將陸續到貨，外界關注是否有疫苗接種假，勞動部長許銘春日前表示，已建議中央流行疫情指揮中心研議受僱者能有疫苗接種假，且由於疫苗接種假是配合防疫政策，不可歸責於雇主，因此送入指揮中心的版本並沒有強制雇主給薪，給假、給薪處置將尊重指揮中心研議結果。對此，勞工團體工鬥今天發布表聲明指出，根據目前疾病管制署的統計資料、國際間的接種狀況來看，各類疫苗皆可能會對人體產生副作用，包含發燒、頭暈、肌肉疼痛等，更有一定比例的人會因接種不適而影響工作。工鬥表示，勞動部提出疫苗假構想，主張「配合防疫政策，不可歸責於勞雇雙方，勞動部未強制雇主給薪」，但以台灣的勞資關係來說，很高機率就會變成是勞工扣一日薪，而依現行勞工請假規則，接種疫苗當日或後續發生副作用，即使請病假只會扣半日薪，扣一日薪的疫苗假事實上比病假更不利。工鬥認為，接種疫苗是配合國家防疫政策，更是雇主應負責任，因為接種疫苗達到群體免疫後能減少風險，自然有助於市場活絡、刺激經濟，對高度依賴人跟人接觸的產業，更有產業復甦效果，且也可減少職場上疫情擴散風險，應視為雇主應負的職安保障和職災預防責任。工鬥呼籲，武漢肺炎疫苗已陸續開放愈來愈多勞工與公務員接種，政府應盡速制訂疫苗假，接種疫苗當日應有疫苗假，接種疫苗過後若有身體不適，也可申請至少2天疫苗假，且應有一日薪資，如此才能避免勞動權益在防疫下被犧牲、避免衍生更多勞資爭議。", "title": "武漢肺炎疫苗開打 勞團籲制定有薪接種假"}
{"summarization": "2021年台灣文博會今天開幕，文化部長李永得表示，文博會產值在2019年已高達6.5億，期許今年可突破10億。", "article": "2021年台灣文博會今天開幕，文化部長李永得表示，文博會產值在2019年已高達6.5億，期許今年可突破10億。文博會今天在華山1914文創園區舉行開幕典禮，宣告一年一度、一連10天的文創盛宴開跑，松山文創園區與花博爭艷館也將在21日熱鬧開展。去年受疫情影響而停辦的台灣文博會，今年以SUPERMICROS「數據廟—匯聚相信的力量」為題，主要闡述台灣是一座由微小相信所匯聚的島。今天的開幕典禮，包括行政院副院長沈榮津、李永得、故宮博物院院長吳密察、嘉義縣長翁章梁、花蓮縣文化局局長吳勁毅、立法委員吳思瑤、王婉諭、聖克里斯多福及尼維斯大使查絲敏．哈菁絲（H.E Jasmine Elise Huggins）以及所有策展團隊，均有出席。沈榮津表示，今年文博會吸引了近500個品牌參展，可以說是好玩、好康，又好有文化。沈榮津說，臺灣是一個多元文化、自由創作、科技應用的島嶼，因為特殊的歷史背景，也帶來豐富多元的文化內涵，而且臺灣有最自由開放的創作環境，在科技產品的輔助及應用下，各領域的文化作品，包括電影、音樂、文學、藝術、設計等領域，屢獲國際肯定。沈榮津也提到，去年，臺灣的防疫工作，在政府和人民彼此的信任和努力之下，讓全世界看到臺灣是最安全的國家，就如同今年文博會所強調的「匯聚相信的力量」，最後形成一股臺灣的自信。李永得表示，今年文博會有許多突破性的變革，首先整合文化策展及選物內容，強調「商策合一」，也特別和電商合作，讓民眾可以24小時上線，看到700個參展的文創商品。其次，以23.5度的北回歸線串連嘉義縣與花蓮縣，與地方政府共譜臺灣在地的風土現場。今年亦與看見台灣基金會共同舉辦美食論壇，透過美食策展突顯臺灣在地特色食物，內容多元豐富。李永得也特別提到，國內許多優秀策展人的努力，結合多元文化、科技創意，讓文博會產值從2010年第一屆的1.6億元，成長到2019年的6.5億元，期許今年更創高峰，突破10億元。", "title": "文博會盛大開幕 李永得：期許今年產值突破10億"}
{"summarization": "美國印第安納州警方表示，印第安納波利斯（Indianapolis）聯邦快遞公司（FedEx）一處設施今天爆發槍擊案，造成至少8死，槍手當場自盡。", "article": "美國印第安納州警方表示，印第安納波利斯（Indianapolis）聯邦快遞公司（FedEx）一處設施今天爆發槍擊案，造成至少8死，槍手當場自盡。美聯社報導，印第安納波利斯警方發言人庫克（Genae Cook）今天上午告訴記者，警方昨晚抵達現場時嫌犯仍在開槍。庫克證實有多人中彈，但未提供確切人數，她並說嫌犯已當場自殺身亡，她認為一般大眾沒有立即危險。庫克表示，受害者都是在位於國際機場附近的聯邦快遞公司設施發現，還有多人送醫。一名男子告訴當地電視台WISH-TV，他在這處設施工作，他看到槍手開槍，並聽到10多聲槍響。根據新聞媒體直播的畫面顯示，FedEx一處設施外停車場拉起犯罪現場封鎖線。一名表示自己在這棟設施工作的目擊者米勒（Jeremiah Miller）告訴美國新聞頻道WISH-TV，他在聽到好幾聲槍聲後，看到一名持槍男子。他說：「我看到一個男人帶著類似衝鋒槍的槍，一把自動步槍，在戶外開槍。」美國有線電視新聞網庫克稱這是「重大傷亡」事件。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美印第安納州FedEx槍案至少8人喪命 槍手當場自盡[影]"}
{"summarization": "香港一個公共屋邨今天發生一場火災慘劇，一家6口中有4人死亡。", "article": "香港一個公共屋邨今天發生一場火災慘劇，一家6口中有4人死亡。綜合媒體的報導，肇事住房位於九龍秀茂坪寶達邨一幢大樓內，凌晨3時左右，住房起火，消防員隨後到場救火，約1個小時撲滅大火。據報導，這個住房住了一家6口，消防員其後在住房內救出5人，其中4名女性死亡，包括1名只有2歲的小女孩。報導表示，住房的兩名男子中，1人被救出後危殆，另1人事發時不在家。香港的公屋為政府興建並出租給基層市民的細小住房，這是近幾年來公屋少有發生的火災慘劇，消防處正調查起火原因。", "title": "香港公屋火災慘劇  一家6口4人死亡"}
{"summarization": "警政署刑事局今天表示，統計今年迄今全國槍擊案共24件，較去年同期減少3件，其中23件都已破案，且肅槍工作已查獲377枝，致力做好治安維護工作。", "article": "警政署刑事局今天表示，統計今年迄今全國槍擊案共24件，較去年同期減少3件，其中23件都已破案，且肅槍工作已查獲377枝，致力做好治安維護工作。刑事警察局今天發布新聞稿表示，肅槍為治安維護重點工作事項，警政署全面查緝非法槍械，統計民國107年共查獲2180枝、108年查獲1444枝、109年查獲1497枝，今年迄今也已查獲377枝，肅槍工作絕不中斷。此外，統計全國今年迄今共發生24件槍擊案，發生數較去年同期減少3件。刑事局指出，今年已破獲23件槍擊案，目前除台北市北投區槍擊案已查知涉案對象積極追緝中，其餘槍擊案件都已偵破。另，槍砲彈藥刀械管制條例自109年6月修法加重處罰後，槍擊案件雖然減少，但警政署仍要求各轄區警察機關針對所發生槍擊案件，都要釐清發生原因，並溯源追查幕後主嫌和槍枝來源。刑事局表示，治安維護為長期、持續性的工作，目前國內治安狀況平穩，並非個案發生就有立即惡化情形，務必做好治安維護工作。", "title": "刑事局：今年24件槍擊案 已破案23件"}
{"summarization": "P. League+聯盟今天公布首屆個人獎項獲獎名單，其中台北富邦勇士招牌球星「野獸」林志傑挾36.74%球迷支持率，成為聯盟年度人氣王。", "article": "P. League+聯盟今天公布首屆個人獎項獲獎名單，其中台北富邦勇士招牌球星「野獸」林志傑挾36.74%球迷支持率，成為聯盟年度人氣王。林志傑過去是中華男籃班底，曾替台灣在亞洲籃壇立下不少汗馬功勞，他在台灣打響名號後，也率先「西進」中國男子職業籃球聯賽（CBA），2019年結束10年旅外，返台加盟富邦勇士，魅力依舊不減，至今仍是台灣籃壇的看板人物。PLG去年成立，除各項攻守數據排行榜，也有多項個人獎項，其中人氣王是純粹透過球迷票選決定的獎項。聯盟今天公布，在1萬2860張選票中，林志傑囊括4725張票，拿下超過1/3的選票當選首屆人氣王。去年新成軍的新竹街口攻城獅後衛高國豪，在人氣王票選中拿下2687票，是僅次林志傑之後最具人氣指標的球星，甚至把本季宣布退休的福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘擠到第3。", "title": "野獸人氣依舊紅不讓  林志傑獲PLG首屆人氣王"}
{"summarization": "日本為強化南西地區防衛能力，陸上自衛隊今年9月到11月將動員約14萬兵力，進行史上最大規模的演習。日媒報導指出，這應是為防範海洋活動日趨頻繁的中國。", "article": "日本為強化南西地區防衛能力，陸上自衛隊今年9月到11月將動員約14萬兵力，進行史上最大規模的演習。日媒報導指出，這應是為防範海洋活動日趨頻繁的中國。日本放送協會防衛省（約相當於台灣的國防部）為防範中國，正強化南西地區的防衛體系，包括在沖繩與鹿兒島的離島部署新部隊；若該地區緊張情勢升高，將從全國調動部隊前來支援。報導指出，在此情形之下，陸上自衛隊今年9月到11月將舉行有史以來最大規模的演習，設想防衛南西地區的情境，動員共約14萬名兵力參與。屆時預計將從北海道、東北與四國地區調動師級或旅級的3支部隊到九州，每支部隊規模約數千人到1萬人；此外，全國的部隊都將參與演習。報導說，上次舉辦如此大規模的演習，約是距今約30年前。演習也預定將動用船隻與運輸機輸送戰車與食物等，詳細計畫將視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而定。陸上自衛隊希望藉由這次演習檢驗防衛南西地區時，派遣部隊到當地與後方支援會碰到什麼狀況，以制定實際作戰計畫。", "title": "防範中國 日本秋天舉辦最大規模演習動員14萬人"}
{"summarization": "海軍陸戰隊三軍聯合作戰訓練測考14日舉行驗證部隊指揮、管制與聯合作戰能力。", "article": "海軍陸戰隊三軍聯合作戰訓練測考14日舉行驗證部隊指揮、管制與聯合作戰能力。美國總統拜登摯友梅家樹14、15日視導海軍陸戰隊三軍聯合作戰訓練測考。軍聞社報導，梅家樹14日視導陸戰99旅夜間測考，考驗官兵在能見度不佳的環境中進行操作，達成作戰任務。梅家樹昨天也率國防部相關單位全程視導，驗證部隊指揮、管制與聯合作戰能力，並於操演後代表國防部長邱國正、參謀總長黃曙光，頒發團體加菜金，犒慰官兵辛勞。軍聞社報導指出，操演首先由紅雀二型無人機（UAS）實施戰場偵蒐，空軍IDF戰機、AH-1W攻擊直升機等兵力接續實施先制攻擊，再由155榴砲、120迫砲及81 迫砲對目標實施射擊，掩護地面部隊發起攻擊，逐次摧毀敵武器及陣地，順利奪取目標區，完成任務。梅家樹肯定操演官兵展現努力的成果，並期許各單位在既有基礎上更加精進，全方位提升裝備、人員訓練及安全管制措施，強化訓練安全，確維部隊戰力。面對當前局勢，梅家樹期勉全體官兵，善盡保家衛國的職責，做好戰訓本務工作，有效提升國軍戰力。", "title": "三軍聯合作戰訓練測考 驗證部隊聯合指管能力"}
{"summarization": "NCC統計，電信三雄中，台灣大哥大去年第4季戶數進補2.8萬戶居冠；業界每戶平均收入（ARPU）為新台幣435.7元，只有遠傳逆勢較上季增加3.3元，其他業者ARPU則持續下滑。", "article": "NCC統計，電信三雄中，台灣大哥大去年第4季戶數進補2.8萬戶居冠；業界每戶平均收入（ARPU）為新台幣435.7元，只有遠傳逆勢較上季增加3.3元，其他業者ARPU則持續下滑。國家通訊傳播委員會（NCC）近日公布2020年第4季行動通訊市場統計，台灣行動通訊整體營收達382.6億元，較前一季增加0.1億元。雖然數據傳輸服務營收減少0.1億元，語音營收減少1.1億元，簡訊營收、其他收入各增加0.3億元、1億元。統計指出，行動通訊用戶數為2928.9萬用戶，季增8.2萬。台灣大哥大戶數進補最多，季增2.8萬戶，來到712.5萬戶，遠傳增加1.1萬戶至706.9萬戶，中華電信穩坐老大哥地位，不過戶數季減5萬戶，其餘業者則增加9.2萬戶；預付卡用戶數為548.2萬用戶，較前季減少1.3萬用戶。至於業者關心的每戶平均收入（Average Revenue Per User，ARPU），整體ARPU為435.7元，仍比前季減少1.5元。五大電信中，台灣之星下滑13.2元最多，只有遠傳逆勢上升3.3元。報告顯示，行動通訊語音話務量為26.5億分鐘數，較前一季減少1.6億分鐘數。以撥打語音型態話務量來看，主要以網內14.1億分鐘數比重最高，其次依序為網外6.6億分鐘數，撥打市話4.7億分鐘數，國際去話1900萬分鐘數，國際漫遊60萬分鐘數。行動通訊數據傳輸量則持續攀升，去年第4季為208 萬4998.3Tbytes，較前一季增加3萬8973.1Tbytes；行動通訊簡訊則數為17.4億則，較前一季增加1.2億則；多媒體訊息則數為689.1萬則，較前一季增加66.1萬則。", "title": "NCC：109年第4季台灣大用戶增最多 遠傳ARPU上揚"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲82.08點，為17158.81點，漲幅0.48%，成交金額新台幣4244.96億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲82.08點，為17158.81點，漲幅0.48%，成交金額新台幣4244.96億元。加權指數開盤為17028.35點，盤中最高17158.81點，最低16998.91點；不含金融股指數15139.72點，漲70.93點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.81%、食品股漲0.82% 、塑化股漲1.46%、紡織股漲2.16%、機電股跌0.06%、造紙股漲1.91%、營建股漲1.08%、金融股漲0.57%。委買張數2251萬8913張，委賣張數1697萬6893張，成交張數1216萬9937張。收盤時上漲693家，下跌212家，持平63家。成交量前5名個股為中鋼群創、中石化。漲幅前5名個股為長榮鋼、台航、美德醫療-DR、映泰、運錩。跌幅前5名個股為耀登、天瀚、環科、京鼎、迅得。1100416", "title": "台股收盤漲82.08點"}
{"summarization": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香今天抵達雲林北港，總統蔡英文前往接駕，繼2019年之後，再次做白沙屯媽祖的「香燈腳」徒步進香，為台灣祈求平安順利、天降甘霖。", "article": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香今天抵達雲林北港，總統蔡英文前往接駕，繼2019年之後，再次做白沙屯媽祖的「香燈腳」徒步進香，為台灣祈求平安順利、天降甘霖。蔡總統在內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦等人陪同下，在雲林縣北港鎮真武殿加入白沙屯媽祖進香隊伍，眾人化身成香燈腳，與鑾轎一起走到北辰派出所，全程5公里；沿途民眾熱情打招呼，蔡總統則揮手回應。蔡總統在朝天宮廣場前致詞表示，自己是媽祖的香燈腳，一路上看到信眾非常虔誠，雖然天氣炎熱，有些辛苦，但大家一心一意追隨媽祖，路邊也有很多民眾提供飲料，並為隨香的信眾加油，這就是台灣人團結的精神，也是媽祖的精神，也是這樣的精神才能克服疫情、控制疫情。蔡總統提到，台灣人的精神，讓全世界的人看到台灣人意志，覺得台灣是一個很了不起的地方，經濟也可以穩定發展，這都是大家團結一心，也是媽祖的庇佑。蔡總統表示，這些日子以來，水有點缺，希望媽祖保佑，快點下雨，解決缺水問題。蔡總統說，看到很多年輕人一起跟隨媽祖進香，證明媽祖信仰顯赫，科技將宗教、文化做最快速、最有效的傳播，這就是台灣科技力量與宗教力量的結合，是穩定台灣社會最重要的力量。上萬信眾湧入北港鎮，看到白沙屯媽祖鑾轎抵達朝天宮時，眾人齊喊「進喔！進喔！進喔！」鑾轎三進三出最後進入朝天宮駐駕，預計今晚11時許起駕回鑾。", "title": "蔡總統再當白沙屯媽祖香燈腳  祈求天降甘霖"}
{"summarization": "日前媒體報導中鋼不願調度產線配合生產，影響潛艦國造進度，中鋼今天澄清表示，優先全力支持供應國防用料。潛艦國造工程所需鋼料，中鋼配合台船用料需求，全量接單排程生產，未有供料不及、生產進度延遲。", "article": "日前媒體報導中鋼不願調度產線配合生產，影響潛艦國造進度，中鋼今天澄清表示，優先全力支持供應國防用料。潛艦國造工程所需鋼料，中鋼配合台船用料需求，全量接單排程生產，未有供料不及、生產進度延遲。台船今天指出，與中鋼公司均為台灣重工業國家隊成員，當政府推動重大經濟計畫時，必定戮力以赴。台船說，因業務營運關係與中鋼等相關單位實屬重工業產業鏈上下游需求與供應關係，商業互動良好，因業務需要偶而進行商業談判，是正常現象。媒體日前報導，全球鋼料供不應求影響，潛艦國造工程因中鋼供料不及，潛艦船殼生產進度遲滯，中鋼顧慮獲利損失，不願意停止部分生產線轉作潛艦船殼用鋼，驚動國安系統出面協調。中鋼指出，對於國艦國造及潛艦國造所用鋼板，一向是配合政府的國防自主政策，優先全力支持供應國防用料。潛艦國造工程所需鋼料，中鋼公司完全配合台船公司的用料需求，全量接單排程生產，未有供料不及、生產進度延遲。中鋼強調，絕不會為了利潤考量影響生產國防用鋼的接單及供料，更無國安單位出面協調中鋼供料情事。另外，台船昨天也針對報導內容澄清與事實不符，目前中鋼供應潛艦用船殼鋼板，皆可滿足台船生產所需。中鋼說明，為全力配合政府的國防自主政策，不僅已強化鋼板工場生產設備，更投入大量研發資源，結合創新的冶金設計與製程技術，提升國防用鋼的產製能力，包括完成潛艦用鋼產品開發。中鋼將持續貫徹支持國防用料自主政策，全力滿足潛艦國造及國艦國造的特殊用鋼需求。", "title": "潛艦國造鋼料缺貨不配合？ 中鋼：全量接單生產"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲82.08點，收17158.81點。4月台指期以17158點作收，上漲89點，與現貨相較，逆價差0.81點。", "article": "台北股市今天終場漲82.08點，收17158.81點。4月台指期以17158點作收，上漲89點，與現貨相較，逆價差0.81點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨17069點、5月期貨17024點。台股今天終場漲82.08點，收17158.81點，成交金額新台幣4244.96億元。4月台指期貨以17158點作收，漲89點，成交12萬3739口；5月期貨以17115點作收，漲91點，成交4530口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100416", "title": "4月台股期指漲89點"}
{"summarization": "台中市大甲媽回鑾今天下午即將進入彰化市區，為防範衝突發生，彰化警方中午將在彰化市展開至少18小時的交通管制，像是彰化市大埔路、中山路及民族路等都將管制人車通行。", "article": "台中市大甲媽回鑾今天下午即將進入彰化市區，為防範衝突發生，彰化警方中午將在彰化市展開至少18小時的交通管制，像是彰化市大埔路、中山路及民族路等都將管制人車通行。台中大甲鎮瀾宮媽祖展開為期9天8夜的遶境活動，大甲媽祖回鑾昨天傍晚進入北斗鎮時，發生推擠衝突，警方帶回一名男子訊問，而媽祖鑾轎今天上午在員林市區遶境，預計傍晚從花壇鄉進入彰化市區。彰化警方指出，將從中午12時起到明天凌晨6時，展開至少18小時的交通管制；當大甲媽從花壇鄉彰員路進入彰化市大埔路段時將封閉道路，疏導車流往花壇中山路方向改道，另大埔路往花壇方向將禁止車輛進入，疏導車流由大埔排水溝接中山路行駛。當神轎要橫越中山路段進入華山路時，於中山、曉陽路口與中山、孔門路口將實施車輛改道措施，指揮民眾車輛改道金馬路與旭光路方向；另媽祖神轎行經華山路、民族路口時，往年常因人潮眾多易造成交通壅塞，員警將在民族、曉陽路口，民族、永樂街口，中正、華山路口，華山、民生路口，中山、華山路，指揮民眾提前改道。至於媽神鑾轎今晚預計駐駕位於彰化市永樂街的彰化天后宮，當媽祖鑾轎從民族路進入永樂街時，由於永樂街路幅狹小無法以調撥車道因應，神轎進入會有大量人潮進入，為避免人潮推擠發生意外，警方將在永樂街彈性實施人車管制。大甲媽祖鑾轎明天清晨要離開彰化縣時，警方會針對中山路北上至勝景遊覽車公司前缺口，臨時封閉道路，員警會在中山國聖路口與勝景遊覽車前操控號誌管制車輛，方便神轎橫越中山路。", "title": "大甲媽鑾轎將進彰化市區  警方交管至少18小時"}
{"summarization": "台北股市今天上漲82.08點，收17158.81點。4月電子期收844.95點，下跌2.25點，逆價差0.92點；4月金融期收1439點，上漲10.6點，逆價差0.48點。", "article": "台北股市今天上漲82.08點，收17158.81點。4月電子期收844.95點，下跌2.25點，逆價差0.92點；4月金融期收1439點，上漲10.6點，逆價差0.48點。4月電子期以844.95點作收，下跌2.25點，成交2339口。5月電子期以842.1點作收，下跌2.1點，成交182口。電子現貨以845.87點作收，下跌0.87點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.92點。4月金融期貨以1439點作收，上漲10.6點，成交1111口。5月金融期以1435.8點作收，上漲9.8點，成交109口。金融現貨以1439.48點作收，上漲8.16點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.48點。實際收盤價以期交所公告為準。1100416", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "三創生活園區今天宣布旗下自營品牌「創Q Space」進軍百貨一級戰區信義區，總經理賴寶月看好半年內將達損平，並評估拓點到大台北其他地區，預計2年內開設3到5家店。", "article": "三創生活園區今天宣布旗下自營品牌「創Q Space」進軍百貨一級戰區信義區，總經理賴寶月看好半年內將達損平，並評估拓點到大台北其他地區，預計2年內開設3到5家店。自三創生活園區2015年開幕以來，創Q Space一直設立於三創生活園區2樓的中央區域，坪數為150坪。今天開幕的分店坪數為97坪，提供多元化的科技配件類商品。賴寶月今天出席分店開幕記者會表示，資訊商品客群應該不只有男性，創Q Space選品團隊的目標是希望讓女性顧客願意停留在店內。分店選在信義區，是因為位於精品品牌及百貨一級戰區，三創生活與ATT吸引力集團討論半年後，促成這次合作。她說，三創生活園區創Q Space本店商品數約1萬件，一年營收約新台幣1億元，初期經過一段時間調整營運方向，到第2、3年才損平；信義區分店商品數約5000 件，希望在半年內損平。目前創Q Space已有400到500家供應商，對選品水準有信心，後台數據分析可掌握顧客輪廓，且三創生活會員近30萬人。賴寶月透露，已有不少百貨洽談與創Q Space合作，會謹慎評估，不排除今年還會再展店，預計未來2年內總店數達3到5家。", "title": "三創自營品牌進軍信義區 拚半年內損平"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確定病例，分別自菲律賓（案1070）及克羅埃西亞（案1071）入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確定病例，分別自菲律賓（案1070）及克羅埃西亞（案1071）入境。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午2時在記者會中宣布此消息，案1070為本國籍30多歲男性，2020 年1月至菲律賓工作，因過敏體質平時會流鼻水，2021年3月10日出現嗅味覺喪失，症狀持續5至6天後改善，期間僅自行服藥未在菲律賓當地就醫。個案4月13日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報流鼻水及曾有嗅味覺喪失情形，在機場進行採檢，於今日確診（Ct值32，住院後再採Ct值35 ，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共3人，列居家隔離對象。莊人祥說，案1071為克羅埃西亞籍30多歲男性，去年12月10日在克羅埃西亞曾出現發燒及嗅味覺異常症狀，分別於今年1月14日、1月20日及1月27日採檢陽性，後續於2月1日及2月3日兩次採檢陰性。個案2月4日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後進行居家檢疫至2月18日，2月20日在台採檢取得檢驗陰性報告後，接續完成自主健康管理。莊人祥進一步表示，案1071於3月7日登船出海工作，期間並無症狀，4月13日返回我國港口，因出境需要，4月14日與其他15名預計離台同船人員進行自費採檢，其中個案檢出陽性於今日確診（Ct值32，住院後再採Ct值34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性），15名同事檢驗陰性。另外，已掌握案1071同船人員共56人，由於船上皆為一人一室且有獨立衛浴，故暫不匡列為密切接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬8162例武漢肺炎相關通報（含19萬6507例排除），其中1070例確診，分別為954例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1032人解除隔離、27人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 菲律賓返台男子喪失嗅味覺"}
{"summarization": "氣候變遷是全球最重要議題之一，台灣金融業也自發性響應節能減碳；玉山金控宣布，預計2030年100%使用再生能源，2050年前成為淨零碳排銀行，而元大金控設定提升能源使用效率的目標也提前達標。", "article": "氣候變遷是全球最重要議題之一，台灣金融業也自發性響應節能減碳；玉山金控宣布，預計2030年100%使用再生能源，2050年前成為淨零碳排銀行，而元大金控設定提升能源使用效率的目標也提前達標。玉山金控表示，將積極與國際接軌，並透過有計畫、有系統、有紀律的行動，邁向零碳的美好家園；玉山已設立中長期目標，包括2027年前將國內玉山自有大樓改建成綠建築、2030年前將國內據點100%使用再生能源、2050年前成為淨零碳排銀行。截至2020年底，玉山已有12棟大樓取得綠建築認證、16棟大樓裝設太陽能發電設備，預計於2027年前，將所有自有大樓改建成綠建築；此外，也提升再生能源使用比例，今年底就會有10%用電使用再生能源。元大金控同樣關注氣候變遷對環境造成的影響，元大金控及各子公司自2016年導入ISO 50001能源管理系統，並依其標準執行包含全面更新LED節能燈具、空調設備加裝定時器等，元大銀行於2016年率先通過驗證，元大證券與元大投信也於2017年相繼通過驗證，後續推動至元大金控及各子公司的自有大樓，持續透過系統化管理架構及流程施行能源政策，原定2021年全台10棟自有大樓通過驗證的目標已提前達標。", "title": "金控拚減碳多軌並進  衝刺100%再生能源綠建築改建"}
{"summarization": "為健全國產土雞產業，農委會、畜產會及養雞協會今天聯袂宣布，全台首度有土雞便當專賣連鎖餐飲誕生，共2家，每個便當新台幣95元到100多元不等，不讓白肉雞獨占外食商用市場。", "article": "為健全國產土雞產業，農委會、畜產會及養雞協會今天聯袂宣布，全台首度有土雞便當專賣連鎖餐飲誕生，共2家，每個便當新台幣95元到100多元不等，不讓白肉雞獨占外食商用市場。中央畜產會執行長陳中興指出，台灣外食者眾，但是上班族外食的商用市場，幾乎是白肉雞的天下，為了讓國產土雞產業發展更健全發展，所以今天召開「國產土雞新食代 美味大進擊」行銷活動，宣布國內首度有國產土雞便當專賣連鎖餐飲品牌誕生。他說，共計2家，分別是立瑞畜產有限公司推出的「十一雞」，以及嵩岳農經股份有限公司推出的「谷咕谷」，都有賣土雞便當。立瑞畜產有限公司負責人王雅慧說，在台中、南投以南及台南以北共70到80場契作土雞場，每年上市600萬隻土雞，這次首度進軍直接接觸消費者的土雞便當餐飲，台北市開設3家，5月新北市再開1家，每個便當賣125到145元，將上中下游的育種、屠宰、食品加工到零售全鏈結了。嵩岳農經股份有限公司總經理施志協也說，這是健全產到銷的模式，目前年產450萬隻土雞，契作土雞場分布在桃園到屏東，共30幾場，台北市已開1店，5月台中第2店開張，每個便當售價95元到180元不等。中華民國養雞協會理事長陳國村則說，國產土雞可以開拓新商機，希望藉由深入零售產業，讓國產土雞深耕市場，面對年輕人外食者眾，吃的都是白肉雞，他衷心建議可以試試國產土雞，口感、風味更美味。王雅慧舉例，迎合瘦身、健身者喜愛的特質，也有推出「舒肥雞胸便當」。施志協也說，還有用土雞胸肉酥烤的匈牙利松阪雞柳飯、義式茄汁土雞義大利麵等異國風味便當推出。", "title": "不讓白肉雞獨占 土雞便當專賣店開張搶外食市場"}
{"summarization": "受到美國壓力與中國報復制裁的衝擊，歐盟準備針對香港選舉改革對中國採取新的懲罰措施，其中包括可能暫停成員國與中國的引渡協議。", "article": "受到美國壓力與中國報復制裁的衝擊，歐盟準備針對香港選舉改革對中國採取新的懲罰措施，其中包括可能暫停成員國與中國的引渡協議。根據4名消息人士，其中措施包括可能暫停歐盟成員國與中國的引渡協議，不過尚未定案。歐盟官員正為19日舉行的歐盟27成員國外長會議奠定基礎。每月召開會議的歐盟外交事務委員會（Foreign Affairs Council）將宣布一系列已達成共識的溫和措施，例如增加與香港公民社會的往來，其中包括「當情況允許時」高層官員訪問香港，與「關鍵的利害關係者交流」。但在是否暫停與中國的引渡協議方面，基於擔心北京報復，歐盟內部仍在討論。同時討論中的提案還包括「歡迎可能受到壓迫的香港公民」，這將包括「支持高素質勞工、學生和年輕人」進入歐盟。消息人士透露，這些措施將需要匈牙利的支持。但由於匈牙利堅定的親中立場，通常是對中國行動的癥結所在。如果歐盟預計在19日的視訊會議中宣布這些措施，將需要27個成員國在明天以前定案。外交官員表示，有關引渡協議等棘手的措施，有「相當大的機會」可能被淡化處理，或是被「較模糊」或「對抗性較小」的內容所取代。一名西方資深外交官說，目前歐盟成員國僅剩捷克和葡萄牙與香港維持引渡協議，倘若歐盟國家還與中國維持引渡協議的話，「非常荒謬」。報導指，目前歐盟有10個成員國與中國簽訂引渡協議，分別是比利時、保加利亞、賽普勒斯、法國、希臘、義大利、立陶宛、葡萄牙、羅馬尼亞與西班牙。", "title": "回應港選舉改制 歐盟傳考慮暫停與中國引渡協議"}
{"summarization": "因傷缺席6場美國職籃NBA比賽的公鹿「字母哥」安特托昆博今天傷癒歸隊，球隊也打出慶祝行情，在全隊7人得分達兩位數的情況下，以120比109擊敗老鷹。", "article": "因傷缺席6場美國職籃NBA比賽的公鹿「字母哥」安特托昆博今天傷癒歸隊，球隊也打出慶祝行情，在全隊7人得分達兩位數的情況下，以120比109擊敗老鷹。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）本季每場比賽平均可拿28.8分，今天他獲得15分，雖遠不及平時的水準，但密爾瓦基公鹿得分多點開花，仍順利擊敗地主亞特蘭大老鷹。哈勒戴（Jrue Holiday）今天攻下公鹿全隊最多的23分，羅培茲（Brook Lopez）有19分、12籃板的「雙十」成績。公鹿最近10場比賽有9場是在客場，而他們在這些作客的比賽中僅輸掉3場。老鷹第4節一度落後19分，但他們打出15比4的攻勢，將分差縮小到個位數的8分，公鹿則是在比賽末段打出7比0攻勢鎖定勝利。公鹿兩大得分點安特托昆博、密道頓（Khris Middleton）今天分別只拿15分、10分，但全隊共10人上場，只有1人沒有分數進帳，另僅2人得分不到兩位數。因傷缺席兩場比賽的老鷹少主楊恩（Trae Young），今天傷癒復出卻還在找手感，整場比賽17次出手只命中3球，一共拿下15分，他雖送出9次助攻，但也發生6次失誤。老鷹的鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）這場比賽轟下全場最多的28分，希爾（Solomon Hill）拿下本季新高的18分，卡佩拉（Clint Capela）有16分、16 籃板的「雙十」成績。", "title": "安特托昆博歸隊 公鹿多點開花射下老鷹"}
{"summarization": "高雄三民二警分局轄區出現「檢舉達人」，單是今年1到3月就檢舉達8000多件，除造成民怨，警方郵寄罰單費用也高達30多萬。三民二分局目前在下班時段採大聲公宣導市民勿違停。", "article": "高雄三民二警分局轄區出現「檢舉達人」，單是今年1到3月就檢舉達8000多件，除造成民怨，警方郵寄罰單費用也高達30多萬。三民二分局目前在下班時段採大聲公宣導市民勿違停。根據高市交通大隊統計，全市今年1到3月機車違停舉發案件達4萬3772件，其中三民二分局轄區高居榜首，有8219件。民進黨高雄市議員康裕成12日在議會質詢時反映，有多名里長陳情屢遭檢舉交通違規，且幾乎都是機車，她要求高雄市長陳其邁和市警局長黃明昭提出解決方案，也希望能增加高雄市機車停車格。高雄市政府警察局三民二分局今天指出，隨著行車記錄器平價化加上智慧型手機普及，以及民眾路權意識高漲等因素，轄區民眾檢舉交通違規案件成長驚人。三民二分局單是今年1至3月就掣單舉發1萬9600餘件，其中一名郭姓民眾交通違規檢舉量更高達8000多件。三民二分局表示，郭姓民眾多在民眾下班的交通尖峰時段檢舉，比如晚間6時至8時，檢舉地點也多分布在轄內人口聚集、繁榮路段，如大豐路段、大昌路段及建工路段，檢舉項目大多為機車違規臨時停車。不過，龐大的檢舉交通違規案件也造成沉重的郵資費用負擔，三民二分局指出，單是一張罰單的郵資費用就要新台幣43元，以郭姓民眾8000多件交通違規檢舉量，實際舉報成功約7000多件計算，郵資費用就需30幾萬元。三民二分局表示，郭姓民眾從去年10月起透過線上系統檢舉，但是今年起檢舉數量開始暴增，警方目前只能依法行政，也不會去深究民眾的檢舉動機。但是從郭姓民眾檢舉量來看，應該與私人恩怨無關。為緩解民怨提醒民眾遵守交通規則。", "title": "高雄檢舉達人踢爆8千多件交通違規 警方勸導勿違停"}
{"summarization": "在科技類股漲勢帶動下，日本東京股市今天小漲作收；此外，投資人也密切關注美日兩國於華府舉行的峰會。", "article": "在科技類股漲勢帶動下，日本東京股市今天小漲作收；此外，投資人也密切關注美日兩國於華府舉行的峰會。日經225指數上漲40.68點或0.14%，收29683.37點；東證股價指數微升1.74點或0.09%，收1960.87點。", "title": "科技類股帶動 日股收盤小漲"}
{"summarization": "白宮宣布邀請南韓總統文在寅於5月下旬訪美，詳細日程雖未定，但預期將討論北韓問題。南韓統一部今天表示，希望此行能促成雙方對南北韓關係改善的共識。", "article": "白宮宣布邀請南韓總統文在寅於5月下旬訪美，詳細日程雖未定，但預期將討論北韓問題。南韓統一部今天表示，希望此行能促成雙方對南北韓關係改善的共識。韓聯社報導，南韓統一部發言人車德哲（譯音）今天在例行記者會做上述表示。青瓦台也表示，這次韓美峰會將為朝鮮半島非核化與長久和平帶來前進動力。青瓦台表示，韓美目前仍在持續溝通調整文在寅訪美詳細日程規劃，也會考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及疫苗接種狀況等因素。美國預期即將對外發表新政府對北韓政策，韓媒推測，白宮邀請文在寅訪美很可能代表即將宣布政策檢討結果。青瓦台相關人士向媒體表示，拜登政府從開始檢討對北韓政策到結果即將出爐之際，都與南韓保持密切合作。同時，南韓國會通過的禁止發放反北韓傳單法涉侵害言論自由問題，受到美國國會關注，美國國會於當地時間15日舉行相關聽證會，建議南韓修正相關法律。車德哲對此回應，韓方基於保護邊境地區居民的生命財產安全而通過這項法案，並強調會持續對實質改善北韓人民知的權利等人權問題持續努力。", "title": "文在寅5月訪美 統一部盼改善兩韓關係能達成共識"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「新永泰號」13日捕獲一尾183公斤黑鮪魚，成今年「蘇澳第一鮪」，今天經拍賣後，以每公斤新台幣8300元由餐廳業者得標，總價151萬8900元。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「新永泰號」13日捕獲一尾183公斤黑鮪魚，成今年「蘇澳第一鮪」，今天經拍賣後，以每公斤新台幣8300元由餐廳業者得標，總價151萬8900元。每年4到7月是宜蘭縣黑鮪魚魚汛期，黑鮪魚營養價值高、肉質鮮美，一向讓喜愛海鮮老饕趨之若鶩。蘇澳鎮南方澳漁港過去一直是台灣黑鮪魚主要產地之一，素有「北蘇澳、南東港」之稱。今年「屏東第一鮪」重193公斤、身長210公分，4月初以每公斤1萬元標出，追上去年「蘇澳第一鮪」的史上最高價。「新永泰號」漁船船長郭彥彬13日在日本與那國島東北方海域、台日漁業協議適用海域作業時捕獲一尾黑鮪魚，之後返港經蘇澳區漁會等單位鑑定為活體上岸且重量達183公斤、長230公分，成為今年「蘇澳第一鮪」，並於今天近中午在蘇澳區漁會第三魚貨拍賣場，由宜蘭縣長林姿妙主持拍賣。縣府表示，拍賣最後由蘇澳當地餐廳業者以每公斤8300元公斤得標，總價151萬8900元。黑鮪魚肉質鮮美，富含DHA、EPA等不飽合脂肪酸與膠質，營養價值極高，歡迎民眾在黑鮪魚季節時到南方澳旅遊、品嘗優質海鮮。", "title": "蘇澳第一鮪每公斤8300元賣出  總價近152萬"}
{"summarization": "2021文博會今天開幕，主辦單位特別安排，以6段不同文化層面的感人故事，表現台灣土地與文化的價值。", "article": "2021文博會今天開幕，主辦單位特別安排，以6段不同文化層面的感人故事，表現台灣土地與文化的價值。文博會今天在華山1914文創園區舉行開幕典禮他同時也是2017年台北世大運開幕式的導演。開幕表演共邀請6名不同文化領域的工作者，帶來6 段來自文化、行動、手藝傳承、專注價值、社區共創、眾人力量的動人故事。表演首先由詩人鍾永豐登場，他手持書本，緩慢踱步朗讀客家歌曲「種樹」，他獨特的醇厚的嗓音，讀出了屬於這片土地的文化力量。接著「歐北來」團隊的共同創辦人蔡昇達，自觀眾席走上舞台，分享親身經歷的台灣百景，包括原住民傳承的價值、對於土地的執著精神。「响仁和」的第二代傳人王錫坤與其子王凱正，接著蔡昇達之後上台，講出製鼓的過程，以及持續至今製鼓的堅持；王凱正也說出接手製鼓產業後，才了解傳統文化傳承的重要，最後王錫坤親手擊鼓，象徵百年手藝傳承的力量。高齡95歲的國寶級燈藝師蕭在淦接著上場，講述親手製作花燈近80年的心路歷程，讓眾人了解投入傳統手工藝一輩子、專注價值的偉大。「藺子工作室」創辦人廖怡雅、李易紳則是頭戴藺草編織的草帽，講述在苗栗社區編織藺草的技藝，以及持續堅持的在地婦人模樣。最後則是由阮劇團團長汪兆謙講述嘉義在地年輕人與土地的連結，道出文化與土地連結的重要性。", "title": "文博會開幕表演 6段故事表現土地文化價值"}
{"summarization": "針對遭質疑在台鐵太魯閣號事故後神隱，行政院長蘇貞昌今天說，若他潛在水裡、躲在洞裡才叫神隱，10多天來連週末都排滿會議，一天也沒有辦法神隱。", "article": "針對遭質疑在台鐵太魯閣號事故後神隱，行政院長蘇貞昌今天說，若他潛在水裡、躲在洞裡才叫神隱，10多天來連週末都排滿會議，一天也沒有辦法神隱。新北市林口牛場出現牛結節疹案例，行政院長蘇貞昌今天中午臨時增加行程前往新北市淡水區的行政院農業委員會家畜衛生試驗所，視察牛結節疹防疫應變措施及疫苗施打儲備作為。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，針對交通部長林佳龍請辭及接任人選，他說，台鐵太魯閣號事故後林佳龍表示辭意，雖然總統蔡英文和他都認為最重要的是先救傷、搶通，但經過詳談，尊重林佳龍要離開的意願准辭，將於20日生效，至於新任部長人選仍在諮詢中。媒體詢及，外界有聲音認為蘇貞昌在台鐵太魯閣號事故後神隱10天，新北市長侯友宜也說行政院是頂頭上司，應該要負責。蘇貞昌表示，作為行政院長，如果他潛在水裡、躲在洞裡才叫神隱，他要服務2300萬人，還要接見美國人，整天就台灣所有事務盡心盡力、行程滿檔。他進一步說，老天不下雨，他要憂愁還要裁示各方面應變。海上漂來一頭死豬，他要全國6000多個養豬場如何防疫。現在又發生牛結節疹疫情，當一個行政院長，這10天來連週六、日都是滿滿的會議，一天也沒有辦法神隱。蘇貞昌並意有所指表示，他一直很肯定在火場冒險犯難救火、搶救人命的打火兄弟，至於講說水應該噴這邊、噴那邊等，「我覺得沒有真正進入火場，冒險犯難打火弟兄辛苦。」行政院農業委員會主委陳吉仲簡報指出，國內目前掌控4萬5000劑疫苗，目前統計在養頭數乳、肉牛共有15.5萬頭，去年簽約疫苗銀行裡面還有13萬劑，另新採購5萬劑，總共18萬劑，預計14天內運抵台灣，將提供全台牛隻施打。", "title": "蘇貞昌：太魯閣號事故後 行程滿檔沒有辦法神隱"}
{"summarization": "國民黨質疑黑槍問題嚴重強力掃蕩不法幫派，防止惡徒繼續危害社會安寧。", "article": "國民黨質疑黑槍問題嚴重強力掃蕩不法幫派，防止惡徒繼續危害社會安寧。近期發生幾起槍擊案，國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會表示，蘇貞昌去年為治安問題震怒一次，迅速撤換台南市、高雄市警察局長。但一年快過去，全台持黑槍犯案問題依然嚴重；面對內政部警政署查緝黑槍不力、管制改造槍枝不足，蘇貞昌竟然還不震怒。王育敏說，高雄市長陳其邁上任後，高雄市暴力犯罪案件居6都之冠，每月都有發生槍擊案，徐國勇為了掩護陳其邁，卻說高雄治安不是最壞的。她表示，韓國瑜擔任高雄市長時，徐國勇說高雄治安是重中之重，還曾南下坐鎮，如今換陳其邁當市長，徐國勇卻說高雄市治安不是最壞的，她質疑治安難道還分藍綠。與會的國民黨文傳會副主委黃子哲說，依照行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召集一次治安會報，但蘇貞昌上任至今2年3個月，只開過5次，這樣夠格當行政院長嗎；反觀前行政院長賴清德任內1年4個月的時間，按時召開，開了8次，蘇貞昌只開5次。羅秉成指出，近來黑道鬥毆、仇殺、情殺等案件，警方大多及時迅速偵破，逮捕凶嫌到案。根據中正大學犯罪研究中心調查，民眾對於警察維持治安有高滿意度，從2010年的48%提升到2020年的80%，上升32個百分點。羅秉成說，雖然滿意度上升，但政府對社會治安的維護，絲毫不能鬆懈，也不能掉以輕心。", "title": "國民黨質疑黑槍氾濫 政院：強力掃蕩不法幫派"}
{"summarization": "台股本週上沖下洗，股民心情冷暖交雜，加權指數在震盪中登上萬七大關，今年來台股勁揚16%，檢視台股基金績效表現，不少打敗大盤，其中有6檔基金賺逾3成，表現亮眼。", "article": "台股本週上沖下洗，股民心情冷暖交雜，加權指數在震盪中登上萬七大關，今年來台股勁揚16%，檢視台股基金績效表現，不少打敗大盤，其中有6檔基金賺逾3成，表現亮眼。統計投信所有類型台股基金今年來截至15日最新績效，有6檔基金賺逾3成，分別是統一奔騰（43.25%）、統一黑馬（41.75%）、統一中小（34.19%）、新光創新科技（31.41%）、元大經貿（31.23%）、台新台灣中小（30.52%），其中統一投信包辦前3名，表現最突出。統一奔騰基金、統一黑馬基金分別是今年第一季科技型、一般股票型的冠軍，4月以來績效持續領先，今年累積有43.25%、41.75%高報酬率。統一中小基金則是中小型績效冠軍，今年來漲34.19%。統一投信表示，從全球晶圓代工龍頭法說會與財報顯示，由5G、高速運算、車用電子、物聯網等需求帶動半導體營運動能持續強勁，台灣電子產業涵蓋了相關上中下游供應鏈，整體產業長線可望受惠各種應用新商機的挹注。投資方向上，持續看好5G供應鏈、人工智慧與高速運算、雲端資料中心、電動車相關；另搭配景氣循環股，例如供需吃緊的貨櫃航運，原物料報價上漲受惠股等。元大投信表示，5G相關企業營收獲利成長，受惠於全球經濟復甦，原處於發展萌芽期的5G產業，隨著全球經濟商業活動重啟，發展力道也將更為強勁，市場亦預期5G企業獲利將隨著5G各項建設陸續到位而成長，2021 年整體表現將更優於2020年。", "title": "萬七行情 6檔台股基金表現亮眼"}
{"summarization": "因應台鐵408次列車事故案捐款管理及監督，衛福部今天上午加開委員會臨時會，衛福部部長陳時中及衛福部次長李麗芬將於下午3時30分舉行記者會，說明會議重點進度。", "article": "因應台鐵408次列車事故案捐款管理及監督，衛福部今天上午加開委員會臨時會，衛福部部長陳時中及衛福部次長李麗芬將於下午3時30分舉行記者會，說明會議重點進度。台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，衛生福利部3日起啟動賑災專戶，於4月15日零時截止，捐款逾新台幣10億元。捐款用途有7大共識，其中1/3將全數用於罹難者家屬扶助金，另外則是對罹難者遺族、傷者子女提供教育資助以及協助罹難者、傷者、家屬提供心理重建服務等等。", "title": "太魯閣號捐款加開委員會臨時會 陳時中15:30說明"}
{"summarization": "日本首相菅義偉目前正在訪問美國，期間預計將與輝瑞（Pfizer）藥廠執行長博爾拉進行電話會談；因日本COVID-19疫苗接種進度落後歐美國家，盼輝瑞能為日本提供更多疫苗。", "article": "日本首相菅義偉目前正在訪問美國，期間預計將與輝瑞（Pfizer）藥廠執行長博爾拉進行電話會談；因日本COVID-19疫苗接種進度落後歐美國家，盼輝瑞能為日本提供更多疫苗。菅義偉昨天晚間從日本出發，並於日本時間16日上午9時許抵達美國首都華盛頓郊外的美軍基地，預計於17日凌晨與美國總統拜登舉行會談。日本共同社報導，菅義偉預計在與拜登會談之後，將與正在紐約的博爾拉（Albert Bourla）舉行電話會談。兩人原本擬在華盛頓面對面會談，但為了防疫而改成電話會談形式。報導說，傳出輝瑞有意對日本新增提供1億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並把美國國內多出的劑量提供給日本。對此日本政府相關人士說，相關協調將持續進行至會談開始前；也有高官表示，這是首相與大型藥廠領導人的會談，不會談到過於細節的話題。", "title": "日相菅義偉訪美 擬與輝瑞執行長談追加疫苗"}
{"summarization": "2021台灣文博會正式登場，除了主題館之外，也特別以北緯23.5度的北回歸線串連嘉義與花蓮，與地方共譜臺灣在地的風土場景。", "article": "2021台灣文博會正式登場，除了主題館之外，也特別以北緯23.5度的北回歸線串連嘉義與花蓮，與地方共譜臺灣在地的風土場景。地方總論館的策展人淦克萍說，「北回歸線是一個非常有國際話題的路，全世界通過地方大多都是沙漠，只有台灣有這麼多豐沛的地形面貌、人文、族群跟物產。」因此這次地方總論館開發出17處台灣之最，表現北回歸線的新意。嘉義館的策展人、阮劇團的團長汪兆謙表示，這次他以「照起工」為主題，使用劇場的策劃方式，希望讓民眾進入展場後，能夠沉浸於展場，體會嘉義這個地方的傳統文化。花蓮館則是將花蓮在地的鵝卵石等地貌完整在展場中呈現。策展人曾令理說，「最核心還是想要呈現人與大地的流轉。」她表示，「花蓮在板塊交界處，地形不斷抬升、地震又將巨石震碎，海浪再將石頭磨成鵝卵石。」花蓮的石頭最能代表存在的元素。她表示，展館除了腳踏鵝卵石之外，也用海浪聲響、氣味等，讓觀者身歷其境，用這些真實的材料、元素、感官來強調在地體驗。", "title": "文博會以北回歸線為軸 串連地方展現台灣風土"}
{"summarization": "全球股市強強滾，VIX指數跌跌不休，連動恐慌指數VIX的期富邦VIX ETF 15日單位淨值來到1.73元，已連續10日低於2元，富邦投信再次提醒下市風險。", "article": "全球股市強強滾，VIX指數跌跌不休，連動恐慌指數VIX的期富邦VIX ETF 15日單位淨值來到1.73元，已連續10日低於2元，富邦投信再次提醒下市風險。富邦投信提醒，在VIX指數大幅下跌以及正價差成本兩者的影響下，期富邦VIX ETF淨值已連續10日低於2 元，截至15日該ETF平均30個營業日單位淨值為2.16元，未來若30日平均淨值到達2元或低於2元，將觸及下市清算門檻。富邦投信將在金管會核准終止、證交所核准下市後向市場公告，投資人應留意下市風險。富邦投信表示，依金管會函令規定，如期貨ETF基金最近30個營業日平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%時（即新台幣2元），基金將經金管會核准後終止並進行下市及清算程序。富邦投信表示，依據規定，金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定的下市日前，集中市場雖仍可正常交易，但信用交易將停止。基金下市日前，投資人若沒有在次級市場賣出，須待清算程序完成後，就基金清算基準日淨值結算清算餘額，因基金清算程序一般須耗時1至2個月，投資人無法在下市後立即取回資金。此外，因清算是以清算基準日淨值為基準，而非市價，近期期富邦VIX ETF次級市場仍持續有顯著溢價，未來達下市標準後，若溢價狀況持續，投資人最終取回清算餘額將可能低於下市日的市值。富邦投信指出，VIX期貨ETF在股市波動大幅下挫時，相對於其它避險商品，往往提供最佳的避險效果，期富邦VIX ETF自2016年底掛牌以來，在歷史的風險事件中皆可得到驗證。但富邦投信提醒，因標的指數成分VIX期貨正價差特性，標的指數長期為下跌趨勢，透過此ETF進行避險，進出時點的選擇相對其他ETF更為重要，並不適合投資人習慣的長期持有或逢低攤平的操作。富邦投信提醒，今年整體基本面正向、市場資金寬鬆，在不確定性逐漸降低下，仍持有該ETF的投資人，應持續留意下檔風險，以及正價差、溢價，與未來可能的下市等風險。", "title": "期富邦VIX ETF淨值剩1.73元 下市風險續拉警報"}
{"summarization": "AZ疫苗12日擴大接種，疫情指揮中心公布昨天接種1542人，累計施打3萬39人。指揮中心發言人莊人祥今天表示，自費疫苗打氣待觀察，目前無開放警察、憲兵等第5類對象規劃。", "article": "AZ疫苗12日擴大接種，疫情指揮中心公布昨天接種1542人，累計施打3萬39人。指揮中心發言人莊人祥今天表示，自費疫苗打氣待觀察，目前無開放警察、憲兵等第5類對象規劃。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗接種對象已開放第1至第4順位，但施打速度慢，中央流行疫情指揮中心已斟酌再放寬後續接種類別。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，由於第4類對象昨天起開放接種，自費疫苗則從21日起施打，施打狀況仍待觀察，目前無開放警察、憲兵等第5類對象規劃。前衛生署疾病管制局長蘇益仁昨天建議，由於AZ疫苗血栓事件多好發於年輕女性，建議開放長者及男性優先施打；對此，莊人祥表示，傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）有討論過相關話題，但仍決定維持使用荷爾蒙治療及避孕藥者暫停施打。莊人祥說明，東方人與西方人腦栓塞比例相差10倍以上，他也以英國為例，英國目前仍維持接種政策，繼續如期接種，只建議30歲以下停用。", "title": "AZ疫苗累計施打逾3萬人 開放軍警接種待觀察"}
{"summarization": "法國研究員詳細探究太平洋地區人種歷史後提出報告，推論遠大洋洲約於3200年前才開始有人口居住，而這些人與來自現今台灣的群體有關。", "article": "法國研究員詳細探究太平洋地區人種歷史後提出報告，推論遠大洋洲約於3200年前才開始有人口居住，而這些人與來自現今台灣的群體有關。法國國家科學研究中心（CNRS）、法蘭西學術院（College de France）和巴斯德研究所（Institut Pasteur）研究員分析太平洋地區的人種歷史，研究結果刊登在本週的科學雜誌「自然」（Nature）。這項基因組研究揭示了一段人類演化史，過程融合了不同人種，以及為了適應島嶼環境而發生的變化。太平洋地區可劃分為包括巴布亞紐幾內亞、俾斯麥群島（Bismarck archipelago）和索羅門群島的近大洋洲（Near Oceania），以及包括密克羅尼西亞、聖克魯茲群島（Santa Cruz Islands）、萬那杜、新喀里多尼亞島（New Caledonia）、斐濟和玻里尼西亞的遠大洋洲（Remote Oceania）。早期人類離開非洲大陸後，約4萬5000年前在近大洋洲落腳；遠大洋洲則約於3200年前才開始有人居住。目前被接受的說法是，有一群人在5000年前離開台灣，經菲律賓、印尼和已有人跡的近大洋洲島嶼，然後首度落腳於遠大洋洲。為了進一步探究這段歷史，研究員巴坦（Etienne Patin）、昆塔納-馬奇（Lluis Quintana-Murci）與團隊分析遍布太平洋地區20個人口群體共317名現代人的基因組。他們發現，近大洋洲人類祖先的基因庫在定居當地之前就已縮小；此外還發現，這些人類在距今約2萬年到4萬年前開始分散。過了很長一段時間，來自現今台灣的原住民抵達近大洋洲，與近大洋洲人類發生頻繁的基因混合。研究員推論，太平洋地區人類的東亞祖先可能源自台灣原住民，時間在新石器時代擴張之前。一般認為，新石器時代的擴張是在約5000年前。來自太平洋地區的個體身上也帶有尼安德塔人（Neanderthals）和丹尼索瓦人（Denisovans）的去氧核醣核酸（DNA）。丹尼索瓦人的DNA來自多次基因混合，這說明了晚期智人與早期智人的基因交流，在亞太地區是很普遍的現象。尼安德塔人的基因與免疫系統、神經發育、新陳代謝和膚色深淺有關，而丹尼索瓦人的DNA混入，則主要有利於免疫功能。因此，丹尼索瓦人基因帶來的突變，有助於最早落腳在太平洋地區的那批人對抗當地病原體，並協助他們適應島上新環境。", "title": "研究：遠大洋洲最初人口與台灣早期住民遷徙有關"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁表示，為了讓高雄水情到7月都不轉紅燈，市府訂定開源節流措施，明天起停供洗車場及游泳池等用水大戶，以節水20%為總目標；同時也將在5月底，再增加30萬噸供水，希望市民共體時艱。", "article": "高雄市長陳其邁表示，為了讓高雄水情到7月都不轉紅燈，市府訂定開源節流措施，明天起停供洗車場及游泳池等用水大戶，以節水20%為總目標；同時也將在5月底，再增加30萬噸供水，希望市民共體時艱。南部水情吃緊，陳其邁下午在市政府說明高雄水情狀況暨抗旱措施。他表示，為準備最壞的劇本，也就是至6月中都沒有下雨，市府希望從開源節流兩方面著手。他說，高雄日用水量約132萬噸，明天開始，將停止供水給洗車場、游泳池等用水大戶，總目標是節水20%。而工業用水及一般民生、事業用水，市府也會訂定節水目標，希望停留在橙燈，維持6、7月還不進入紅燈的「供五停二」。而在開源部分，陳其邁表示，將以今天為基點，希望4月底可以增加16萬噸供水，5月底則再增加30萬噸供水。針對鑿井計畫，陳其邁表示，也下令主計處授權啟動緊急採購，請廠商按照水利署及自來水公司設定的點開始處理。陳其邁表示，高雄跟屏東有高屏溪，水源相對豐沛，伏流水日出水量也達到50萬噸，只要超前布署，就可以在困難的情況下，維持穩定供水，希望市民共體時艱、度過旱災。若7月前有降雨，就可以讓旱象獲得紓解。針對鑿井，高雄市水利局長蔡長展表示，主要分為南水局及自來水公司。而南水局原來就有開口契約，地點主要是在高屏溪攔河堰、大樹污水廠周邊，每口井日出水量是1000噸，預計月底至少鑿10口，長期鑿30口。另外，在自來水公司方面，蔡長展表示，會調派民間水井布設管路，量體也有3萬噸左右。水利局目前也跟水公司及南水局討論，要在高屏溪高灘地的伏流水上游鑿井，並埋水管引流到淨水廠。他表示，各鑿井計畫目前有的執行中，有的則會在下週進行，目前都按照市長規定期程進行中。", "title": "力拚不轉紅燈 高市停供用水大戶開源30萬噸"}
{"summarization": "台股今天漲82.08點，收在17158.81點，成交值新台幣4244.96億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣73億元。", "article": "台股今天漲82.08點，收在17158.81點，成交值新台幣4244.96億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣73億元。自營商買超14.1億元，投信賣超2.11億元，外資及陸資買超61.01億元。1100416", "title": "三大法人買超台股73億元"}
{"summarization": "行政院會日前通過住宅法修正草案，提高參與包租代管房東的免稅額。社宅推動聯盟今天偕跨黨派立委舉行記者會，建議應由中央政府訂定全國一致的社會住宅租金定價基準，並提升社宅中保障弱勢比例。", "article": "行政院會日前通過住宅法修正草案，提高參與包租代管房東的免稅額。社宅推動聯盟今天偕跨黨派立委舉行記者會，建議應由中央政府訂定全國一致的社會住宅租金定價基準，並提升社宅中保障弱勢比例。為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管計畫，行政院會8日通過「住宅法」第23條修正草案，明定每屋每月租金收入免稅的額度由原來的新台幣1萬元，調高為1萬5000元，並明定相關契約不得作為租賃所得依據，以免除房東被課稅的擔憂。社會住宅推動聯盟今天與民進黨立委江永昌與吳玉琴、時代力量立委邱顯智、台灣民眾黨立委張其祿共同舉行記者會，除了提出民團版住宅法版本，也呼籲內政部正面回應民團版本，另立法院內政委員會審查住宅法前先召開公聽會。民團版草案建議，社會住宅應提升弱勢保障比例，住宅法也應明定社宅申請入住不得因職業、涉及區里差異有不同待遇。現行各地社會住宅租金計價有所不同，民團版草案也要求，應由中央政府訂定全國一致社會住宅租金定價基準。民團版草案也建議，應修法明定社宅免徵房屋稅與地價稅，而租予弱勢戶屋主的租賃所得稅免稅額提高至每月新台幣2萬元。社宅推動聯盟也提到，國外經驗有民間主動參與興辦社會住宅，但台灣目前還沒有民間興建案例，主因是融資不利，建議應修法讓民間企業也適用政府直接興辦社宅的融資條件，並協助提供擔保。此外，現行住宅法明定，各縣市主管機關應清查不符基本居住水準家戶，得訂定輔導改善執行計畫。社宅推動聯盟也建議，應由內政部與衛福部合作訂定對象與調查方式，結合既有住宅補貼、社會住宅資源，以利輔導改善。", "title": "民團籲社宅租金全國一致 提高保障弱勢比例"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院今天與國立陽明交通大學簽約「教學醫院」，桃園醫院表示，未來將提供陽明交通大學學生醫院實習、見習機會，並建立教學研究與醫療服務的密切合作關係。", "article": "衛生福利部桃園醫院今天與國立陽明交通大學簽約「教學醫院」，桃園醫院表示，未來將提供陽明交通大學學生醫院實習、見習機會，並建立教學研究與醫療服務的密切合作關係。國立陽明大學與國立交通大學今年2月1日合併為「國立陽明交通大學」，衛生福利部桃園醫院今天與國立陽明交通大學簽約「教學醫院」，並舉行簽約暨揭牌典禮。國立陽明交通大學校長林奇宏說，陽明大學與桃園醫院原本就是建教合作夥伴，實習醫學生會到桃園醫院學習，桃園醫院醫師也會到陽明大學兼課，直至2016年深化合作後，聘請專案教師、開辦醫務管理學分班、合作研究等，去年底經陽明大學校務會議決議桃園醫院成為教學醫院，同時報備衛福部與教育部。林奇宏表示，陽明大學成立之初培育的全是公費醫師，畢業後到公立醫院服務，桃園醫院院長徐永年就是陽明大學第一屆校友，可說是代表性人物。徐永年表示，成為陽明交通大學的「教學醫院」意義深遠，未來將建立教學研究與醫療服務的密切合作關係，提升雙方醫療專業水準，促進醫學進步與病患的全人照護品質。", "title": "桃園醫院成陽明交大教學醫院  合作提升專業水準"}
{"summarization": "越南「疫苗護照」措施持續推進中，越南衛生部提出建議，與目前集中隔離檢疫14天的措施相較，「疫苗護照」持有者進入越南只需集中隔離7天，之後再自主隔離7天。", "article": "越南「疫苗護照」措施持續推進中，越南衛生部提出建議，與目前集中隔離檢疫14天的措施相較，「疫苗護照」持有者進入越南只需集中隔離7天，之後再自主隔離7天。網路媒體越南快訊越南衛生部在向越南2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）國家疫情防控指導委員會的提案中，提出前述「7+7」的「疫苗護照」隔離檢疫方案。提案指出，「疫苗護照」持有者入境須立即檢測，6天後再做一次，若2次篩檢結果都是陰性，就可結束集中隔離，但仍須在地方主管機關監督下於住家或工作場所自主隔離7天，接著再做最後一次的篩檢。越南國家肺病醫院（National Lung Hospital）院長阮曰戎（Nguyen Viet Nhung）認為，有必要縮短持有疫苗接種證明者的隔離期，甚至「疫苗護照」持有者只要入境時的檢測結果為陰性就可以免除隔離檢疫。不過，越南公共醫療事故緊急應變中心資深顧問陳得夫（Tran Dac Phu）說，儘管越南的疫情獲得控制，但疫苗接種率還不夠高，群體免疫力仍低。因此，一旦染疫的人進入越南，社區感染的風險還是很高。此外，陳得夫認為，病毒一直在變異，疫苗可能會變得無效或效力降低。因此，目前越南必須聚焦在「低接觸旅遊」（low contact tourism），也就是允許持有「疫苗護照」的外國旅客到人不多的地方旅行。陳得夫表示，越南與其他國家洽談雙邊或多邊的「疫苗護照」認可協議，或是要與高接種率、群體免疫力高的國家討論實施「疫苗護照」，這些事情都需要制定策略。越南9日表示，「疫苗護照」資訊技術基礎建設已就緒。滯留國外的越南公民、外國投資者及國際旅客若持「疫苗護照」可望入境越南，但仍未具體說明實施方式與時間。", "title": "越南研擬疫苗護照  持有者集中與自主隔離7+7"}
{"summarization": "為配合減碳目標，中國央行行長易綱預計2030年前，中國每年需投入人民幣2.2兆元（約新台幣9.5兆元）；2030至2060年，每年投入3.9兆元。此外，預計6月底將啟動全國性碳排放權交易市場。", "article": "為配合減碳目標，中國央行行長易綱預計2030年前，中國每年需投入人民幣2.2兆元（約新台幣9.5兆元）；2030至2060年，每年投入3.9兆元。此外，預計6月底將啟動全國性碳排放權交易市場。根據中國人民銀行（中國央行）官網，中國人民銀行與國際貨幣基金組織（IMF）15日聯合召開「綠色金融和氣候政策」高級別研討會，易綱在開幕式中致辭，談到以金融支持減碳目標的規劃。中國已宣布2030年前碳達峰、2060年前碳中和的戰略目標。易綱表示，要進一步以市場化方式動員公共和私人部門資金，支持綠色經濟活動。預計所需的資金金額如前所述。為了能激勵更多社會資本參與，易綱說要做好基礎性工作，包括：分步建立強制資訊披露制度，推動金融機構和企業實現資訊共用；完善並統籌綠色金融分類標準，譬如正在修訂的綠色債券標準便刪除化石能源相關內容。在提供政策激勵方面，人行計劃為碳減排提供一部分低成本資金，並透過商業信用評等、存款保險費率、公開市場操作抵押品架構等管道，加大對綠色金融的支持力度。易綱也提到了相關的金融風險。他說，從碳達峰到碳中和，歐盟將用時70年，美國45年，中國只有30年左右，時間短，曲線陡，金融機構面臨的風險突出，所以要積極督促金融機構儘早開始轉型。中國預計在今年6月底，啟動運營全國性碳排放權交易市場。易綱表示，要最大化發揮碳價格的激勵約束作用。", "title": "中國為減碳年投入約10兆元  碳交易市場將啟動"}
{"summarization": "交通部長林佳龍因台鐵太魯閣號出軌事故下台，外傳基隆市長林右昌是接任熱門人選。林右昌今天說，相信總統府或行政院會作出最好決定，他目前只想把基隆做好，不做其他思考。", "article": "交通部長林佳龍因台鐵太魯閣號出軌事故下台，外傳基隆市長林右昌是接任熱門人選。林右昌今天說，相信總統府或行政院會作出最好決定，他目前只想把基隆做好，不做其他思考。林右昌上午參加基隆市110年市民聯合婚禮記者會受訪時說，林佳龍是非常優秀的政治人物，在擔任交通部長期間推動非常多的改革，還有建設工作，大家都有看到林佳龍的成績，而且都非常肯定。林佳龍這次因太魯閣號事故去職，展現有為有守的政治高度和態度。至於由誰接任交通部長。林右昌認為，相信總統府或行政院會作出最好的決定，至於他個人「謝謝大家的抬愛」，他現在的身分和角色是基隆市長，而且現在基隆有很多重大建設和項目正在如火如荼推動中，10月還有非常重要的城市博覽會要舉辦，這是他對市民的許諾，改變基隆也是他的責任和使命，他會好好把基隆做好，不做其他思考。媒體追問，還是林右昌的目標是在台北市長。林右昌對此說，去討論政治人物的下一步，他覺得這都想太多了，他會做好本分工作，盡最大的職責把工作做好，這是政治人物應該有的責任：至於後續或者是未來的選舉，留待之後再思考。", "title": "傳聞接交通部長 林右昌：目前只想把基隆做好"}
{"summarization": "檢察長異動名單今天出爐，共有20名新任檢察長，其中5人首度獲派檢察長。對於名單，檢審會並無異議，相關調動人員預定於5月7日前擇日統一到任新職並辦理交接作業。", "article": "檢察長異動名單今天出爐，共有20名新任檢察長，其中5人首度獲派檢察長。對於名單，檢審會並無異議，相關調動人員預定於5月7日前擇日統一到任新職並辦理交接作業。檢察長異動名單今天出爐，共有20名新任檢察長，其中「天下第一署」北檢檢察長由金門高分檢檢察長林邦樑接任，花檢檢察長俞秀端調任彰檢檢察長。檢察人士指出，全國除最高檢察署，另有28個檢察（分）署，除高檢署、台中高分檢、桃園地檢署、新竹地檢署、雲林地檢署、台南地檢署、高雄地檢署、橋頭地檢署，其餘20個檢察首長都換人，異動幅度大。因應高雄高分檢及台北、新北、苗栗地方檢察署共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年，及另有2名檢察長任期未到但另有他用，今年共有6名檢察長缺額。檢察官人事審議委員會日前提出12人建議人選，供法務部長蔡清祥圈選。蔡清祥從中拔擢台中高分檢檢察官黃智勇（司法官訓練所第37期）、高檢署檢察官戴文亮（36期）、法務部參事張春暉（36期）、台南高分檢檢察官鍾和憲（35期）、台中高分檢檢察官蔡宗熙（34 期）、法務部參事洪培根（27期）；洪培根曾任檢察長，其餘5人則是首度獲派任檢察長。新任高分檢檢察長名單包括台灣高等檢察署台南檢察分署費玲玲（21期）、高雄高分檢張清雲（17期）、花蓮高分檢朱家崎（24期）、金門高分檢洪培根。地檢部分，福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑（26期）接任北檢檢察長；其餘新任檢察長名單包括，士林地檢署繆卓然（30期）、新北地檢署徐錫祥（31期）、苗栗地檢署陳松吉（32期）、台中地檢署黃謀信（33期）、彰化地檢署俞秀端（35期）。新任檢察長名單還包括南投地檢署張云綺（35期）、嘉義地檢署張曉雯（33期）、屏東地檢署張介欽（36 期）、台東地檢署蔡宗熙、花蓮地檢署鍾和憲、宜蘭地檢署李嘉明（33期）、基隆地檢署余麗貞（32期）、澎湖地檢署張春暉、金門地檢署戴文亮、連江地檢署黃智勇。此外，現任高雄高分檢檢察長楊治宇（21期）、北檢檢察長周章欽（23期）均將調任最高檢檢察官；新北檢檢察長王文德（30期）、苗檢檢察長鄭鑫宏（31期）均調任高檢署主任檢察官。台中地檢署檢察長毛有增（30期）、基隆地檢署檢察長柯麗鈴（23期）均調任司法行政職務，函報行政院核定中。法務部長蔡清祥今天上午向檢審會公布新任檢察長名單並徵詢意見，檢審會並無異議，相關調動人員預定於5月7日前擇日統一到任新職並辦理交接作業。", "title": "20名新任檢察長名單出爐  5/7前到任辦理交接"}
{"summarization": "身上裝有衛星追蹤器的「小茄子」，是台灣首度證實為候鳥的黑鳶，一度失去訊息，屏東科技大學表示，小茄子昨天已回到中國山東，這是首次完整追蹤亞洲候鳥黑鳶的遷移路徑。", "article": "身上裝有衛星追蹤器的「小茄子」，是台灣首度證實為候鳥的黑鳶，一度失去訊息，屏東科技大學表示，小茄子昨天已回到中國山東，這是首次完整追蹤亞洲候鳥黑鳶的遷移路徑。黑鳶「小茄子」是去年2月因老鼠藥中毒，在屏東的一處茄子園內被發現，由農夫緊急用機車送到屏科大保育類野生動物中心治療，康復後由屏科大鳥類生態研究室繫上衛星追蹤器，在當年4月底野放。野放後不久「小茄子」就創下多項紀錄，包括一天從屏東跨越中央山脈飛到宜蘭，幾天後甚至出海飛到中國山東，跌破許多專家眼鏡，首次證實台灣黑鳶有候鳥族群。屏科大表示，小茄子去年在山東度過整個夏天，期間一度未回傳訊號，讓研究團隊誤以為是發報器故障，後來證實是停留在沒有手機訊號的地方，直到牠去年10月啟程南下，追蹤器一口氣把失聯期間的定位點一次回傳，再次創造驚奇。屏科大表示，「小茄子」在往南移動到廈門之後，並未選擇渡海回到台灣，而是停留在廣東汕頭一帶度冬，直到今年4月3日再次啟程北返回到山東，經過13天約1800公里的旅程，15日已回到去年在山東的度夏地。屏科大生物資源研究所博士生林惠珊表示，研究團隊過去已追蹤數十隻的黑鳶，只有「小茄子」表現出候鳥習性，這是首次完整追蹤亞洲候鳥黑鳶的遷移路徑；過去鳥類學界對亞洲黑鳶的遷徙狀況所知甚少，各國學者都相當關注「小茄子」的遷徙路線。林惠珊表示，「小茄子」第2次北返回到同一個度夏地，顯示對度夏地可能有忠誠性，由於「小茄子」已屆繁殖年齡，今年有機會在山東首次繁殖，將持續關注。屏科大鳥類生態研究室也特別呼籲，減少使用老鼠藥，避免鼠類天敵間接中毒；此外，研究團隊為了增加大眾對黑鳶的認識，今年也首次在屏東架設黑鳶巢的直播頻道，讓民眾可以透過網路24小時觀察黑鳶育雛行為", "title": "黑鳶候鳥小茄子返中國北方  遷移路徑完整追蹤"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐今年股東常會將全面改選董事，預計選出6席董事及3席獨立董事，有兩派人馬提名董事及獨立董事人選，爭取過半席次。", "article": "無塵室廠漢唐今年股東常會將全面改選董事，預計選出6席董事及3席獨立董事，有兩派人馬提名董事及獨立董事人選，爭取過半席次。漢唐董事會審查通過9位董事及4位獨立董事候選人名單，候選人人數超過應選席次，引發外界關注。漢唐證實，確實有兩組名單，分別有意角逐過半席次。其中，一組名單是由漢唐董事會提名，董事候選人為董事長陳朝水、執行總經理陳柏辰、技術長李若瑟、德勝董事長林坤銘與陳友安，獨立董事候選人為聯傑董事長郝挺及合肥晶合董事長蔡國智。這些候選人都是漢唐現任董事及獨立董事。另一組名單是由漢唐已故董事長王燕群遺孀李惠文主導提名，董事候選人除李惠文外，還有和鑫光電董事長馬維欣、理安法律事務所執行合夥人楊曉邦及兩儀投資，其中，兩儀投資代表人為千附實業總經理賴志明。獨立董事候選人為慧仲會計師事務所負責人廖德英及展新法律事務所所長林坤賢。除角逐過半董事席次外，李惠文還提出現金減資退還股東股款案，將於漢唐股東常會討論。", "title": "漢唐今年將全面改選董事  兩派人馬爭取過半席次"}
{"summarization": "保障國人施打疫苗出現副作用可能風險，有保險業推出新型態疫苗險。疫情指揮中心發言人莊人祥今表示，全球未見與接種武漢肺炎疫苗有關死亡事件，提供民眾評估斟酌。", "article": "保障國人施打疫苗出現副作用可能風險，有保險業推出新型態疫苗險。疫情指揮中心發言人莊人祥今表示，全球未見與接種武漢肺炎疫苗有關死亡事件，提供民眾評估斟酌。隨牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗逐步擴大施打，多數民眾不僅害怕接種後出現嚴重不良事件，更不希望若施打武漢肺炎疫苗後發燒，想請假休息還要被扣薪水，有勞團呼籲政府建立帶薪疫苗假。對此，莊人祥表示，疫苗接種假仍依照勞動部提出版本，並未強迫雇主需要支付薪水給因接種疫苗不適而請假員工；至於是否可能爭取帶薪疫苗假，持續溝通中，暫無定案。", "title": "市面現疫苗險 指揮中心：無接種死亡事件籲斟酌"}
{"summarization": "中國疾管官員坦承自家的新型冠狀病毒疫苗效力不高。大量使用北京科興疫苗的巴西，國內右翼對此再開轟，但在疫情嚴重城市的接種成效，讓批評不攻自破。", "article": "中國疾管官員坦承自家的新型冠狀病毒疫苗效力不高。大量使用北京科興疫苗的巴西，國內右翼對此再開轟，但在疫情嚴重城市的接種成效，讓批評不攻自破。美聯社等外媒11日報導，中國疾病預防控制中心主任高福在成都的一場會議裡，罕見承認中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗效力低，並表示政府正考慮混用疫苗來提升效力。不過高福稱外媒報導「完全是誤解」。他說當時是全球科學家討論疫苗保護效率問題時，他提出一種未來的科學思考，即如果要提高疫苗有效性的問題，可通過劑次、劑量與接種間隔上來優化接種程序，或採幾種疫苗交替接種等方法提升。「華盛頓郵報」指出，但外媒對高福的報導很快讓巴西國內龐大的右翼撿到槍。一個右翼網站開轟「北京科興疫苗有效性低，中國當局認了」、「巴西國內最主要的疫苗就是北京科興」；有人在保守派媒體的相關報導下方留言「我一直認為這疫苗就是糖水」。巴西官員今年稍早在疫苗於當地臨床試驗結果出爐時表示，北京科興疫苗對預防感染後轉為輕、重症的保護力達78%，但整體的保護力是50.4%，當時極右翼的總統波索納洛（Jair Bolsonaro）還說：「這疫苗才50%，是好貨嗎？」巴西目前的疫情危機已不能再高，每天染疫病故約3000人，新的病毒變種也在肆虐，遏制疫情的努力受政治分歧、施政無能、貧困與對疫情漠然而大打折扣。聖保羅大學生化學家芮納克（Fernando Reinach）說：「我自己有接種北京科興疫苗，它可讓我染疫機率減少50%，一個保護力50%的疫苗本來就不用期待全部人接種後，病例就會消失。」北京科興疫苗已在巴西一座全城完成接種的城市展現其好處。為研究疫苗效果以一窺巴西疫情後續態勢，參與這款疫苗研發的巴西布坦坦（Butantan）研究所，選在受疫情荼毒的東南部小城塞拉納（Serrana）試驗，截至11日，全城成人均完成接種，達2萬7000多人。最近幾週隨更多人接種和全州的防疫限制措施加持下，塞拉納每月的確診例大減超過一半，在醫院排隊等用呼吸機的病患人龍消失，過去10天沒人因染疫住院。", "title": "北京科興疫苗巴西小城奏效 抵銷右翼抨擊"}
{"summarization": "保護元件廠興勤電子訂單能見度看到今年底，交貨跟不上訂單，並未刻意漲價，集團續在台灣和中國大陸擴產。法人指出，原物料價格上漲加上補助取消，恐影響興勤今年毛利率表現，不過今年業績、獲利仍可再創新高。", "article": "保護元件廠興勤電子訂單能見度看到今年底，交貨跟不上訂單，並未刻意漲價，集團續在台灣和中國大陸擴產。法人指出，原物料價格上漲加上補助取消，恐影響興勤今年毛利率表現，不過今年業績、獲利仍可再創新高。興勤今天下午舉行法人說明會，總經理何益盛表示，目前興勤訂單滿載，稼動率維持高檔，訂單大於產能。客戶欠料、追單緊，庫存天數低，交貨跟不上訂單，農曆春節年後包括台灣和中國大陸人工招募不順，使得3月業績低於預期，應該可以更好，未來會篩選產品出貨排序，以毛利較高為優先，並提升產能自動化。何益盛透露，3月業績也受到國際貨運影響，蘇伊士運河受阻的貨輪部分影響興勤出貨。法人問及價格趨勢，何益盛指出，興勤沒有刻意漲價，會視原物料狀況，不會為漲價而漲價。展望今年營運，他表示，訂單能見度看到今年底，預估今年業績會較去年成長，今年鎖定電動車和醫療健康領域，傳感器產品也打進全球運動器材大廠。在產能布局方面，興勤代理發言人洪玉芳指出，集團持續在台灣和中國大陸擴產，其中高雄楠梓三廠持續動工，預計2022年底完工、2023年首季投產。在中國大陸，興勤常州廠規劃二期建廠，景德廠從前年到去年陸續建廠，今年首季完工、前製程為主；宜昌廠正在興建新廠，預估今年底完工。展望資本支出，興勤規劃未來3年每年平均資本支出規模約新台幣7億元到8億元。展望未來布局，洪玉芳表示，興勤持續布局電動車、5G通訊、智慧製造和工業4.0應用、醫療健康等4大領域。法人指出，原物料價格上揚、興勤採購成本提高，恐影響今年毛利率表現；另外，今年中國大陸政府補助優惠取消，可能影響興勤毛利率約1個百分點；不過今年業績仍有可能成長5%到10%，有機會超過64.5億元，稅後淨利目標超過14億元，業績獲利可再創新高，每股純益拚11元。興勤主要生產過電壓保護、過電流保護、溫度偵測防護等產品，台灣以貼片型產品為主、中國以插件型產品為主，傳感器在台灣和中國大陸都有生產。興勤自結3月合併營收新台幣6.04億元，月增27.3% ，年增42.51%，創歷年單月次高，累計今年前3月自結合併營收17.58億元，年增60.5%。興勤指出，去年受COVID-19疫情影響，經濟受衝擊，今年度疫情趨緩，客戶積極下單備貨。去年資通訊應用占比約46%，家電與照明占比約20% ，汽車與工業占比約15%，醫療與其他占比約19%。興勤去年全年毛利率45.85%，營益率31.13%，全年稅後淨利13.85億元，創歷史新高，去年每股稅後純益10.81元。", "title": "興勤訂單看到今年底 法人：原物料漲恐影響毛利率"}
{"summarization": "官媒國安部門去年8月偵破一起大學生涉「煽動顛覆國家政權案」，「及時挫敗境外反華勢力培養、扶植境內代理人的企圖」。", "article": "官媒國安部門去年8月偵破一起大學生涉「煽動顛覆國家政權案」，「及時挫敗境外反華勢力培養、扶植境內代理人的企圖」。昨天是中國第6個全民國家安全教育日，據環球時報，不同於以往官方較多披露反間諜案件，今年的案例主要關乎政治安全，「國家安全機關披露了一系列涉及政治安全的典型案例」。報導說，去年8月，國家安全機關偵破河北某大學學生田某煽動顛覆國家政權案，「及時挫敗境外反華勢力培養、扶植境內代理人的企圖」。據表示，1999年出生的田某為河北某大學新聞系學生，8歲開始收聽「境外反華媒體廣播節目」，經常「翻牆」（連接虛擬私人網路，VPN）瀏覽境外大量反華政治消息。報導指出，進入大學後，經引薦，田姓大學生成為「某西方知名媒體」北京分社的實習記者，並於2018年創辦「反華」網站。次年，他受邀前往西方某國，接受該國多名官員的問詢和指令，開始向境外提供「汙衊抹黑」中國的「證據」，並於2019年6月被中國國安部門逮捕。報導引述中國現代國際關係研究院研究員李偉說，「這是美西方反華勢力在意識形態領域對中國學生群體滲透拉攏的典型案例」。李偉表示，這顯示在理解中國總體國家安全觀時，不能局限於狹義的認識，「我們當前面臨的國家安全挑戰中，政治安全挑戰可以說是居於首位的」。", "title": "河北大學生被控顛覆國家政權  曾在外媒實習"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時28分發生芮氏規模4.6地震，地震深度31.7公里，震央位於台東縣政府北偏東方69.0公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：方沛清）1100416", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時28分發生芮氏規模4.6地震，地震深度31.7公里，震央位於台東縣政府北偏東方69.0公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東縣近海地震規模4.6  最大震度4級"}
{"summarization": "立法院永續會等今天舉辦空污防制議題記者會，環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕說，從民國105年到109年，固定污染源的排放量已經減少33%，移動污染源的排放量也減少2成，環保署並完成修訂空氣污染防制法相關子法。", "article": "立法院永續會等今天舉辦空污防制議題記者會，環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕說，從民國105年到109年，固定污染源的排放量已經減少33%，移動污染源的排放量也減少2成，環保署並完成修訂空氣污染防制法相關子法。立法院永續會與民進黨立委洪申翰、賴瑞隆、時代力量立委陳椒華、民眾黨立委張其祿今天共同舉行「空污防制成效檢討暨務實改善方案」公聽會，並邀請學者專家、政府代表與會。來自高雄的立委賴瑞隆說，當高雄的空氣品質是紅害時，台北的指標卻可能是綠色，空污除了是人權、健康議題，也攸關城市發展，中南部的空污問題還有很大改善空間，希望至少讓台灣的空氣都能和台北一樣的狀態。洪申翰指出，空污的整體數據在這幾年有改善，但今年1月空氣品質卻比過去幾年差，恐怕跟氣候變遷有關，這樣的天氣型態在未來會持續發生，需強化污染源減排期望標準，環保署也應定期和中南部民眾進行常態性對話與政策檢討，而非讓民眾只有在公聽會才能與政府代表有對話機會。出席會議的台灣綠色公民行動聯盟副秘書長曾虹文指出，石化業在污染源問題的占比很大，而環保署主要工作是稽查與開罰，若要改善問題，還是需要從源頭著手，經濟部有責任輔導廠商改善。蔡孟裕表示，從105年到109年，固定污染源的排放量已經減少33%，移動污染源的排放量也減少2成，環保署並完成修訂空氣污染防制法的相關子法，行政院也在去年核定空氣污染防制方案，整合部會推動減量工作。蔡孟裕說，在國營事業空污改善方面，相較於105年，台中電廠的污染物排放量在109年減量58%，興達電廠則減量57%，會持續精進管制固定污染源的排放標準及減量；在移動污染源管制上，未來會持續推廣低污染車、潔淨燃料等環保署副署長沈志修表示，加嚴空氣品質標準、加速排放減量是民眾的期待，而過去環保署都是在修法的過程中不定期與關心空污議題的中南部民眾、公民團體溝通，未來可以定期性討論。", "title": "空污防制 環保署：近4年移動污染源排放減2成"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇強打特納與曼西，今晚分別擊出3分全壘打，助球隊兩度超前比分，道奇後來居上終場7比5擊敗科羅拉多洛磯並贏得6連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇強打特納與曼西，今晚分別擊出3分全壘打，助球隊兩度超前比分，道奇後來居上終場7比5擊敗科羅拉多洛磯並贏得6連勝。路透社報導，特納（Justin Turner）這場比賽3打數3安打，3局下半1人出局擊出3分全壘打，使道奇由0比2落後反以3比2超前。6局上洛磯連續安打添得3分，以5比3要回領先，7局下半洛磯中繼投手艾蒙特（Yency Almonte）保送兩位打者，輪由曼西（Max Muncy）大棒一揮，球飛越中右外野全壘打牆，5比6被道奇再度反超。之後洛磯換投，卻因暴投再掉一分，道奇就以7比5 領先至終場。新球季開幕至今道奇在主場6戰還未嘗敗績，目前戰績11勝2負暫居聯盟之首。洛磯的曼恩（Ryan McMahon）與漢普森（Garrett Hampson）雖然也分別擊出全壘打，但未能幫助球隊止住近來的連敗，累計落磯近期6場作客的賽事一勝難求。", "title": "特納曼西分別擊出3分砲 道奇6連勝[影]"}
{"summarization": "台中市實施「供5停2 」分區供水進入第2週，市長盧秀燕今天表示，市府協助水公司發掘水源，包含盤點建築工地地下水、開封原先封閉不用的水井及新鑿水井，共度旱災難關。", "article": "台中市實施「供5停2 」分區供水進入第2週，市長盧秀燕今天表示，市府協助水公司發掘水源，包含盤點建築工地地下水、開封原先封閉不用的水井及新鑿水井，共度旱災難關。中台灣面臨半世紀嚴峻乾旱，台中地區6日啟動分區供水計畫，盧秀燕今天出席自來水延管路面復平計畫—大安區福興里開工祈福典禮，媒體關心，台中市是否再盤整一些水源因應旱災。盧秀燕表示，台中市地下水資源尚屬豐沛，工地在開發建設當中地下水會不停湧出，是非常珍貴的水資源，市府已盤點65處工地，協助水公司再利用新建建築工地地下水，如勤美之森建案及老佛爺建案的地下水，經過水公司檢測水質良好，淨化後可納入鄰近自來水管系統再利用。她說，還有一些水井因當時政府不主張使用地下水故封閉不用，日前也盤點出來，提供自來水公司檢測水質，如水質良好、水量豐沛，淨化後也可作為民生自來水使用。台中市政府與中央合作規劃在中央公園開鑿12口民生用水井，目前已完成第一口觀測井，經檢測水質良好，可提供自來水公司淨化轉換成民生自來水。台中市政府推動自來水延管計畫，與自來水公司合作爭取中央補助，陸續完成大安區中庄里、龜殼里及福興里等大區域延管工程，市府今年編列新台幣6000萬元進行延管後路面復平，第一期在福興里興安路、福安路及福東路（含週邊巷道）約4.3公里施作，預計5月底完工。盧秀燕表示，完工後有助改善道路品質，提升通行安全。經發局指出，大安區福興里延管工程在108年施做，同年8月完成，受益用戶多達221戶，去年12月用戶接管完成，市府接續啟動福興里興安路、福安路及福東路路面復平。", "title": "中市供5停2第2週  盧秀燕：盤點3水源助民生用水"}
{"summarization": "台北市議員王欣儀今天質詢指出，有民眾在萬華區西門町發現33顆子彈後報案；台北市警察局長陳嘉昌表示，尚未掌握特定對象，仍在積極清查中。", "article": "台北市議員王欣儀今天質詢指出，有民眾在萬華區西門町發現33顆子彈後報案；台北市警察局長陳嘉昌表示，尚未掌握特定對象，仍在積極清查中。王欣儀下午在台北市議會進行警政衛生部門質詢及答覆時指出，近來槍枝氾濫問題引發民眾對治安恐慌，但西門町一處停車場竟傳出有一大盒子彈置放在消防栓上，經查共計有33顆子彈，民眾發現後立即報警，警方獲報迄今4個月追查進度為何。她盼警方努力偵辦此案，不要造成民眾恐慌。陳嘉昌答詢表示，此案為民眾去年12月16日發現西門町一處地下停車場消防栓上置放子彈等物，轄管萬華分局西門町派出所獲報後立即啟動偵辦，經查發現相關贓證物灰塵很多，研判置放時間已久。他說，此案目前尚未掌握特定對象，仍在積極清查中。", "title": "西門町停車場驚見33顆子彈  市警局長：積極清查"}
{"summarization": "母親節即將到來，為了讓弱勢家庭也能享用母親節蛋糕，台中一家飯店連續8年舉辦「買1捐1」活動，還有餐廳祭出預付母親節饗宴，就送大甲鎮瀾宮加持好禮。", "article": "母親節即將到來，為了讓弱勢家庭也能享用母親節蛋糕，台中一家飯店連續8年舉辦「買1捐1」活動，還有餐廳祭出預付母親節饗宴，就送大甲鎮瀾宮加持好禮。台中長榮桂冠酒店舉辦第8屆「愛的蛋糕傳送計畫～買1捐1活動」，消費者在5月2日前，購買任一顆母親節蛋糕，長榮就捐1顆蛋糕給弱勢家庭的媽媽們，業者表示，過去7年共送出819顆蛋糕給辛苦的弱勢家庭媽媽們。台中長榮桂冠酒店指出，希望透過這樣的活動，讓母親節不只是感恩自己的媽媽，更可以藉此鼓勵另一名陌生卻偉大的媽媽，限量100顆，4月30日前預購享85折優惠，過去還有不少消費者直接將自己買的也捐出去，更有消費者一次購買10顆，請飯店協助捐給弱勢家庭。每年都推出主題蛋糕應戰的連鎖咖啡店85度C，今年推出夢幻天鵝、愛媽包等6款主題蛋糕，公關副總經理鐘靜如指出，5月6日前到門市預購母親節主題蛋糕可享85折優惠，會員購買還可參加抽獎，預計全台可售出5萬7000個母親節主題蛋糕。大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香仍在進行中，阿秋大肥鵝餐廳推出母親節溫情饗宴，業者指出，月底前預付全額餐費，就送大甲鎮瀾宮加持好禮，有杯袋、好運按摩梳及御守項鍊等，疫情期間，還有外帶自取及外送服務，可將母親節餐點宅配到府。", "title": "母親節愛的蛋糕傳送  買1捐1助弱勢家庭"}
{"summarization": "編導經驗豐富的徐麗雯隔8年推出新作「光的孩子」，探討大齡女子面臨親人死亡與試管新生命的人生課題，因創作這部片時碰上自己的懷孕期，讓她笑稱這部作品也像是另一個孩子。", "article": "編導經驗豐富的徐麗雯隔8年推出新作「光的孩子」，探討大齡女子面臨親人死亡與試管新生命的人生課題，因創作這部片時碰上自己的懷孕期，讓她笑稱這部作品也像是另一個孩子。徐麗雯這次推出「光的孩子」，探討大齡女舞蹈家面臨親人死亡與試管新生命的人生課題，她希望引導觀眾思考人生「不得不」的選擇，充滿無奈、義務、矛盾及衝突。徐麗雯認為，人工受孕及試管嬰兒在台灣頗常見，因此希望能像長照一樣被廣泛討論。她希望藉由「光的孩子」討論女性已有社會成就後，卻有不得不做的義務時，該如何抉擇。「光的孩子」從劇本、拍攝到後製和播出，剛好是徐麗雯懷著女兒小海葵的期間，加上丈夫張哲龍擔任製作人，兒子小海龜也參與演出，讓她笑稱這部劇就像是自己的孩子。「光的孩子」明天在客家電視台播出。", "title": "徐麗雯孕期創作光的孩子 探討大齡女子生死抉擇"}
{"summarization": "民進黨多名台北市議員今天指出，前市政顧問劉嘉仁疑涉性騷案，竟升遷台北市聯醫總院長黃勝堅的特助惹議；黃勝堅表示是唯才是用，劉嘉仁則說回歸專業、不參與政治活動。", "article": "民進黨多名台北市議員今天指出，前市政顧問劉嘉仁疑涉性騷案，竟升遷台北市聯醫總院長黃勝堅的特助惹議；黃勝堅表示是唯才是用，劉嘉仁則說回歸專業、不參與政治活動。台北市議會今天進行警政衛生部門質詢及答覆，民進黨籍台北市議員梁文傑指出，有媒體報導指劉嘉仁曾疑涉騷擾台北市政府副發言人、「學姊」黃瀞瑩遭調查，如今竟轉任台北市立聯合醫院總院長黃勝堅的特助領高薪。梁文傑表示，經查發現劉嘉仁目前月薪約新台幣8萬多元，相較先前擔任市政顧問的月薪12萬餘元，並無特別高薪，詢問當初性騷案調查結果有無懲處，繼續聘用是否適合？且聯醫同仁抱怨劉嘉仁態度囂張跋扈。同黨籍市議員簡舒培也指出，劉嘉仁之前因涉性騷案而離開，隨後降職擔任黃勝堅個人祕書，今年1月又回升擔任黃勝堅的特助，直批劉嘉仁根本不稱職，盼黃勝堅好好考量此人事案，勿因台北市長柯文哲任期將至，就趕緊安排心腹卡位。民進黨籍市議員許淑華則表示但台北市長柯文哲曾受訪談及此事，為眾所周知的公開資訊，認為此作法矯枉過正、欲蓋彌彰，政府單位有社會責任要說清楚。許淑華現場詢問劉嘉仁，是否有因涉性騷而被懲處？認為若無意圖應給澄清機會，但也認為此事造成黃瀞瑩不舒服感，劉嘉仁應向她道歉。黃勝堅答詢表示，劉嘉仁在民國104年就曾擔任自己的特助，此案已走過考績會程序，相關調查結果有對劉嘉仁進行懲處，但認為考績審核是多面向，他認為劉嘉仁是唯才是用。他也說，劉嘉仁的職等、薪水和獎金都沒變，並未升職，且承諾會好好督導劉嘉仁。劉嘉仁也表示，事發迄今已過一年半，認為當時政治氛圍太混亂，自己現在專心在工作上，但談及懲處面向很多，不見得是因涉性騷成立而被懲處，包含可能長官交付工作但自己卻過度關心所致，也感謝議員讓他今天有機會澄清說明。他說，自己要道歉的人很多，包括一路走來照顧他的長官和朋友們，歷經這一年多來沉澱、學習，現在回歸醫院管理專業，努力做好工作，未來會更加謹慎因應公事，也不會參與任何政治活動。", "title": "劉嘉仁曾涉性騷又升遷 聯醫總院長：唯才是用"}
{"summarization": "國際專業人才招募顧問公司華德士與歐洲在台商務協會今天共同發布薪資調查報告，指出科技與數位轉型、醫療產業、供應鏈專業人士就業市場前景可期，科技人才轉職更可望獲得10%至15%的薪資漲幅。", "article": "國際專業人才招募顧問公司華德士與歐洲在台商務協會今天共同發布薪資調查報告，指出科技與數位轉型、醫療產業、供應鏈專業人士就業市場前景可期，科技人才轉職更可望獲得10%至15%的薪資漲幅。華德士（Robert Walters）與歐洲商會（ECCT）共同發表「薪資調查2021」報告，內容顯示，由於全球科技製造廠需求強勁、數位化是大勢所趨，台灣就業市場仍以科技業為主要動力，徵才市場當中，數位轉型、數位行銷、電子商務等領域的人才都相當搶手。華德士台灣總經理文岳翰（John Winter）指出，科技業徵才是就業市場一大主力，許多公司都打算大舉招募人手，除了企業持續從中國回流台灣，海外公司也加速投資，為軟體、人工智慧、物聯網工程師創造相當多機會。華德士報告也提到，台灣科技人才轉職時，可期望獲得10%至15%的薪資漲幅；文岳翰補充，其中需求較強勁的軟體工程師、半導體相關等，跳槽加薪幅度可能超過15%。另外，供應鏈專業人士如果願意跳槽，可望加薪15%至18%；主因是製造業希望分散過度依賴中國的風險，台灣從中獲益，業務和行銷方面，若具備數位經驗都很搶手，電子商務、商品採購、需求預測、第三方物流管理等職缺需求也上漲，由於競爭激烈，供應鏈專業人士「薪情」更好。不過歐洲商會執行長何飛逸提醒，台灣防疫成功，生活和疫情之前並無太大改變，當世界重回正軌後，台灣最大的挑戰將是如何和外面世界接軌，「市場已經改變，但台灣法律、環境還是缺乏彈性」，這是全球恢復常態後，台灣要面對的挑戰。", "title": "歐洲商會薪資調查 科技人才轉職加薪上看15%"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天差點搞砸第4節還握有27分領先的優勢，所幸在布朗（Jaylen Brown）大砍40分、9籃板帶領下，仍以121比113擊敗洛杉磯湖人，收下5連勝。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天差點搞砸第4節還握有27分領先的優勢，所幸在布朗（Jaylen Brown）大砍40分、9籃板帶領下，仍以121比113擊敗洛杉磯湖人，收下5連勝。布朗今天三分球5投3中，整場比賽20次出手、命中17球，率塞爾蒂克連贏3場客場比賽，近8場比賽也只輸掉1場。塞爾蒂克的史瑪特（Marcus Smart）和替補的普瑞查德（Payton Pritchard）此役都獲得15分；塔特姆（Jayson Tatum）及湯普森（Tristan Thompson）各拿14分；華克（Kemba Walker）有12分、7助攻進帳。湖人的賈索（Marc Gasol）此役取代受傷的德拉蒙（Andre Drummond）先發，展現了他火燙的手感，包括三分球6投4中在內，10次出手命中7球，拿下全隊次高的18分。湖人今天表現最好的是替補的何頓-塔克（Talen Horton-Tucker），他在這場比賽獲得19分、7助攻、6籃板。同樣從板凳出發的麥克里摩（Ben McLemore）攻下17分；庫茲馬（Kyle Kuzma）、哈洛（Montrezl Harrell）、麥克金尼（Alfonzo McKinnie）分別有13分、12分、10分進帳。這場比賽是湖人本季首度開放球迷進場，共有1915 名觀眾為地主湖人加油。雖然湖人在第4節一度將落後拉近到只有5分差距，最後仍不敵塞爾蒂克。湖人過去9戰輸掉5場，但今天還是有好消息降臨：經過隊醫評估，陣中明星大個兒球員戴維斯（Anthony Davis）已經開始進行有身體對抗的完整訓練，這意味著離他歸隊的時間不遠了。他先前右小腿拉傷，缺陣了28場比賽。", "title": "布朗轟40分 塞爾蒂克擋湖人反撲收5連勝[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣競選連任，今天利用參加廣播專訪的空檔，送新書給挺韓的趙少康。趙少康透過臉書表示，「我們有時候會大聲說話，但不代表我們彼此不敬重」，他也肯定江啟臣以「檢討」出發，試圖為國民黨求新求變。", "article": "國民黨主席江啟臣競選連任，今天利用參加廣播專訪的空檔，送新書給挺韓的趙少康。趙少康透過臉書表示，「我們有時候會大聲說話，但不代表我們彼此不敬重」，他也肯定江啟臣以「檢討」出發，試圖為國民黨求新求變。國民黨主席預計7月底改選，除江啟臣、孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜表態參選外，前新北市長朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，也是黨內點名人選。因回復黨籍未滿一年，恐無法參選黨主席的趙少康，過去面對江啟臣稱中國大陸是台灣面臨的主要威脅時，曾直言此論點不精準，在兩岸論述上，與江啟臣擦出不少火花；除此之外，趙少康日前也說，如果韓國瑜要選主席，道義上會支持。江啟臣今天前往中廣參加廣播節目專訪後，與趙少康相遇，特別送上自傳新書「破浪啟程」；趙少康隨後透過臉書表示，「我們有時候會大聲說話，但不代表我們彼此不敬重」；趙少康也肯定1996年台海危機時，江啟臣在金門保家衛國，今年並在立法院強力捍衛食安，對中華民國的發展具有許多貢獻；江啟臣以「檢討」出發，試圖為國民黨求新求變。趙少康說，國民黨過去就是忽略了與社會溝通、與世代溝通，甚至「不敢溝通」，最終導致在各項議題上被民進黨操作、升高二元對立，最終不只讓國民黨敗選，更讓台灣社會的隔閡與仇恨變得更深。國民黨現在應該站出來「用心聆聽、大聲說話」，不能再被動挨打，而是主動溝通，不僅是為了找回國民黨昔日的光榮感，更為了找回台灣社會的團結與信心。趙少康預計28日到國民黨中常會演講，屆時與江啟臣、中常委的互動，也引發關注。此外，有關「黨主席選舉作業細則」，國民黨中央規劃5月5日提送中常會，預計6月3、4日領表，6月7、8 日受理登記。細則中有關須入黨、回復黨籍滿一年才能參選黨主席的規定，將比照過往繼續沿用，也因此，趙少康在未接受中評委聘書，以及回復黨籍未滿一年，加上中常委普遍不願修改作業細則，恐無法參選黨主席。黨內人士說，作業細則將規定，登記參選主席時，要先預繳一年的募款責任額新台幣1000萬元，可以先用簽本票方式處理，落選會退回。", "title": "江啟臣親送新書  趙少康曬合照肯定貢獻"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.341元，升4.1分，成交金額9.16億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.341元，升4.1分，成交金額9.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.350元，最高28.320 元、最低28.369元。1100416", "title": "新台幣升4.1分 收28.341元"}
{"summarization": "韓國青瓦台今天公布總統文在寅提名新內閣人選，其中包括接任國務總理的前行政安全部長金富謙，科技部、產業部等5部會長官及青瓦台幕僚與發言人。", "article": "韓國青瓦台今天公布總統文在寅提名新內閣人選，其中包括接任國務總理的前行政安全部長金富謙，科技部、產業部等5部會長官及青瓦台幕僚與發言人。韓聯社報導，青瓦台總統秘書室長俞英民今天轉達文在寅提名內閣人選。現任總理丁世均15日正式請辭，新任國務總理人選金富謙曾當選第16、17、18、20屆共同民主黨籍國會議員，並在文在寅上任初期擔任行政安全部長官。報導指出，金富謙在2016年第20屆國會大選時代表進步派共同民主黨出戰被視為保守派票倉的大邱市選區，在黨內被視為消除地區矛盾的象徵。俞英民表示，金富謙是「統合型政治人」，相信能勝任克服疫情衝擊、清算不動產積弊、穩定民生等滿足國民迫切需求的要務。除金富謙外，國土安全部長提名前國務調整室長盧炯旭接任，產業通商資源部長提名國務調整室第二次長文勝煜，科技信息通信部長提名國家科學技術研究會理事長林惠淑，雇用勞動部長提名總統直屬經濟社會勞動委員會常任委員安庚德，海洋水產部長則提名由現任次長朴俊泳升任。文在寅同時更換2名青瓦台幕僚及發言人，並因應疫情新設防疫企劃官職位，任命大韓預防醫學會冠狀病毒疾病對策委員會委員長、國立癌症中心教授奇牡丹擔綱重責。", "title": "文在寅內閣大搬風 前行政安全部長接任國務總理"}
{"summarization": "俄羅斯在烏克蘭邊界集結大批兵力，歐洲理事會主席米歇爾昨天力挺烏克蘭，指俄羅斯破壞區域穩定，而法國總統馬克宏今天將會見烏克蘭總統，預料將表達歐洲盟友的支持。", "article": "俄羅斯在烏克蘭邊界集結大批兵力，歐洲理事會主席米歇爾昨天力挺烏克蘭，指俄羅斯破壞區域穩定，而法國總統馬克宏今天將會見烏克蘭總統，預料將表達歐洲盟友的支持。歐洲理事會發布訊息，主席米歇爾（Charles Michel）昨天與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話。此舉凸顯在烏克蘭東部日益升溫的衝突之際，歐盟27個會員國已統一向俄羅斯發出示警的立場。米歇爾通話時首先表示高度關注俄羅斯在烏克蘭邊境及克里米亞（Crimea）集結軍事力量的行為，並批評俄國這種大規模的軍事威脅破壞區域穩定。他向澤倫斯基轉達歐盟對烏克蘭獨立、主權和領土完整的堅定支持。此外馬克宏（Emmanuel Macron）今天將在巴黎與澤倫斯基會面。在歐盟發出與烏克蘭同一陣線的立場後，預料馬克宏將向烏克蘭表達歐洲盟友的支持，不過法國也不能太激怒俄羅斯，如同美國最後取消軍艦前往黑海一樣，需展現微妙的外交平衡。俄國軍隊在烏克蘭附近和克里米亞半島集結，引發華府與北大西洋公約組織（NATO）憂心。土耳其上週表示華府將派遣2艘軍艦至黑海，俄國方面稱這項決定為不友善的挑釁。而14日土耳其外交界消息人士指出，美國駐安卡拉大使館已通知土耳其取消軍艦黑海過境計畫。烏克蘭軍隊與俄國政府支持的分離主義分子，近幾週在烏克蘭東部地區衝突升溫，破壞去年經調停達成的停火協議。俄國已在接壤烏克蘭的邊界集結兵力，引發烏東衝突升級為重大危機的憂慮。", "title": "烏克蘭情勢緊張  歐盟批俄羅斯破壞區域穩定"}
{"summarization": "考試院今天會同行政院修正發布公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法部分條文，公務人員執行「危險職務」致全失能及死亡慰問金，自新台幣300萬元調高至600萬元。", "article": "考試院今天會同行政院修正發布公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法部分條文，公務人員執行「危險職務」致全失能及死亡慰問金，自新台幣300萬元調高至600萬元。考試院通過「公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法」修正草案，行政院與考試院已會銜發布施行，預計週日生效。考試院指出，這次修正重點包含，公務人員執行危險職務意外致全失能及死亡，慰問金由300萬元調高為600萬元；公務人員執行一般職務意外致全失能及死亡，慰問金由120萬元調高為300萬元。考試院表示，本辦法修正發布後，針對已發生尚未申請或已申請尚未核定發給之案件，依從新從優原則，放寬得依修正後規定辦理。考試院說明，慰問金的目的在發揮政府即時關懷及實質照護因執行職務傷亡的公務人員或遺族。根據銓敘部民國106年至108年統計資料，每年平均核定失能及死亡慰問金案件數合計約20件，受傷慰問金約400件，本次修正，預估每年增加支出約7000萬元。考試院說，支出對於整體政府財政的影響相對輕微，且失能及死亡慰問金額度已逾20年未調整，為強化對傷亡公務人員或其遺族之照護，確有檢討調高之必要。考試院進一步說明，此辦法所謂危險職務，是指公務人員執行職務時，於使用器具操作、製作、修繕或從事災害搶救、交通運輸、傳染病防治等，有較高傷亡或染病風險工作，依通常客觀標準，比一般職務更具受傷、失能、死亡危險者。", "title": "公務人員執行危險職務死亡 慰問金倍增為600萬"}
{"summarization": "因收購案要讓東芝股票下市以改善經營管理，但東芝高層希望維持上市，擬拒絕收購案。", "article": "因收購案要讓東芝股票下市以改善經營管理，但東芝高層希望維持上市，擬拒絕收購案。總部位於英國倫敦的私募基金CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners）本月6日提議收購東芝（Toshiba），規模約2兆日圓（約新台幣5200億元），正向東芝經營層與日本政府進行交涉。日本共同社報導，東芝高層已向往來銀行表示，將堅決維持上市，要拒絕收購案；並已非正式地向銀行表達，希望不要融資給CVC進行收購。相關人士透露，東芝董事會主席永山治也反對這項收購案，還在首次討論收購案的董事會上，把收購提案書摔在桌上。不過CVC並未改變收購案要讓東芝下市的原則，並擬近期彙整出收購案細節。但若東芝拒絕被收購，CVC將難以獲得日本國內企業協助收購，可能會成為敵對性的公開收購案（TOB）。對此東芝的公關負責人表示，東芝尚未決定拒絕收購案，將在CVC提出收購案細節後在董事會討論。", "title": "日媒：東芝盼維持上市 擬拒絕英國基金CVC收購"}
{"summarization": "監察委員葉大華、王美玉今天表示，法務部矯正署桃園少年輔育院自去年下半年通報的學生集體鬥毆、霸凌等事件高達18件，甚至出現12打1，糾舉桃園少年輔育院長邱量一，應予急速處分調離現職；法務部說，依法調整邱量一職務。", "article": "監察委員葉大華、王美玉今天表示，法務部矯正署桃園少年輔育院自去年下半年通報的學生集體鬥毆、霸凌等事件高達18件，甚至出現12打1，糾舉桃園少年輔育院長邱量一，應予急速處分調離現職；法務部說，依法調整邱量一職務。法務部表示不容再有任何霸凌事件。矯正署副署長蔡永生告訴中央社記者，尊重監察院職權，將依糾舉內容妥適處理。中央社記者致電邱量一，但邱量一沒接電話；少輔院秘書蔡宗典表示，邱量一心情受影響，現在心情不是很好，暫不回應媒體訪問。桃園少年輔育院預計今年7月正式轉型為誠正中學桃園分校。不過，葉大華與王美玉接獲陳情調查發現，僅去年下半年迄今，桃少輔通報法務部矯正署，涉及學生集體鬥毆、霸凌或搖房事件計有18件，高於其他矯正學校，甚至引發12名學生圍毆1名學生的集體霸凌事件。葉大華與王美玉認為桃少輔狀況近乎失控，長期以來縱容學生幹部暴力管理學生，積弊甚深，雖在調查過程中，仍先對邱量一、訓導科長林文志提出糾舉案，也獲監察院通過。王美玉表示，桃少輔獲得各界資源，7月就要轉型矯正學校，很難置信仍有如此多霸凌發生，希望糾舉案能讓法務部長蔡清祥理解桃少輔問題，將邱量一調離現職，避免孩子人格權、生命權受到威脅。王美玉表示，18件案子當中，最嚴重的是今年春節期間的聚賭案，當莊家的少年7月就要離校，有人積欠達10萬元、8萬元，也一度發生12打1事件，她與葉大華到桃少輔院突襲調查時，發現被打的孩子傷得非常嚴重，頭都腫起來。王美玉說，這種強凌弱、弱肉強食的次文化若持續，接受這樣感化教育的孩子，離開學校之後會是什麼樣態？另外，桃少輔當中，由老師指定的學生幹部，變成處分學生的幹部管理文化也依然存在，但政府單位不能束手無策。葉大華說，桃少輔學校目前共有208人，18件案子影響人次達110人次，整個學校可以說是「打成一片」，而桃少輔是封閉環境，這些潛在受到生命威脅的兒少，可能會複製這樣的地下文化。葉大華表示，被糾舉者也不是沒有做事，但方法跟推動方式不符合改制精神；王美玉說，矯正教育應該要把對的人放在對的位置做對的事情，這次糾舉最主要原因是為了孩子安全。另外，媒體提問，監察院日前因澎湖監獄在民國109年4月到5月間，發生4名受刑人在心肌梗塞、誤食除鏽劑等死亡事故，最終矯正署及澎湖監獄只遭糾正，此案卻糾舉兩名公務員。王美玉表示，個案選擇彈劾、糾正有不同要件，澎湖是管理疏失，加上當時醫生背景的委員認為，其中一案係因心肌梗塞，但那本就不易察覺。監委表示，邱量一、林文志負有桃園少年輔育院轉型成敗重責，本應落實矯正教育之各項生活管理及輔導措施，卻無能推動校務改革，致學生的受教權、身體自主權及人格發展權受到嚴重侵害，不適宜再領導學校校務，應予急速處分以調離現職。監察院的糾舉權，是指公務員違法失職有先予停職或急速處分必要時，經監察委員1人以上提案及3人以上的審查及決定，向公務員的主管長官或其上級長官提出。該長官應於一個月內依公務員懲戒法處理，並得先予停職或為其他急速處分。", "title": "監院糾舉桃園少輔院長邱量一 法務部擬調整職務"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉將於華府時間16日舉行雙邊會談，討論中國與台海局勢，並發表聯合聲明。對此，中國外交部發言人趙立堅今天說，雙方「不得搞針對中國的小圈子」。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉將於華府時間16日舉行雙邊會談，討論中國與台海局勢，並發表聯合聲明。對此，中國外交部發言人趙立堅今天說，雙方「不得搞針對中國的小圈子」。不具名的美方高階官員15日在背景說明電話簡報中表示，菅義偉16日將前往白宮，與拜登（Joe Biden）舉行雙邊會談。雙方將討論中國與台海局勢，並發表聯合聲明，聲明也將觸及台海議題。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在會中回答相關提問時稱，已就「日本領導人訪美，兩國勾連對華消極動向，向美國和日本表達了嚴重關切」。他說，當前中美、中日關係都處於一個重要關口，國際社會高度關注此訪對外釋放什麼訊息。趙立堅還說，日美應該嚴肅對待中方關切和要求，不得採取干涉中國內政、損害中國利益的言行，「不得搞針對中國的小圈子」。中方將視情況作出必要回應。他表示，中方對日美發展正常雙邊關係沒有意見，但這種關係應有助於增進地區國家相互理解與信任，有利於亞太和平與穩定，不應該針對第三方或損害第三方的利益。趙立堅並聲稱，中國在包括台灣、涉港、南海、釣魚島（台）等議題的立場一貫、明確，中國「捍衛國家主權安全發展利益的決心和意志堅如磐石」。路透社（Reuters）也引述一名拜登政府高層指出，拜登和菅義偉將在會中達成一份針對台灣議題的聯合聲明，也會就中國如何對待新疆穆斯林及香港帶來的影響等議題交換意見，同時宣布日本將投入20億美元（約新台幣572億元）在5G研發，對抗中國的華為。", "title": "拜登菅義偉將會晤  北京：不得搞針對中國小圈子"}
{"summarization": "早在15年前，阿德雷奇就被檢查出有心律不整的毛病，他沒有選擇妥協，在球場打出傳奇表現的同時，還得小心翼翼呵護自己的身體，但他知道，現在到了他該離開的時候。", "article": "早在15年前，阿德雷奇就被檢查出有心律不整的毛病，他沒有選擇妥協，在球場打出傳奇表現的同時，還得小心翼翼呵護自己的身體，但他知道，現在到了他該離開的時候。7度入選明星賽的布魯克林籃網明星大前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge），透過推特宣布退休，原因是他上一場出賽就是在嚴重心律不整情況下出賽，且賽後問題變得更嚴重，在考量自己的健康與家人情況下，他決定放棄生涯距離冠軍最近的一次。事實上，早在2006-07菜鳥賽季，阿德雷奇就被診斷出患有沃爾夫-巴金森-懷特氏症候群（Wolff-Parkinson-White syndrome），這是一種會引發心律不整的疾病，病發時會出現心悸、頭暈、胸痛，嚴重時甚至會昏倒，也因此他在新秀年被限制僅能出賽63 場。即便先天心臟就有缺陷，但阿德雷奇從未退卻，根據Sportsnet統計，聯盟史上僅有14人，生涯累積可得到超過1萬9000分、另有8000籃板、2000助攻與1000個阻攻以上的球員，阿德雷奇就是其中之一，不過阿德雷奇生涯總得分1萬9951分，差49分就可以達到幾乎篤定進名人堂的2萬分大關，也成為他的遺憾。此外，阿德雷奇效力波特蘭拓荒者期間，生涯累積得分達1萬2562分高居隊史第3，籃板總數5434個則是隊史第一。阿德雷奇在2006年首輪第2順位被芝加哥公牛相中，隨即被交易至拓荒者，第2年他就站穩先發腳步，成為聯盟裡最棒的大前鋒之一，主要就是他擁有出色的投籃能力。現年35歲的阿德雷奇生涯共出賽1029場比賽，場均為19.4分與8.2籃板，讓他具備籃球名人堂候選資格，而他更2度入選NBA的年度第2隊，3次入選年度第3隊。在退休聲明裡，阿德雷奇感謝拓荒者，願意給他這個來自德州的瘦小孩子機會，也感恩馬刺讓他加入這個大家庭，最後更謝謝籃網，為了他而成全他（退休）。阿德雷奇強調，世事總有盡頭，「正因你永遠不知道那一天何時到來，所以你只能去享受每一天。」他要離開的消息或許對球迷而言來得太過突然，但他並不眷戀，因為一直以來，他都盡情品嚐與享受有籃球的每一天。", "title": "阿德雷奇先天心臟有缺陷 生涯2萬分差一步成遺憾"}
{"summarization": "環保署預測，17日東北季風增強，午後可能挾帶境外污染移入，中南部較易累積，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區均為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，外出做好防護。", "article": "環保署預測，17日東北季風增強，午後可能挾帶境外污染移入，中南部較易累積，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區均為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，外出做好防護。對照今天僅高屏空品區及馬祖、金門地區為橘色提醒等級，環保署預測，明天17日週末假日，整個西半部從北到南都是橘色提醒等級。環保署說明，由於17日東北季風稍增強，午後東北風可能挾帶境外污染移入影響台灣，但是影響程度還要看雨勢及上游地區污染累積情況而定；中南部地區因為位在下風處，污染物較易累積，午後受光化作用影響致臭氧濃度升高，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級，僅花東空品區為良好等級，宜蘭空品區為普通等級。不過18日有所改善，環保署說，當天環境風場仍為東北風，迎風面北部地區擴散條件良好，但下風處中南部地區污染物較易累積，午後受光化作用影響致臭氧濃度升高；剩下雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級，宜蘭、花東空品區為良好等級，北部、竹苗、中部空品區為普通等級。", "title": "東北季風挾境外污染物  17日西半部空品全亮橘燈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，民國111年成立青年局，擬設綜合規劃科、職涯諮詢科及創業協助科，共40個員額，預算約新台幣1.3億元，交由新北市政府法制局、財政局研議行政程序中。", "article": "新北市長侯友宜今天說，民國111年成立青年局，擬設綜合規劃科、職涯諮詢科及創業協助科，共40個員額，預算約新台幣1.3億元，交由新北市政府法制局、財政局研議行政程序中。侯友宜下午在新北市議會施政報告及備詢時表示，新北18歲到40歲青年共127萬人，占新北人口3成。中國國民黨籍新北市議員江怡臻說，侯友宜是否已有適合局長人選？侯友宜說，尚無人選，已交由原有新北市府青年事務委員會籌備，初步規劃預算1.3億元，不會擠壓到其他局處預算。民主進步黨籍新北市議員張志豪表示，新北市府研究發展考核委員會後續應盤整各局處有關青年事務預算資源項目，包括青年創業及就業貸款等，還要規劃青創基金，更有效協助青年，解決創業等問題。", "title": "新北擬111年設青年局 預算約1.3億"}
{"summarization": "聯合國、全球財政和疫苗主管官員今天敦促富有國家，將過剩COVID-19疫苗捐給COVAX計畫，供應低收入國家使用，致力結束疫情，讓全球經濟重返軌道。", "article": "聯合國、全球財政和疫苗主管官員今天敦促富有國家，將過剩COVID-19疫苗捐給COVAX計畫，供應低收入國家使用，致力結束疫情，讓全球經濟重返軌道。一項由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）主辦的活動，要擴大對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）的支持。官員在活動中呼籲在6月以前，再挹注COVAX20億美元，目標在2021年購買多達18億劑疫苗。COVAX由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）、世界衛生組織和流行病防範創新聯盟（CEPI）、世界衛生組織（WHO）和聯合國兒童基金會（UNICEF）等機構共同運作。目前為止COVAX已在7週之內對111個國家，運送達3800萬多劑疫苗，其中多數是阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗 。Gavi執行長柏克利（Seth Berkley）表示：「目前全球疫苗供應吃緊情況難以置信，但我們也知道許多高收入國家訂購的苗數量超出實際所需。」他敦促富國分享過剩的疫苗，在供應侷促時期，儘快讓風險群取得疫苗。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern ）已宣布捐出足夠80多萬人接種的劑量給COVAX。根據一項聲明，丹麥、列支敦斯登侯國、荷蘭、葡萄牙與瑞典等國，今天承諾捐出近4億美元。美國先前承諾今年捐出40億美元給COVAX，並已捐出其中半數，目前未再作新承諾。", "title": "COVAX盼富國捐過剩疫苗 助窮國終結疫情"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，勇士打者史萬森在9局下滿壘的情況下，擊出關鍵的再見安打，幫助球隊以7比6獲勝並終結近期4連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，勇士打者史萬森在9局下滿壘的情況下，擊出關鍵的再見安打，幫助球隊以7比6獲勝並終結近期4連敗。兩隊打完前8局，勇士以5比4領先，但後援投手在9 局上放火，馬林魚打者杜瓦（Adam Duvall）、古柏（Garrett Cooper）接連敲安進帳打點，反倒以6比5超前領先勇士。馬林魚後援投手佛羅洛（Dylan Floro）9局下登板關門，但也沒能守住領先，勇士打者英西亞特（Ender Inciarte）和阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）接連敲安上壘，弗利曼（Freddie Freeman）也獲得保送，形成無人出局且滿壘的危機。之後勇士第4棒打者阿比斯（Ozzie Albies）選到保送擠回追平分，隊友史萬森（Dansby Swanson）接力擊出再見安打，終場就以7比6擊敗馬林魚。勇士今天獲勝後，本季例行賽戰績來到5勝8敗，暫居國家聯盟東區第4名，馬林魚則是5勝7敗，位居國聯東區第3名。", "title": "MLB史萬森9局下敲再見安 勇士7比6擊退馬林魚"}
{"summarization": "高市一所國小男女學童玩「鬼抓人」，小女生在推擠過程中撞斷門牙，因醫師建議女童需裝牙套，女童家長據此向男童家長求償近27萬元。法院一審依過失比例判男童家長賠6萬餘元。", "article": "高市一所國小男女學童玩「鬼抓人」，小女生在推擠過程中撞斷門牙，因醫師建議女童需裝牙套，女童家長據此向男童家長求償近27萬元。法院一審依過失比例判男童家長賠6萬餘元。高雄地方法院判決指出，就讀國小的11歲陳姓女童與劉姓男童為同班同學，兩人108年2月12日在校園樓梯間玩「鬼抓人」遊戲時，因男童不慎推到女童，造成女童重心不穩，臉撞到鐵欄杆扶手，導致右上顎正中門牙斷裂。男童家長事後表示歉意，除了先傳LINE訊息致歉，也包了1200元紅包。但女童家長在帶女兒看診後發現，醫師建議女童須裝設全瓷冠牙套，且需追蹤到成年後牙齦組織與位置後續變化，費用龐大，據此加上交通、看診、精神撫慰金等費用，向男童家長提出民事求償近27 萬元。男童家長出庭時主張，雖然男童有錯，但女童上下樓梯沒有小心慢行、避免奔跑，雙方應過失相抵，先前包的1200元紅包也應從中扣除。法官審理後認為，2名孩童都是受有一定教育學生，應知在樓梯間奔跑嬉戲可能跌倒受傷，但卻因疏忽造成事故。審酌男童家長曾傳訊息「男童的力道不小，才會讓您的小孩受傷」，以及老師曾在聯絡簿記載「男童不小心撞到女童」等，足認男童有施力過重過失。法官審酌女童家長求償金額，認為男童家長應賠償金額約為9萬元、再依據須負7成責任比例，判決男童家長須賠償6萬1251元，全案可上訴。", "title": "小學生玩「鬼抓人」撞斷門牙  父母判賠6萬餘元"}
{"summarization": "美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）最新發表報告指出，近期拍攝的紅外線影像分析結果顯示，北韓寧邊核子設施的暖氣及設施支援系統在3、4月持續有運作跡象。", "article": "美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）最新發表報告指出，近期拍攝的紅外線影像分析結果顯示，北韓寧邊核子設施的暖氣及設施支援系統在3、4月持續有運作跡象。韓聯社引述這份資料報導，戰略暨國際研究中心在報告中主張，放射化學實驗室與相關火力發電廠、離心分離機自3月初重新啟動後，至4月中旬持續運作。報告寫道，若只看熱度分布圖難以確認整體運作範圍，僅能確認該設施確實正在運作，但研究用IRT核子反應堆、5MW反應爐及實驗用輕水反應堆皆未運轉。戰略暨國際研究中心營運的北韓專門網站「跨越緯線」（Beyond Parallel）表示，這次報告與上個月同樣認為重啟寧邊核設施，顯示北韓可能已找到可擴充核武所需核分裂物質存量的再處理措施，或是金正恩意圖藉此對美國及南韓施壓，「或者兩者都有」。「跨越緯線」3月底公布分析衛星影像結果顯示，寧邊核設施的放射化學實驗室及相關火力發電廠的2座小型建築冒出蒸氣，認為可能是用於萃取核物質的建築正在運轉。", "title": "美國智庫：北韓核設施3、4月持續運轉"}
{"summarization": "香港親北京的大公報今天刊登評論，聲稱應該依法取締蘋果日報，「蘋果不除，香港國安仍然存在漏洞」。", "article": "香港親北京的大公報今天刊登評論，聲稱應該依法取締蘋果日報，「蘋果不除，香港國安仍然存在漏洞」。署名「方靖之」的評論稱，香港能夠由亂及治，在於北京中央推出港區國安法及完善選舉制度等，但不同範疇和領域的亂象仍然不斷，一些媒體仍然利用其所謂「第四權」的身分，從事勾結外國勢力、煽暴造假、挑戰國安的勾當，其中「蘋果日報更扮演著最為惡劣、最為猖狂的角色」。評論並稱，在傳媒這一塊，國安漏洞卻仍然存在，「蘋果日報等反中媒體繼續以報導之名，行『港獨』宣傳、挑戰國安法之實。」評論還稱，蘋果日報已經成為香港國安的一大漏洞，「蘋果不除，香港國安仍然存在漏洞，依法取締蘋果等『煽暴煽獨』、挑戰國安法的媒體，已是刻不容緩。」", "title": "香港大公報刊文籲依法取締蘋果日報"}
{"summarization": "台鐵明隧道工程承包商因吊卡車滑落邊坡，導致太魯閣號事故，釀成重大死傷。花蓮地檢署今天指出，肇事地點工程車打滑卡邊坡絕非第一次，認定監造單位未善盡責任，起訴相關人員。", "article": "台鐵明隧道工程承包商因吊卡車滑落邊坡，導致太魯閣號事故，釀成重大死傷。花蓮地檢署今天指出，肇事地點工程車打滑卡邊坡絕非第一次，認定監造單位未善盡責任，起訴相關人員。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天指出，經檢察官調查，施工邊坡彎道狹窄、路面材質為沙土，轉彎後下坡處緊鄰東正線邊坡，且無護欄等安全設施，不論載運工程材料、機具或車輛都必須行經這段便道進入工區。周芳怡指出，今年1月就曾發生2起混凝土預拌車在同處熄火，經台鐵局花蓮工務段人員拍照傳給聯合大地監造主任李進福、安全衛生管理員張齊富財。周芳怡指出，監造人員本應通知工地主任李義祥限期改善車輛行駛路線安全性、通知設計單位修改施工便道彎道設計，改善彎道彎度、地面材質、拓寬彎道路面並於邊坡設置固定防護圍籬等，提升安全性，卻無任何通報、督導等作為，導致工程車輛行經彎道時產生公共危險的為害。另外在工地安全部分，周芳怡指出，監造人員停工期間未派員駐守工地或設置可遠端連線的監視系統等，嚴格管理工地大門，以防不明人士進出等措施。台鐵太魯閣號事故現場上方進行的「鐵路行車安全改善六年計畫-北迴線K51+170～500山側邊坡防護設施工程」，由李義祥、林長清等人集資使用具甲級執照「東新營造」借牌取得標案，聯合大地工程顧問公司負責委託設計、監造技術。花蓮地檢署今天起訴包括李義祥等7人，其中監工不力部分，李進福、張齊富財分別被依過失致死罪嫌起訴，李進福因未據實登載工程進度，再涉及業務上登載不實文書罪嫌。", "title": "太魯閣號肇事地點卡車輛非首次  監造人員無作為"}
{"summarization": "立委日前質詢爆料純網銀將來銀行大股東中華電信採購案涉圍標、掏空將來銀行，金管會表示將展開調查，中華電信今天提出4點澄清聲明，強調「無不法情事」。", "article": "立委日前質詢爆料純網銀將來銀行大股東中華電信採購案涉圍標、掏空將來銀行，金管會表示將展開調查，中華電信今天提出4點澄清聲明，強調「無不法情事」。中華電信指出，第一，有關將來銀行前任總經理劉奕成請辭，劉奕成親自多次對外表示是自動請辭，完全與中華電信派任將來銀行的董事吳麗秀無任何牽涉或關係。第二，有關中華電信承攬將來銀行的銀行核心資訊系統案，是經過將來銀行的對外公開招標遴選程序，並經將來銀行董事會審議通過，過程合法合規；審查過程，中華電信派任董事完全遵守法規，依銀行法及利害關係人原則，迴避相關審查作業，絕無自肥及知法犯法情事。第三，有關媒體指涉中華電信與將來銀行各股東意見各有算計，中華電信澄清，轉投資將來銀行的目的，本於促進我國數位金融產業發展的初衷。中華電信與將來銀行各股東間，乃基於共同理念，齊心齊力，為打造我國純網路銀行、提供國人普惠金融服務，投入資金，基於一致的目標而努力，絕無媒體報導情事。第四，中華電信秉承誠信，遵守法規，未來若與將來銀行業務上往來，必定合法合規辦理，絕不容許違法、違規的情事發生。", "title": "遭爆掏空將來銀行 中華電澄清：無不法情事"}
{"summarization": "日本政府決定兩年後把福島第一核電廠含氚核廢水稀釋後排入海，中國外交部發言人趙立堅14日表示，太平洋不是日本的下水道。日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天回嗆趙的說法。", "article": "日本政府決定兩年後把福島第一核電廠含氚核廢水稀釋後排入海，中國外交部發言人趙立堅14日表示，太平洋不是日本的下水道。日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天回嗆趙的說法。日本產經新聞報導，麻生今天在內閣會議後的例行記者會上說：「有人說『太平洋不是日本的下水道』，那難道太平洋是中國的下水道嗎？應該是大家的海才是。」福島第一核電廠的核廢水經過處理後，會將殘留的輻射物質氚的濃度加以稀釋。若要排放到海洋時，濃度稀釋到世界衛生組織（WHO）飲用水水質指南所規定的1/7的程度。麻生說：「這點是最重要的。」他認為，日本政府是有科學根據在處理核廢水。日本政府13日決定兩年後將把東京電力公司福島第一核電廠的處理水排入大海。麻生13日在內閣會議後的記者會上表示，有科學根據符合標準的話，應該早點將福島核廢水排放入海比較好。他說，要放入大海的福島核廢水含氚濃度比中國、韓國核電廠排入大海的核廢水濃度還低。他還說，經處理稀釋過的福島核廢水即使喝了也沒事。福島核廢水擬排放入海引起中國反彈。趙立堅14日在中國外交部例行記者會上說：「太平洋不是日本的下水道」。趙立堅表示，如果真如麻生太郎所言，要放入大海的福島核廢水喝了也沒事的話，那麻生就喝喝看。", "title": "福島核廢水擬排入海風波 麻生太郎回嗆趙立堅"}
{"summarization": "教育部今天表示，台鐵太魯閣號事故中52名受傷師生，目前已有28生、4名教職員返校上課、工作。所屬學校針對每名學生，都已完成輔導評估，包含目睹事故的學生，也將提供協助。", "article": "教育部今天表示，台鐵太魯閣號事故中52名受傷師生，目前已有28生、4名教職員返校上課、工作。所屬學校針對每名學生，都已完成輔導評估，包含目睹事故的學生，也將提供協助。太魯閣號事故中有15名師生罹難、52師生受傷。教育部告訴中央社記者，罹難和受傷師生的急難慰問金，除12日新增的一名受傷學生，目前還在聯繫家屬，其餘都已由專人完成致送。學生團體保險理賠目前由國教署統籌辦理，避免個別學校一一接洽造成人力浪費，將請保險公司從優、從寬理賠。部分大專學生還在住院，待家屬心情平復後，也會協助申請。針對傷者的關懷輔導，教育部表示學生所屬學校都已完成需求評估，未來將定期通報，加強教育、社政、衛政單位的連結。即便沒有受傷的學生，也目睹重大事故，教育部已接洽台鐵局，勾稽學生資料庫，同時也請各校主動提報，納入輔導協助。事故中罹難者在學子女，教育部也和社政單位聯繫，轉介輔導措施。目前已擬妥教育資助計畫，協助罹難和重大傷殘者子女，將於4月底前提送「0402台鐵408次列車事故案捐款管理及監督委員會」審議。教育部學生事務與特殊教育司長吳林輝今天在臉書上表示相關學校和政府部門用心投入，接下來還需要結合各界力量長期陪伴。", "title": "太魯閣號事故 傷者中28生4教職員返校"}
{"summarization": "全球疫苗開始施打後，各國邊境將會逐漸解封，迎接後疫情航空市場逐步恢復，長榮航空申請世界觀光旅遊委員會WTTC安全旅遊戳記認證並通過，今天獲頒證書。", "article": "全球疫苗開始施打後，各國邊境將會逐漸解封，迎接後疫情航空市場逐步恢復，長榮航空申請世界觀光旅遊委員會WTTC安全旅遊戳記認證並通過，今天獲頒證書。長榮航空發布新聞稿，世界觀光旅遊委員會WTTC為全球觀光旅遊的指標性組織，特別創立安全旅遊戳記計畫（Safe Travels Stamp），目前全世界包含台北市已有超過250個城市加入，北市觀光傳播局自2月開始推動MICE安全旅遊接待服務鏈，輔導國內業者取得安全旅遊戳記的認證，長榮航空第一時間就加入申請認證。長榮航空說，在台北市政府嚴格查核下，各項防疫措施及規範皆符合最新的全球衛生標準，順利獲得WTTC 安全旅遊戳記認證，是台灣唯一獲這項榮譽的航空公司，台北市政府今天舉辦授證典禮，市長柯文哲親自頒發證書，長榮航空發言人陳耀銘代表領證，象徵長榮航空正式成為國際安全旅遊接待服務鏈的一員。長榮航空表示，在後疫情時代會更著重在零接觸服務的研發，包括目前逐步推廣的人臉辨識登機，日前也加入試行數位驗證平台，加速確認旅客健康資訊，這些努力除了帶給旅客安心的旅程，也為後疫情時代恢復昔日航空產業榮景而努力。長榮航空指出，後疫情時代航空市場恢復的順序預期將會是商務旅行、探親求學、觀光旅遊，MICE產業的振興是當前要務之一，這次與台北市眾多防疫有成的MICE產業業者取得WTTC國際認證，形成安全旅遊接待服務鏈與國際接軌，將可增加台北市以及長榮航空在全球的能見度，有助吸引國際MICE活動來台北舉辦，共同為台灣觀光旅遊業者取得商機。長榮航空今年初曾獲國際航空專業評鑑網站Airline Ratings.com評定為「全球前二十防疫最佳航空公司」的肯定，並獲得防疫最高等級「COVID-19防疫七星級認證」，也是台灣唯一獲此榮譽的航空公司。", "title": "迎接後疫情  長榮航空獲安全旅遊戳記認證"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時58分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.7公里，震央位於花蓮縣政府西北方11.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：管中維）1100416", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時58分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.7公里，震央位於花蓮縣政府西北方11.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮秀林地震規模3.6  最大震度3級"}
{"summarization": "時序進入油桐花盛開季節，台中市觀旅局細數台中多處賞桐私房景點，包含外埔水流東桐花步道、東勢林場遊樂園、東勢客家文化園區等，親子大小同遊共賞五月雪。", "article": "時序進入油桐花盛開季節，台中市觀旅局細數台中多處賞桐私房景點，包含外埔水流東桐花步道、東勢林場遊樂園、東勢客家文化園區等，親子大小同遊共賞五月雪。台中市觀光旅遊局表示，油桐花又名桐花、五月雪，因綻放時正值五月，白色花瓣遍布樹梢宛如白雪而得名。細數多處賞桐秘境，外埔區水流東桐花步道，步道旁設有高鐵觀景台，對照設置時刻表，可觀看疾駛而過的高鐵列車，是外埔在地人私房路線。觀旅局指出，東勢林場遊樂區除賞桐外，晚間還可欣賞滿山遍野螢火蟲。由山城小鎮東勢舊火車站改建而成東勢客家文化園區，園區入口處種植20多株油桐樹，一入園即可欣賞桐花美麗風采。另有東豐鐵馬道為全國第一條廢棄鐵道改建的自行車專用道，騎乘腳踏車，享受微風輕撫，五月雪飄落浪漫景色。", "title": "桐花盛開浪漫五月雪  台中私房景點親子同遊"}
{"summarization": "美國白宮15日宣布對俄羅斯祭出經濟制裁，並驅逐10名外交官；俄國則表示將實施反制。中國外交部發言人趙立堅今天雖稱盼各方透過協商和對話化解分歧，但仍暗批美國強權霸凌。", "article": "美國白宮15日宣布對俄羅斯祭出經濟制裁，並驅逐10名外交官；俄國則表示將實施反制。中國外交部發言人趙立堅今天雖稱盼各方透過協商和對話化解分歧，但仍暗批美國強權霸凌。趙立堅下午在中國外交部例行記者會應詢時作上述表示。他並指俄羅斯和美國都是聯合國安理會常任理事國，都是世界上具有重要影響的大國，對國際和平與安全負有重要責任。趙立堅也以不點名方式暗批美方，「在國際關係中動輒使用單邊制裁，或以制裁相威脅，是強權霸凌行為，日益受到國際社會的抵制和反對」。據路透社美國共驅逐俄羅斯駐華府使節團10名外交官，其中包括俄方情報官員。另外，美國財政部也針對俄羅斯併吞烏克蘭克里米亞半島（Crimea），而對俄羅斯5名個人及3個實體祭出制裁。同時，美方也針對俄羅斯干預美國2020年總統大選，對32個實體和個人施加制裁。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）15日表示，俄國「無可避免」將回應美國實施的新制裁，同時俄國外交部已召見美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）。美國總統拜登（Joe Biden）於當地時間15日傍晚在白宮公開說明這項制裁時，透露本週稍早和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話時已預告美國將會有所動作。拜登並表示，不願與俄羅斯升級緊張，希望能有穩定關係；但俄羅斯若繼續干涉美國民主，他會採取進一步行動回應。他也提到，已邀請蒲亭今夏於歐洲舉行峰會。", "title": "美祭制裁俄喊反制  中國：盼協商對話化解分歧"}
{"summarization": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德辭世，19日舉行告別式，國民黨今天表示，總統蔡英文將頒褒揚令，隨後進行覆旗榮典，由前總統馬英九前擔任主禮官。", "article": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德辭世，19日舉行告別式，國民黨今天表示，總統蔡英文將頒褒揚令，隨後進行覆旗榮典，由前總統馬英九前擔任主禮官。總統府發言人張惇涵表示，為感念前考試院長許水德50年公職生涯對國家政府的付出，蔡總統預計出席19 日的告別式，並親自頒發褒揚令。許水德在3月31日下午辭世，享耆壽91歲。國民黨今天表示，國民黨主席江啟臣及秘書長李乾龍全力協助治喪事宜，李乾龍連日來主持多次治喪會議，召集黨內各部門與家屬討論相關細節。國民黨指出，19日告別式將發送「許前院長水德先生行述」，由前副總統連戰題字，許水德追思紀念照由前國民黨主席吳伯雄題字。儀式將由蔡總統頒褒揚令，隨後進行覆旗榮典，由馬英九擔任主禮官，前副總統吳敦義、國民黨主席江啟臣、前立法院長王金平、前國大議長陳金讓擔任黨旗覆旗委員；考試院長黃榮村、前監察院長陳履安、前考試院長關中、伍錦霖擔任國旗覆旗官。國民黨表示，許水德辭世後，日本副首相麻生太郎、日本防衛大臣岸信夫及美國艾森豪協會主席喬治德拉瑪等美、日政要均發唁電表達哀悼。日台交流協會台北事務所代表泉裕泰在唁電中特別提及，許水德「是台灣首位獲贈旭日大綬章之第一人且為前駐日代表，在台灣與日本的交流上貢獻良多」，對許水德表達由衷敬意。國民黨也表示，許水德歷任國家重要公職，從屏東教育科長推動九年國教，曾任台北市長、內政部長、國民黨秘書長，推動總統直選，民國80年奉派為駐日本代表，敦睦雙方友誼，並促進兩國文化與貿易交流。家屬再次請國民黨中央轉達，許水德一生樸實，懇辭各界奠儀與花籃。", "title": "許水德告別式19日舉行 蔡總統將親頒褒揚令"}
{"summarization": "勞動部職業安全衛生署今天宣布，已增設東區勞工健康服務中心，將提供宜花東51萬名勞工勞工健康諮詢、心理諮商等服務，也將協助雇主建立健康安全職場等。", "article": "勞動部職業安全衛生署今天宣布，已增設東區勞工健康服務中心，將提供宜花東51萬名勞工勞工健康諮詢、心理諮商等服務，也將協助雇主建立健康安全職場等。勞動部在全台共有北、中、南三區勞工健康服務中心，提供北、中、南區的勞工各種勞工健康服務，但東區因為交通不便、人力缺乏等，因此東區業務一直都是分別由北區及南區的勞工健康服務中心提供服務。不過，勞動部職業安全衛生署職業衛生健康組組長張國明今天指出，考量東區的勞工及中小企業需求，因此今年起委託花蓮慈濟醫院成立「東區勞工健康服務中心」並於8日掛牌。張國明表示，東區勞工健康服務中心配置有職業醫學專科醫師、護理師及職業（工業）衛生等專業人員，服務對象包含勞工個人及企業；服務項目包含職場健康管理、配工與復工評估、工作環境改善、過勞預防、肌肉骨骼疾病預防及心理諮商與輔導等，若對於工作環境及健康檢查結果有疑慮的勞工，也可以預約面對面的諮詢服務。根據統計，宜花東地區的勞工人數有51萬2000人，包含花蓮15.8萬人、宜蘭24.2萬人及台東11.1萬人，且東部地區多數為中小企業及微型企業。張國明說，未來將優先輔導在地的服務業、水泥及石材等產業，並建立具指標性觀摩企業，再逐步深入到東部偏遠地區、小型及微型事業單位，透過臨場輔導與導入相關資源，讓事業單位能辨識職場健康危害風險並願意投入心力。張國明指出，東區健康服務中心今年設立，希望今年可以達到協助300場次事業單位及1萬名以上勞工的目標。", "title": "勞動部成立東區健康服務中心 51萬名勞工受惠"}
{"summarization": "新北市爆發台灣首例牛結節疹確診感染病例，屏東縣長潘孟安指示縣政府超前部署，今天緊急成立動物疫災應變中心，將全面巡查縣內194處養牛畜牧場，全力防堵牛結節疹發生。", "article": "新北市爆發台灣首例牛結節疹確診感染病例，屏東縣長潘孟安指示縣政府超前部署，今天緊急成立動物疫災應變中心，將全面巡查縣內194處養牛畜牧場，全力防堵牛結節疹發生。縣府農業處表示，屏東縣是牛隻飼養重鎮，主要集中在萬丹、里港等鄉鎮，全縣養牛場有194場，約飼養2 萬7257頭，其中乳牛有101場、2萬569頭，肉牛78場、6624頭，役牛17場、64頭，場數及牛隻飼養頭數居全國第2。農業處長鄭永裕表示鄭永裕呼籲養牛戶，應配合加強進出場區人員、車輛的管控及清潔消毒，尤其必須避免糞肥堆積，場區周邊更要定期進行清掃，減少病媒蚊孳生。鄭永裕表示，如發現場內牛隻有疑似病例，應立即聯絡牧場獸醫師及直接通報農業處，如有隱匿疫情者將依法裁罰，經撲殺牛隻不予補償，大家共同防範牛結節疹，守護養牛產業。位於屏東萬丹鄉的郭姓養牛戶養了200多頭乳牛，他表示，農委會說近日將購買疫苗，聽了安心許多，希望能儘快施打疫苗，政府要養牛戶吊掛捕蚊燈，也希望政府能補助捕蚊燈。", "title": "防疫牛結節疹  屏東成立動物疫災應變中心"}
{"summarization": "羅馬尼亞國會議員、資訊技術與通訊（IT&C）及國家安全委員會成員波皮斯庫表示，政府已批准一項美國支持的法案，禁止中國與華為公司參與羅馬尼亞的5G網路開發。", "article": "羅馬尼亞國會議員、資訊技術與通訊（IT&C）及國家安全委員會成員波皮斯庫表示，政府已批准一項美國支持的法案，禁止中國與華為公司參與羅馬尼亞的5G網路開發。在中國和美國展開科技「冷戰」之際，歐洲儼然成為一個戰場。如果華為被拒之門外，競爭對手愛立信（Ericsson）和諾基亞（Nokia）可能會形成兩強壟斷供應的局面。波皮斯庫（Pavel Popescu）說：「政府剛剛批准了對羅馬尼亞至關重要的法案，確定了2019年在美國華府簽署的備忘錄，這表示中國和華為已被排除在羅馬尼亞政府未來的5G合作關係之外。」羅馬尼亞與美國政府2019年8月在這份備忘錄中表示：「為顧及以風險為本的安全考量，對5G供應商加以謹慎且全面評估有其必要。」今天通過的法案，反映出上述備忘錄和羅馬尼亞最高國防委員會的立場。波皮斯庫表示：「國家安全是重大目標，而保護羅馬尼亞未來世代的個人資料至關重要。」法案載明，對供應商進行評估的標準是，這家公司是否易受外國政府控制、所有權結構是否透明，以及是否受到強制企業行為透明化的法律制度規範。波皮斯庫說，未來幾週可能在國會獲得形式化通過的這項法案，是今年下半年羅馬尼亞展開5G招標的先決條件。", "title": "羅馬尼亞批准法案 禁中國和華為參與5G開發"}
{"summarization": "雙和醫院今天表示，即起和蘆洲宜興診所合作，指派雙和醫院專任家庭醫學科、心臟內科及專、兼任復健科醫師駐診提供，孩童生長板評估、性福門診、輕醫美等服務，符合在地期待。", "article": "雙和醫院今天表示，即起和蘆洲宜興診所合作，指派雙和醫院專任家庭醫學科、心臟內科及專、兼任復健科醫師駐診提供，孩童生長板評估、性福門診、輕醫美等服務，符合在地期待。響應政府強化基層醫療與落實雙向轉診政策，衛生福利部雙和醫院和蘆洲宜興診所合作，今天舉行開幕茶會。雙和醫院長吳麥斯致詞表示，透過垂直整合，從腦部、心臟到泌尿，甚至外表皮膚，幸福從內到外。雙和醫院表示，現階段宜興診所以內科、復健科為主要服務專科，並提供勞工體檢、健檢業務，將安排專任家庭醫學科醫師進駐，第一線為在地居民健康把關。另因應蘆洲與鄰近五股區民眾對慢性心血管疾病照護需求，將安排一名專任心臟內科醫師派駐，提供每週4個診次服務，現場並提供心電圖、心臟超音波檢查，以即時掌握病況。此外，在復健科部分，將指派專、兼任復健科醫師駐診，提供50餘坪復健空間，包括，疼痛治療、中風復健、骨骼與肌腱修復等醫療服務。雙和醫院說，宜興診所的服務理念是「宜興幫你照顧全家大小」，將陸續提供，孩童生長板評估、性福門診、輕醫美等約診服務，以符合在地居民的期待。", "title": "強化地區醫療服務  雙和醫院攜手蘆洲宜興診所"}
{"summarization": "中國維權律師高智晟失聯逾3年，他流亡美國的妻子耿和日前在推特表示，決心回到中國，「與我的丈夫高智晟一起坐牢」。不過耿和也指出，懷疑高智晟已在「強制失蹤」期間遇害。", "article": "中國維權律師高智晟失聯逾3年，他流亡美國的妻子耿和日前在推特表示，決心回到中國，「與我的丈夫高智晟一起坐牢」。不過耿和也指出，懷疑高智晟已在「強制失蹤」期間遇害。耿和日前在推特（Twitter）一連發布2則推文，先是表示，「我有理由懷疑高智晟已死在中共的非法關押中」，並質疑若不是如此，當局為何不讓家人知道高智晟的明確位置，也不讓家人與高智晟見面或聯絡。耿和接著在第2篇推文表明，「我本人已經將二個孩子撫養成人，決心回到中國，與我的丈夫高智晟一起坐牢」，並要求中國大使館依中美領事協定，發放進入中國的簽證給她，並強調「我不會放棄，活要見人，死要見屍」。高智晟曾被中國司法部評選為「中國十佳律師」，但因代理法輪功學員案件，2006年被吊銷律師執照，隨後因「煽動顛覆國家政權罪」被判有期徒刑3年。刑滿獲釋後，高智晟出版新書「2017年，起來中國」，詳述自己獄中經歷。他的女兒耿格2016年來台參加新書發表會時曾表示，高智晟在中共多年刑求下，牙齒掉了很多，只能吃流質食物，所在地醫療資源不足，但當局不准高智晟到外地求醫。耿格當時也表示，希望總統蔡英文能幫忙她的家人與所有大陸人民。2017年8月，高智晟再次「被失蹤」。高智晟的姊姊則長期生活在當局監控中，去年5月在居住地山東跳河自殺身亡。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中國維權律師高智晟失蹤多年 妻：願回國同坐牢"}
{"summarization": "去年至今乾旱，加上今年1月間寒流接連報到，「逆境」刺激植物開花，因此今年龍眼花開好開滿，龍眼蜜迎來10年罕見的大豐收。", "article": "去年至今乾旱，加上今年1月間寒流接連報到，「逆境」刺激植物開花，因此今年龍眼花開好開滿，龍眼蜜迎來10年罕見的大豐收。這幾天台東蜂農帶著蜜蜂趕往高雄、嘉義，採收盛開的龍眼花蜜，今年龍眼花爆開，雖然雨水少，但花蜜比往年多。台東關山鎮蜂農童富榮說，這幾天相當忙碌，從民國100年到現在，今年最豐收，每棵龍眼樹都開花開得滿滿的。鹿野鄉蜂農蔡杰憲同樣帶著蜜蜂前往高雄採蜜，他也說，收成真的不錯。台東林管處輔導卑南鄉利嘉部落的林下經濟養蜂班，不用跑到南部，在部落內就有上百棵的大龍眼樹，12 戶班員今年龍眼花蜜採收量比往年超過3成。養蜂班員打開蜂箱，每一箱都是滿滿的蜂蜜，有的還滿到箱子頂部，一開蜂箱蜜就滴出來。蜂農說，往年打開蜂箱還不一定看到蜜蜂把蜂巢密封起來，今年每個蜂箱的蜜蜂都將蜂巢密封起來，代表蜂巢的蜜滿了。利嘉村長林肯毅說，利嘉山區有非常多的野生龍眼樹，今年每棵都盛開花朵，部落養的蜜蜂都來採蜜，再回到蜂巢吐蜜，「開心今年大豐收」。今年不僅龍眼樹爆花，所有3、4月開花的植物也都盛開，百花蜜也大豐收。不過，也有蜂農反映，嘉義以北雖然龍眼樹也開滿了花，但以雄花居多，雄花蜜源不如雌花多，因此蜜源不如南部。農委會台東區農業改良場副場長、果樹專家盧柏松說，植物碰到了乾旱這種逆境，就會停止「營養生長」，轉換成「生殖生長」要傳宗接代，今年初又碰上有利開花的低溫條件，因此今年的每種花都開得很漂亮。", "title": "乾旱低溫刺激花朵盛開  龍眼蜜大豐收"}
{"summarization": "美國前參議員陶德（Chris Dodd）訪團中午離台前，上午在下榻飯店跟5名國際關係戰略學者舉行閉門會議；基於承諾不對外透露內容，與會學者黃介正表示，雙邊就彼此關切議題廣泛交換意見。", "article": "美國前參議員陶德（Chris Dodd）訪團中午離台前，上午在下榻飯店跟5名國際關係戰略學者舉行閉門會議；基於承諾不對外透露內容，與會學者黃介正表示，雙邊就彼此關切議題廣泛交換意見。上午閉門會議時間約一小時，與會人員包括美方訪團成員與美國在台協會台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen），台灣學者為前外交部長田弘茂、前國防部長楊念祖、國防安全研究院執行長林成蔚，國際戰略學者黃介正與賴怡忠。針對陶德應拜登所託率非官方性質訪團抵台。台北醫學大學教授張國城今天受訪表示，陶德一行人是拜登親自指派，這點除與過去的美國訪團有極大差異外，也顯示拜登重視對台關係。對於訪團行程緊湊，昨天拜會總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與跨黨派立委，並參加總統官邸晚宴。張國城說，美國歷任總統寫回憶錄時，都會提到與外國政要的交往經驗，而印象中蔡總統過去訪美時，不曾與拜登會面；因此，拜登可能透過陶德一行人訪台，近距離觀察台灣執政團隊。張國城指出，陶德此行比2016年美國前總統川普當選時，致電總統蔡英文的作法更為細緻；畢竟，電話交談可能僅數分鐘，而陶德等人透過面對面會晤，對蔡總統及其他高階官員的觀察想必更為完整。張國城說，美國顧慮中國對資深團訪台有所反應，因此以「非官方」性質來訪，是相當用心且高明作法。此外，陶德團訪台時機正逢共機增加擾台頻率之際，顯示美方非常在意中國對台的軍事威嚇，未來或許再有訪團來台，畢竟派團來台比發表挺台言論實際太多。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中觀察，訪團成員均熟悉兩岸議題及台灣事務，且陶德跟拜登多年的交情，讓他率團訪台更具代表性。李大中說，拜登想藉陶德一行表達對台的支持，例如阿米塔吉與蔡總統見面時就說，美國不同政府、有時因不同原因支持台灣，但拜登心裡只有一個目的，「這個目的不是要惹怒誰，而是要支持台灣所打造的卓越民主制度能夠持續發展」。", "title": "陶德團離台前會學者  交流雙邊關切議題"}
{"summarization": "日本近年因不孕夫婦等待捐精時間過長、同性伴侶不得接受人工授精等因素，透過推特進行精子交易的案例大增，但衍生出安全與疾病、捐贈者捏造學歷等問題，目前無法可管。", "article": "日本近年因不孕夫婦等待捐精時間過長、同性伴侶不得接受人工授精等因素，透過推特進行精子交易的案例大增，但衍生出安全與疾病、捐贈者捏造學歷等問題，目前無法可管。日本讀賣新聞報導，日本人工授精沒有相關法律規範，是依照日本婦產科學會制定的指南，由特定醫療機關進行不孕治療；但指南沒有設想到會有個人間的精子交易，專家認為有必要制定相關法規。若在社群網站推特（Twitter）搜尋「#精子提供」、「#精子捐贈」等日文標籤，將可搜尋到3000個以上的帳號，有些還會註明「不收費，嚴守秘密，不交換個資」。這種私下捐精的推文，近年急速增加。●不孕夫妻醫院苦等不到精子 用推特找捐精者一名31歲的女性上班族因丈夫患無精子症，夫妻透過推特交易精子，最近生下女嬰。這對夫婦原本接受醫師建議，進行捐贈人工授精（由第三者提供精液進行人工授精，Artificial Insemination by Donor , AID），但在醫院排隊苦等一年仍無下文，去年春天更因為疫情而被無限延期。這對夫婦認為「懷孕是與時間賽跑」，等待醫院通知的同時，透過推特尋找精子交易。他們和一名與丈夫同血型的男性見面數次，並在對方出示沒有傳染病等證明後，決定相信對方，接受捐精。但他們至今不知道這名捐精男性的姓名。這名女性說，她很猶豫將來要不要告訴女兒實情，但因為有人捐贈精子，她才得以獲得孩子。●醫院正規管道捐精供不應求報導指出，日本不像國外有精子銀行等設施，醫療機構進行捐贈人工授精所使用的精子，多由醫學生等匿名提供，但近年認為孩子有獲知出生過程與親生父親的權利，正規管道的捐精者擔心無法保證匿名會造成麻煩，願意捐精者越來越少，醫療機構相繼停止進行捐贈人工授精，目前僅有約5家醫院受理。另一方面，因為晚婚已成趨勢，不孕夫妻越來越多，約5.5對夫婦就有1對不孕，且有一半的原因是出在男方，對精子的需求日益提高。加上婦產科學會的指南規定，只有結婚的夫婦可以接受捐贈人工授精，想要孩子的同性伴侶、不結婚也想懷孕生子的女性等，無法透過醫院取得精子。這種情形下，透過社群網站的精子交易應運而生。捐精者通常像是志工，多數只收取交通費等實際開銷，不另外收費。一名30多歲的男性公司老闆說，他已捐贈精子給100多人，他希望幫助別人生小孩，因此會繼續捐精。接受捐贈精子的人說，跟在醫院進行捐贈人工授精比起來，費用便宜、等待時間也短。●網路精子交易快速便宜  卻伴隨高風險然而透過網路社群平台進行精子交易雖然快速又便宜，也伴隨著風險。醫院的捐贈人工授精會先將精子冷凍，檢查確認沒有愛滋病等疾病後，再注入女性的子宮，雖然受孕率較低，卻可確保安全。且為避免造成近親通婚，限制每名捐精者最多只可捐到10個小孩出生。而網路精子交易則沒有檢查疾病的程序，是由受贈者將捐精者提供的精液，自行用針筒注入女性體內，或是透過性行為捐精，不僅難以確認精子的安全性，有的捐精者還會堅持一定要透過性行為捐精。此外，網路精子交易也無法確認捐精者的學歷等個人資訊，實際上就有捐精者自稱是「關西的國立大學畢業」，等受贈者生下孩子才發現，捐精者的學歷與國籍都是假的，並因此提告。日本國會去年12月通過一項法案，明確規範透過人工授精生下的孩子的親子關係，並附帶決議，要在2年內檢討精子提供方式、研議必要措施。", "title": "日本推特捐精大增 安全與捏造個資問題無法可管"}
{"summarization": "美國總統拜登派遣摯友陶德14日率團來訪，今天結束行程後離台。外交部表示，陶德訪問團與政府高層官員及各界人士，就台美關係各項重要議題充分且深入交換意見。", "article": "美國總統拜登派遣摯友陶德14日率團來訪，今天結束行程後離台。外交部表示，陶德訪問團與政府高層官員及各界人士，就台美關係各項重要議題充分且深入交換意見。外交部今天下午發布新聞稿表示，美國總統拜登（Joe Biden）派遣前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）、前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）及前副國務卿史坦柏格（James Steinberg）組成的資深訪問團訪台，順利完成各項拜會行程，於今天中午搭乘美國專機離台。外交部說，陶德這次率領重量級、涵蓋民主黨及共和黨的資深政要，在台灣訪問達成豐碩成果。陶德等人曾晉見總統蔡英文，拜會行政院長蘇貞昌、國防部長邱國正，並接受外交部長吳釗燮午宴與蔡總統晚宴。外交部指出，訪問團成員也與朝野立法委員晤談，及與政府高層官員及各界人士就台美關係各項重要議題充分且深入交換意見。根據外交部新聞稿，陶德等人在各項會議中都強調，今年是台灣關係法42週年，也是台美關係有史以來最強健、牢固的時刻；3位團員此行受到拜登請託訪台，傳達美國政府對台灣不分黨派的支持、對台美關係的重視及在台美共享利益上深化雙邊合作的堅持。外交部說，陶德等人指出，拜登政府是值得台灣信賴的政府與朋友，相信將繼續協助台灣拓展國際空間、加強自我防衛、深化既有的強健經濟關係。外交部表示，由衷感謝美國政府及陶德等人對台灣的堅定支持與深厚友誼。台灣政府相關部會將再就這次雙方的各項討論結果，持續與拜登政府攜手合作，進一步深化台美各領域的緊密合作夥伴關係。", "title": "外交部：陶德訪台深入交流  傳達台美關係強健牢固"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽次輪打下3鳥、4個柏忌，以高於標準1桿的73桿繳卡，兩回合累計以低於標準4桿的140桿、並列52名。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽次輪打下3鳥、4個柏忌，以高於標準1桿的73桿繳卡，兩回合累計以低於標準4桿的140桿、並列52名。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）樂天錦標賽（Lotte Championship）總獎金達200萬美元（約新台幣5667萬），今天在夏威夷歐胡島的卡波雷（Kapolei）進行第2回合競桿。日裔菲律賓籍的好手笹生優花（Yuka Saso）今天猛打9鳥、1柏忌，連續2天繳出低於標準8桿的64桿，累計以低於標準16桿的128桿，暫以2桿之差獨居排頭。徐薇淩在LPGA樂天錦標賽首輪表現精彩，她共打下5個博蒂，且以沒有任何柏忌的完美演出，排名一度攻上並列第7。可惜次輪徐薇淩表現有些震盪，前9洞博蒂、柏忌各一扯平，轉入後9洞後她雖在第10洞先打下小鳥，無奈自第12洞起連續4洞，就有3洞苦吞柏忌，直到收尾的第18洞才靠著再見小鳥止血，排名也下滑至並列52，所幸仍順利晉級後兩天決賽。LPGA樂天錦標賽前2天打完，大會設低於標準桿3桿以上的141桿為晉級線，而同場參賽的台灣女將程思嘉今天小鳥、柏忌各2，以平標準的72桿做收，兩回合累計以低於標準2桿的142桿，以1桿之差無緣晉級。另外李旻與前球后曾雅妮，也分別繳出149桿與160 桿，前兩輪打完也提前出局。", "title": "LPGA樂天錦標賽次輪 徐薇淩繳73桿並列52名"}
{"summarization": "芝加哥當局今天公布警用隨身攝影機影像，內容為兩週前警方追捕與射殺一名13歲拉美裔青少年。影片中青少年高舉雙手、手中看似沒武器，仍遭槍擊，引發拉美裔社區抗議與示威。", "article": "芝加哥當局今天公布警用隨身攝影機影像，內容為兩週前警方追捕與射殺一名13歲拉美裔青少年。影片中青少年高舉雙手、手中看似沒武器，仍遭槍擊，引發拉美裔社區抗議與示威。路透社報導，根據34歲員警史迪爾曼（Eric Stillman）的隨身攝影機影像，3月29日凌晨2時30分史迪爾曼從警車下車後，在芝加哥西區的墨西哥社區李特村（Little Village）巷弄間追捕13歲的托雷多（Adam Toledo）。根據「華爾街日報」（Wall Street Journal）網站上影片，史迪爾曼對著托雷多高喊「停下來」，追上後要求他露出雙手，托雷多高舉雙手後史迪爾曼仍開槍，並奔向這名倒下來的男孩。影片中可聽見一名員警高喊：「開槍了，開槍了，馬上派救護車前來。」史迪爾曼說：「撐住，撐住。誰趕緊拿醫藥箱來。」芝加哥警察局在事件發生後，隨即聲稱托雷多手中有槍。美國國內已因警務、司法與種族平等議題而社會動盪，這支影片公布後可能再掀波瀾。明尼蘇達州一名女警11日執行交通攔檢時，誤將手槍當作電擊槍射殺一名非裔男子被起訴後，今天首度出庭，事件已引發國內新一波示威。抗議警方執法的群眾今天聚集在芝加哥市中心，引發部分交通受阻。上傳社群媒體的影像顯示，戴頭盔的員警在現場戒備，但未傳出衝突。警方公布攝影機影片後，代表托雷多家屬的律師歐提茲（Adeena Weiss Ortiz）在記者會上表示，托雷多遵照史迪爾曼指示：放下武器、轉過身來，史迪爾曼仍開槍。歐提茲說：「我不知道是否這名員警沒有充分時間反應，但我知道的是，員警所受訓練是不對手無寸鐵者開槍。」她表示，托雷多家屬無論如何要為他們的孩子討回「公道」，這是一個關係緊密拉美裔家庭，所有家人都很疼愛這個孩子。法新社報導，芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）今天在記者會上表示，影片「令人目不忍睹」，但呼籲當地居民冷靜。萊特夫特在記者會上不願評論究竟托雷多被槍殺時手上是否有槍，儘管當局於本週稍早一再聲稱他有。托雷多已於9日安葬。", "title": "13歲拉美裔男孩社區遭槍殺 芝加哥警方公布影像"}
{"summarization": "為輔導海外僑台商產業升級，提升企業國際競爭力，僑委會今天舉辦「全球僑台商產業升級與技術服務方案」交流會，促進僑台商與11家台灣研發機構對接合作機會。", "article": "為輔導海外僑台商產業升級，提升企業國際競爭力，僑委會今天舉辦「全球僑台商產業升級與技術服務方案」交流會，促進僑台商與11家台灣研發機構對接合作機會。僑委會指出，農業科技研究院、國家實驗研究院、工業技術研究院、資訊工業策進會、中華電信及設計研究院等11家研發機構，今天出席簡報介紹服務內容，並在活動現場設置展示攤位，與出席僑台商交流。僑委會委員長童振源致詞時指出，海外僑台商在全球的發展，無論是立足創業、擴充規模、甚至升級轉型，都面臨激烈挑戰，而台灣具有技術研發優勢，僑委會與台灣各大研發機構共同推出「全球僑台商產業升級與技術服務方案」，盼能結合台灣研發能量，幫助僑台商事業發展。童振源說，僑委會也盼透過這個方案，協助國內產業及研發單位開拓國際市場，共同開創雙贏局面。童振源強調，僑委會目前透過彙編服務手冊、參訪、線上直播、百工百業交流會等方式，串聯台灣研發機構與全球僑台商鏈結合作；此外，還將結合海外3千餘位僑務榮譽職人員及商會組織能量，協助研發機構拓展海外市場。童振源說，未來等疫情平息後，僑委會將安排台灣研發機構組團前往海外參訪，以深化僑界與台灣研發機構合作交流。", "title": "助增國際競爭力 僑委會媒合僑台商與研發單位合作"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾董事會決議，以盤後鉅額交易方式處分所有敦泰持股，並終止與敦泰的合作關係。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾董事會決議，以盤後鉅額交易方式處分所有敦泰持股，並終止與敦泰的合作關係。神盾表示，原本計劃與敦泰共同合作開發下世代全屏指紋觸控與驅動整合（FTDDI）技術，民國109年5月經董事會通過投資持有敦泰3396萬6575股，持股比重約16.14%。只是面板技術與市場變化快速，神盾指出，原合作計畫未能符合市場需求，董事會今天決議終止與敦泰的合作關係，並出售全數敦泰持股。神盾董事會授權董事長羅森洲於適當時機處分敦泰持股，神盾表示，將以盤後鉅額交易方式處分，每單位價格為交易日前一天收盤價上下10%與投資人議定。神盾指出，將會善加利用處分利益，投入下一波新產品開發。若以敦泰今天收盤價新台幣220.5元計，神盾持股市值達74.89億元。", "title": "神盾擬出清敦泰持股  終止合作關係"}
{"summarization": "電機大廠東元包括會長黃茂雄、大股東寶佳資產和華新麗華等三大股東今天聯合發出公開信，徵求股東委託書支持公司提名董事候選人，一致同意支持現有經營團隊。", "article": "電機大廠東元包括會長黃茂雄、大股東寶佳資產和華新麗華等三大股東今天聯合發出公開信，徵求股東委託書支持公司提名董事候選人，一致同意支持現有經營團隊。三大股東公開信中指出，以東元的永續經營為使命，以廣大股東最大利益為前提，一致同意支持現有經營團隊繼續耕耘、穩步創新，也誠摯徵求股東的委託書支持公司提名，讓專業團隊持續穩定公司獲利，積極推進未來產業發展。三大股東聯名指出，東元事業包括電動馬達和能源管理，過去16年穩定經營、持續獲利，近年在現有領導團隊的經營下，已建立綿密的國際市場布局、穩固的資產架構、良好的管理機制，以及持續推動數位轉型、智慧製造、智慧城市應用、電動車、太陽能、離岸風電等再生能源產業。例如今年東元電機與華德動能合作電動巴士動力系統、加入鴻海MIH聯盟、入股捷能動力共創電動車動力系統等項目，三大股東認為，新事業發展已經逐漸開花結果，讓大股東對公司成長深具信心。三大股東指出，東元的未來發展基於清晰明確的目標、有執行力的經營團隊，以及廣大股東的共識與支持。希望股東們能夠肯定公司的經營狀況，深入了解三大股東共同推出的11席董事候選人，不為外界的是非紛擾所動搖，團結一致支持公司推舉的候選人，支持專業團隊貫徹並執行中長期改革策略，繼續獲利、穩定成長，朝向永續發展的目標前進。東元5月25日股東會將改選7席董事以及4席獨立董事。市場人士分析，東元電機前常務董事、東元第三代、菱光科技董事長黃育仁陣營目前至少掌握近19%東元股權支持，黃茂雄陣營基本上有超過34%股權比重支持。黃茂雄與黃育仁父子對決態勢已成，持股比重約20%的其他外資法人股東、以及持股比重約5%的公部門基金、加上共計持股1成多的東元散戶股東們，將成為決定東元下屆新任董事結果的3股關鍵力量。", "title": "黃茂雄攜寶佳華新發公開信 徵求東元股東委託書"}
{"summarization": "88歲「鑽石歌王」林沖3月因左腳動脈血管阻塞開刀，過程因大量出血休克，住院半個月後才康復。他今天出席記者會，笑說自認才40歲，仍希望舉辦演唱會並在舞台上唱跳給觀眾看。", "article": "88歲「鑽石歌王」林沖3月因左腳動脈血管阻塞開刀，過程因大量出血休克，住院半個月後才康復。他今天出席記者會，笑說自認才40歲，仍希望舉辦演唱會並在舞台上唱跳給觀眾看。林沖3月因左腳動脈血管阻塞入院開刀，手術過程一度大量出血休克，所幸醫生快速找到出血點，輸了12 袋血後才讓身體狀況轉好。林沖今天出席「我的鑽石人生」回憶錄新書會與電影特映會，是出院後首度公開露面，雖然需要依靠椅子站立，但他仍演唱「香港戀情」的日語及閩南語融合版歌曲。談及住院治療過程，林沖回憶當時內心不斷祈求上帝給自己多點時間，「我還有許多事想要做，不要帶我走。」林沖表示，目前仍需依靠助行器走路，為了早日重返舞台，每天都積極復健，「就算用爬的，我也要快點再站起來」，更笑言自己感覺只有40歲，之後還想開演唱會，甚至還要在舞台上跳舞。林沖的藝人好友楊貴媚、林松義、紀寶如今天出席記者會，曾經合作的日本藝人寶田明則是錄影祝賀，寶田明在影片中對於疫情影響無法親自來台參加記者會感到可惜，但他也期待兩人未來能有機會在台灣為曾經合作的作品宣傳。", "title": "鑽石歌王林沖大病初癒首露面  盼重返舞台唱跳"}
{"summarization": "太魯閣號捐款新台幣10.6億元，衛福部決定罹難者發放1500萬元，傷者10萬至700萬元、目睹事故乘客1萬元。乘客4月底前可否拿到捐款，衛福部長陳時中說，會盡全力。", "article": "太魯閣號捐款新台幣10.6億元，衛福部決定罹難者發放1500萬元，傷者10萬至700萬元、目睹事故乘客1萬元。乘客4月底前可否拿到捐款，衛福部長陳時中說，會盡全力。陳時中今下午記者會會後接受媒體聯訪表示，衛福部最快將於22日舉行委員會，即使罹難者家屬及傷者同意撥款比例，發放捐款時間仍受行政程序作業速度影響，但陳時中承諾會盡快發送善款。陳時中也在會後公開為何給予罹難者1500萬元的計算方式，陳時中表示，此次先算出1.2億元供35名學生乘客教育資助，預計補助至大學畢業；再針對216名傷者依傷勢輕重發給10萬元至700萬元，最後將其餘最大筆捐款平分罹難者家屬。陳時中14日原公布太魯閣號捐款發放對象含救災人員，預計由政府委託民間辦團體課程，進行心理重建，但今公布善款金額撥發細節卻未見救災人員。陳時中解釋，救災人員本就有自行編列相關費用，所以才將其移除。太魯閣號捐款給予罹難者1500萬元，高雄氣爆為800萬元、花蓮震災為500萬元、新北市八仙粉塵氣爆為100萬元。陳時中表示，不同事故都有不同補助需求，很難針對捐款制定統一標準，只希望此次善款分配可成為參考模組。雖太魯閣號捐款飽受各界批評，但陳時中還是認為，這是大家一起做好事。 針對何時公布監督捐款作業要點，衛福部次長李麗芬說，臨時會專家今天認為，仍有部分細節需修正，統一於22日委員會討論。", "title": "陳時中：盡全力讓太魯閣號乘客4月底前拿到捐款"}
{"summarization": "環保署今天審查中油北部天然氣接收站環差案，環評委員建議修正通過，且在5月底前提送補正後的環境影響差異分析報告修訂本經確認後，將提環保署環境影響評估審查委員會討論。", "article": "環保署今天審查中油北部天然氣接收站環差案，環評委員建議修正通過，且在5月底前提送補正後的環境影響差異分析報告修訂本經確認後，將提環保署環境影響評估審查委員會討論。行政院環境保護署召開「北部液化天然氣接收站第二期計畫第四次變更暨原新建計畫第七次變更環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。開發單位為台灣中油股份有限公司，開發場址位在台中港西13號碼頭，面積約為54.3公頃，為提高天然氣供應穩定，相關變更主要是在第三期計畫新增備援管線與既有原新建計畫、二期計畫廠區連結，可相互備援。環評委員建議修正通過。環評委員並說，開發單位就專案小組所提主要意見，已承諾納入辦理，因此在5月31日前補充、修正事項，並提送環境影響差異分析報告修訂本到環保署，經有關委員及相關機關確認後，將提送環保署環境影響評估審查委員會討論。開發單位須補正的資料包含列表呈現此案與此區域內相關開發計畫（含「台中廠第三期投資計畫增建儲槽及相關附屬設施」「台中港外港區擴建計畫（第一期）」等）的開發量體、環境負荷等資料，並以最新資料評估可能衍生的複合性環境影響。以及分階段檢討降低揮發性有機物逸散量。洗掃街抵換作業方式，應以圖示敘明洗掃街作業的範圍及長度。提出冷排水產生泡沫的改善作為及期程，放流水應回收做為澆灌用水等事項。", "title": "北部天然氣接收站環差初審通過  將送環評大會"}
{"summarization": "台鐵局太魯閣號事故，檢方今天偵結，將義祥工業社負責人李義祥等7人依過失致死等罪起訴，台東罹難者家屬和傷者暫不回應。台鐵局明天將在台東、花蓮各舉辦1場聯合公祭。", "article": "台鐵局太魯閣號事故，檢方今天偵結，將義祥工業社負責人李義祥等7人依過失致死等罪起訴，台東罹難者家屬和傷者暫不回應。台鐵局明天將在台東、花蓮各舉辦1場聯合公祭。花蓮地檢署偵辦台鐵太魯閣號事故案，今天下午針對犯罪事實偵查終結，依過失致死等罪，起訴肇事主嫌李義祥、移工「阿好」等7人。有罹難者家屬獲悉檢方偵查終結，將肇事者提起公訴時，難掩悲痛地說「明天要公祭了，先送完最後一程再來談其他的」，不便表示意見。台東市立殯儀館下午開始搭建太魯閣號事故罹難者公祭靈堂，總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌均送花籃弔唁。4月2日台鐵408次太魯閣號事故，造成49人罹難，逾200人傷；罹難者中有8人設籍台東。", "title": "太魯閣號事故偵結  罹難者家屬暫不回應"}
{"summarization": "太魯閣號事故案釀重大死傷，花蓮地檢署今天偵查終結，並還原事發經過，證實李義祥試圖以環狀布帶將吊卡車拖離邊坡樹叢，但因吊帶強度不足裂開釀成大禍，依過失致死起訴7人。", "article": "太魯閣號事故案釀重大死傷，花蓮地檢署今天偵查終結，並還原事發經過，證實李義祥試圖以環狀布帶將吊卡車拖離邊坡樹叢，但因吊帶強度不足裂開釀成大禍，依過失致死起訴7人。花蓮地檢署今天針對施工肇事、借牌發包及監造不善等三部分，起訴李義祥等7人，檢方根據現場找到吊卡車行車紀錄器，還原事發經過。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡指出，根據行車紀錄器時間，2日當天上午8時許，李義祥駕駛吊卡車載越南籍移工「阿好」在連假停工期間，到案發地點旁、西正線上方放置廢輪胎。9時12分42秒到9時14分9秒許，李義祥駕駛吊卡大貨車載「阿好」行經施工便道下坡處，因右前車輪超出施工便道，卡在臨鐵道邊坡旁植物，而無法順利過彎導致車輛熄火。9時23分，李義祥指揮「阿好」將怪手駛近，欲以挖土機綑綁布帶將吊卡大貨車車身拉正，24分許李義祥以環狀布帶在吊卡大貨車左側撐座打結，另一端以怪手挖斗鉤環勾住後拖拉，「阿好」放置石塊在吊卡車後輪，2人一起進行危險的拉車行為。9時26分許，李義祥駕駛怪手開始往後拉扯布帶，過程中因沒有妥善操控車輛方向盤及煞車，加上綑綁方式、位置不正確，最後因布帶強度明顯不足裂開，怪手端鉤環鬆脫，吊卡車先沿下坡路面滑行15公尺後，直接翻落邊坡，墜落於清水隧道北口之東正線軌道上。檢方指出，李義祥在太魯閣撞上吊卡車後，明知已造成重大事故傷亡，竟基於肇事逃逸犯意，未通報警察、救護或救災單位，僅撥打電話聯絡工作廠商等人，過程中停留在現場觀看，沒有任何救護或協助救護作為。針對施工肇事，花蓮地檢署對李義祥以過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，求處最高刑度；「阿好」以過失致死起訴，求處3年以上有期徒刑。", "title": "太魯閣號事故  李義祥想拉回吊卡車操作不慎釀成大禍"}
{"summarization": "正在美國訪問的日本首相菅義偉明天將在白宮與美國總統拜登會談。日媒指出，預料將討論到如何因應中國的議題，有關台灣的議題會如何討論是會談的焦點。", "article": "正在美國訪問的日本首相菅義偉明天將在白宮與美國總統拜登會談。日媒指出，預料將討論到如何因應中國的議題，有關台灣的議題會如何討論是會談的焦點。菅義偉昨晚從日本出發，台灣時間今天上午8時左右專機抵達美國華府郊外的美軍基地。菅義偉與美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）會談後，台灣時間明天凌晨將與拜登（Joe Biden）在白宮舉行會談。日本放送協會菅義偉是拜登就任總統後第一位會面的外國元首，菅義偉希望兩人之間能加強個人信賴關係，對外宣揚堅強的美日同盟關係。會談中，預料將討論到因應中國的議題；其中有關被中國列為「核心利益」的台灣議題，將談到什麼程度，是會談的焦點。菅義偉與拜登在會談中也會提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策、氣候變遷、數位化等多領域的議題。兩人將表示要密切合作，強化美日同盟關係。美日兩國政府考慮將拜登與菅義偉的會談成果載入聯合聲明。兩人會談後將一同出席聯合記者會。報導說，日本防衛大臣（相當於國防部長）岸信夫今天在例行記者會上表示，日美兩位首腦將再度確認日美同盟的堅強，同時為了實現「自由且開放的印度太平洋」，美日兩國將更進一步合作，並針對地區局勢等進行意見交換，期待能有助於美日同盟的嚇阻力及應對力的增強。岸信夫強調，有關台灣海峽的和平與穩定的重要性，美日在外交及國防部長出席的「2加2會談」中意見是一致的，將密切關注台海情勢。", "title": "拜登菅義偉首度高峰會談 日媒：台灣議題是焦點"}
{"summarization": "媒體報導，海軍艦務官左姓上尉遭爆料劈腿3女及逼女友墮胎。海軍艦隊指揮部今天表示，左姓上尉未能妥慎處理感情糾紛，導致軍譽受損，海軍艦指部已予以懲處，並將他調離現職。", "article": "媒體報導，海軍艦務官左姓上尉遭爆料劈腿3女及逼女友墮胎。海軍艦隊指揮部今天表示，左姓上尉未能妥慎處理感情糾紛，導致軍譽受損，海軍艦指部已予以懲處，並將他調離現職。媒體報導，海軍潛艦256戰隊所屬海豹軍艦（舷號792）艦務官左姓上尉，遭爆料劈腿3女、逼女友墮胎。海軍艦指部表示，經查左姓上尉民國109年2月任職256戰隊海豹軍艦期間，於社群網路認識吳女並交往，對於左員未能妥慎處理個人感情肇生糾紛，導致軍譽受損，單位已依「國軍軍紀維護實施規定」懲處，並調離現職。海軍艦指部說以杜絕類案發生。", "title": "艦務官遭爆劈腿逼墮胎  艦指部：已懲處並調離現職"}
{"summarization": "花旗集團宣布出售包含台灣在內共13地消金業務，引發外界熱議，消費者擔心信用卡紅利、開戶禮或電影票優惠等是否即將受影響，花旗銀行則強調，在退場時間確定以前，營運一切正常。", "article": "花旗集團宣布出售包含台灣在內共13地消金業務，引發外界熱議，消費者擔心信用卡紅利、開戶禮或電影票優惠等是否即將受影響，花旗銀行則強調，在退場時間確定以前，營運一切正常。由於集團全球性策略調整，花旗集團昨天震撼宣布將出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場。花旗（台灣）銀行表示，未來將進一步把資源投入在台企業金融暨投資銀行等業務，換言之，花旗並非全面退出台灣，在退出消金市場後，將會專攻企金業務。從今年2月金融監督管理委員會發布的信用卡業務來看，花旗銀行流通卡數達286萬96張，有效卡數217萬7308張，單月簽帳金額156億6684萬元，居外資銀行之首。花旗集團將處分的消費金融業務包括個人信貸、房貸、信用卡，此外也包含個人財富管理等，消息一出，立刻引發外界熱議，也關注在台灣花旗銀行身為信用卡市場第6大銀行，消費者權益和員工該何去何從。花旗銀行聲明，在退場時間表確定之前，消金業務的營運將不會有任何變動，無論是員工工作權益或客戶服務，都會正常運作，也就是外界目前不必擔心信用卡紅利、優惠等服務會無預警消失。金管會昨天證實已知悉此事，基於全球性策略，花旗集團要處分消金業務，並非因為在台灣獲利或展望等因素考量才導致此一決定。從花旗銀行昨晚發布的內部員工信中，也提到「贏在財富管理」是集團的戰略重點，割捨消金業務，將可增加投資和資源，對於集團的長期成長至關重要。花旗銀行今天上午召開線上員工大會，對員工說明集團決議，據了解，會中花旗銀行董事長暨台灣區總裁莫兆鴻對員工喊話，感謝並肯定台灣所有員工的付出，在消金業務退場之前，會維持正常營運，同時尋找接手買家。花旗集團未來將退出的13個消金市場包含台灣、澳洲、巴林（Bahrain）、中國、印度、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、波蘭、俄羅斯、泰國與越南，也就是花旗選擇退出大部分亞洲市場，未來在亞洲只留下新加坡與香港兩個國際金融中心的消金業務。", "title": "花旗銀喊話逾200萬信用卡友 退場前正常營運"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎，今天上午在員林市一間醫院停駕，醫護人員列隊接駕，也贈送壓轎金給患者，媽祖鑾轎隨後北上進入花壇鄉時特別進入華南國小，讓100多名小朋友鑽轎腳。", "article": "台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎，今天上午在員林市一間醫院停駕，醫護人員列隊接駕，也贈送壓轎金給患者，媽祖鑾轎隨後北上進入花壇鄉時特別進入華南國小，讓100多名小朋友鑽轎腳。台中大甲鑽瀾宮媽祖展開9天8夜遶境活動，大甲媽鑾轎上午在彰化員林市宏仁醫院停駕，醫護人員列隊拉彩炮迎接媽祖，醫師則獻花獻果，祈求平安健康，鑾轎在醫院停駕時，醫院員工則是分送壓轎金給患者家屬。大甲鎮瀾宮媽祖隨即走台一線北上，行經大村鄉、花壇鄉，朝彰化市前進，大批信徒跟隨媽祖鑾轎一路北上，即便豔陽高照，信徒們仍不減熱情，也有學生拿著學生證、原子筆，要請大甲媽隨行隊伍中的36執事加持，希望學業考試順利。媽祖鑾轎經過花壇鄉華南國小時，媽祖特別進入學校，100多名小朋友在操場排隊等著鑽轎腳，在媽祖鑾轎離開學校時，小朋友們一起大喊「謝謝媽祖」，感謝大甲媽祖庇佑。大甲媽鑾轎今晚將進入彰化市區遶境，駐駕彰化市永樂商圈彰化市天后宮，彰化警方擔心爆發搶轎衝突，在永樂商圈排出400公尺長拒馬陣，晚上也會派出700名員警管制人車進入，避免發生衝突。", "title": "台中大甲鎮瀾宮媽祖進校園  小朋友排隊鑽轎腳"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行學到的教訓，應該被用來對抗抗藥性超級細菌散播，每年有成千上萬人因感染超級細菌不治。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行學到的教訓，應該被用來對抗抗藥性超級細菌散播，每年有成千上萬人因感染超級細菌不治。法新社報導，世衛警告指出，在應付抗微生物抗藥性（AMR）問題上全球可用選項愈來愈少，已幾乎沒有新的有效抗生素。然而世衛表示，新型冠狀病毒危機可能有助促進發展。全球在這場疫情中，深刻體會到失控的全球大流行疫情對醫療體制與經濟的影響。AMR行動基金（AMR Action Fund）負責人史肯納（Henry Skinner）在記者會上說，COVID-19教導大家的是「傳染性疾病的蔓延擴散會多麼快速」。他說：「我們需要有可用的正確藥物來治療這些傳染病，並預防演變成全球大流行。」世衛說，全球協力遏阻COVID-19已證實，當有足夠政治決心，就能取得快速進展。抗藥性問題近幾年來益趨嚴重，主因是抗生素濫用，且不僅人類本身，畜牧業也有這類狀況。歐洲每年超過3萬3000人、美國則高達3萬5000人死於超級細菌。", "title": "世衛：COVID-19習得教訓 應用來對抗超級細菌"}
{"summarization": "日本政府今天下午召開防疫對策本部會議，決定「防止蔓延等重點措施」擴大實施到埼玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等共4縣，實施期間為4月20日起至5月11日止。", "article": "日本政府今天下午召開防疫對策本部會議，決定「防止蔓延等重點措施」擴大實施到埼玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等共4縣，實施期間為4月20日起至5月11日止。日本放送協會加上日前已實施「防止蔓延等重點措施」的大阪府、兵庫縣、東京都等6都府縣，重點措施對象地區擴大至10都府縣。內閣官房長官加藤勝信表示，為了防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，希望藉由重點措施機動與集中地遏止傳染；兩週後的大型連假，將是許多民眾返鄉或旅遊的時期，他再度呼籲民眾配合做好防疫。預定實施重點措施的地區，包括埼玉縣的埼玉市、川口市；千葉縣的市川市、船橋市、松戶市、柏市、浦安市；神奈川縣的橫濱市、川崎市、相模原市；愛知縣的名古屋市。具體措施包括要求餐廳提早到晚間8時打烊、限制舉辦大型活動、呼籲民眾避免外出等。", "title": "日本政府拍板 埼玉等4縣20日起實施防疫重點措施"}
{"summarization": "台中市西屯區西屯、泰安國民小學及至善國民中學等操場跑道老舊破損，民主進步黨籍立法委員張廖萬堅今天邀教育部體育署等會勘，爭取中央政府補助整修經費，改善學校運動環境。", "article": "台中市西屯區西屯、泰安國民小學及至善國民中學等操場跑道老舊破損，民主進步黨籍立法委員張廖萬堅今天邀教育部體育署等會勘，爭取中央政府補助整修經費，改善學校運動環境。張廖萬堅下午邀體育署、台中市政府教育局及民進黨籍台中市議員林祈烽會勘3校，發現操場跑道使用頻率高，處處可見凹凸不平，部分學校跑道邊溝崩落。張廖萬堅表示，近年常接獲學校與家長反映跑道老舊破損、高低落差大，學童運動過程中常意外絆倒，但經費不足，一直以來只能修修補補，影響學生、教師上課安全，也易造成前往運動民眾意外受傷。林祈烽說，攸關校園安全，絕對需要優先改善，確保師生學習環境安全無虞，他會全力要求教育局助3校送件申請補助。體育署表示，攸關學生人身安全相關建設都是補助第一優先，全力協助經費挹注，希望盡快改善跑道，讓學童使用安全無虞；將請學校盡快送計畫書，內部會盡速簽專案全額補助，盡快改善師生運動環境。", "title": "張廖萬堅會勘3國中小 爭取補助改善操場跑道"}
{"summarization": "泰國連續3天單日新增超過1000起武漢肺炎確診病例，疫情持續升溫，泰國政府今天公布限制措施，自18日起到30日，全國學校改成網路上課、娛樂場所停業並禁止50人以上集會。", "article": "泰國連續3天單日新增超過1000起武漢肺炎確診病例，疫情持續升溫，泰國政府今天公布限制措施，自18日起到30日，全國學校改成網路上課、娛樂場所停業並禁止50人以上集會。泰國今天新增1582例2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中312例在曼谷，272例在清邁。泰國確診人數至今天累計達到3萬9038例，其中97人死亡、2萬8480人康復出院、1萬461人住院治療中。疫情持續升溫，確診病例數居高不下，由總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）主持的疫情指揮中心會議今天決定將曼谷和清邁等18個府列為高危險區的紅區。由於泰國媒體盛傳政府將實施宵禁和全國性封鎖措施，帕拉育在會後記者會中強調，不會實施宵禁也不會實施全國性封鎖措施。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）在記者會表示，會議中的討論認為，全面性封鎖措施會限制人的行動，將影響商業運作，因此與其限制人的行動，不如限制特定場所的營運方式，會比較有效率。塔維辛說，會議中決定全泰國從18日開始到30日關閉娛樂場所如夜店和酒店；禁止50人以上集會；學校改成網路上課。18個被列為紅區的府更禁止在餐廳內消費酒精飲料；百貨公司、商場和餐廳營業時間只能到晚間9時；24小時營業便利商店從晚上11時到隔天凌晨4時必須關店。泰國今年1月初爆發第2波武漢肺炎疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過泰國政府4月4日宣布新增71起在曼谷以及周邊多個府娛樂場所的確診案例，隨後疫情往整個泰國擴散。近日確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續3天超過900例，14日新增1335例，是自去年初疫情爆發以來單日確診首度破千例，昨天新增1543 例，今天1582例再度突破紀錄。", "title": "泰國第3波疫情持續升溫  政府祭新一輪限制措施"}
{"summarization": "為了打擊市場炒作歪風，政府去年12月起，陸續推動打炒房措施，央行更祭出連二波選擇性信用管制，根據央行報告，不動產貸款集中度未再攀升、不動產貸款年增率也已放緩。", "article": "為了打擊市場炒作歪風，政府去年12月起，陸續推動打炒房措施，央行更祭出連二波選擇性信用管制，根據央行報告，不動產貸款集中度未再攀升、不動產貸款年增率也已放緩。中央銀行19日將赴立法院財委會就「選擇性信用管制措施執行情形」進行專題報告，今天書面報告率先出爐，內容顯示，在央行針對公司法人購置住宅、自然人第3戶以上購屋貸款，以及豪宅、購地貸款、餘屋貸款等項目祭出選擇性信用管制後，銀行受限貸款成數確實有下降，合乎央行管制規定。央行加入打炒房行列主要著眼於金融穩定，書面報告也點出，房市現況是房價指數漲幅趨緩，交易量成長，而觀察4大指標後，認為銀行辦理不動產抵押貸款業務的風險控管尚屬良好。首先，110年2月底本國銀行辦理住宅建築及企業建築放款總額占放款時所收存款總餘額及金融債券發售額之和的比率為26.78%，並未超過銀行法第72條之2的規範上限30%。其次，央行去年11月兩度邀金融業者「喝咖啡」，其中一個原因就是不動產貸款集中度上升，央行特別呼籲「銀行信用資源宜合理配置，勿過度流向不動產放款，避免銀行授信間接助長炒房、炒地，導致房價不合理上漲」；而從央行最新公布的數據來看，不動產貸款集中度未再攀高。央行書面報告指出，109年12月底不動產貸款占總放款比重為36.43%，而今年1月及2月底，均持穩於36.53%。第三個觀察指標為不動產貸款年增率，央行表示，110年2月底銀行不動產貸款年增率降至10.9%，購置住宅貸款及建築貸款年增率也分別略降為9.1%、18.2%。最後是不動產貸款相關逾放比率，110年2月底本國銀行購置住宅貸款與建築貸款逾放比率分別為0.12%及0.14%，均遠低於全體放款逾放比率的0.22%。央行表示，為了防範信用資源過度流向不動產市場，央行持續執行選擇性信用管制措施，並與金管會共同督促銀行控管不動產貸款風險；政府從需求面、供給面、制度面都有作為，健全房市須靠各部會通力合作才能達成。央行也說，未來仍將持續關注不動產貸款及房地產市場發展情形，並檢視管制措施的執行成效，適時檢討調整選擇性信用管制措施內容，以維持金融穩定。", "title": "4指標檢視打炒房成效 央行：不動產貸款增速趨緩"}
{"summarization": "電子、金融加傳產，各類股輪動推動台股創新高。法人表示，雖然投資人居高思危，個股波動加大，但疫苗施打加速、景氣有機會落底回溫，加上資金寬鬆等3大因素，台股第2季仍不看淡。", "article": "電子、金融加傳產，各類股輪動推動台股創新高。法人表示，雖然投資人居高思危，個股波動加大，但疫苗施打加速、景氣有機會落底回溫，加上資金寬鬆等3大因素，台股第2季仍不看淡。台股多方力道占上風，本周電子股回神，在傳產、電子攜手帶動下，加權指數震盪走高，今天終場收在最高點17158.81點，連2天改寫歷史新高，累計全周上漲1.81%，指數大漲304.71點，周線連4紅。今年第1季台股走勢上演大驚奇，春節前指數在晶圓代工龍頭大廠台積電帶動之下，屢創歷史新高，不過春節開紅盤不久之後，包括台股在內的全球主要股市出現一波回檔，其中，之前最受資金青睞且由半導體族群領軍的科技股，成了賣壓重心，改由傳產等先前未有表現的族群接棒上漲，指數同時回檔修正，直到季底最後一周，在內外資買盤共襄盛舉之下，推升加權指數持續震盪走高。根據統計電子類、半導體、觀光、運輸、百貨等，季漲幅10%至15%。進入第2季，台股前3周牛氣衝天，第一金電子基金經理人張正中表示，類股輪動快速，短線個股震盪在所難免。然而，疫苗接種加速與商業限制放寬，景氣有機會在下半年落底回溫，加上資金環境寬鬆等3大因素，對台股後市不看淡。中國大陸3月PMI升至51.9，進出口都回到擴張區間，而成熟國家中，美國工業生產持續復甦、歐洲3月PMI 也重返擴張，有利台灣出口製造。台灣2月景氣對策燈號已經亮出「紅燈」，景氣狀況相當熱絡，基本面、資金面都提供推升動能，預料台股第2季還有機會震盪走高。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，第2季台股仍將維持快速類股輪轉行情，高毛利、低基期的中小型類股將是資金較為青睞的標的，另外，眼見台股電子業出貨量供不應求，出口動能將進一步推升獲利機會，整體而言，仍看好第2季的表現空間。類股選擇上，葉獻文建議，持續加碼年成長性逐季擴大的傳產與電子個股，其中，科技股可聚焦長期受惠遠距題材的5G、電動車、高效能運算的半導體相關產業鏈，另外，也看好受惠於關鍵零組件吃緊而推升全年需求的面板類股，並可伺機布局週期性產業，如TFT、DRAM記憶體、鋼鐵與傳產原物料等。", "title": "台股創新高 法人：3因素加持第2季不看淡"}
{"summarization": "日本武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，大阪府今天新增通報1209例確診，不僅創新高紀錄，且是連續4天新增超過1000例。", "article": "日本武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，大阪府今天新增通報1209例確診，不僅創新高紀錄，且是連續4天新增超過1000例。日本放送協會大阪府已累計確診6萬5591例；今天通報新增16人死亡，累計死者達1254人。兵庫縣今天則新增510例確診，也創下新高紀錄；兵庫縣累計確診2萬4796例。另外，東京都今天新增667例，是3月21日第二次緊急事態宣言解除以來的次高紀錄。東京今天的新增病例數也比上一週的星期五增加130例，連續16天比前一週同天病例數增加；累計病例數達12萬8781例。東京都知事小池百合子今天表示，傳染力強的變異病毒株正急速增加，確診病例數有可能爆發性成長，呼籲民眾配合徹底減少人流，除了非得要到東京上班不可的重要工作以外，盡可能不要來東京。", "title": "日本疫情蔓延 大阪府兵庫縣新增病例創新高"}
{"summarization": "為推動後備戰力改革，行政院會近日通過相關組改案，將新設國防部防衛後備動員署，首長、副首長規劃設置2軍2文，署長為中將，並把後備指揮部改隸防衛後備動員署；全案將於19日立法院聯席會議進行審查。", "article": "為推動後備戰力改革，行政院會近日通過相關組改案，將新設國防部防衛後備動員署，首長、副首長規劃設置2軍2文，署長為中將，並把後備指揮部改隸防衛後備動員署；全案將於19日立法院聯席會議進行審查。立法院司法及法制、外交及國防委員會聯席會議19 日將審查國防部組織法部分條文修正草案、國防部參謀本部組織法第2條條文修正草案及國防部防衛後備動員署組織法草案。根據國防部今天提出的書面報告指出，全民國防是我國國防基本理念，而全民防衛動員準備機制則是實踐該理念的具體作為，其要旨在於「納動員於施政、寓戰備於經建」的原則，策訂各項動員準備方案，並逐年策訂各種動員準備分類計畫，結合政府各項動員準備事項。此外，因應日益嚴峻的敵情威脅，為使「全民防衛動員準備」機制得以落實，亟需設立專責政策及執行機關，因此制訂國防部防衛後備動員署組織法。國防部戰略規劃司在報告中說明修法重點。國防部組織法修正條文部分，國防部防衛後備動員署為中央三級機關，隸屬國防部；配合防衛後備動員署成立，全民防衛動員室的業務及人力移編「署」辦理，而後備指揮部也改隸於「署」，建構事權統一的常態運作機制，形成完整行政及軍事動員一條鞭的全民防衛動員準備體系。此外，為進一步提升國家資通電安全及不對稱戰力發展，將原參謀本部直屬部隊資通電軍指揮部，改隸屬為國防部直屬軍事機構。國防部參謀本部組織法修正條文的重點則是，為整合動員機制運作及後備部隊編組，參謀本部有關後備部隊編組、管理、召集訓練的規劃及執行事項，移由防衛後備動員署辦理。至於國防部防衛後備動員署組織法草案部分，共有9條條文，當中列舉7大掌理事項，包括國軍軍事動員政策的規劃、督導及執行；後備軍人管理、服務與動員管理資訊系統政策的規劃及執行；軍需物資、軍事運輸、軍需工業動員政策的規劃、督導等。國防部戰略規劃司表示，為有效整合及執行軍事動員及行政動員事項，國防部防衛後備動員署的首長、副首長規劃設置「2軍2文」，署長為「中將」。國防部戰略規劃司指出，國防部防衛後備動員署「平時」執行行政動員準備，建立常態性跨部會整合機制，統籌教育、內政、衛福等部會及縣市政府完成人力、物力、科技、軍事等戰力綜合準備，積儲總體戰力，並協助各項災害防救任務。至於在「戰時」，於政軍指揮中心成立全民動員整備組，依三軍作戰部隊需求，啟動行政動員機制，籌獲所需民、物力與作戰資源，成為國家總體禦敵的關鍵戰力，迅速支援軍事作戰任務達成防衛作戰「戰略持久」的目的。", "title": "促後備戰力改革  國防部擬設防衛後備動員署"}
{"summarization": "巴西官員今天表示，波索納洛（Jair Bolsonaro）總統已致函美國總統拜登，矢言在2030年之前終結巴西的盜伐林木現象，並爭取大筆財政援助以達此目標。", "article": "巴西官員今天表示，波索納洛（Jair Bolsonaro）總統已致函美國總統拜登，矢言在2030年之前終結巴西的盜伐林木現象，並爭取大筆財政援助以達此目標。在信函發送一週後，拜登將主持線上氣候高峰會，屆時將有40名國家領袖參加，包括極右派氣候變遷懷疑論者波索納洛，而拜登以往曾因巴西亞馬遜地區的林木砍伐議題，與波索納洛發生衝突。波索納洛在長達7頁、日期註明為14日的信函中指出：「為明白體現對您努力的支持，我們希望再次確認雙方對2030年之前消除巴西盜伐林木現象的支持態度。」信中說，「然而要達成這項目標，需要相當大量的資源」，包括來自「國際社會、各國政府與民間機構」的資源。「巴西公民為地球環保效力，應獲得公平報酬。」據報波索納洛與拜登政府已針對一項計畫進行談判，即由巴西取得國際資金，以改善對亞馬遜地區的保護，而亞馬遜是對抗氣候變遷的重要資源。這使巴西198個環保團體組成的巴西氣候觀測所（Brazilian Climate Observatory）本月警告，勿與波索納洛達成密室協議。這個聯合團體稱，波索納洛是亞馬遜這座全球最大雨林的「頭號敵人」。在拜登競選美國總統期間，波索納洛曾為砍伐林木問題與拜登發生爭執，不過波索納洛已在14日信中改口。拜登在去年9月與美國前總統川普的首輪競選辯論中，曾概述一項計畫，要為巴西提供200億美元國際資金，以「遏止森林被毀」。", "title": "巴西總統致函拜登  願終結林木盜伐以換取金援"}
{"summarization": "檢調獲報，原代理愛奇藝的歐銻銻娛樂多名員工轉入斯翠明科技，涉嫌在禁陸資OTT條款生效後持續協助愛奇藝在台營運，士檢昨天搜索並約談歐銻銻娛樂董事長范立達等3人後請回。", "article": "檢調獲報，原代理愛奇藝的歐銻銻娛樂多名員工轉入斯翠明科技，涉嫌在禁陸資OTT條款生效後持續協助愛奇藝在台營運，士檢昨天搜索並約談歐銻銻娛樂董事長范立達等3人後請回。經濟部禁止業者在台灣代理、經銷中國大陸OTT TV 服務條款於去年9月3日公告生效，愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂隨即宣布，將於去年10月15日全面停止愛奇藝台灣站客戶服務。檢調接獲檢舉指出，歐銻銻娛樂去年宣布停止愛奇藝台灣站會員經銷業務，並放棄愛奇藝於台灣地區的品牌代理服務後，多名員工轉入斯翠明科技公司，而斯翠明科技公司登記負責人趙善真也是歐銻銻娛樂員工。檢調懷疑，斯翠明科技涉嫌取代歐銻銻娛樂，持續協助愛奇藝在台營運OTT TV，疑似違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第40-1條「大陸地區之營利事業，非經主管機關許可，並在台灣地區設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動」規定，可處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。士林地檢署承辦檢察官為取得相關事證，昨天指揮調查局持法院核發的5張搜索票，搜索歐銻銻娛樂、斯翠明科技等地，以犯罪嫌疑人身分約談范立達、斯翠明科技登記負責人趙善真、總經理楊鳴3人到案，訊後請回。", "title": "涉助愛奇藝在台營運  范立達遭檢方約談後請回"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天將捕手陳家駒拉上一軍，不過先發捕手為高宇杰，三壘手杜家明下二軍。陳家駒的左手腕脫臼傷勢已經沒有問題，他表示，恢復進度有比預期快，不過打擊還要調整。", "article": "中職中信兄弟今天將捕手陳家駒拉上一軍，不過先發捕手為高宇杰，三壘手杜家明下二軍。陳家駒的左手腕脫臼傷勢已經沒有問題，他表示，恢復進度有比預期快，不過打擊還要調整。陳家駒在春訓蹲捕時遭打者擦棒球打到左手腕導致脫臼，趕不上開季，不過從4月1日就開始在二軍出賽。談到陳家駒的狀況，總教練林威助表示，傷勢都已經好了，之前在二軍已經蹲滿9局，打擊狀況也不錯。至於將三壘手杜家明降下二軍，林威助說明，由於三壘有杜家明、蘇緯達及王威晨可以守，目前機會沒有那麼多，因此先讓杜家明下二軍調整。今天在桃園與樂天桃猿隊的賽事，兄弟先發二壘手是陳偉漢，原本的二壘手潘志芳因為肩膀有傷勢，林威助希望他再多休息一場，讓傷勢好一點。本季首度升上一軍，陳家駒表示，現在手的恢復狀況很好，且比預期中快很多，之前針對傷勢除了西醫治療，也有去中醫做針灸，現在守備上接、傳球都沒有問題。雖然陳家駒在二軍11打數敲出4支安打，打擊率3成64，不過他說：「打擊狀況還在調整，可能看球、跟球這個部分還要再做扎實一點。」", "title": "兄弟捕手陳家駒傷癒升一軍  進度比預期快"}
{"summarization": "「2020中山青年藝術獎巡迴展」17日起首度移師至澎湖洪根深美術館特展室展出，讓離島民眾有機會看到高水準的藝術創作。", "article": "「2020中山青年藝術獎巡迴展」17日起首度移師至澎湖洪根深美術館特展室展出，讓離島民眾有機會看到高水準的藝術創作。「2020中山青年藝術獎巡迴展」是由國立國父紀念館與澎湖縣政府共同主辦，今年首度移師至澎湖巡展，之後還包括彰化與高雄等縣市。澎湖文化局表示，中山青年藝術獎巡迴展自17日起至5月16日止，在澎湖洪根深美術館特展室展出，作品有水墨、書法及油畫三類，精選前三名及佳作得獎作品共計24件，並有國立台灣交響樂團以音樂為展出作品導聆，豐富藝術饗宴。洪根深美術館17日除了有中山青年藝術獎巡迴展外，藝術獎評審團教授蘇憲法、教授洪根深及水墨類中山獎得主陳仕航等人也將有跨世代藝術家暢談創作理念。", "title": "中山青年藝術獎巡迴展  17日起移師澎湖"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天指出，太魯閣號事故地點，清水隧道東正線預計19日提前通車，初期該路段時速先降到40公里，並指示台鐵1個月內要完成監測、預警系統。", "article": "交通部長林佳龍今天指出，太魯閣號事故地點，清水隧道東正線預計19日提前通車，初期該路段時速先降到40公里，並指示台鐵1個月內要完成監測、預警系統。林佳龍今天下午重回太魯閣號事故地參加超渡法會，法師領眾誦念祈福祝禱，至隧道口引魂灑淨後，再回到西正線明隧道上方水泥平台進行法會，全程約6小時。台鐵在現場簡報軌道修復進度，預計17日進行最後安全確認，若順利通過檢測，將於19日恢復通車，比原本預計時間提前1天，首班車將於上午5時27分從宜蘭發車，林佳龍及台鐵局代理局長祁文中均會搭乘。目前邊坡便道兩側及軌道旁都已施作鋼軌樁等安全防護，林佳龍要求，明隧道旁的廢棄輪胎是後期要堆放在明隧道上方，現階段就不應便宜行事，堆放在靠近鐵軌的位置，引起民眾疑慮。他也指示，清水隧道至和仁隧道間應加強告警系統，增設鐵軌監測及預警設施，在尚未完備期間，火車行經時速一律降至40公里。林佳龍准辭，將於20日生效，媒體詢問他未來去向，林佳龍說，現階段重心在做好交接工作，之後將回歸公民，以志工身分繼續退動台鐵改革，並參與罹難者的家庭權益保障及重建工作，負起永遠陪伴的責任。", "title": "清水隧道東正線可望19日通車 初期時速40公里"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17158.81點，較上週上漲304.71點，漲幅約1.81%，其中以鋼鐵類指數上漲19.93%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌1.8%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17158.81點，較上週上漲304.71點，漲幅約1.81%，其中以鋼鐵類指數上漲19.93%最大，跌幅以生技醫療類指數下跌1.8%最大。產業別指數方面，證交所統計，未含金融類指數上漲234.75點，漲幅約1.57%，未含電子類指數上漲894.68點，漲幅約5.17%，未含金融電子類指數上漲848.71點，漲幅約5.66%。本週集中交易市場總成交金額2兆1846.17億元，全體上市股票成交金額2兆1130.3億元，股票成交量周轉率6.22%。證交所指出，本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類7001.91億元，占全體上市股票交易金額33.14%。光電類2651.31億元，占全體上市股票交易金額12.55%。航運類2071.81億元，占全體上市股票交易金額9.8%。成交量周轉率前3名產業依序為光電類21.32%、航運類19.07%、鋼鐵類14.37%。統計顯示，今年初開盤迄今共65個交易日，集中市場總成交金額23兆303.65億元，市場日平均成交金額3543.13億元，股票成交量周轉率54.84%，股票日平均成交量周轉率0.84%。今天全體上市公司總市值為新台幣52兆3986.68億元，較上週增加9501.12億元，增幅約為1.85%。", "title": "台股本週上漲304.71點 鋼鐵類指數大漲近兩成"}
{"summarization": "新北市肉牛場昨天確診感染台灣首例牛結節疹病例。台北市動保處說，昨天已配合中央同步成立應變中心，今天訪查列管4處畜牧場均無感染情形，也完成80頭牛疫苗注射。", "article": "新北市肉牛場昨天確診感染台灣首例牛結節疹病例。台北市動保處說，昨天已配合中央同步成立應變中心，今天訪查列管4處畜牧場均無感染情形，也完成80頭牛疫苗注射。動保處今天發布新聞稿表示，配合中央防堵牛結節疹疫病入侵，昨天已同步成立應變中心，並取得配發100劑牛結節疹疫苗。同時，今天也分組動員到市內列管4處畜牧場等飼牛地點訪查，包括台大農業試驗場、台北藝術大學、關渡自然公園和民間農場等，皆無感染牛結節疹情形，也為75頭牛隻完成注射牛結節疹疫苗。另，昨天也請陽明山國家公園管理處調查陽明山國家公園內水牛隻數跟動向，今天與台大動物醫院獸醫師到場為5隻水牛完成疫苗注射，後續將與陽管處保持聯繫，於3天內為進入擎天崗區域的水牛完預防注射工作，以防堵疫情。動保處說，牛結節疹是在牛隻間傳播的病毒性疾病，非人畜共通傳染病，主要透過蚊子、刺蠅或壁蝨等節肢動物及病牛痂皮傳播病毒，牛隻感染症狀為結節狀皮膚炎、潰瘍、淋巴結炎及單肢或多肢水腫等特點，發病率高但死亡率低，若有疫情將造成畜牧經濟損失。", "title": "牛結節疹防疫  北市80牛注射疫苗"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天被加控「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」以及妨礙司法公正兩項罪名，連同之前的一項罪名，案件押後至6月15日審理。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天被加控「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」以及妨礙司法公正兩項罪名，連同之前的一項罪名，案件押後至6月15日審理。綜合本地媒體報導，黎智英被加控請求外國制裁中國或香港，並協助「12港人案」被告李宇軒離開香港。另外，黎智英因涉及「818」組織及參與非法集結罪，下午被法院判囚1年後，傍晚又因涉「831」非法集結被判8個月，兩案同期執行將入獄14個月。黎智英去年8月被警方拘捕，其後被起訴違反港區國安法的「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，並因此一直被扣押至今。他今天就這項罪名到西九龍裁判法院應訊。控方今天在庭上申請加控黎智英一項「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，以及一項「串謀作出一項或一連串傾向並意圖妨礙司法公正的行為」，法官批准並宣布案件押後至6月15日再訊。新增的「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，指控黎智英去年7月1日至今年2月15日間，與前私人助理Mark Simon、律師助理陳梓華、「12港人案」被告李宇軒等人請求外國或境外機構、組織、人員，實施對中國或香港進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動。另一項新增罪名指黎智英於去年7月至8月23日期間，在香港與李宇軒、陳梓華等人串謀，意圖妨礙司法公正，在李宇軒被警方拘捕後協助他離港。李宇軒與其他11人因為涉及「反送中」抗爭而被警方拘捕及起訴，他們去年8月試圖搭船偷渡台灣，在中國大陸海域被廣東海警逮捕。李宇軒等8人早前在深圳服刑後被送回香港，目前由警方扣押。與此同時，西九龍裁判法院今天就前年8月18日和8月31日的兩項示威遊行案宣判，在「818」案中，黎智英等9人因組織及參與非法集結罪成各被判刑，其中黎智英、李卓人被判囚1年。「831」案則只有3名被告，他們是黎智英、李卓人和楊森，早前已承認「明知而參與未經批准集結罪」。西九龍裁判法院傍晚再就「831」案宣判，黎智英被判8個月、楊森8個月（緩刑1年）、李卓人6個月。黎智英和李卓人在此案的部分刑期與「818」案的刑期同期執行，兩人各加囚2個月，即黎智英及李卓人兩案合共入獄14個月。", "title": "黎智英818、831非法集結案遭判刑 須入獄14個月"}
{"summarization": "根據國家海洋研究院模擬動畫，如果福島核電廠含氚核廢水排放位置在北緯36.5度以南，核廢水1年後可能抵達台灣；如果在北緯38度以上，核廢水抵達台灣時間將超過1年。", "article": "根據國家海洋研究院模擬動畫，如果福島核電廠含氚核廢水排放位置在北緯36.5度以南，核廢水1年後可能抵達台灣；如果在北緯38度以上，核廢水抵達台灣時間將超過1年。國海院長邱永芳今天告訴中央社記者，實際情形要依排放緯度、季節及深度綜合評估，才能準確得知廢水擴散範圍及速率。日本政府13日召開相關部會閣員會議決定，福島第一核電廠（約位於北緯37.4度）在公元2011年311核災後持續產生的含氚核廢水，將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。國海院超前部署與行政院原子能委員會合作，展開海流分析研究，評估日本核廢水影響。研究成果獲行政院重視，從今年起1.5年億元預算，在東北角海域設置自動監測系統。邱永芳表示，國海院以福島周邊為出發點，模擬多種廢水排放路徑，發現如果排放位置愈北，對台灣愈有利，但排放位置較南，對台灣影響較大。邱永芳說，含氚核廢水雖是處理後的低污染核廢水，但如果數值超標，仍會衝擊台灣海洋生態。至於如何影響，可能要另外研究才能得知；日本預計2年後排放，國海院將利用時間精確模型，達到精準計算預測。據國海院資料，將透過設置海洋傳輸擴散模擬預報、海域輻射即時監測及生態系統調查等，進行災害防護應變整備，透過資訊服務平台，開放民眾查詢輻射值。", "title": "國海院：福島核廢水排放點愈北 對台灣愈有利"}
{"summarization": "公務人員執行危險職務死亡慰問金將倍增為新台幣600萬元。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮今天表示，台鐵太魯閣號兩名司機的死亡慰問金申請正在審核中，預料可適用新辦法。", "article": "公務人員執行危險職務死亡慰問金將倍增為新台幣600萬元。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮今天表示，台鐵太魯閣號兩名司機的死亡慰問金申請正在審核中，預料可適用新辦法。考試院今天會同行政院修正發布公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法部分條文，公務人員執行「危險職務」致全失能及死亡慰問金，自新台幣300萬元調高至600萬元，新辦法將於18日生效。考試院表示，辦法修正發布後，已發生尚未申請或已申請尚未核定發給的案件，依從新從優原則，放寬得依修正後的規定辦理。蘇俊榮表示，太魯閣號事故中殉職的司機員袁淳修及助理司機員江沛峰的慰問金申請案已送到人事行政總處審查，但上週請交通部補件，因此尚未完成核定，仍處於審核中狀態，屆時補件後，預料將依從新從優原則，依修正後的規定辦理。蘇俊榮說，大家都不願意看到遺憾的事情發生，但盼修法增加公務人員執行危險職務死亡慰問金，以及放寬相關就醫條件等，能讓公務員持續勇於任事，畢竟公務員是國家重要人才。", "title": "人事總處：太魯閣號兩司機慰問金  料可適用新法"}
{"summarization": "60年代風靡全台的廣播歌仔戲「望鄉之夜」明天起將登場，國寶藝師廖瓊枝與資深歌仔戲藝人趙美齡也將演出。廖瓊枝表示，希望重新演出獲得觀眾喜愛，也能繼續傳承。", "article": "60年代風靡全台的廣播歌仔戲「望鄉之夜」明天起將登場，國寶藝師廖瓊枝與資深歌仔戲藝人趙美齡也將演出。廖瓊枝表示，希望重新演出獲得觀眾喜愛，也能繼續傳承。「望鄉之夜」又名「活埋韓麗美」，以曲折離奇的情節及錯綜複雜的人物關係為特色，是歌仔戲內台時期常演劇目，60年代因廣播歌仔戲風靡全台。國立傳統藝術中心此次攜手薪傳歌仔戲劇團將在2021台灣戲曲藝術節重現，薪傳歌仔戲劇團希望重新整編經典，提煉原作菁華橋段並融入現代劇場手法，重現名作風華。廖瓊枝今天出席彩排記者會時表示，這十幾年已經少有人演出這齣戲，「大家可能都忘記這齣戲這麼轟動，若再重演，觀眾看了喜歡，就可以留在下一代，繼續傳承下去」。這次挑梁主演的是薪傳歌仔戲劇團當家小旦張孟逸與當家小生江亭瑩及演員古翊汎。張孟逸表示，這次需要跟著旋轉舞台邊走邊唱，還要習慣爵士鼓的演奏，跟傳統歌仔戲大不同。「望鄉之夜」明天起將連續2天在台灣戲曲藝術節演出。", "title": "歌仔戲望鄉之夜風華再現  廖瓊枝盼繼續傳承"}
{"summarization": "中國經濟成長創新高，確定中國強勁復甦，且在消費者支出等數據激勵下華爾街股市前一天勁揚，亞洲股市今天隨著走高。", "article": "中國經濟成長創新高，確定中國強勁復甦，且在消費者支出等數據激勵下華爾街股市前一天勁揚，亞洲股市今天隨著走高。北京官員表示，在零售銷售成長超乎預期帶動下，第一季經濟擴張18.3%。這個數字創下自30年前有紀錄以來最強勁成長，但仍略低於法新社調查預估值。分析師也指出，中國經濟和上季相比成長幅度低於預估。萬達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya ）說：「中國的經濟成長未來將走緩」，這樣「可避免決策者緊縮過速」。亞洲股市今天早盤走勢雖不振，但之後慢慢站穩腳步走高。上海股市收盤上漲27.63點，或0.81%，來到3426.62點。港股恆生指數也收高176.57點，或0.61%，來到28969.71點。日股則收漲40.68點，或0.14%，來到29683.37點。至於亞洲其他股市，首爾股市收漲0.13%，台北股市收揚0.48%，新加坡股市收高0.53%，澳洲股市小漲0.07%。萬達分析師莫雅也表示，美國未來幾個月可能會繼續看到更多穩健經濟數據，因為拜登的1.9兆美元振興措施，以及他計畫推出的2.25兆美元基礎建設計畫，加上積壓已久的消費者需求將帶動美國經濟加速。", "title": "中國經濟成長創新高激勵 亞股隨美股漲勢走高"}
{"summarization": "台灣面臨56年來最嚴重旱象，農委會主委陳吉仲今天表示，受乾旱影響，全國農損已逾新台幣5億元，且預估損失可能持續擴大，已加強辦理輔導農民進行農田管理，降低損失。", "article": "台灣面臨56年來最嚴重旱象，農委會主委陳吉仲今天表示，受乾旱影響，全國農損已逾新台幣5億元，且預估損失可能持續擴大，已加強辦理輔導農民進行農田管理，降低損失。因應抗旱時期，國軍派遣工兵部隊支援各主要水庫清淤作業，苗栗縣明德水庫目前除由管轄單位農委會農田水利署執行清淤工作外，經濟部水利署及國軍第六軍團53工兵群也加入協助。陳吉仲下午會同苗栗縣長徐耀昌前往向國軍弟兄致意，並分別致贈慰問加菜金，由陸軍53工兵群指揮官蔡傳聖上校代表受贈。農田水利署長蔡昇甫指出，明德水庫民國59年建庫完成，設計有效庫容為1640萬立方公尺，多年下來，有效蓄容量現剩1217萬立方公尺，淤積量423萬立方公尺，這次與國軍、水利署二河局合作，預計清出33萬立方公尺淤泥，增加8%以上有效蓄容量空間，其中特別感謝國軍，分擔執行接近庫底最難清的區域。軍方表示，至4月15日清淤量已達13.5萬立方公尺，強調「有預定目標，但不設上限」。陳吉仲感謝國軍弟兄，不只適時幫農民解決產銷問題，也在水庫缺水期間協助清淤，讓明德水庫未來能有更多的水，提供包括後龍、造橋等1000多公頃農民所需灌溉用水，同時支應民生、工業用水。陳吉仲指出，台灣面臨56年來最大乾旱的挑戰，不只趁此時加強水庫清淤，延長水庫壽命，各地區農作物也正遭受乾旱影響，相關損失金額已高達5億元以上，且在5月底梅雨季還沒來之前，損失可能還會擴大。陳吉仲說，目前氣象資訊顯示，到5月下旬前可能都不會有足夠雨量供給農業、工業或民生用水，他提醒各縣市農政單位若有重要農作物受乾旱影響造成損失，即時通報，農委會會儘速啟動乾旱救助，同時指示所有場試所，協助農民在遇到乾旱時採取相關農田管理以降低損失，目前已辦理100多場，未來會持續加大力道。", "title": "56年來最大乾旱  陳吉仲：農損已逾5億"}
{"summarization": "水情不佳導致石門水庫水位下降，位於上游區的薑母島水路聯外交通受阻，居民甚至在草地上刻出SOS求救訊號。桃園市政府表示，已專案處理修復聯外道路，讓居民能改走陸路。", "article": "水情不佳導致石門水庫水位下降，位於上游區的薑母島水路聯外交通受阻，居民甚至在草地上刻出SOS求救訊號。桃園市政府表示，已專案處理修復聯外道路，讓居民能改走陸路。薑母島位於石門水庫集水區上游、阿姆坪碼頭對岸，由於四周面山，聯外交通若走山路到主幹道，需耗1小時以上，但透過水路船運僅需10分鐘，因此居民大多以小船通行。現在由於水情不佳，石門水庫蓄水量剩不到3成，過低水位導致船舶無法停靠薑母島碼頭，聯外交通面臨考驗，當地居民呂學賢日前甚至用耕耘機在草地上發出SOS求救訊號，希望桃園市政府緊急協助。民主進步黨籍桃園市議員陳治文也接獲不少居民陳情，陳治文說，薑母島目前有10幾戶居民，且大多是年長者，對居民來說，在後山開一條山路的接受度不高，因為這樣交通得繞一大圈，「現在需要的是救急方案」，但到目前為止沒有任何單位來向居民說明、傾聽他們的需求，建議可評估搭建臨時碼頭。當地居民表示，由於石門水庫水位降低，船舶無法停靠碼頭，下船後得走過一大段爛泥，但過程十分驚險，過去還曾有年長居民步行時深陷爛泥，花了許多人力才將他拉出泥沼、帶回岸邊。呂學賢向媒體表示，為了讓船不擱淺，居民必須一早就去鏟淤泥、擺浮筒，但現在淤泥越來越深，根本清不完，居民甚至願意讓廠商免費採砂換得一座便橋，或者至少要整修山路，讓居民至少有一條路能回家。桃園市長鄭文燦14日接受台北流行廣播電台POP Radio主持人邱明玉專訪時被問及此事，他說，薑母島不是孤島，只是走水路比較方便，只需10分鐘，但走路運的話就要將近1個小時，聯外交通部分，過去曾經考慮過要做石門水庫跨橋，但因為環評、颱風的問題無法克服。鄭文燦說，現在因為石門水庫水位下降，薑母島原來的碼頭無法使用，市府請體育局支援做浮動碼頭，但現在水位過低也不能使用，但交通上可以經羅浮走陸運，只是時間比較久，目前已請原住民族行政局緊急修復聯外道路，讓居民能改走陸路。桃園市政府表示，目前已由體育局提供浮筒搭建臨時碼頭平台，後續請原民局以專案處理，研擬動用災害準備金協助改善薑母島陸路聯外交通，維護薑母島生活及通行權益。", "title": "石門水庫缺水薑母島交通受阻 桃市府專案處理"}
{"summarization": "嘉義縣鍾姓女子平時在檳榔攤工作，昨天被發現全身赤裸陳屍在租屋處床上，檢警今天相驗，雖然初步排除外力介入，因手腳及臉有瘀青，將於21日解剖釐清死因。", "article": "嘉義縣鍾姓女子平時在檳榔攤工作，昨天被發現全身赤裸陳屍在租屋處床上，檢警今天相驗，雖然初步排除外力介入，因手腳及臉有瘀青，將於21日解剖釐清死因。警方表示，現年42歲鍾姓女子在檳榔攤工作，獨自在民雄鄉租屋，房東昨天上午發現鍾女沒有出門，便在窗外呼喊又無回應，驚覺有異，便拿鑰匙開門，看見鍾女全身赤裸躺在床上，一動也不動，立即報警處理。警方指出，員警趕到現場查看，鍾女早已氣絕身亡，調閱附近監視錄影畫面，並無發現可疑人士進出，現場無打鬥痕跡，初步排除外力介入，床底下發現許多空酒瓶。檢警今天進行相驗，因發現手腳及臉部有瘀青，將於21日解剖釐清死因。", "title": "女子全身赤裸陳屍床上 21日解剖釐清死因"}
{"summarization": "成立不到兩年，當其他新創團隊還在努力草創階段，Just Kitchen彷彿裝上火箭般噴射前進，加拿大時間4月15日順利於Toronto Stock Exchange（TSX）上市，市值預估新台幣6.8億元，展現台灣新創能量。", "article": "成立不到兩年，當其他新創團隊還在努力草創階段，Just Kitchen彷彿裝上火箭般噴射前進，加拿大時間4月15日順利於Toronto Stock Exchange（TSX）上市，市值預估新台幣6.8億元，展現台灣新創能量。今年3月底，台灣第一家AI獨角獸沛星互動科技（Appier）選擇前往日本東京掛牌上市，振奮新創圈；好消息還不只一樁，快速崛起的新創新星－雲端廚房Just Kitchen也搭上這波出海潮，加拿大時間4月15日於加拿大Toronto Stock Exchange（TSX）上市，市值預估為3000萬加幣（約新台幣6.8億元）。Just Kitchen於2019年6月成立，2020年火速展店，以中央廚房搭配衛星廚房的做法，短短兩年內飆速成長，至今已有15間衛星廚房遍布北中南地區。「中央廚房的概念可以大量生產、壓低成本，衛星廚房可以深入進到社區」，Just Kitchen營運長吳得暉表示，中央廚房將食材料理至完成度近90%的半成品，接著配送至各地衛星廚房，如此一來，衛星廚房接到訂單後，只要簡單加熱，組合配菜與飯或麵，便可以在3分鐘內出菜，用最快速度將熱騰騰的餐點送至消費者手上。Just Kitchen於台灣發跡，卻選擇到1萬公里外的加拿大掛牌，除了因執行長陳星豪熟悉加拿大資本市場，吳得暉坦言，台灣的遊戲規則對新創並不友善，儘管金管會正推動創新板，也來探詢過幾次意願，「如果能配合速度當然是願意，但不知道要多久，等不到啊！」去年以來，台灣的雲端廚房如雨後春筍般冒出，Just Kitchen能夠脫穎而出赴加拿大上市，交出漂亮的成績單，仍屬不易，吳得暉認為，Just Kitchen有3大優勢，一是作為新創，本來就講究速度，而且彈性更大、勇於改變。「我們不是餐飲業者，是從外面往裡面看」，吳得暉認為第二個關鍵是公司團隊不是純粹的餐飲血統，反而能夠激盪出創新火花；第三則是經營團隊來自各行各業，有金融企管、網路銷售、零售、網路系統等背景，而且都頗有資歷，「加起來還蠻有優勢」。吳得暉笑說，希望Just kitchen能把台灣有知名度的品牌出口到其他國家，讓更多消費者享受台灣的美食。", "title": "雲端廚房新創加拿大上市  Just Kitchen市值近7億"}
{"summarization": "台南市政府規劃換裝LED燈建置工程計畫，昨天完成全市換裝LED路燈建置招標，預定以1年時間汰換全市近9萬盞高耗能傳統路燈。", "article": "台南市政府規劃換裝LED燈建置工程計畫，昨天完成全市換裝LED路燈建置招標，預定以1年時間汰換全市近9萬盞高耗能傳統路燈。台南市政府工務局今天指出，工務局規劃「110年台南市換裝LED燈建置工程計畫」，依採購法分成3區採最有利標，以複數決標完成招標作業。工務局人員表示，相較於傳統路燈，LED路燈可節省逾60%電費，市府這次建置將導入智能路燈控制系統，在重要路段加裝無線故障回傳通報功能的智能路燈，利用無線傳輸技術即時派修故障路燈，縮短維修時間。工務局統計，台南市路燈共有22萬餘盞，民國102年執行「擴大設置LED路燈專案計畫」，已換裝5萬1343 盞LED燈；105年再執行「水銀路燈落日計畫」，也換裝8萬9924盞LED燈。目前，台南市還餘留鈉氣燈約7萬8000盞及日光燈約8000盞，總數近9萬盞未更換LED燈的路燈，將納入工務局今年汰換計畫，以達節能、低故障率、提高辨識度的功效。", "title": "台南汰換LED路燈 預定1年換裝近9萬盞"}
{"summarization": "台積電10位董事被提名人名單出爐，宏碁創辦人施振榮決定不再追求連任，麻省理工學院校長拉斐爾．萊夫列入獨立董事候選人，其餘9人皆為現任董事、獨立董事。", "article": "台積電10位董事被提名人名單出爐，宏碁創辦人施振榮決定不再追求連任，麻省理工學院校長拉斐爾．萊夫列入獨立董事候選人，其餘9人皆為現任董事、獨立董事。台積電今年股東常會將全面改選董事，台積電今天宣布10位董事被提名人，4位董事被提名人皆為現任董事，包括董事長劉德音、總裁魏哲家、創意董事長曾繁城及行政院國家發展基金管理會代表人龔明鑫。6位獨立董事被提名人，其中，彼得．邦菲（Sir Peter Leahy Bonfield）、陳國慈、麥克．史賓林特（Michael R. Splinter）、摩西．蓋弗瑞洛夫（Moshe N. Gavrielov）及台達電董事長海英俊5人為現任獨立董事。拉斐爾．萊夫（L. Rafael Reif）新列入獨立董事候選人。劉德音表示，健全且有效率的董事會是良好公司治理的基礎。過去多年來，每位獨立董事均就其專業與豐富的經驗，監督公司運作並提出建言，不斷強化公司治理。劉德音說，感謝施振榮自2000年以來對台積電董事會的貢獻與付出，他豐富的國際級公司領導經驗，為董事會帶來獨特的價值，使台積電受益良多。施振榮表示，很高興過去可以在台積電董事會中針對半導體在資訊產業的應用，以及有關台灣產業發展及相關法令方面的了解及認識，來提供一些意見。施振榮說，如今功成身退，他將在今年台積電股東會後正式卸任獨立董事，感謝台積電創辦人張忠謀及台積電給他機會，也祝福台積電未來不斷開創新局，保持世界領先的地位，並為全人類做出更多貢獻。台積電今年股東常會將全面改選董事，現任台積電獨立董事的宏碁創辦人施振榮決定不再連任，並發表卸任感言。他說，過去20多年來在台積電看到世界一流的經營團隊。施振榮表示，2000年時，台積電創辦人張忠謀邀請他擔任台積電董事，當時感到十分榮幸，有機會一同參與台積電的成長歷程。後來在張忠謀同意下，施振榮也曾擔任美國應用材料公司獨董一任，施振榮說，他在陽明交大的碩士是念半導體，畢業後第一個工作環宇電子是在半導體裝配領域，後來宏碁也投資IC設計公司揚智及記憶體製造廠德碁半導體，對台灣半導體產業發展涉入早且深。施振榮表示，在擔任台積電董事期間，這20多年來看著張忠謀所領導的台積電團隊，每每在董事會中擘劃公司未來發展藍圖，以及為開發新技術、新設備及新客戶而殫精竭慮，才能開創出台積電如今世界領先的局面。尤其公司的經營團隊高度重視「誠信」、「創新」、「公司治理」，更為企業經營立下典範，施振榮說，他在台積電看到世界一流的經營團隊。回想擔任台積電薪酬委員會主席時，施振榮表示，2008年剛好遇到政府推動員工分紅費用化的政策新制，身為半導體產業龍頭，台積電的作法動見觀瞻，外界都十分關注，經過討論後，考量股東、員工及對產業的衝擊，最後找到平衡點，讓員工分紅費用化的新制圓滿實施。此外，在台積電的董事會中，他也遇到來自企業界、學術界等世界一流的跨國企業知名領導人及學者，施振榮說，在此一同參與討論並向大家學習，讓視野看得更遠更廣。施振榮表示，很高興在過去這段期間，可以在董事會中針對半導體在資訊業的應用，以及有關台灣產業發展及相關法令方面的了解及認識，來提供一些意見。施振榮說，如今功成身退，他將在今年台積電股東會後正式卸任，感謝張忠謀及台積電給他這個機會，也祝福台積電未來不斷開創新局，保持世界領先的地位，並為全人類做出更多貢獻。", "title": "施振榮將卸任台積電董事 麻省理工學院校長入列下屆候選人"}
{"summarization": "藝人黃子佼今天接受企業邀請參與「露一手」公益活動，為城市綠美化工程盡一份心力。黃子佼表示，社區灰色牆因為顏料變得繽紛，善良故事也能在街頭被更多人看見，令人感動。", "article": "藝人黃子佼今天接受企業邀請參與「露一手」公益活動，為城市綠美化工程盡一份心力。黃子佼表示，社區灰色牆因為顏料變得繽紛，善良故事也能在街頭被更多人看見，令人感動。黃子佼今天出席在華陰街55號大同區建明里旁閒置空地舉辦的「在地深耕繪出愛」彩牆發布會，攜手育成基金會的小朋友為街區觀光盡一份力。黃子佼認為，能夠與小朋友合作繪畫很有意義，不只小朋友畫作在公共空間被看見，社區灰牆也變得繽紛。黃子佼笑稱婚後就很少畫畫，因為妻子孟耿如畫畫功力跟藝術天份一流，「畫得也比我好，我有一些參展作品趕工時，其實都是老婆幫我潤飾完成，很期待她今年能夠再開畫展。」今年開春後工作滿檔，黃子佼笑說是「報復性復工」，開心之餘也感謝大家的「厚愛」。黃子佼表示，去年受到疫情影響，許多節目企劃跟活動都改到今年春天執行，其中有許多第一次合作的單位，讓他相當開心，但也因為多個節目陸續開始錄影，壓力大到晚上常睡不好。黃子佼預告近日為了響應全球「關燈一小時」活動創作的新歌「為愛關燈」，將於世界地球日數位上線，5月還會堆出兩首新歌。不忘歌手夢的黃子佼表示，6月底會有個售票演出，「這次異業合作，希望為自己創造一些不一樣又能滿足唱歌夢想的舞台。」", "title": "黃子佼露一手彩繪牆面  攜手育成基金會做公益"}
{"summarization": "外資持續匯入，帶動股匯雙漲，今天台股續創新高，新台幣匯率也連三升，收盤收在28.341元，升4.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.88億美元。", "article": "外資持續匯入，帶動股匯雙漲，今天台股續創新高，新台幣匯率也連三升，收盤收在28.341元，升4.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.88億美元。雖然台積電法說會行情失靈，但有美股創新高激勵，加上傳產類股表現強勢，台股開低震盪走高，指數更在尾盤急拉，終場漲82.08點，收在最高17158.81點，不只站上17100點大關，也續創歷史新高。外匯交易員表示，國際美元偏弱整理，加上台股持續攻高、外資反手匯入，以及出口商略有拋匯，帶動新台幣走勢偏升；新台幣兌美元今天開盤價為28.350元，最高28.320元、最低28.369元，終場以28.341元作收，續創近1個月新高紀錄。新台幣今天也同步收周線，累計本周升值9.5分或0.34%，周線連三升。不過，外匯交易員表示，雖然上演股匯雙漲，兩大外匯市場成交量並不算熱絡，在市場缺乏題材情況下，短期新台幣難脫區間整理格局。", "title": "股匯雙漲 新台幣收28.341元創近1個月新高"}
{"summarization": "農委會昨晚公布林口一肉牛場確診牛結節疹，今天起訪視全台牛場及在苗栗以北施打疫苗，接近傍晚彙整全台進展，新北、桃園已打完，另已訪視牛場皆無異樣，有信心疫情不擴散。", "article": "農委會昨晚公布林口一肉牛場確診牛結節疹，今天起訪視全台牛場及在苗栗以北施打疫苗，接近傍晚彙整全台進展，新北、桃園已打完，另已訪視牛場皆無異樣，有信心疫情不擴散。農委會昨晚召開臨時記者會公布，新北市林口區一肉牛場確診為本島首例牛結節疹，病毒與中國一樣，可能透過貨船、貨機的運輸管道，將蚊子、蒼蠅等運抵台灣本島，叮咬牛隻感染，來源可能是金門或中國。除案例場的周邊場已移動管制，發病8頭已撲殺，並就地焚燒後掩埋外，農委會昨晚也宣布施打疫苗等防疫措施，包含今天起3天完成全國牛場訪視及回報，同時完成苗栗以北縣市1萬多頭先施打疫苗，藉此落實風險控管，讓疫情不要再往南擴散。農委會副主委黃金城傍晚告訴中央社記者，新北、桃園已施打完成，苗栗、新竹陸續施打中，並發現新竹回報時告知還要增加2000劑疫苗數量才夠打，顯示飼養實況有可能比統計年報數據更多，不過在庫存有4.5萬劑下，原本估計1.4萬多劑供苗栗以北施打，再增加2000劑，仍可調度使用，沒有問題。他並說，同步從今天起執行全台各縣市訪視的回報，第一天各縣市都有執行，迄今已訪視的牧場牛隻狀態都是良好、無異樣；預計到18日的3天工作時間，可完成苗栗以北疫苗施打及全台訪視。他進一步指出，因為疫苗施打對疫情控制非常有效，且從金門2020年7月發生疫情後施打，疫情即獲得掌控的經驗顯示，這次本島發生疫情有信心獲得掌控、不會擴散。關於另外採購18萬劑疫苗估計14天內運抵台灣，提供全台牛隻施打，他說，19日晚上到20日完成疫苗包裝，並安排班機儘速運回台灣使用，包含澎湖、休閒牧場的牛、陽明山野生的牛也會施打，至於台灣本島與離島間的牛肉、牛乳製品，目前評估不需要管制。農委會統計，全台牛隻在養量最主要在4個縣市，包含彰化3萬1078頭，屏東2萬7257頭，台南2萬6310頭，以及雲林2萬490頭；統計年報顯示全台1757個養牛場，共約15.5萬多頭，實況有可能比此數字更多。", "title": "牛結節疹疫苗新北桃園施打完成  全台迄今沒擴散"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故中，罹難者楊小妹僅6歲，因生前愛玩水，家屬決定海葬，卻因租船費用高昂一度卡關。在新北市府媒合社會資源，又獲台鐵補助，18日將長眠大海，圓家屬夢。", "article": "台鐵太魯閣號事故中，罹難者楊小妹僅6歲，因生前愛玩水，家屬決定海葬，卻因租船費用高昂一度卡關。在新北市府媒合社會資源，又獲台鐵補助，18日將長眠大海，圓家屬夢。台鐵太魯閣列車2日發生出軌意外，家住新北市的楊小妹和家人出遊卻遇死劫，短短6年人生從此畫下句點，被救出時楊父一句「可以讓我再抱抱她嗎？」令人鼻酸；姊姊腦部嚴重受創，爸爸也受了傷，兩人目前情況穩定。楊小妹妹生前愛玩水，家屬決定在花蓮火化後海葬，但租船出海費用昂貴，估需新台幣10萬元，台鐵一度無法應允補助費用，陪伴的新北市政府社工員得知後將訊息回報，新北市府決定給予協助。新北市長侯友宜今天到議會施政報告前接受媒體聯訪表示，事故發生當天，他責成副市長謝政達和社工全力協助家屬與傷者，過程中有家屬提出因為孩子要海葬欠缺經費，社會局報告時他只有一句話「全力協助」，要幫往生者家屬圓最後一個夢。新北市政府社會局長張錦麗說，當時台鐵、市府都還沒有成立專戶，剛好市議員蔡淑君兒子甜點店3日開幕，並將捐出首日所得20萬元，因此詢問蔡淑君是否願將費用補助海葬支出；蔡淑君回應，捐助20萬元不變，她另外再捐海葬所需的10萬元費用。社會局表示，當社工通知楊小妹家屬已找到資源協助後，台鐵也已先一步聯絡家屬，願意支付10萬元租船費用，最後就由台鐵支付，也讓家屬對台鐵、新北市府都表達感謝。", "title": "太魯閣號6歲罹難者將海葬  各界馳援租船費"}
{"summarization": "共軍1架運8技偵機今天上午侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共軍1架運8技偵機今天上午侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）14日率團訪台。共軍2架殲16戰機昨天下午侵擾台灣西南防空識別區，今天又一架運8技偵機擾台。根據4月動態，3日1架；4日1架；5日10架；6日4架；7日15架；8日2架；9日11架；10日4架；11日1架；12 日25架；13日5架；15日兩架。其中12日的25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共軍1架運8擾台ADIZ 空軍派遣兵力應對"}
{"summarization": "巴基斯坦連日來出現反法國暴力示威，政府今天下令關閉社群媒體和即時通訊平台數小時。", "article": "巴基斯坦連日來出現反法國暴力示威，政府今天下令關閉社群媒體和即時通訊平台數小時。法新社報導，巴基斯坦內政部對電信局（Telecommunication Authority）發出通知，要求「全面封鎖」推特（Twitter）、臉書（Facebook）、Whatsapp、YouTube和Telegram等平台，直到當地時間下午3時（台北時間晚上7時）為止。通知中並未提及實施禁令的原因，但法國駐巴基斯坦大使館昨天才建議法國公司和公民暫時離開巴國。先前巴國極端主義政黨先知追隨者運動（Tehreek-e-Labbaik Pakistan）發起的群眾集會使得巴國廣大地區陷入癱瘓，並造成兩名警察喪生。巴基斯坦政黨時常利用社群媒體平台以聚合支持民眾。先知追隨者運動的領導人在號召驅逐法國大使後，於13日被捕，引發數千名支持者走上街頭抗議。巴國反法情緒已孳生數月之久，因為法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）認同法國一份雜誌有權重刊描繪伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫；而許多穆斯林認為，這種漫畫是褻瀆。", "title": "反法情緒升溫 巴基斯坦下令暫時封鎖社群媒體"}
{"summarization": "伊朗原子能組織首長沙列西今天表示，德黑蘭已經開始在納坦茲（Natanz ）核設施提煉純度達60%的濃縮鈾。這座核設施幾天前才發生爆炸，伊朗認定以色列必須為此負責。", "article": "伊朗原子能組織首長沙列西今天表示，德黑蘭已經開始在納坦茲（Natanz ）核設施提煉純度達60%的濃縮鈾。這座核設施幾天前才發生爆炸，伊朗認定以色列必須為此負責。塔斯尼姆通訊社伊朗原子能組織（Iran Atomic Energy Organisation）首長沙列西（Ali Akbar Salehi）表示：「正在（位於納坦茲的）羅尚（Martyr Ahmadi Roshan）核設施提煉純度60%的濃縮鈾。」美聯社報導，儘管60%高於先前伊朗提煉的濃縮鈾純度，但仍低於武器級濃縮鈾的90%純度。負責監督伊朗核計畫的國際原子能總署（IAEA）沒有立即回應置評要求。國際原子能總署本週稍早派檢查員到納坦茲，證實伊朗正準備開始提煉純度60%的濃縮鈾。伊朗和以色列長久以來一直進行影子戰爭，伊朗提高濃縮鈾純度，可能會刺激以色列做出進一步回應。伊朗先前曾表示，純度60%濃縮鈾將可用於核動力艦艇。不過，伊朗海軍目前還沒有任何核動力艦艇。", "title": "伊朗開始提煉純度60%濃縮鈾 可能刺激以色列回應"}
{"summarization": "台中市食品藥物安全處查獲楓康超市一件美國冷藏牛腱萊克多巴胺0.02ppm，超過法定限量標準0.01ppm，為台中市首例美牛萊劑超標案例，市府依食安法開罰新台幣12萬元。", "article": "台中市食品藥物安全處查獲楓康超市一件美國冷藏牛腱萊克多巴胺0.02ppm，超過法定限量標準0.01ppm，為台中市首例美牛萊劑超標案例，市府依食安法開罰新台幣12萬元。台中市衛生局今天表示，桃園某大型賣場日前驚傳牛肉檢出瘦肉精超標，雖是虛驚一場，食安處擴大稽查，日前抽驗楓康超市沙鹿店，一件美國冷藏牛腱產品檢出萊克多巴胺超標，並再次前往連鎖超市稽查。市府依違反食安法第15條第1項開罰12萬元，並移請源頭所在地台北市政府衛生局依法處辦。食安處指出，經查為超市總公司統一向台北市供應商採購「美國冷藏牛腱」共199公斤，進貨時均請供應商提供瘦肉精檢驗結果合格報告，此批肉品為完整真空包裝冷藏肉品，先前無分切即直接分配到各分店販售。目前各分店架上已無此批違規產品，市府要求此公司立即研擬退費機制，並於公司網站及各分店公告，保障消費者權益。衛生局長曾梓展表示，截至3月底止，台中主動出擊查驗肉品共1萬1062件，包括標示查核7749件、瘦肉精快篩2346件，另有967件牛豬肉品進一步檢驗。含此案共計檢出17件牛肉產品含有萊克多巴胺，為台中市首例美牛萊克多巴胺超標，另16件數值均低於法規限值，但一律公告於「台中市萊豬牛宣導專區」，民眾善加利用查詢，遏止不法業者。", "title": "台中首例美牛萊劑超標 市府開罰楓康超市12萬元"}
{"summarization": "苗栗一名外送平台女送餐員以導航送餐，誤闖田埂小路還連人帶車摔落約2公尺深草叢，警方獲報前往，女外送員雖無受傷，但生財工具機車無法騎出，動員4名男警合力抬回路面。", "article": "苗栗一名外送平台女送餐員以導航送餐，誤闖田埂小路還連人帶車摔落約2公尺深草叢，警方獲報前往，女外送員雖無受傷，但生財工具機車無法騎出，動員4名男警合力抬回路面。苗栗縣警察局竹南分局今天表示，大同派出所所長房國雄、警員陳宥嘉15日晚間7時許巡邏途中接獲報案，竹南鎮公義路早餐店旁樹叢堆有一名騎士受困，經前往查看，發現是外送平台女送餐員連人跌落約2公尺深坡坎草叢內。經警方了解，這名兼職女外送員，騎機車載送雞排、飲料等食物，一路依照導航指示騎車，騎到田間小路不慎跌落一旁坡坎，女子雖未受傷，但機車被困在快要比人還高樹叢內，員警試圖發動機車，但輪胎在草叢碎石坡不斷打滑，且又有高低差，無法順利前進。處理員警深怕將外送員「吃飯傢伙」摔壞，最後出動4名男警，費了九牛二虎之力邊推、邊扶，才將機車順利抬回路面，一再確認女外送員「人有沒有怎麼樣」後，才不禁苦笑說「怎麼會騎到這裡啦」。竹南分局副分局長張中提醒民眾，駕駛車輛期間切勿操作電子裝置，使用導航行車建議設定使用最佳路徑，對於陌生道路，應避免設定最短路徑，以免造成危險。", "title": "女外送員導航送餐困草叢  暖警抬車助保生財工具"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊朱育賢昨天敲出本季首轟，是桃猿外野手首度敲出全壘打，雖然本季球隊全壘打產量偏少，不過朱育賢表示，不會去想球變「不彈」的問題，以站上得點圈為目標。", "article": "中職樂天桃猿隊朱育賢昨天敲出本季首轟，是桃猿外野手首度敲出全壘打，雖然本季球隊全壘打產量偏少，不過朱育賢表示，不會去想球變「不彈」的問題，以站上得點圈為目標。在今天賽前，以長打火力著稱的桃猿僅敲出6支全壘打，是5隊最少，比起最多的統一獅隊少了12支，且直到昨天朱育賢敲出本季首轟，桃猿隊外野手群的首轟才出爐。教頭曾豪駒表示，朱育賢有做一些揮棒軌跡的改變，且剛好昨天有掌握到失投球。本季中職用球比較「不彈」，雖然全壘打產量減少，不過曾豪駒指出，整體打擊狀況不差，「換球當然是有差，全壘打確實是最好得分的，但打不出來還是要想辦法擊出安打、戰術運用比較重要」。曾豪駒表示，敲全壘打最重要的還是2好球後能不能設定到要打的球。朱育賢也表示，不會去想球彈不彈的問題，「現在就是希望每次都可以把球擊得紮實，壘上有人尤其是得點圈，盡量把跑者送回來」。至於修正揮棒軌跡的部分，朱育賢說明，之前有點倒棒，現在下棒的角度更紮實，對直球、變化球的應變會比較好。雖然團隊全壘打數少，不過朱育賢認為贏球比較重要，有機會時如何攻勢串連，「一壘安打可能貢獻沒那麼大，因為教練還要下戰術、推進，希望自己可以每次上去都站上得點圈，讓下一棒打者更好攻擊，其他就不多想」。他指出，時間久了全壘打自然就會出現，說不定到最後桃猿的全壘打會是最多。朱育賢昨天除了有全壘打，還有三壘安打演出，是生涯第3支。他笑說：「三壘安打對我來說可遇不可求，當有這種機會就盡全力去跑。」他指出，在2人出局以前，若三壘有人可能不用安打就可以得分，因此有機會就會往下一個壘包嘗試。", "title": "朱育賢敲桃猿外野手首轟  站上得點圈為目標"}
{"summarization": "台積電今年股東常會將全面改選董事，現任台積電獨立董事的宏碁創辦人施振榮決定不再連任，並發表卸任感言。他說，過去20多年來在台積電看到世界一流的經營團隊。", "article": "台積電今年股東常會將全面改選董事，現任台積電獨立董事的宏碁創辦人施振榮決定不再連任，並發表卸任感言。他說，過去20多年來在台積電看到世界一流的經營團隊。施振榮表示，2000年時，台積電創辦人張忠謀邀請他擔任台積電董事，當時感到十分榮幸，有機會一同參與台積電的成長歷程。後來在張忠謀同意下，施振榮也曾擔任美國應用材料公司獨董一任，施振榮說，他在陽明交大的碩士是念半導體，畢業後第一個工作環宇電子是在半導體裝配領域，後來宏碁也投資IC設計公司揚智及記憶體製造廠德碁半導體，對台灣半導體產業發展涉入早且深。施振榮表示，在擔任台積電董事期間，這20多年來看著張忠謀所領導的台積電團隊，每每在董事會中擘劃公司未來發展藍圖，以及為開發新技術、新設備及新客戶而殫精竭慮，才能開創出台積電如今世界領先的局面。尤其公司的經營團隊高度重視「誠信」、「創新」、「公司治理」，更為企業經營立下典範，施振榮說，他在台積電看到世界一流的經營團隊。回想擔任台積電薪酬委員會主席時，施振榮表示，2008年剛好遇到政府推動員工分紅費用化的政策新制，身為半導體產業龍頭，台積電的作法動見觀瞻，外界都十分關注，經過討論後，考量股東、員工及對產業的衝擊，最後找到平衡點，讓員工分紅費用化的新制圓滿實施。此外，在台積電的董事會中，他也遇到來自企業界、學術界等世界一流的跨國企業知名領導人及學者，施振榮說，在此一同參與討論並向大家學習，讓視野看得更遠更廣。施振榮表示，很高興在過去這段期間，可以在董事會中針對半導體在資訊業的應用，以及有關台灣產業發展及相關法令方面的了解及認識，來提供一些意見。施振榮說，如今功成身退，他將在今年台積電股東會後正式卸任，感謝張忠謀及台積電給他這個機會，也祝福台積電未來不斷開創新局，保持世界領先的地位，並為全人類做出更多貢獻。", "title": "施振榮將卸任台積電董事 讚揚看見世界一流團隊"}
{"summarization": "美國聯邦快遞公司（FedEx）位於印第安納州印第安納波利斯市一處設施昨晚發生槍擊案，目擊者稱，凶嫌疑似持衝鋒槍犯案後自殺，警方今天證實至少有8人遭他槍殺。", "article": "美國聯邦快遞公司（FedEx）位於印第安納州印第安納波利斯市一處設施昨晚發生槍擊案，目擊者稱，凶嫌疑似持衝鋒槍犯案後自殺，警方今天證實至少有8人遭他槍殺。爆發槍擊的設施靠近印第安納波利斯市（Indianapolis）的國際機場，警方發言人庫克（Genae Cook）表示，有8名受害者在現場被宣告死亡。他說：「這是椿慘劇。」警方表示，另有數人受傷送醫。庫克指出，警方認為槍手是自殺身亡，他的身分還未查出。當局研判公共安全已不再面臨立即威脅，警方還在蒐集資訊想要查明受害者的身分。晚班員工米勒（Jeremiah Miller）告訴當地電視台WISH-TV說，他目睹槍手開火並聽見10多聲槍響。他說：「我看到一名男子持著像是衝鋒槍的武器，或是自動步槍，然後在戶外掃射，我立即撲倒在地，嚇得魂不附體。我朋友的媽媽進來並叫我們躲進車裡，（此後）我一直在通知我的同事今天不要來上班。」報導說，這處廠房的員工超過4000人。另一員工博拉特（Timothy Boillat）表示，爆發槍擊事件後，他目睹超過30輛警車趕抵現場。他又說：「槍聲大作後，我看到地板上有一具屍體。所幸我在距離槍手夠遠的地方，他看不到我。」最近幾週全美爆發一連串的重大槍擊事件，就在上月底，南加州一棟辦公大樓有4人被擊斃，其中包括一名孩童。3月22日，科羅拉多州波爾德市（Boulder）一家雜貨賣場有10人被擊斃。此前不到一週的時間，有個男子在喬治亞州亞特蘭大市（Atlanta）的一家按摩水療館射殺8人，其中6人是亞裔女性。印第安納波利斯市這場槍擊案是當地今年初至今的第3起。元月間有包括一位孕婦在內共5人不幸遭殺害；3月間則有3個成人與1個孩童成了槍下亡魂。在美國，每年將近4萬人因槍擊而喪命，當中超過半數是飲彈自盡。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "印第安納州槍擊案 凶嫌疑持衝鋒槍犯案奪8命"}
{"summarization": "世新大學今天舉辦「翠谷Rock & Roll：世新流行音樂文化祭」系列講座，邀請台北流行音樂中心董事長黃韻玲、高雄流行音樂中心執行長李欣芸同台，探討人才培育議題。", "article": "世新大學今天舉辦「翠谷Rock & Roll：世新流行音樂文化祭」系列講座，邀請台北流行音樂中心董事長黃韻玲、高雄流行音樂中心執行長李欣芸同台，探討人才培育議題。世新大學雖然沒有音樂系，但也曾培育出許多音樂人才，包括製作人黃大軍、作詞作曲家梁弘志、歌手李亞萍、甄妮等。今天舉辦的論壇，董事長周成虎和校長吳永乾都到場支持，並說明近年陸續添購音樂設備，讓世新繼續成為音樂人的搖籃。今天論壇主題是「北流vs高流：活化台灣流行音樂高等教育人才培育，開創音樂產業的展望與未來」，北流董事長黃韻玲和學子分享，保有熱情是音樂人成功的關鍵，幕後工作者也是不可或缺的一環，希望大家多給掌聲。黃韻玲提到，自己從小就愛聽歌、寫音樂，國中時為了追星，曾不惜和同學爬牆到10樓，只為了看歌手陳秋霞一面。高流執行長李欣芸也鼓勵年輕人，不要輕易放棄夢想，機會總是留給堅持下去的人。當時她創作台北捷運板南線進站音樂時，雖然長度僅20秒，卻花了許多時間及心力，深怕不被乘客接受，所幸成品獲得不錯迴響。世新大學流行音樂產業研究發展中心主任戚務蒖表示，北流和高流承辦過多場展演及人才培訓活動，希望未來世新大學培育出來的學生，或正在就學的學子，可以到北流或高流實習，一同培育音樂人才。", "title": "世新流行音樂文化祭講座 北高流同台論人才培育"}
{"summarization": "台北市立蘭雅國中44週年校慶辦「台北大縱走，國中生畢業挑戰起跑活動」，藉跨領域課程，在大自然吟詩、檢測水質或帶校狗上生命教育，體驗不一樣的學習方式。", "article": "台北市立蘭雅國中44週年校慶辦「台北大縱走，國中生畢業挑戰起跑活動」，藉跨領域課程，在大自然吟詩、檢測水質或帶校狗上生命教育，體驗不一樣的學習方式。除台北市政府工務局大地工程處規劃7段台北大縱走路線，蘭雅國民中學額外設計3條，740名學生在教師帶領下，兵分10路進行學生版簡易挑戰。蘭雅國中在每條健走路線融入不同領域課程，像二子坪到小油坑路線，因應竹子湖海芋盛開，結合國文學科，設計吟詩創作；教師們因應學校地理位置，結合理化學科，沿雙溪上、中、下游水質檢驗；磺溪路線以生命教育為主軸，帶校狗「黑皮」參與。台北市副市長蔡炳坤表示，台北以山為伍，以水為伴，期許學生透過活動親山近水，學習如何與自然和諧相處。北市府教育局近年推動親山教育，鼓勵各校在課程設計跨領域親山近水教案，或在國中教育會考後，安排畢業前微旅行與自主學習計畫，及在高中職新生始業式和新生訓練規劃創新戶外教育。教育局依學校需求，每輛遊覽車補助租車費新台幣5000元或自行車租用每人次補助250元；學生可以自主學習小組方式進行；參加親師生健走、寫生徵件及攝影活動相關比賽者，可獲價值300元到1000元禮券。", "title": "蘭雅國中挑戰台北大縱走 教室搬到大自然"}
{"summarization": "歷經8個多月等待，台灣高齡98歲的羽球「老頑童」林友茂終於獲得金氏世界紀錄認證，成為全球最年長羽球選手，生性幽默的他分享樂活秘訣：「多看美女就會長壽。」", "article": "歷經8個多月等待，台灣高齡98歲的羽球「老頑童」林友茂終於獲得金氏世界紀錄認證，成為全球最年長羽球選手，生性幽默的他分享樂活秘訣：「多看美女就會長壽。」來自台中的林友茂在羽球圈幾乎無人不知，他曾在世界清晨盃羽球錦標賽連續38年拿下父子組冠軍，就連孫子也在耳濡目染之下，國中就開始和爺爺一起打球參加清晨盃賽事，全民羽球協會前理事長吳俊彥透露，過去他舉辦過全球最大的華人羽球賽，2次申請過金氏世界紀錄認證，他在得知有一名加拿大97歲的老爺爺獲得全球最年長羽球選手認證後，就希望幫好友林友茂留下紀錄，還能當成全民運動的代言人與活招牌。民國11年8月15日出生的林友茂，今年8月將滿99歲，他的孫子林昱凱透露，私底下的爺爺完全沒有長輩架子，而且愛開玩笑愛哈拉，「你看他說多看美女就會長壽就知道」。林昱凱說，爺爺早年原本是打太極拳，後來覺得這項運動稍嫌文靜了點，接觸羽球後才發現這項運動很刺激，在爺爺帶領下，包括爸爸和他都跟著一起打球，甚至還以業餘愛好者的身分，讓他拿到大專盃羽球賽一般組冠軍。林友茂的綽號叫「老頑童」，林昱凱笑說：「真的很貼切，爺爺90幾歲還會打Line，也可以一個人出國，就連之前他去開刀也是自己去，開完後大家才知道。」去年林友茂以98歲又28天的年紀申請金氏世界紀錄認證，歷經8個多月終於通過，林昱凱說，他們都很替爺爺感到開心，另一方面，他也以有個「超潮」的爺爺感到自豪。", "title": "98歲不老球王林友茂  獲金氏世界紀錄認證"}
{"summarization": "公路總局推動「台9線花東縱谷公路安全景觀大道計畫」，花蓮段預計在民國113年底通車，台東段至116年可完成，預估計畫完成後，台9線在花東縱谷的行車時間可縮短30分鐘。", "article": "公路總局推動「台9線花東縱谷公路安全景觀大道計畫」，花蓮段預計在民國113年底通車，台東段至116年可完成，預估計畫完成後，台9線在花東縱谷的行車時間可縮短30分鐘。公路總局今天在例行記者會介紹花東縱谷景觀大道推動情形，目前41.2公里的花蓮段（台9線木瓜溪橋至花東縣界）預計在113年底通車；台東段45.8公里3月開始動工，可望116年完工。公路總局說，「台9線花東縱谷公路安全景觀大道計畫」主要透過拓寬工程改善線形不佳的台9線危險路段及降低車禍肇事率，同時透過保留及植栽台灣原生樹種，建立花東地區具特色風格的道路景觀，發展成為觀光大道。公路總局預估，景觀大道花蓮段完工後，行車速率可提升至時速60公里，較原先限速50至60公里快，推算行車時間應可縮短約14.5分鐘；台東段完工後，車速也提升至60公里，推算應可縮短約15.5分鐘，總計到116年花東景觀道路全線通車後，行車時間預估可縮短30分鐘。", "title": "打造花東安全公路  台9線景觀大道可縮短30分鐘"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進認養新竹市金山里櫻花公園，並展開為期4年的螢火蟲復育計畫，預計每年野放2500至3000隻螢火蟲幼蟲，希望將櫻花公園打造成更友善環境與生態的親水公園。", "article": "晶圓代工廠世界先進認養新竹市金山里櫻花公園，並展開為期4年的螢火蟲復育計畫，預計每年野放2500至3000隻螢火蟲幼蟲，希望將櫻花公園打造成更友善環境與生態的親水公園。世界先進表示，2019年開始認養櫻花公園，於當年的植樹節種植61棵青剛櫟及10棵櫻花樹。為建構更完整的環境生態，隨即於2019年5月認養緊鄰櫻花公園的柯子湖溪。世界先進指出，認養柯子湖溪的範圍從櫻花公園經園區滯洪池，到公司晶圓2廠後方一帶約800公尺的溪段，加上兩旁溪岸的範圍，共認養約1.75公頃。櫻花公園目前約有80棵櫻花樹，世界先進並已完成河岸環境整理、綠美化，以及增加石跳子、親水平台、石階梯、樹圍籬、親水遊憩安全告示牌等設施。經與專業教授合作，並完成前期水域勘查後，世界先進展開螢火蟲復育工程，希望將櫻花公園打造成為更友善環境與生態的親水公園。世界先進公司的螢火蟲復育計畫為期4年，預計每年野放2500至3000隻螢火蟲幼蟲。", "title": "世界先進展開螢火蟲復育 打造友善生態親水公園"}
{"summarization": "中國當局持續緊縮網路言論之際，凱迪網昨天發表公開信宣示要徹底清理違規違法不良言論，與「公知」勢力劃清界線。", "article": "中國當局持續緊縮網路言論之際，凱迪網昨天發表公開信宣示要徹底清理違規違法不良言論，與「公知」勢力劃清界線。「公知」是公共知識分子的簡稱，但在當前中國大陸，動輒淪為詆毀時政、攻訐政府的負面詞。今年適逢中共建黨百年，當局全面緊縮網路言論。上月30日，凱迪網突然公告關閉5個版面，其中包括知名的時政論壇「貓眼看人」，讓不少中國網友感嘆，未來恐「莫談國事，只談風月」。凱迪網編委會15日發表致廣大網友的公開信稱不斷提高政治站位，持續強化思想認識，時刻銘記習近平總書記在網路安全和資訊化工作座談會上系列講話精神，開啟新征程，揚帆再出發」。公開信並稱，凱迪網有少數別有用心、唯恐天下不亂的所謂「公知」，混雜其中。他們打著「愛國」的旗號，行妖言惑眾之實，與境外敵對勢力勾結串聯，企圖動搖社會主義核心價值觀。「我站長期動用大量人力物力，強化審核，大力淨網，仍不堪其擾」。凱迪網稱，已自3月30日起陸續關閉「貓眼看人」、「文化散論」、「城市生活」、「原創文學」、「影視評論」等「公知」習慣聚集的版面，堅決有力地全面推動產品革新，徹底清理違規違法不良言論，與「公知」勢力劃清界線。公開資料顯示，凱迪社區是2000年上線、以社區為主體的自媒體，註冊地在海南省海口市，是中共中央網信辦重點管理的全國13家重點商業網媒之一，也是全中國僅有的3家以電子公告欄（BBS）形式存在的民營綜合自媒體網路平台。凱迪社區以熱點追蹤10年前，「貓眼看人」論壇幾乎每天都有學者在此交換資訊和議論國事，其中不乏所謂言辭激烈的大膽言論。", "title": "中國緊縮網路言論  凱迪網聲明與公知劃清界線"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資台灣，投資金額逾新台幣100億元。其中，世紀樺欣風能引入丹麥Welcon大廠技術，在台中投入近40億元建造生產基地，強化台灣本土風機供應鏈。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資台灣，投資金額逾新台幣100億元。其中，世紀樺欣風能引入丹麥Welcon大廠技術，在台中投入近40億元建造生產基地，強化台灣本土風機供應鏈。經濟部今天發布新聞稿，投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資台灣。世紀鋼構在2020年與台欣工業及樺晟電子合資成立子公司「世紀樺欣風能」。世紀樺欣風能跟丹麥Welcon 風機塔筒（Wind Tower）製造大廠簽署技術合作，導入歐盟等級工業標準，讓世紀樺欣風能成為離岸風機塔筒的合格供應商。在台中港離岸風電專區，建造離岸風機塔筒與小管徑鋼管（Pipe）生產基地，整體投入金額高達近40億元，強化台灣本土風機供應鏈。正達國際光電是玻璃加工製造商，提供玻璃裁切、拋光、強化與3D曲面玻璃等服務，運用在電子產品、綠建築及車載內裝等領域。由於5G與自動駕駛技術發展，車載螢幕需求攀升，技術獲得國外車廠青睞，規劃招募520名本國員工，斥資30億元在苗栗銅鑼中興工業區與台南科學園區擴建3座廠房。恆誼化工專營複合肥料、工業級硫酸與電子級硫酸，其中工業級硫酸是基礎化學工業主要原料，而電子級硫酸則是供應台灣高科技產業，用在矽晶片的清洗、光刻等。為配合台積電需求與擴廠計畫，再加碼投資逾16 億元，在苗栗頭份新建廠房，也創造35個就業機會。嘉大企業致力在人力及電動輔助自行車零件與裝配製造，產品行銷歐美，終端客戶包含全球知名的Benz與Bonvelo，由於近年環保意識抬頭、市場前景看好，計劃斥資近5億元在南投縣草屯興建現代化二廠，也創造124個就業機會。宏洋精密工業代表性產品有3C鏡頭零件、LED二次光學、隱形眼鏡暫用模等，可應用在醫療、光學、電子、汽車、資訊與光纖等領域，在美國、日本、中國大陸與馬來西亞等國都設有銷售據點。為積極開發新光源的光電零組件，同時著手企業轉型，計劃斥資4億元在彰化中科二林園區興建現代化廠房，導入智慧化產線與監控檢測系統，將增加22個就業機會。泓瀚科技致力於噴墨打印墨水產品研發與製造，同時著重於環保、低汙染噴墨墨水等相關產品，近年來亦開發噴繪機器，產品外銷亞洲、歐洲與美洲等地。為保持全球環保墨水市場地位，並跨足生醫檢測技術，規劃斥資近4億元，為新竹市既有廠房擴增自動化生產線，將增加9個就業機會。伸仁紡織為專業的紗線加工廠，與歐美、日原料廠商合作，專注開發高附加價值的尼龍加工絲纖維，產品涵蓋泳裝、瑜珈服、塑身衣及運動機能衣等。由於近年來高優質產品市場需求增加，計劃招募21名本國員工擴大投資逾1億元，在彰化伸港既有廠房擴建新產線，並導入物聯網、大數據及智慧機械等設備。經濟部表示，投資台灣三大方案已吸引854家企業超過1兆2142億元投資，預估創造10萬1365個本國就業機會，後續還有74企業排隊待審。", "title": "世紀樺欣斥資40億 為台灣風機產業打強心針"}
{"summarization": "中央氣象局今天觀測，位在菲律賓東南東方的颱風舒力基已增強為中度颱風，未來在北轉過程中，可能帶來水氣，但直接影響台灣機率仍偏低，對面臨旱象的中南部天氣改變不大。", "article": "中央氣象局今天觀測，位在菲律賓東南東方的颱風舒力基已增強為中度颱風，未來在北轉過程中，可能帶來水氣，但直接影響台灣機率仍偏低，對面臨旱象的中南部天氣改變不大。根據氣象局最新颱風消息，舒力基下午中心位置在鵝鑾鼻東南方2010公里海面上，朝西北西前進。氣象局預測，舒力基未來將朝菲律賓東側海面行進，整體環境適合熱帶系統發展，強度會持續增強，目前預測其在菲律賓東方海面北轉，隨後再往東北方移動的機率較高，直接影響台灣的機率較低。氣象局說，舒力基在菲律賓附近北轉的位置遠近，及可能帶來的水氣多寡會造成台灣東半部地區天氣的變化，但對旱象嚴重的中南部天氣改變不大。", "title": "颱風舒力基可能為東半部帶水氣  難解中南部旱象"}
{"summarization": "歌手吳申梅今天晚間舉辦「讚聲演唱會」，邀請台語金曲歌王施文彬跟蕭煌奇擔任嘉賓助唱。吳申梅表示，出道近10年能夠和原唱施文彬合唱「傷心酒店」，不僅感動，意義更是深遠。", "article": "歌手吳申梅今天晚間舉辦「讚聲演唱會」，邀請台語金曲歌王施文彬跟蕭煌奇擔任嘉賓助唱。吳申梅表示，出道近10年能夠和原唱施文彬合唱「傷心酒店」，不僅感動，意義更是深遠。吳申梅跟施文彬在演唱會上合唱「傷心酒店」、「再會啦心愛的無緣的人」，吳申梅說，國小時就喜歡「二姐」江蕙跟施文彬合唱的「傷心酒店」，開始參加歌唱比賽後也常選唱這首歌。吳申梅透露參加選秀節目時，施文彬曾擔任客座評審，雖然常碰面卻不敢打招呼，直到出道後才敢和對方說話。她說：「首張專輯出道後也將迎來第10年，能和原唱彬哥（施文彬）一起合唱，對我來說意義深遠。」蕭煌奇曾擔任吳申梅專輯製作人，這次出席演唱會原本只想當觀眾相挺，最後主動要求上台助唱「一人水一項」，也讓吳申梅表示感動。她說自己到現在還是會傳新歌給蕭煌奇鑑賞，「謝謝老師給我很多意見，不厭其煩指導我」。", "title": "吳申梅「讚聲」圓夢開唱   2大金曲歌王助唱"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因非法集結等罪，今天遭香港法院判囚14個月。行政院表示，對黎智英等人深表同情與遺憾，更要再次譴責北京當局罔顧、壓迫港人爭取民主與自由的決心。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因非法集結等罪，今天遭香港法院判囚14個月。行政院表示，對黎智英等人深表同情與遺憾，更要再次譴責北京當局罔顧、壓迫港人爭取民主與自由的決心。針對黎智英等香港人士今天被判罪刑一事，行政院發言人羅秉成晚間透過新聞稿表示，中國向來漠視人權，自毀「一國兩制」的承諾，踐踏香港的自由民主，世界各主要國家已一再加以譴責、抨擊；而台灣有主權，也重視人權，人民愛好和平，也珍惜自由，才有今天的民主台灣。羅秉成表示，看到媒體報導香港將爭取自由民主的黎智英等人定罪判刑，深表同情與遺憾，更要再次譴責北京當局罔顧、壓迫港人爭取民主與自由的決心。而此事也讓台灣人民更加戒慎警惕，若有一天不幸被中國併吞，台灣勢將淪為今日的香港，任人宰割。羅秉成說，只有全國人民團結一致，堅持民主自由，堅守人權價值，才不會讓企圖以各種方式併吞台灣的中國得逞。", "title": "黎智英遭判14個月 政院譴責北京壓迫港人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前開放第二、三類對象接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，昇恆昌免稅商店總經理江建廷今天率領主管完成疫苗接種，保障員工健康安全，同時加強旅客信心，為未來邊境開放做好準備。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前開放第二、三類對象接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，昇恆昌免稅商店總經理江建廷今天率領主管完成疫苗接種，保障員工健康安全，同時加強旅客信心，為未來邊境開放做好準備。江建廷表示，接種疫苗可以強化自身保護力達到全方面防疫，也會鼓勵員工施打，在疫情期間身處高風險環境與面對旅客都能更安心，來往的旅客也能在逛街購物時更放心。長期於國門服務的昇恆昌免稅店指出，面對疫情劇烈衝擊，仍全力配合政府防疫政策，超過2500名員工每天量測體溫、勤消毒與戴口罩、避免群聚改為線上會議課程，嚴格管理自我健康安全。昇恆昌表示，接下來松山、桃園、台中與高雄國際機場等4大據點會配合衛福部施打COVID-19疫苗規定，鼓勵員工前往。", "title": "疫苗第三類開放接種 昇恆昌總經理率主管施打"}
{"summarization": "今彩539第110091期開獎，中獎號碼22、07、21、28、02。3星彩中獎號碼875，4星彩中獎號碼4684。", "article": "今彩539第110091期開獎，中獎號碼22、07、21、28、02。3星彩中獎號碼875，4星彩中獎號碼4684。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100416", "title": "今彩539第110091期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日10時（台灣16日晚間6時），全球至少298萬7891人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3900萬8120例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日10時（台灣16日晚間6時），全球至少298萬7891人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3900萬8120例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球15日通報新增1萬3646人病歿、80萬9849起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3560死）、印度（1185死）與美國（974死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬5289人病故、3149萬5652例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（36萬5444人喪生、1374萬6681例確診）、墨西哥（21萬1213人喪生、229萬5435例確診）、印度（17萬4308人喪生、1429萬1917 例確診）及英國（12萬7191人喪生、438萬976例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有264人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（254人）、波士尼亞-赫塞哥維納（235人）、蒙特內哥羅（225人）和保加利亞（214人）。從區域來看，歐洲累計101萬6003死、4744萬536例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計85萬2118死、2681 萬2010例確診；美國和加拿大共計58萬8779死、3258萬9214例確診。亞洲共計29萬2169死、2056萬6289例確診；中東地區共計12萬787死、716萬1469例確診；非洲共計11萬7015死、439萬7613例確診；大洋洲共計1020死、4萬992例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3900萬例確診 近299萬人病亡"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊捕手張閔勛昨天搭配黃子鵬演出完封勝，雖然之前曾因守備所苦，跑去外野又回來蹲捕，不過總教練曾豪駒認為他進步很多，張閔勛也表示，現在只想要把守備做好。", "article": "中職樂天桃猿隊捕手張閔勛昨天搭配黃子鵬演出完封勝，雖然之前曾因守備所苦，跑去外野又回來蹲捕，不過總教練曾豪駒認為他進步很多，張閔勛也表示，現在只想要把守備做好。張閔勛在13日升一軍，昨天首度獲得先發蹲捕的機會，就搭配投手黃子鵬繳出9局完投完封勝，且5打數敲出2支二壘安打，包辦2分打點，攻守兩端都有好表現。張閔勛和黃子鵬在文化大學時期就是投捕搭檔，總教練曾豪駒表示，「閔勛非常熟悉子鵬，昨天好球率很高，加上對方攻擊積極，用球數精簡，搭配節奏非常好，快慢變化得宜」。曾豪駒指出，這個投捕組合往後還會多試幾次，「每組投捕手搭配起來感覺都不一樣，如果好好的就不會輕易去換，我們會去參考失分率，哪對搭配比較順。」桃猿隊像是王溢正、林泓育就是固定的搭檔，曾豪駒指出，這是互相信任的感覺。張閔勛曾受傳球失憶症所苦，一度轉行守外野，去年初再重回捕手老本行。曾豪駒認為，張閔勛今年進步很多，且很認真、有心想把這個位置做好，「雖然他之前想法較負面一點，但現在轉換心情後看起來不錯」。張閔勛則表示，現在攻守感覺都還不錯，希望慢慢進入狀況。雖然昨天有2支安打，不過張閔勛說：「攻擊沒有想那麼多，我更想把守備做好，畢竟我是捕手，幫助投手解決打者、降低失分。」張閔勛指出，尤其今年比賽用球較「不彈」，在大量得分不易的情況下，守備部分要更確實。雖然之前有失敗過的經驗，不過教練鼓勵張閔勛每年都是重新開始，要把之前的自信找回來。張閔勛特別感謝一、二軍的捕手教練劉家豪、許躍騰，「春訓他們花很多時間在我身上，不管是技術、心理層面都幫助我很多，很感謝他們」。捕手相較其他守位更複雜，除了接、傳球，還要配球、下暗號等，張閔勛說：「所以我才希望花更多時間在守備，希望繼續維持，為球隊有貢獻，不希望只有一場好，要把握、珍惜機會。」", "title": "教頭曾豪駒稱讚進步多  張閔勛只想做好守備"}
{"summarization": "雙贏彩第110091期今晚開獎，中獎號碼為05、01、10、02、03、14、16、17、23、06、09、13。", "article": "雙贏彩第110091期今晚開獎，中獎號碼為05、01、10、02、03、14、16、17、23、06、09、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100416", "title": "雙贏彩第110091期開獎"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐索馬利蘭代表處一名人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），駐處已安排全體人員接受核酸檢測（PCR）。", "article": "外交部今天表示，台灣駐索馬利蘭代表處一名人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），駐處已安排全體人員接受核酸檢測（PCR）。外交部晚間發布新聞稿指出，台灣駐索國代表處通報一名人員確診COVID-19。目前該名人員症狀輕微，已依當地防疫規定進行居家隔離14天。外交部說，駐索國代表處已啟動防疫應變計畫，包括辦公室進行全面消毒、代表處人員全面改採分組居家辦公，以及提醒人員注意自身健康狀況，如有症狀馬上通報並立刻前往醫院接受檢測。外交部表示，索國的武漢肺炎疫情持續蔓延，駐處未來將視疫情發展，調整代表處對外開放的時間，另將適時公布。國人若有急難救助或領務需求，請撥打緊急聯絡電話：（+252）636-292-616洽詢協助。", "title": "駐索馬利蘭代表處1人染疫  全員採檢"}
{"summarization": "香港法院今天宣判，壹傳媒集團創辦人黎智等9人被裁定參與及組織非法集結罪名成立，黎智英被判囚1年等。總統府今天表達高度遺憾與譴責，這項判決，將使得香港人民集會遊行的權利受到大幅限縮。", "article": "香港法院今天宣判，壹傳媒集團創辦人黎智等9人被裁定參與及組織非法集結罪名成立，黎智英被判囚1年等。總統府今天表達高度遺憾與譴責，這項判決，將使得香港人民集會遊行的權利受到大幅限縮。壹傳媒集團創辦人黎智英與香港民主黨創黨主席李柱銘等9人被裁定前年8月18日參與及組織非法集結罪名成立，法院今天宣判，黎智英被判囚1年，李柱銘被判11個月、緩刑2年。針對黎智英等9人遭香港法院判刑相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，對於北京當局繼續侵害香港的民主及人權，再次表達高度遺憾和譴責，而這項判決，無疑將使得香港人民集會遊行的權利受到大幅限縮。張惇涵說，人權是普世價值，打壓無法阻止人民自由的意志。他再次呼籲北京當局，正視香港人民的主流民意，唯有與香港人民展開誠懇對話，才能化解爭議，讓香港社會回歸平靜。而民主的台灣會持續撐香港、挺香港人、挺普世價值。", "title": "黎智英等9人被判刑 府：港人集遊權利大幅限縮"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天與法國總統馬克宏、德國總理梅克爾舉行視訊峰會時表示，中方將擴大高水準對外開放，提供外商公平、公正、非歧視的營商環境，希望歐方也能這樣對中企。", "article": "中國國家主席習近平今天與法國總統馬克宏、德國總理梅克爾舉行視訊峰會時表示，中方將擴大高水準對外開放，提供外商公平、公正、非歧視的營商環境，希望歐方也能這樣對中企。據官媒新華社通稿，習近平16日下午透過視訊方式與馬克宏（Emmanuel Macron）、梅克爾（Angela Merkel）舉行領袖峰會，就合作應對氣候變化、中歐關係、抗疫合作以及重大國際和區域問題交換意見。習近平在會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情仍在全球蔓延，世界經濟復甦任務十分艱鉅。中歐關係面臨新的發展機遇，也面臨各種挑戰。要從戰略高度牢牢把握中歐關係發展大方向和主基調。他說，中方將擴大高水準對外開放，為包括法、德企業在內的外商投資企業營造公平、公正、非歧視的營商環境，希望歐方也能以這樣的積極態度對待中國企業，與中方一起「做大做強」中歐綠色、數位夥伴關係，加強抗疫等領域合作。習近平並表示，中國將力爭於2030年前實現二氧化碳排放達到峰值、2060年前實現碳中和。他也提到，中國已決定接受「蒙特婁議定書－基加利修正案」（Kigali Agreement），加強氫氟碳化物等非二氧化碳溫室氣體管控。他又說，應對氣候變化是全人類的共同事業，不應該成為地緣政治的籌碼、攻擊他國的靶子、貿易壁壘的藉口。習近平還說，中方反對「疫苗民族主義」，反對人為製造免疫鴻溝，願與包括法、德在內的國際社會共同支持和幫助發展中國家及時獲得疫苗。中方願與國際奧委會合作，向準備參加奧運會的運動員提供疫苗。通稿引述馬克宏表示，法方願與中方一起推進法中、歐中經濟關係進一步發展，法方也願與中方就疫苗公平分配加強合作，就伊朗核等地區問題加強協調。梅克爾則說，德方重視中國實施「十四五規劃」對德中、歐中合作帶來重要機遇，願與中方深化互惠互利的經貿合作，就數位經濟、網路安全等問題加強溝通，對各國企業一視同仁，避免貿易壁壘。希望雙方共同努力，推動「歐中投資協定」盡快批准生效。通稿並稱，三國領導人一致支持COVID-19疫苗實施計畫，促進人員健康安全有序往來，維護產業鏈順暢穩定，推動國際經貿合作早日恢復正常；支持發展中國家能源供給向高效、清潔、多元化方向發展等。", "title": "中法德領袖視訊峰會 習近平：中國將擴大開放"}
{"summarization": "大樂透第110040期今晚開獎。中獎號碼為21、46、33、10、16、07，特別號02。", "article": "大樂透第110040期今晚開獎。中獎號碼為21、46、33、10、16、07，特別號02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100416", "title": "大樂透第110040期開獎"}
{"summarization": "一名居住南非約翰尼斯堡的華人女士日前與家人及友人到餐廳用餐，帳單竟被標註「中國城」，疑遭種族歧視。帳單上傳社群網站引發熱議，餐廳主管表示歉意並指是侍者無心之過。", "article": "一名居住南非約翰尼斯堡的華人女士日前與家人及友人到餐廳用餐，帳單竟被標註「中國城」，疑遭種族歧視。帳單上傳社群網站引發熱議，餐廳主管表示歉意並指是侍者無心之過。南非新聞網站「新聞24」（news24）15日引述這名李姓女士表示，她來自台灣、現定居約堡，11日與家人及友人到餐廳「搖籃月亮」（Cradle Moon）用餐，全桌都是華人。她表示，當時餐廳客人不多，服務很好，餐點可口，直到餐畢收到帳單發現顧客姓名一欄竟標示「中國城」（China City）讓她無法接受。但礙於年幼子女在場不便與餐廳理論，回家後立刻以電郵將此事告知餐廳老闆，同時將帳單貼在社群網站臉書（Facebook），立即引發臉友熱議。他們批評餐廳老闆與員工「心胸狹隘」、「不懂尊重」、「歧視」，同時有人分享自己因種族關係在餐廳用餐所受到的歧視待遇。餐廳行政部門總經理杜特（Andy Dott）立即在臉書做出回應，說明那只是侍者用自己方式分辨顧客，屬於無心之過，並評論臉友反應過度。杜特告訴「新聞24」，餐廳已經向顧客道歉。對於此事在華人圈引起軒然大波感到訝異。侍者是黑人，是曾經飽受摧殘的族群。他說：「約堡是個族群大熔爐的城市，客人有時會在點餐後換桌，餐廳只好放棄在帳單標示桌號方式，由侍者改以容易辨識的方式標示。這次事件是無心之過，背後絕對沒有種族歧視意味。」報導引述李女士表示，餐廳員工顯然缺乏在職訓練。帳單上客人姓名一欄有許多方式可以標註，例如：客人姓氏、用餐人數等。當她看到帳單上的「中國城」時確實感覺被冒犯，此事也在亞洲社區引起憤怒。「我們不應該以這種方式被標籤化」。她說：「如今這個時代，尤其南非應該借鏡歷史曾經出現過的排外行為與種族隔離，人們更不可以存有種族歧視。我不希望這種歧視延續到我的孩子這一代。」報導也說，美國約在一個月前因為有亞洲婦女無故遭到殺害，導致民眾發起「停止仇恨亞裔」運動，而南非此時恰巧發生這起事件。", "title": "南非華人在餐館疑遭種族歧視惹議 店家致歉"}
{"summarization": "越南南部擁有廣袤的農田，是鳥類生活棲息地，卻因此不時有飛機遭鳥擊。一架華航客機11日飛抵胡志明市後檢查發現遭到鳥擊，撞出直徑約30公分的大洞，當時機上並未載客。", "article": "越南南部擁有廣袤的農田，是鳥類生活棲息地，卻因此不時有飛機遭鳥擊。一架華航客機11日飛抵胡志明市後檢查發現遭到鳥擊，撞出直徑約30公分的大洞，當時機上並未載客。中華航空（China Airlines）越南分公司兼河內分公司總經理洪逸蘭向中央社表示，事情發生在11日，CI783航班從桃園起飛降落在胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）後，檢查發現飛機左翼與機身接合處遭鳥擊，破了一個洞。洪逸蘭說，CI783當天入境越南時無載客，但有數十名旅客正準備搭機返回台灣，卻因為飛機遭鳥擊必須維修，旅客只好在當地多留一晚，等待台北派另一架飛機。越南民智報機場技術人員檢查時，無法確定CI783遭鳥擊的時間與地點，但發現飛機左翼有遭鳥擊的痕跡，被撞出一個直徑約30公分的大洞。報導指出，越南南部各省因為有許多農田，是鳥類生活和遷徙的地方，很容易影響到這一地區的航空營運作業以及往返航班。越南航空（Vietnam Airlines）一架從海防市飛往胡志明市的客機7日降落在新山一機場後，也被發現螺旋槳和引擎輪緣疑似有鳥的血跡。3月越航另一架從峴港飛往河內的飛機也被發現引擎外殼被撞壞，裡面有鳥毛。報導表示，發生鳥擊事故最多的機場包括新山一、同亥（Dong Hoi）、富國（Phu Quoc）和榮市（Vinh）。越南民航局表示，許多候鳥的飛行高度介於300至500 公尺，牠們最常在飛機起降時撞上飛機。越南為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，自去年3月迄今禁止所有國際商業航班載客入境，只允許特定商務旅客搭乘特定包機入境，華航是其中一家擁有載客入境資格的國籍航空。洪逸蘭表示，至10月底前，華航從台北飛往胡志明市的包機每週四各有一班，目前都用A350、波音777等廣體客機載客。外國旅客搭機前須向越方繳交有關入境申請文件，得提早作業。", "title": "南越農田多吸引鳥類棲息  華航客機遭鳥擊"}
{"summarization": "台南安平1月至2月發生3件刑案，陳姓角頭遭槍殺，手下王姓男子也遭追殺身亡，南檢偵結起訴綽號「蝦米」蔡男等7人，今天移審台南地院，地院裁定蔡男等5人羈押禁見，2人交保。", "article": "台南安平1月至2月發生3件刑案，陳姓角頭遭槍殺，手下王姓男子也遭追殺身亡，南檢偵結起訴綽號「蝦米」蔡男等7人，今天移審台南地院，地院裁定蔡男等5人羈押禁見，2人交保。台南地檢署13日分別以殺人及槍砲等罪嫌偵結起訴台南市安平區2人喪命重大刑案，今天移審台南地方法院，被告7人全是男性，分別是開槍行凶的30歲「蝦米」蔡姓男子、25歲劉姓男子、21歲曾姓男子、26歲蘇姓男子、25歲余姓男子、18歲王姓男子、28歲徐姓男子。但南檢未具體求刑。台南地院今晚裁定蔡男、曾男、蘇男、余男、徐男羈押禁見；王男以新台幣10萬元交保，並限制住居於戶籍地及每週三向警察局報到；劉男以20萬元交保，並限制住居於戶籍地及每週一向警察局報到。若被告不服處分，得於5日內提起變更或撤銷處分的聲請。台南市安平區1月至2月間接連發生3件刑案，造成2 人喪命，其中陳姓角頭還在安平區住處遭蔡男連開7槍身亡，警政署長陳家欽親自南下，將這3件刑案定調為幫派分子對不法利益衝突所引起。剛上任不久的台南市警察局長方仰寧則向市民致歉。台南安平區1月起接連發生直播主遭擄囚禁、停車場殺人案、民宅槍擊命案，造成2人喪命。台南市長黃偉哲說，治安有檢討空間，但肯定警方積極辦案態度。", "title": "南檢起訴台南安平殺人案  南院裁定5羈押2交保"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，已向東南亞國協秘書長正式交存「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）核准書。中國自3月起已3次表明核准RCEP，並盼於2022年生效。", "article": "中國商務部今天表示，已向東南亞國協秘書長正式交存「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）核准書。中國自3月起已3次表明核准RCEP，並盼於2022年生效。中國商務部網站今天發布消息稱，中方15日已向東協秘書長正式交存（RCEP）核准書，標誌著中國正式完成RCEP核准程序。3月迄今，中國已3度公布核准RCEP的相關消息。商務部長王文濤3月8日於「兩會」（全國人大、政協會議）部長通道回答提問時首次表示，中國已正式核准RCEP 。3月22日，官媒央視App再引述商務部國際司負責人表示，中國成為「率先批准RCEP的國家」，並指所有的成員國都表示，將於2021年底批准協定，推動協定於2022年初生效。歷經8年磋商，中、日、韓、紐、澳以及東南亞國家協會（ASEAN）10國於2020年11月正式簽署RCEP。中國官方稱，RCEP是各項指標領先全球的超大自貿區，15個成員國總人口達22.7億，國民生產毛額（GDP）達26兆美元（約新台幣740兆元），出口總額達5.2兆美元，都佔全球總量約30%。另外，中國日前也已表態，積極考慮加入被視為與RCEP存在競爭關係的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。CPTPP目前有日本、加拿大和澳洲等11個成員國，其前身為美國所領導的「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP），但美國已在前總統川普（Donald Trump）執政時期宣告退出。", "title": "中國向東協秘書長交存RCEP核准書"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊今天在西武巨蛋與軟銀隊交手的賽事，是「超甜台灣水果日」，吳念庭先發3打數沒有敲出安打，不過西武靠著森友哉敲超前轟，以2比1擊敗軟銀。", "article": "日本職棒西武獅隊今天在西武巨蛋與軟銀隊交手的賽事，是「超甜台灣水果日」，吳念庭先發3打數沒有敲出安打，不過西武靠著森友哉敲超前轟，以2比1擊敗軟銀。西武的台灣水果日主題活動，推廣鳳梨、香蕉、芒果等台灣水果，台灣好手吳念庭擔任代言人拍攝宣傳影片，現場只要跟吳念庭首轟出爐及台灣水果的背板合照，並上傳至個人Twitter、Instagram，就有機會抽獎。吳念庭今天先發打第5棒、擔任一壘手，1局下遭到三振，4局下擊出一壘方向滾地球出局，6局下擊出游擊飛球出局。總計吳念庭3打數沒有敲出安打，目前出賽13場、打擊率2成68、打點12分。軟銀1局上靠著賈西亞爾（Yurisbel Gracial）敲陽春全壘打，攻下1分；不過1局下西武的若林樂人敲二壘安打後，透過隊友推進及投手暴投，跑回追平分；6局下森友哉敲出超前陽春砲，終場西武就以2比1險勝軟銀。此戰雙方先發投手皆展現壓制力，西武的高橋光成用107球投7局，被敲3支安打，投3次保送、3次三振，僅失1分奪下勝投；軟銀的石川柊太則是用109球投7.2局，被敲4支安打，投2次保送、6次三振，失2分吞敗。", "title": "西武台灣水果日 吳念庭先發3打數沒有安打"}
{"summarization": "美日峰會將登場，美方官員指出，聲明將觸及台海議題。外交部今天表示，將持續與美、日及理念相近國家攜手合作，努力維護區域和平穩定與繁榮。", "article": "美日峰會將登場，美方官員指出，聲明將觸及台海議題。外交部今天表示，將持續與美、日及理念相近國家攜手合作，努力維護區域和平穩定與繁榮。日本首相菅義偉將於美東時間16日與美國總統拜登舉行會談，並發表聯合聲明。美方官員說，聲明將觸及台海議題。外交部發言人歐江安表示，美日3月舉行美日安全諮商會議2+2後曾發布聯合聲明，強調「維持台灣海峽和平穩定的重要性」及「反對中國企圖片面改變東海與南海現狀」，外交部高度歡迎美日對區域和平穩定的重視。歐江安說，台灣位處東亞與西太平洋重要樞紐，台灣政府將在既有深厚基礎上，持續與美、日及理念相近國家攜手合作，堅定捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "title": "美日峰會將登場 外交部：合作維護區域穩定"}
{"summarization": "美國先前宣布，對俄羅斯個人及實體祭出經濟制裁、驅逐10名外交官，並擴大美國各家銀行交易俄羅斯公債的限制。克里姆林宮發言人今天表示，俄羅斯總統蒲亭將決定如何反制。", "article": "美國先前宣布，對俄羅斯個人及實體祭出經濟制裁、驅逐10名外交官，並擴大美國各家銀行交易俄羅斯公債的限制。克里姆林宮發言人今天表示，俄羅斯總統蒲亭將決定如何反制。路透社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，美方的制裁令人無法接受。莫斯科正在思考如何回應。克里姆林宮表示，莫斯科和華盛頓對於如何創造互利關係看法迥異，蒲亭將決定如何對華府的制裁祭出反制措施。培斯科夫未透露，俄羅斯何時將宣布反制措施。美國總統拜登（Joe Biden）呼籲降低與俄羅斯的緊張關係，尋求和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）展開對話，克里姆林宮今天對此表達肯定。拜登13日提議，他和蒲亭在中立區討論俄羅斯和美國盟友烏克蘭之間升高的緊張關係，隨後又於15日表示，現在是莫斯科和華府降低緊張關係時刻。克里姆林宮發言人培斯科夫今天告訴媒體：「蒲亭總統已提及建立關係、關係正常化以及降低緊張關係的適當性。」「他一再表示，俄羅斯已準備好讓雙方對話，發展至對方也準備好接受的地步。」「在這方面，兩國元首的看法一致的確很好。」培斯科夫表示，對於拜登與蒲亭舉行峰會的提議，克里姆林宮還在考慮。芬蘭總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）今天表示，芬蘭願意提供峰會場地。", "title": "華府對莫斯科祭新制裁 蒲亭思考反制措施"}
{"summarization": "花旗集團宣布將出售包含台灣在內共13地消金業務，傳聞有意接手的星展銀今天表示「持開放態度」，不過專家分析，從市場規模效益來看，推測國內消金市場前5大銀行出手機會也不低。", "article": "花旗集團宣布將出售包含台灣在內共13地消金業務，傳聞有意接手的星展銀今天表示「持開放態度」，不過專家分析，從市場規模效益來看，推測國內消金市場前5大銀行出手機會也不低。花旗集團執行長佛瑞塞（Jane Fraser）今年初上任後，調整集團全球發展策略，花旗在昨天宣布將出售13地消費金融業務，包含台灣、澳洲、巴林、中國、印度、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、波蘭、俄羅斯、泰國與越南，在亞太市場布局大轉變。花旗擬出售消金業務消息一出，市場就傳聞星展銀行有意接手，星展銀行上午則聲明，目前並不清楚相關細節，也不方便評論，但在星展擁有消費金融業務的市場包含印度、印尼、中國和台灣，若有適當機會，星展抱持開放態度。金融研訓院金融研究所所長林士傑分析，星展銀行先前已有併購澳盛銀行消金業務的經驗，且既然已加碼台灣市場，或許有意願接手，不過他也點出，從市場規模效益來看，國內前5大消金銀行包含中國信託、國泰世華、玉山、台新與台北富邦銀行，推測有併購花旗消金業務的意願且實力都更有優勢。林士傑表示，以信用卡業務而言，星展規模較小，若併購花旗消金，檢視信用卡卡數、簽帳額和融資餘額3項數據變化，短期對市場排名改變並不大；不過若前5 大消金銀行出手，只要吃下在市場排名第6的花旗消金業務，就有機會搶得新市場龍頭地位，帶來相當的規模效益。林士傑認為，花旗銀行獲利及體質表現不錯，但相較花旗的其他業務，消金業務的毛利及貢獻度相對低，也因此作出策略調整；從花旗的策略上，也可以觀察銀行未來業務將面臨3點挑戰。第一，新型態消費金融模式崛起，再加上電支電票整合後，電子支付業者大舉進入，消金市場競爭會更加激烈；未來銀行經營消金市場，策略勢必要跳脫傳統行銷手法，轉為更數位化的模式因應。其次，未來新創企業崛起，企業資產管理、企業主個人與家族集團財富管理業務成為重要發展趨勢，加上下半年即將開放純網銀承作企金，換言之，企金業務也將成為外銀及國銀的下一個戰場。第三，隨景氣復甦、全球股債市走多以及ESG風潮來襲，對外銀而言，投資銀行業務也會列為未來發展重點。", "title": "花旗消金業務尋買家 專家指5銀行若出手具規模效益"}
{"summarization": "台灣登山家呂忠翰今天以無氧方式成功攀上海拔8091公尺的世界第10高峰安娜普納峰，成為台灣登山界第一人，行政院長蘇貞昌第一時間也獻上祝賀。", "article": "台灣登山家呂忠翰今天以無氧方式成功攀上海拔8091公尺的世界第10高峰安娜普納峰，成為台灣登山界第一人，行政院長蘇貞昌第一時間也獻上祝賀。呂忠翰曾有多次以無氧方式攀登攻頂海拔8000公尺以上高峰，他在2013年以無氧方式完攀海拔8035公尺、全球第13高峰加舒爾布魯木二峰G2。根據臉書K2 Project 張元植X呂忠翰八千計畫粉絲專頁指出，呂忠翰4月2日就已抵達海拔5600公尺的第2營，由於山上低溫且氣候詭譎多變，呂忠翰與攀登團隊歷經千辛萬苦，直到台灣時間今天清晨2時，開始從海拔6900公尺第4營進行第2波的登頂嘗試。台灣時間中午呂忠翰的GPS定位已顯示在山頂，不過台灣友人一直無法和攀登團隊取得聯繫，直到傍晚才和攀登公司聯絡上，確定呂忠翰已在尼泊爾當地時間13 時53分成功登頂。K2 Project 張元植X呂忠翰八千計畫粉專公布好消息後，不少山友紛紛獻上祝福，希望返程下山能一路平安，就連行政院長蘇貞昌也來留言：「恭喜，平安下山。」也讓不少網友驚喜。", "title": "台灣第一人 呂忠翰無氧攀登全球第10高峰"}
{"summarization": "歷經13個月休園，好萊塢環球影城今天重新營業，口罩、消毒水與社交距離如今是美國人重拾歡笑的必備夥伴，邊走邊吃暫時絕跡，卡通人偶也與遊客保持距離，這是與疫情共處的「新常態」。", "article": "歷經13個月休園，好萊塢環球影城今天重新營業，口罩、消毒水與社交距離如今是美國人重拾歡笑的必備夥伴，邊走邊吃暫時絕跡，卡通人偶也與遊客保持距離，這是與疫情共處的「新常態」。好萊塢環球影城今天鋪上紅毯，迎接年票會員，明天起對一般加州居民開放。加州迪士尼樂園預定在4月30日重新開門營業。為了保持社交距離，現階段加州開放可容納人數的25%進場。環球影城最受歡迎的區域「哈利波特的魔法世界」今天恢復人氣，身穿巫師袍的遊客季恩（Jean Koopmans）談到暌違一年再度回到主題樂園的感受，「就像是魔法一樣，讓我回想哈利波特裡面的劇情，好像身處其中」。每一個入園遊客都先量過體溫，園區內到處可見標語，提醒每個人保持距離、戴好口罩。季恩的媽媽艾莉絲（Alice Koopmans）說：「一年過去了，每個人都已習慣戴口罩，不只是重新到遊樂園玩，我們也會去做社區服務，戴口罩很值得。」年輕情侶拿著仿製的魔杖，對著街邊櫥窗裡的互動式裝置揮動，好像變魔法。愛蜜莉（Emily）表示，限制人數之下，園區內人潮不像以往擁擠，人與人保持距離，讓她感到安心。男友馬修（Matthew）說，這一年下來，戴口罩幾乎是每個人外出習以為常的另一種本能反應。遊樂設施重新運轉，但座位與座位留下空位以拉開距離。以往經常與遊客近距離互動的大型人偶演員，如辛普森家庭、史瑞克、凱蒂貓等角色身邊圍起了繩索，遊客拍照必須保持距離。用車子推著消毒用品的工作人員穿梭在園區內，每走幾步都設有自動消毒雙手的感應式機器。遊樂園到處都有飲食攤位，以往常見遊客邊走邊吃、邊吃邊玩的景象目前暫時看不到。諸如「哈利波特的魔法世界」著名的奶油啤酒，遊客必須拿到指定的用餐區域，才能拿下口罩好好享用。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，加州政府放寬限制，迪士尼樂園、環球影城、六旗魔術山、聖地牙哥海洋世界、加州樂高樂園等世界知名的主題樂園陸續在4月起獲准重新迎接客人。根據主題樂園協會統計，2019年好萊塢環球影城吸引920萬人次遊客，平均每天約2萬5000人進場。加州迪士尼所在地安那罕市（Anaheim）商會估計，自從疫情爆發以來樂園關門，當地損失了13億美元的稅收與收入。疫情前迪士尼渡假村雇用3萬多名員工，但疫情發生後有1萬人遭解雇。", "title": "環球影城新常態 遊客與卡通人偶保持距離[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，他擔任行政院長時的體育政策就是國民要健康，強國須先強身，他也發現體育最能凝聚民心及國民士氣，可在國際上讓國際社會看到台灣。", "article": "副總統賴清德今天表示，他擔任行政院長時的體育政策就是國民要健康，強國須先強身，他也發現體育最能凝聚民心及國民士氣，可在國際上讓國際社會看到台灣。賴副總統晚間受邀出席於基隆市長榮桂冠酒店舉辦的台灣體育總會理事長交接典禮時說，總統蔡英文非常重視推動體育，而台灣體育總會過去積極推動全民體育，包括萬人健行、全國性舞藝展演等，可預期在過去打下的堅實基礎上，未來一定可讓體育工作更上一層樓。擔任8年台灣體育總會理事長的鄭錦洲卸任後，由前屏東縣體育會理事長汪輝接任。", "title": "賴副總統：體育最凝聚民心士氣 讓國際看見台灣"}
{"summarization": "澳洲主管機關今天表示，一名48歲女性「可能」因接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗致死。這是澳洲通報首起和AZ疫苗有關的血栓致死案例。", "article": "澳洲主管機關今天表示，一名48歲女性「可能」因接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗致死。這是澳洲通報首起和AZ疫苗有關的血栓致死案例。澳洲藥物管理局（Therapeutic Goods Administration ）發表聲明說，疫苗安全調查小組（Vaccine Safety Investigation Group）今天晚間開會做出結論，新南威爾斯這名女性的死亡可能和接種疫苗有關。藥物管理局說：「由於臨床症狀沒有其他成因，疫苗安全調查小組認為，目前應認為，此事與接種疫苗有因果關係。」藥物管理局表示，這是澳洲第3起和疫苗有關的罕見血栓案例，其他兩位病患復原情況良好。藥物管理局表示，澳洲目前至少已施打88萬5000劑AZ疫苗，相當於每施打29萬5000劑即出現一起血栓案例。這名48歲女子是在接種疫苗4天後過世。藥物管理局表示，這名女子的情況因她患有糖尿病等慢性病及具有一些非典型特徵而比較複雜。", "title": "澳洲通報首起疑與AZ疫苗有關血栓致死案例"}
{"summarization": "台積電民國109年年報出爐，董事長劉德音與總裁魏哲家在致股東報告書中表示，對於公司的前景充滿興奮，並期待和股東維持長遠關係，共創繁榮的未來。", "article": "台積電民國109年年報出爐，董事長劉德音與總裁魏哲家在致股東報告書中表示，對於公司的前景充滿興奮，並期待和股東維持長遠關係，共創繁榮的未來。劉德音與魏哲家說，109年是全世界遭逢疫情重創的一年，數百萬人喪失了性命，許多城市進入了封城狀態，全球經濟與社會也經歷了巨大的動盪，在家工作和遠距學習等趨勢隨之興起，加速了數位轉型，使得半導體產業的需求依舊持穩。台積電首要考量是保護員工們的健康與安全，並且確保全球晶圓廠正常營運，持續提供客戶服務。兩人表示，到目前為止，台積電防疫作為相當成功，未來仍然會保持警覺，繼續盡最大的努力來克服疫情的挑戰。劉德音與魏哲家說，109年對於台積電是深具挑戰的一年，但也是顯著成長與進步的一年。面臨全球疫情帶來的動盪與地緣政治的緊張局勢，台積電與客戶積極合作，並且加強技術領先、卓越製造，以及客戶信任的承諾。受惠於客戶對於5奈米及7奈米技術的強勁需求，台積電營收連續11年締造了歷史新高紀錄，109年美元營收年增31.4%，而全球半導體產業年增約10%。台積電109年晶圓出貨量達1240萬片12吋晶圓約當量，較108年的1010萬片成長。16奈米及以下的先進製程技術銷售金額比重自108年的50%，提高至58%。台積電共提供281種不同的製程技術，為510個客戶生產1萬1617種不同產品。台積電占全球不含記憶體的半導體產值比重自108年的21%，攀升至24%。展望未來，劉德音與魏哲家表示，疫情大流行帶來的挑戰，使台積電更加致力於實現創新以增進人們的生活福祉。劉德音與魏哲家感謝股東對台積電的信任與支持，並表示對於公司的前景充滿興奮，期待和股東維持長遠的關係，共創繁榮的未來。", "title": "台積電連11年營收創高 劉德音魏哲家對前景興奮"}
{"summarization": "世新大學退休教授蔡芳定今晚在大安區溫州街一帶餵養流浪貓時，被反對民眾制止，進而引發衝突，造成蔡芳定眼角遭毆傷，他將向警方報案提告傷害。", "article": "世新大學退休教授蔡芳定今晚在大安區溫州街一帶餵養流浪貓時，被反對民眾制止，進而引發衝突，造成蔡芳定眼角遭毆傷，他將向警方報案提告傷害。據警方調查了解，蔡芳定晚間6時30分許在溫州街一帶餵養流浪貓，遭一名60多歲陳姓男子制止，另一名行經學生見狀力挺蔡芳定並推了陳男一下，陳男隨即返家找弟弟助陣。眾人一言不合起衝突，蔡芳定過程中遭陳男的弟弟毆傷眼角，隨即自行就醫，他稍晚將到派出所報案提告傷害。", "title": "餵養流浪貓起衝突  世新退休教授遭毆傷"}
{"summarization": "觀光局花東縱谷國家風景區管理處今天在台北舉行「2021自行車旅遊年騎趣花東」記者會，邀俄羅斯美女安妮代言。", "article": "觀光局花東縱谷國家風景區管理處今天在台北舉行「2021自行車旅遊年騎趣花東」記者會，邀俄羅斯美女安妮代言。另外，「海灣盃自行車挑戰賽」將於9月10至12日舉辦，選手將騎行在台9線、台11線，飽覽花東縱谷壯麗山色，由來自法國並定居台灣的吉雷米代言。安妮在「花東小鎮漫旅」宣傳影片中，深度探索花東小鎮魅力，介紹4條特色路線，花東縱谷處5月29日推出3條路線，包含「25K稻米之鄉老派約會」、「16.7K池上小鎮農村巡禮」、「17.6K海端部落秘境探險」，9 月11日推出「46.9K板塊奇遇夏日手作」。安妮說，拍完影片後，她覺得花東太值得旅遊了，不但風景美，東西好吃，當地人都很親切，她一定會帶妹妹或朋友再去體驗一次「小鎮漫旅」路線。花東縱谷處說，「小鎮漫旅」除了推出原住民部落文化美食體驗，讓參加者來場餐桌上部落旅行；更邀請藍帶主廚鄭忠哲以花東在地食材創作法式、台式料理，滿足饕客對美食渴望。「海灣盃自行車挑戰賽」則將於9月10至12日舉辦，分為雙日400K、單日200K長距離挑戰，選手將騎行在台9線、台11線，一次飽覽花東縱谷壯麗山色、療癒稻浪以及東海岸遼闊海景，途中也將經過花東最美的193縣道。花東縱谷處說，今年首創全新賽事「赤科山登山賽」，當選手沿著赤科山產業道路蜿蜒而上，在海拔約900公尺赤科山攻頂後，可一覽無遺欣賞到遍山滿開金黃色金針花海。來自法國並定居台灣的吉雷米不但擔任「海灣盃自行車挑戰賽」代言人，也表示要親自體驗「赤科山登山賽」，騎自行車上山賞金針花。", "title": "花東小鎮自行車漫旅  俄羅斯美女安妮代言"}
{"summarization": "看見台灣基金會今天舉辦「精緻文化美食論壇」，文化部長李永得表示，美食在台灣有很大特色，盼將來能建立台灣的美食學，「作為台灣文化最重要的大事」。", "article": "看見台灣基金會今天舉辦「精緻文化美食論壇」，文化部長李永得表示，美食在台灣有很大特色，盼將來能建立台灣的美食學，「作為台灣文化最重要的大事」。台灣文博會今天開幕，看見台灣基金會受文化部邀請，舉辦「精緻文化美食論壇」，這次論壇邀集2大世界組織、3名世界頂尖星級主廚，以文化美食為主題交流，盼藉此向世界展現台灣軟實力。李永得說，美食學是將來文化方面非常重要的一個載體，過去講文化僅提到音樂、電影、電視、文創商品和美術等，「美食在台灣有很大的特色，但在過去常常被忽略，所以將來怎麼建立台灣的美食學，希望透過論壇後，可以逐步建立，作為台灣文化最重要的大事」。主辦單位表示，此次論壇邀請2大組織，一是來自英國的William Reed，總裁查爾斯．瑞德以美食界奧斯卡美譽的「世界50最佳餐廳」（The World’s 50 Best Restaurants）頒獎為例，闡述精緻餐飲提升舉辦城市的全球能見度與文化影響力。另一個是班傑明．拉納．維拉斯可，他分享西班牙馬德里美食高峰會，如何在短短十多年便將西班牙巴斯克地區，打造成世界上米其林星級餐廳最密集的區域，成功吸引全球「星迷」造訪，創造出文化渲染力與經濟效益。看見台灣基金會執行長陳文堂表示，基金會的願景是成為世界認識台灣的重要窗口，多年來持續以結合人文、科技、創新的高價值「精緻服務」模式，包裝台灣特色行銷全球，讓世界看見台灣精緻美好的一面。", "title": "精緻文化美食論壇登場  李永得盼建立台灣美食學"}
{"summarization": "投資持續熱絡，壽險公會統計，第1季傳統型保單初年度保費收入為新台幣1245.63億元，年減27.3%，投資型保單則年增1.024倍，來到923.13億元。", "article": "投資持續熱絡，壽險公會統計，第1季傳統型保單初年度保費收入為新台幣1245.63億元，年減27.3%，投資型保單則年增1.024倍，來到923.13億元。壽險公會今天公布壽險業績統計，第1季壽險業總保費收入合計7182億元，年減8.3%；其中，初年度保費收入2168.76億元，年減0.1%，續年度保費收入5013.24 億元，年減11.5%。為合理區別整體商品經營狀況，針對投資盈虧是否由保險公司負責，保單又分為傳統型及投資型。第1季傳統型保單初年度保費收入1245.63億元，年減27.3%，投資型保單初年度保費收入923.13億元，年增1.024倍。壽險公會分析，由於利變型壽險宣告利率走低，買氣持續低迷，加上考量損失率攀升，業者去年度陸續停售失扶險，以致第1季傳統型保單初年度保費收入年減27.3%。至於投資型保單則受惠金融市場表現突出，美股和台股屢創新高，投資意願熱絡，持續帶動民眾購買投資型保單，第1季投資型保單初年度保費收入年增超過一倍之多。若以四大險別來看，壽險、傷害險以及健康險第1季初年度保費收入相比去年同期都衰退，分別減少30.2%、3.8%與1.7%；唯有年金險銷售持續成長，寫下相比去年同期成長1.985倍的佳績。", "title": "壽險首季投資型初年度保費收入 年增逾一倍"}
{"summarization": "美國大銀行公布財報紛傳獲利大增喜訊，華爾街股市今天開盤後，標準普爾500指數和道瓊工業指數雙雙漲上歷史新高，但那斯達克指數小幅下跌。", "article": "美國大銀行公布財報紛傳獲利大增喜訊，華爾街股市今天開盤後，標準普爾500指數和道瓊工業指數雙雙漲上歷史新高，但那斯達克指數小幅下跌。道瓊工業指數上漲176.84點，或0.52%，來到34212.83點；標準普爾500指數上漲9.98點，或0.24%，來到4180.40點。那斯達克指數下跌25.28點，或0.18%，來到14013.48點。", "title": "銀行業財報激勵 美股開盤標普與道瓊指數創新高"}
{"summarization": "台中市查獲一件美國冷藏牛腱萊克多巴胺超標，衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心副主任林旭陽今天說，已查明出口國製造廠，加強源頭管理及加強抽驗這家製造廠進口肉品。", "article": "台中市查獲一件美國冷藏牛腱萊克多巴胺超標，衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心副主任林旭陽今天說，已查明出口國製造廠，加強源頭管理及加強抽驗這家製造廠進口肉品。台中市食品藥物安全處查獲楓康超市一件美國冷藏牛腱萊克多巴胺0.02ppm，超過法定限量標準0.01ppm，台中市政府依食品安全衛生管理法開罰新台幣12萬元。林旭陽晚間告訴中央社記者，自民國105年發現3批萊克多巴胺超標美牛後，都沒抽驗出問題萊牛；今年截至目前，美牛報驗約2000多件，這批問題美牛經查為超市總公司統一向台北市供應商採購。林旭陽表示，已下令加強源頭管理，避免又有萊克多巴胺超標美牛流入市場，未來如果業者報驗肉品來自這家製造廠，邊境查驗將升級為抽驗率20％到50％，較抽驗率2％到10％的一般抽驗更嚴。林旭陽說，如果加強抽驗又查出萊克多巴胺超標，邊境查驗規格將提高為100％逐批查驗，屆時須連續5批，且達原先進貨量3倍沒問題，才能調降查驗規格。林旭陽表示，這家製造廠究竟是哪環節出問題造成超標仍待釐清；這批問題美牛已下架回收，如果消費者買到，依過去經驗應可退費，尊重業者後續處理方式。進口豬肉部分，林旭陽說，今年起針對可輸入生鮮冷藏冷凍豬肉產品，不分國別逐批查驗，截至昨天，進口生鮮冷藏冷凍豬肉、豬肝、豬腎及豬其他可食部位總計2萬180.51噸，都未檢出萊克多巴胺。", "title": "台中查獲美牛萊劑超標 食藥署：加強抽驗製造廠"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的比賽，為台南球場第1200場次，統一獅隊陳傑憲在7局下敲出關鍵清壘三壘安打，加上先發投手泰迪演出完投僅失1分的表現，獅隊以5比1擊敗富邦悍將。", "article": "中職今天在台南棒球場的比賽，為台南球場第1200場次，統一獅隊陳傑憲在7局下敲出關鍵清壘三壘安打，加上先發投手泰迪演出完投僅失1分的表現，獅隊以5比1擊敗富邦悍將。獅隊3局下在林靖凱擊出內野安打後，陳傑憲選到保送，接著蘇智傑敲出二壘安打，帶有1分打點；悍將6 局上在林哲瑄敲二壘安打後，利用暴投到三壘，高國輝再敲安打送回追平分。不過7局下2出局後獅隊展開攻勢，林祖傑選到保送後，林靖凱敲二壘安打，郭峻偉再遭觸身球形成滿壘，接著陳傑憲敲出清壘三壘安打，帶有3分打點，蘇智傑再補上1分打點，終場獅隊以5比1擊敗悍將。陳傑憲此戰2打數敲出1支安打，1次保送、1次觸身球，包辦3分打點、跑回1分，獲選為單場MVP。獅隊先發投手泰迪用108球完投9局，為中職生涯首度完投勝，被敲5支安打，沒有投出保送，飆出10次三振為個人生涯新高，僅失1分，奪下本季第3勝。悍將先發投手陳仕朋用103球投6.2局，被敲4支安打，投2次保送，飆出8次三振也是個人生涯新高，失掉3分演出優質先發，不過沒有獲得隊友火力支援，吞下敗投。", "title": "泰迪完投陳傑憲敲關鍵清壘安打 獅隊擊退悍將"}
{"summarization": "新北市林口區一肉牛場昨天確診台灣本島首例牛結節疹，行政院長蘇貞昌今天說，牛結節疹只會傳牛，不會傳人，更不會影響肉品和牛乳等，牛隻施打疫苗即能防疫，疫苗也都已備妥。", "article": "新北市林口區一肉牛場昨天確診台灣本島首例牛結節疹，行政院長蘇貞昌今天說，牛結節疹只會傳牛，不會傳人，更不會影響肉品和牛乳等，牛隻施打疫苗即能防疫，疫苗也都已備妥。蘇貞昌今天臨時新增行程，前往新北市淡水區的行政院農業委員會家畜衛生試驗所，視察防疫應變措施及疫苗施打儲備作為。蘇貞昌聽取簡報後指出，牛隻施打疫苗即能防疫，而台灣現有4.5萬劑疫苗，昨天已連夜發送至各相關牛場，獸醫領取後即刻開始施打。他說，農委會緊急向國外採購18萬劑疫苗，已備妥在南非機場，他責成交通部採專案辦理，是否有機位、何時上飛機、抵台都要掌握，抵台後由警車替專車開道，緊急分送全國各地。對於傳染途徑，蘇貞昌表示，經疫調，推測可能是蚊蠅經由船隻進入國內，進而感染牛隻，已指示環保署，嚴格要求牛場周邊、港口船隻、載具的環境消毒整理，包括全國港口、航空站皆須做好防護措施。蘇貞昌提到，去年金門發生牛結節疹疫情時，政府在第一時間因應，立即向歐盟爭取疫苗，並以軍機載運，感謝當時全國動員50多名獸醫協助施打疫苗，有效遏制疫情，金門至今無任何新案例。他強調，藉此升級牛場應有作業，訂立並落實標準作業程序；目前除新北市的牛場有案例外，全國回報無其他案例，但秉持「料敵從寬、禦敵從嚴」的原則，將此新發現的傳染病控制在最小範圍，予以消滅，讓台灣安全。", "title": "防範牛結節疹　蘇貞昌：疫苗已備妥"}
{"summarization": "美國總統拜登將舉行氣候峰會，但法國總統馬克宏、德國總理梅克爾與中國國家主席習近平今天先一步舉行視訊峰會，中國宣布力爭2030年前碳排放達頂。", "article": "美國總統拜登將舉行氣候峰會，但法國總統馬克宏、德國總理梅克爾與中國國家主席習近平今天先一步舉行視訊峰會，中國宣布力爭2030年前碳排放達頂。美國總統拜登（Joe Biden）預定22、23日在美國舉行氣候領袖視訊峰會，邀習近平和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）等40位領袖參加，預定商談氣候變遷議題。為此拜登還派出氣候特使凱瑞（John Kerry）14 日至17日出訪上海與首爾，展開氣候變遷目標討論。不過中方似乎顧不得凱瑞是拜登上任後首位訪問中國的高階官員，從昨天開始，中方就領先歐洲公布習近平、馬克宏、梅克爾3位領導人將商討氣候議題。而且中國外交部宣布這是一場「氣候視訊峰會」。或許因為外界認為歐中先一步舉行氣候峰會有與美國互別苗頭之意，今天中國外交部改口說是「視訊峰會」，3國領導人針對應對氣候變化、中歐關係、抗疫合作以及重大國際和地區問題深入交換意見。習近平趁此峰會宣布中國將力爭2030年前實現二氧化碳排放達到頂峰、2060年前實現碳中和；另強調應對氣候變化是全人類的共同事業，不應該成為地緣政治的籌碼、攻擊他國的靶子、貿易壁壘的藉口。由於拜登與日本首相菅義偉將在華府舉行雙邊會談，除討論中國與台海局勢外，雙方將就包括科技、氣候變遷等議題討論。因此，今天習近平提早針對美日可能對中國提出的批評擺出姿態。根據中方公布，梅克爾今天向習近平表示重視德中、歐中合作帶來的重要機遇，並希望雙方共同努力，推動「歐中投資協定」盡快批准生效。歐中近期因新疆人權問題，雙方各自發起制裁，輿論也紛紛討論歐洲議會接下來是否支持「歐中投資協定」過關。今天梅克爾態度顯然重視商業，盼與中國積極合作。", "title": "中法德領袖視訊峰會談氣候 先美國一步引關注"}
{"summarization": "大樂透第110040期今晚開獎。中獎號碼為21、46、33、10、16、07，特別號02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億2767萬4004元。", "article": "大樂透第110040期今晚開獎。中獎號碼為21、46、33、10、16、07，特別號02；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億2767萬4004元。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣343萬7275元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100416", "title": "大樂透第110040期 頭獎1注獨得1.27億"}
{"summarization": "雙贏彩第110091期今晚開獎，中獎號碼為05、01、10、02、03、14、16、17、23、06、09、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110091期今晚開獎，中獎號碼為05、01、10、02、03、14、16、17、23、06、09、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100416", "title": "雙贏彩第110091期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110091期開獎，中獎號碼22、07、21、28、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110091期開獎，中獎號碼22、07、21、28、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎173注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼875，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4684，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100416", "title": "今彩539第110091期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "全力角逐季後賽最後一席門票的桃園璞園建築，今天靠洋將喬丹（Jordan Tolbert）轟下30分19籃板，搭配本土後衛李家慷也攻下23分，以89比84本季第2度扳倒聯盟龍頭台灣啤酒。", "article": "全力角逐季後賽最後一席門票的桃園璞園建築，今天靠洋將喬丹（Jordan Tolbert）轟下30分19籃板，搭配本土後衛李家慷也攻下23分，以89比84本季第2度扳倒聯盟龍頭台灣啤酒。第18季SBL超級籃球聯賽本週在高雄鳳山體育館續戰，目前排名第5的璞園，賽前與排名第4的高雄九太科技還有2場勝差，不過今天璞園扳倒台啤後拉出3連勝，也將雙方勝差縮小至只剩1.5場。璞園首節靠著李家慷6投4中、包括3分球3投中2獨拿10分帶領，開局率隊拉出25比19攻勢取得領先，台啤在第2節找回節奏，半場打完反倒以41比39超前。下半場璞園火力加溫，不但重新要回領先，第4節開局更用一波10比2攻勢拉開差距，一度取得10分領先。台啤在第4節最後2分15秒靠著洋將米勒（JD Miller）的弧頂3分球，將比分追平。決勝關頭，璞園後衛吳家駿和洋將喬丹在比賽結束前最後1分18秒內各自飆進1顆3分球，靠著一波6比0攻勢底定勝果。喬丹攻下本季次高的30分，另有19籃板、4助攻與4 抄截，而台啤則以米勒的22分、12籃板最佳，本土則以射手李啟瑋的11分最高。另外，裕隆納智捷則靠著比賽結束前最後22.6秒內，林宜輝與李愷諺聯手6罰中3成功要回領先，加上台灣銀行洋將艾爾文（Zak Irvin）最後3分出手沒進，終場裕隆以82比80驚險拿下勝利。", "title": "SBL喬丹猛砍30分19籃板  璞園扳倒台啤"}
{"summarization": "台積電預期今年不含記憶體的半導體市場可望成長12%，智慧手機及高效能運算等市場可望同步成長，物聯網裝置出貨量成長30%，將是成長幅度最大的市場。", "article": "台積電預期今年不含記憶體的半導體市場可望成長12%，智慧手機及高效能運算等市場可望同步成長，物聯網裝置出貨量成長30%，將是成長幅度最大的市場。台積電表示，受市場對5G智慧手機及個人電腦、平板電腦、遊戲機、伺服器和5G基地台等高效能運算產品需求增加所驅動，公司於109年在半導體製造服務領域強勁成長。在COVID-19大流行期間，台積電指出，居家防疫和在家工作情形增加，又進一步推動這些需求增加。為因應市場需求及供應鏈的高度不確定性，電子產品供應鏈的庫存水位更高，貢獻了半導體製造服務業與台積電的成長。台積電預期，受惠於5G智慧手機持續增產與高效能運算的持續力道，以支撐加速數位化轉型，110年整體電子產品需求將進一步增加，不含記憶體的半導體產業將因而成長12%。因電子產品採用半導體含量比例提升，無晶圓廠設計公司持續擴大市占率，整合元件製造商委外製造的比例增加，以及系統公司增加採用自有特殊應用元件，台積電期待自109年至114年半導體製造服務領域的成長，可望較不含記憶體的半導體產業年複合成長率5%更強勁。台積電預期，隨著藍牙耳機、智慧手錶與智慧音箱等產品持續成長，110年物聯網裝置單位出貨量可望成長約30%。公司將提供高效能、低功耗的製程技術以符合產業趨勢，並協助客戶贏得市場。隨著全球經濟受到COVID-19大流行影響，109年全世界汽車單位銷售量衰退14%，台積電預期，110年全球經濟可望復甦，汽車單位銷售量也將彈升低十位數百分比。台積電預期，隨著5G商用化持續加速，新的5G智慧手機將縮短整體換機週期，110年智慧手機市場可望成長高個位數百分比。至於高效能運算平台，台積電預期，5G基地台持續部署、數據中心人工智慧伺服器需求增長，以及新一代遊戲機銷量上升等，將推動110年高效能運算平台單位出貨量成長高個位數百分比。消費性電子方面，台積電預期，110年整體消費性電子產品出貨量將微幅反彈，其中，4K及智慧電視出貨將持續正成長。", "title": "半導體市場估增12%  台積電：物聯網出貨成長30%"}
{"summarization": "南投日月潭低水位，讓被淹沒的邵族土地重見天日，邵族因此循舊例，睽違60年在露出的土地上舉辦「鞦韆祭」，也開放有興趣的民眾採實名制進場參觀。", "article": "南投日月潭低水位，讓被淹沒的邵族土地重見天日，邵族因此循舊例，睽違60年在露出的土地上舉辦「鞦韆祭」，也開放有興趣的民眾採實名制進場參觀。南投縣文化局今天指出，「鞦韆祭」是邵族春季最大祭典播種祭的一部分，象徵祈求稻穗豐收富足、平安過一年，而祭儀由邵族毛氏氏族主持，先由族中最年長者開始盪鞦韆，族人再依序依輩分年齡來盪鞦韆。文化局指出，因為風吹稻穗有如鞦韆之搖擺，鞦韆盪得越高，象徵稻穗作物將長得越茂盛飽滿，而上次辦「鞦韆祭」是在2018年，不過在潭邊辦「鞦韆祭」有影像可考是60年前，今年因乾旱日月潭水位下降，讓原先因興建水庫被淹沒的土地，部分得以重見天日，邵族人再循舊例，在露出的土地上恢復舉辦「鞦韆祭」。文化局表示，今年「鞦韆祭」架設地點為伊達邵遊客中心與邵族逐鹿市集之間的潭畔空地，開放時間為4月19日、4月21日、4月26日以及4月28日，開放時間為上午10時至12時、下午2時到5時，邵族人優先開放，且須配合實名制，歡迎民眾前往體驗及認識邵族傳統文化。", "title": "日月潭低水位  邵族潭畔「鞦韆祭」睽違60年登場"}
{"summarization": "安侯建業發布「2021 年全球半導體產業大調查」，今年半導體領導者信心指數從59分提高至61分，創下近15年來次高紀錄，顯示企業領導者對今年展望深具信心。", "article": "安侯建業發布「2021 年全球半導體產業大調查」，今年半導體領導者信心指數從59分提高至61分，創下近15年來次高紀錄，顯示企業領導者對今年展望深具信心。安侯建業（KPMG）和全球半導體聯盟發布「2021年全球半導體產業大調查」，根據未來營收成長性、雇員人數、資本支出、研發支出、營業利益增加等要素，統計半導體領導者對產業的信心指數，今年相比去年提高2分，來到61分，創下近15年來次高紀錄，僅次於2009年的64分。安侯建業媒體與電信產業營運長鄭安志表示，去年半導體表現良好，讓企業領導者對今年展望深具信心；隨著越來越多人在家工作，消費者和企業對新興技術的依賴度不斷提高，加速企業推動數位轉型，進而增加市場對晶片的需求，使半導體產業所受衝擊較其他行業小。調查顯示，由於物聯網、5G應用以及汽車行業對半導體需求不斷增加，2021年半導體產業將繼續擴大；其中有63%企業領導者認為，因應雲端與自動化應用提升，裝有進階晶片的智能技術將推動未來營收成長，有72%相信5G相關產品將在2年內成為收入成長的主要驅動力。至於半導體產業面臨的挑戰則有3項，分別是屬地和民族主義、供應鏈問題以及人才管理危機。調查顯示，有高達53%受訪者認為屬地主義是半導體產業中最大的威脅，包含跨國租稅協定、邊界貿易協議、關稅、法規及國家安全等議題，中國及美國兩個世界最大經濟體將增加貿易成本壓力、增加供應鏈管理的複雜度以及影響半導體生態系。調查也預測，半導體產業未來3年主要策略包含落實業務增長計畫、人才發展與管理、使供應鏈更具彈性與供貨穩定。鄭安志也彙整4項提供半導體產業領導者的行動方案，第一，強化數位轉型。優先考慮具有潛在業務機會的投資、加速結合技術推動變革使企業具差異化，並推動組織內部的數位化。其次，供應鏈彈性及優化管理；第三，嚴格評估是否將資源部署於現有競爭優勢上、策略性收購或開發新的合作夥伴關係，以填補投資組合方的面缺漏；第四，減除關稅風險。", "title": "安侯建業：半導體領導者信心指數創15年來次高"}
{"summarization": "美國財政部今天發布匯率報告，認為台灣、越南和瑞士等3國已符合操縱匯率3項標準，但無足夠證據可做成操縱匯率的判定；央行表示，美國未指明操縱國，反映拜登政府的考量較周延。", "article": "美國財政部今天發布匯率報告，認為台灣、越南和瑞士等3國已符合操縱匯率3項標準，但無足夠證據可做成操縱匯率的判定；央行表示，美國未指明操縱國，反映拜登政府的考量較周延。美國財政部表示，台灣、越南和瑞士等3國符合操縱匯率的3項標準，但無足夠證據可做成操縱匯率的判定；針對台灣，美國財政部表示將與台灣展開進一步接洽，以便判定台灣是否曾在2020年操縱匯率。中央銀行總裁楊金龍高度關切此事，第一時間與央行外匯局聯繫掌握情況，央行官員周末將埋首研讀報告，後續會與美國展開密切溝通。此次美國財政部作法有別以往，央行表示，這反映台美雙方持續維持良好溝通關係，也凸顯拜登政府的考量較周延。經濟部次長陳正祺則說，匯率報告是由央行主政，經濟部會從旁協助、提供對貿易的觀察，不過美國財政部沒有立即認定匯率操縱國，認為需要進一步討論，可見美國也知道這次情況特殊。美國財政部每年4月、10月會公布匯率報告，對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國國內生產毛額（GDP）比重超過2%，以及淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。「他（美國）認為我們符合3項標準，更證實我們沒有操縱市場」，陳正祺指出，去年因為疫情關係，許多國家封城鎖國，全球貿易面臨斷鏈、缺貨、貨櫃不夠，而台灣疫情控制良好，又有國外遠距商機等需求，所以對美出超成長；此外，先前出口業者一直再講台幣升得太猛，這些都可印證台灣是反映市場機制。", "title": "未指明台灣為匯率操縱國 央行：拜登政府考量較周延"}
{"summarization": "俄國將在黑海部分水域限制外國軍方和官方船舶航行，直到10月份為止，這個作法立即遭到烏克蘭與歐洲聯盟譴責。", "article": "俄國將在黑海部分水域限制外國軍方和官方船舶航行，直到10月份為止，這個作法立即遭到烏克蘭與歐洲聯盟譴責。隨著烏克蘭政府軍和東部親俄分離分子的戰鬥加劇，烏、俄2國近數週來的緊張關係惡化，俄國在烏克蘭北部和東部邊界以及克里米亞半島集結軍隊。俄羅斯新聞社引述俄國國防部的聲明說：「從4月24日晚上9時到10月31日晚上9時，外國軍用船舶和其他官方船舶必須暫停穿越俄羅斯聯邦領海。」限制範圍涵蓋克里米亞半島西端、塞凡堡（Sevastopol）到古爾祖夫（Hurzuf）的半島南部海岸線以及克赤半島（Kerch）外的長方形海域。歐盟一名高層官員稱，俄國此舉是個「令人十分憂心的情況」。這名官員告訴記者，這種作法有違海上自由通行的規範和國際法，也使俄國在烏克蘭邊界集結軍隊所形成的緊張情勢更甚。", "title": "俄封鎖黑海部分水域半年 禁止他國官方船艦通行"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世丈夫菲立普親王葬禮明天舉行，許多細節陸續揭露。其中，菲立普的棺木將由特別訂製的Land Rover座車運載，這輛車由他本人親自參與設計，費時16年完成。", "article": "英國女王伊麗莎白二世丈夫菲立普親王葬禮明天舉行，許多細節陸續揭露。其中，菲立普的棺木將由特別訂製的Land Rover座車運載，這輛車由他本人親自參與設計，費時16年完成。菲立普親王（Prince Philip）的葬禮預計於17日下午3時（台灣時間晚間10時）於溫莎城堡舉行。為遵守政府防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的規定，僅30名賓客獲准出席葬禮。出席者必須戴口罩、座位隔開一段距離，並遵守防疫規定。英國女王伊麗莎白二世將由女官陪同前往葬禮現場，再進入教堂就座。王儲查爾斯與妻子卡蜜拉，以及女王的另外3名兒女、8名孫輩和他們的配偶都將出席葬禮。至於曾孫輩，如威廉王子的3名子女等，將不會參加。英國廣播公司白金漢宮表示，在疫情爆發前的葬禮規劃有800人參加，現在一下子縮減至30人，女王「在挑選時非常辛苦」。菲立普的棺木將由特別訂製的Land Rover座車載至聖喬治禮拜堂（St George's Chapel），這輛車的外型在今天揭露。99歲的菲立普親王9日逝世，這輛車則是他在2003年、82歲時開始設計，2019年完成。菲立普親王特別愛好Land Rover，從40多年前就把他的皇室認證（Royal Warrant，英國皇室頒授提供商品及服務的公司）給了Land Rover，在人生旅途的最後一段也由Land Rover運載。這輛車的特別之處在於後方為開放式，可以停放棺木，甚至連固定棺木、不讓棺木移動的零件也出自菲立普親王的主意。菲立普親王曾在第2次世界大戰時服役，他特別要求把車子漆成軍方使用的綠色。這輛特製Land Rover在菲立普親王親自督導下，花費多年打造，在2019年完成最後調整。靈車原本的任務是從倫敦的威靈頓拱門（Wellington Arch）開往溫莎城堡，但疫情打亂計畫。明天下午開往禮拜堂時，菲立普親王的4名子女，以及威廉王子及哈利王子將跟隨在車子後方。", "title": "菲立普親王靈車 親自參與設計費時16年[影]"}
{"summarization": "台中大甲媽祖鑾轎今天駐駕彰化市天后宮，為防搶轎衝突，警方在天后宮周邊設拒馬，700名警員維持秩序，信眾雖將天后宮周邊擠得水泄不通，但經警員指揮，仍依序進天后宮參拜。", "article": "台中大甲媽祖鑾轎今天駐駕彰化市天后宮，為防搶轎衝突，警方在天后宮周邊設拒馬，700名警員維持秩序，信眾雖將天后宮周邊擠得水泄不通，但經警員指揮，仍依序進天后宮參拜。台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎傍晚進彰化市區，許多跟隨媽祖鑾轎信眾讓彰化市街道熱鬧滾滾。彰化縣長王惠美獻花給大甲媽時說，祈求風調雨順，疫情趕快消散，而大甲媽祖鑾轎會開放民眾參拜，不像以往駐駕天后宮後短暫休息就立即起駕。在場警員手拉手組成人牆，讓信眾進天后宮參拜，秩序大致良好。大甲媽祖鑾轎預計今天深夜從彰化天后宮起駕，走台1線北上往台中市前進，預計明天凌晨離開彰化市後進台中市，繼續遶境行程。", "title": "大甲媽鑾轎駐駕彰化市天后宮 信眾依序參拜"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天對國際推動疫苗護照提出警訊，官員表示，疫苗無法百分之百保證接種者不會感染及傳播病毒，而且全球疫苗分配不均，推動作法必須很謹慎。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天對國際推動疫苗護照提出警訊，官員表示，疫苗無法百分之百保證接種者不會感染及傳播病毒，而且全球疫苗分配不均，推動作法必須很謹慎。世衛組織首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）今天在記者會上被問到對國際社會推動疫苗護照的看法時，持保留態度。史瓦米那尚表示，從科學角度來看，疫苗護照被認為是接種者沒有被感染，旅行時不會傳播給其他人的證明，有些國家不只要求接種疫苗，還要求附上抗體檢測，問題是「有多少抗體能保證你得到足夠的保護」，對此目前國際間沒有建立標準。她說，疫苗雖然可以保護民眾不轉成重症，但無法百分百保證不會傳播病毒，而且有些疫苗保護力只有7成至8成，因此國際社會不能認為只要接種疫苗，就不會感染也不會傳播給其他人。疫苗的保護力水平需要持續研究。此外，她提到也可能要從公平及道德層面上看疫苗護照議題，現實是全球疫苗分配不均，有些國家接種率快速上升，但很多國家接種率低於1%。雖然希望盡快讓更多人接種，但情勢還有變化，推動作法必須很謹慎。歐盟加快疫苗施打之際已提出一個讓27個成員及歐洲經濟區內國家能彼此開放國境、又能避免疫情擴散的數位綠色認證方案，能記錄當事人有無接種疫苗與何種疫苗、接種後的篩檢結果，以及痊癒後有無2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體等細節。英國也計劃推動疫苗護照，不過英國首相強生（Boris Johnson）4月初表示，現正釐清COVID-19疫苗接種證書所構成的複雜道德問題，以決定所謂疫苗護照的最佳使用方法。", "title": "國際推動疫苗護照 世衛示警：非百分百保證免疫"}
{"summarization": "美國總統拜登將與日本首相菅義偉在白宮舉行會談，討論議題包括中國擴大軍事活動的台灣海峽局勢。日媒指出，這場會談將發表聯合文件，載入重視台海穩定，是52年來首見。", "article": "美國總統拜登將與日本首相菅義偉在白宮舉行會談，討論議題包括中國擴大軍事活動的台灣海峽局勢。日媒指出，這場會談將發表聯合文件，載入重視台海穩定，是52年來首見。日本讀賣新聞電子版今晚報導，美日政府初步決定，記載拜登與菅義偉會談成果的聯合文件將明載台灣議題、中國新疆維吾爾自治區等人權問題。預料兩人在會談後的聯合記者會上，將表明美日要聯手對抗升高霸權主義行動的中國。朝日新聞今天報導，美中升高對立之際，日本到底該站在哪個位置，對日本形成考驗。朝日新聞電子版報導，拜登（Joe Biden）與菅義偉預定台灣時間17日凌晨在白宮舉行會談，會談的重點在於如何因應中國崛起。報導說，日方希望與美國一同確認為了實現「自由且開放的印度太平洋」構想，要加強美日同盟。美方則是期盼與同盟國及友好國家合作對付中國，想爭取日本的合作。尤其，美方特別關注的是台灣海峽局勢。拜登與菅義偉舉行會談的成果將載入聯合文件，如果文件上明載台灣，將會是1969年以來美日兩國聯合發表的文件首次提起。1969年美國總統尼克森與日本首相佐藤榮作舉行會談後的聯合聲明，曾提及台灣對日本安全的重要。1972 年，日本與中國建交，與台灣斷交。一名美國政府高官曾說，預料拜登與菅義偉在會談後的聯合文件，可能比照3月16日美日外交及國防部長安全保障協議委員會（2加2會談）的聯合聲明內容，出現「台灣海峽的和平與穩定」等字句。這位美國官員強調，盼能維持台灣海峽的和平與穩定，維持現狀。4月5日，日本執政黨自由民主黨（自民黨）外交部會議長、參議員佐藤正久在會議上強調說：「看到最近中國的舉動，心想，日本一定要與台灣更加強關係才行。他認為美日峰會聯合文件應觸及台灣。日本外務省有官員表示，如果美日峰會的文件明載台灣，中國勢必強烈反彈，但如果文件沒觸及台灣，力道將不如3月16日美日2加2會談的聯合聲明，美國將認為日本立場倒退。", "title": "日媒：美日峰會文件將表明重視台海穩定"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿發生4次失誤，加上王威晨敲出關鍵2打點安打，終場中信兄弟以5比4擊敗桃猿，兄弟先發投手萊福力投5.1局失3分，終於奪下本季首勝。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿發生4次失誤，加上王威晨敲出關鍵2打點安打，終場中信兄弟以5比4擊敗桃猿，兄弟先發投手萊福力投5.1局失3分，終於奪下本季首勝。3局上王威晨、江坤宇敲安打後，周思齊擊出三壘滾地球，造成三壘手林立傳球失誤，兄弟一口氣跑回2分；4局上二、三壘有人時，王威晨擊出安打送回2分，接著陳子豪擊出的球造成二壘手郭嚴文接球加傳球失誤，再得1分。桃猿全場敲13支安打，比兄弟還要多6支，不過攻勢無法串連。2局下靠著3支安打形成滿壘，不過僅林承飛擊出高飛犧牲打得1分；4局下林泓育轟出陽春砲，6局下陳俊秀、朱育賢、林泓育敲安打得1分，8局下郭嚴文再擊出1打點安打。兄弟先發投手萊福力用87球投5.1局，被敲6支安打，投2次保送、1次三振，失3分，本季第5場出賽才奪勝投。總教練林威助表示，這場萊福力有比較穩定，「他自己有一些危機感吧，算有把握住，但還不是原來的萊福力。」對於拿下本季首勝，萊福力賽後說：「唯一的感想是，哇5場了我才拿到勝投，第1年更慘，用了7場才拿到勝投，我想這就是我調整的方式，每一年都很慢，也非常高興，身為先發投手讓球隊有最大機會去贏球。」談到這場的表現，萊福力指出，雖然第1、2局用球數偏多，不過好球率高、投球位置也不錯。至於第4局被林泓育轟全壘打，萊福力表示，那顆直球的球威、速度和位置都滿意，但對方打得很好。萊福力說：「每次來到桃園都必須非常謹慎，因為這支球隊打線不好對付。」雖然中職本季換球變得比較不彈，不過他說：「就算球不彈還是有很多打者可以敲全壘打，林泓育就是第一個。」第7局桃猿左投賴鴻誠上場投球時，林威助出場抗議他使用止滑粉的問題，賴鴻誠退場後還與裁判發生爭執。賽後林威助說明：「他止滑粉手心手背都抹了，不吹掉或擦掉當然是危險的，基於保護球員的立場當然是要出去。」", "title": "桃猿4失誤王威晨2打點 兄弟萊福力奪本季首勝"}
{"summarization": "歐洲聯盟兩位外交人士透露，歐盟原本預備發布聲明批評中國推出的港區國安法，但遭匈牙利從中阻撓，此舉可能破壞歐盟對抗北京箝制香港自由的努力。", "article": "歐洲聯盟兩位外交人士透露，歐盟原本預備發布聲明批評中國推出的港區國安法，但遭匈牙利從中阻撓，此舉可能破壞歐盟對抗北京箝制香港自由的努力。歐盟為表態支持英國與美國維護香港人權的行動，原定19日在歐盟外長會議發表這項聲明，但未能獲得全部27個成員國的一致同意。一位歐盟高層外交人士告訴路透社：「匈牙利的論點是歐盟與中國已經有太多問題。」另一位高層外交人士也證實聲明遭到阻擋以及匈牙利的立場。一位歐盟官員表示，這項聲明已經撤出等待歐盟批准的程序。為了西方指控中國在新疆侵害人權，中國和歐盟在3月底相互實施制裁。目前無法向匈牙利駐布魯塞爾的外交人員求證此事。匈牙利上個月勉強支持歐盟制裁中國的行動，但批評這種做法「沒有意義」，而且在幾天後就接待中國國防部長進行正式訪問。匈牙利獲中國大筆投資，過去匈牙利和希臘都曾阻撓歐盟發布有關中國的聲明。中國遠洋運輸集團擁有希臘最大港口的過半股權。其中一位歐盟外交人士說，此事是對歐盟捍衛人權行動的又一打擊。他並對經濟力量強大的歐盟的「軟實力」提出質疑。歐盟一向鼓勵其他國家效法其做法，廢除死刑並維護表達自由。路透社報導，歐盟要如何拿捏分寸，既要維持與中國的商業關係，又要能夠出聲反對中國政府打壓香港、人權律師和維吾爾族穆斯林，此事凸顯出歐盟所面臨的挑戰。", "title": "傳匈牙利作梗 阻歐盟就港區國安法發聲明批評中國"}
{"summarization": "據美國新聞網站Axios掌握獨家消息，知情人士透露，美國駐中國大使懸缺已久，總統拜登打算提名曾任政治事務國務次卿的勃恩斯擔任這個要職，目前已進入最後審查階段。", "article": "據美國新聞網站Axios掌握獨家消息，知情人士透露，美國駐中國大使懸缺已久，總統拜登打算提名曾任政治事務國務次卿的勃恩斯擔任這個要職，目前已進入最後審查階段。勃恩斯（Nicholas Burns）現任哈佛大學（Harvard University）教授，曾任國務院發言人，過去小布希（George W. Bush）主政期間擔任負責政治事務國務次卿，也是他外交生涯歷任最高階職務。這位學養俱佳資深外交官位於歐盟總部所在地布魯塞爾的智庫「歐洲政策中心」（European Policy Centre）15日舉辦「團結起來更強大：重振跨大西洋強國戰略」（Stronger together: A strategy to revitalise Transatlantic Power）視訊政治對話。報導說，受邀的勃恩斯表示，歐洲與中國敲定投資協議犯下「策略錯誤」，並主張「更鞏固、更團結的歐美與日本通力合作，以遏阻中國並與中國競爭」。Axios報導指出，任命勃恩斯出使北京，將彰顯拜登（Joe Biden）偏好延攬經驗豐富外交官，而非重量級政治人物。回顧過去4任美國駐中國大使，全都是擅長零售政治（retail Politics）人物，曾贏得州長或聯邦參議員等州選舉勝利。今年2月間，諸如彭博（Bloomberg）等其他媒體報導勃恩斯可望出線消息，不過拜登還沒拍板。Axios的報導說，處理美中關係是拜登任內最關鍵及最重要議題，這是拜登執政團隊的共識，從經貿爭端到對台事務等等都是燙手山芋，勃恩斯可能會是未來數週內獲任命的首批外交官員。而對於拜登即將要定奪的新任駐中國大使職責，報導稱，因拜登的國家安全會議（National Security Council）與國務院（State Department）密切關注中國議題，下任美國駐北京大使的職責，可能更偏重於政策執行而非研擬政策。而且新任駐中大使除了要與國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）合作無間，也必須與擔任氣候特使的前國務卿凱利（John Kerry）溝通協調氣候變遷議題。此外，拜登任命的新任駐中大使，還得與康貝爾（Kurt Campbell）互別苗頭。康貝爾曾擔任國務院亞太助卿，目前擔任白宮國安會「印太事務協調官」（Coordinator for the Indo-Pacific）。", "title": "美駐中大使懸缺許久 傳拜登屬意前次卿勃恩斯"}
