{"summarization": "南美洲國家秘魯今天舉行總統大選決選，選民面臨兩極化選擇，一邊是右翼民粹的藤森惠子，另一邊則是激進左派的卡斯蒂約，而秘魯目前正迫切需要結束多年來政治動盪。", "article": "南美洲國家秘魯今天舉行總統大選決選，選民面臨兩極化選擇，一邊是右翼民粹的藤森惠子，另一邊則是激進左派的卡斯蒂約，而秘魯目前正迫切需要結束多年來政治動盪。法新社報導，秘魯新領導人將面臨如何解決國家深陷危機局面。秘魯受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊，經濟落入衰退，全國3300萬人口更已有18萬4000人染疫不治，致死率高居全球之首。秘魯過去3年有過4位總統，且過去10位總統有多達7位因貪腐被定罪或遭到調查。秘魯人將期盼新領導人能讓近期的政壇風暴終止。秘魯全國1萬1000多個投票所在格林威治時間12時（台北時間晚間8時）開放投票，初步結果預計最快深夜出爐。去年11月秘魯政壇動盪最劇烈時，曾在5天內有過3位不同總統。根據官方數據，疫情期間秘魯有200萬人失業，目前貧窮人口占全國近1/3。秘魯4月舉行總統大選首輪投票，出乎意料由46歲的藤森惠子（Keiko Fujimori）和51歲的卡斯蒂約（Pedro Castillo）出線，如今選民必須在兩人極端對立的經濟和政治政見之間作抉擇。在最近一份民調中，卡斯蒂約的支持率小贏2個百分點，但仍有18%的選民尚未做決定。在秘魯投票是法定義務。藤森惠子是名譽掃地且正在坐牢的前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女，她代表新自由主義經濟模式，支持透過減稅和振興民間活動來創造就業。她的主要票倉在首都利馬。在首輪投票結果居首的卡斯蒂約則是工會主義者和學校教師，他主張將國家命脈產業國有化、加稅、取消免稅優惠及擴大國家監管，票倉則在深入境內的鄉間。在塔卡班巴（Tacabamba），27歲水果販懷曼（Martha Huaman）告訴法新社：「我們受夠一直被同樣的人統治。我們希望秘魯改變。」塔卡班巴所在地卡哈麥卡（Cajamarca）地區正是卡斯蒂約目前居住地。卡斯蒂約的妻子巴瑞德斯（Lilia Paredes）常去的福音派教會，牧師李維拉（Victor Cieza Rivera）表示，「這對我們來說是個夢想，是一場覺醒」，「我們真的很高興」有卡斯蒂約。", "title": "秘魯總統大選登場 左右兩極化候選人決勝負"}
{"summarization": "英國薩塞克斯公爵夫人梅根生下她的第2個孩子，是個女孩，並與丈夫哈利王子以女王伊麗莎白二世和黛安娜王妃的名字，給女兒取名莉莉貝。", "article": "英國薩塞克斯公爵夫人梅根生下她的第2個孩子，是個女孩，並與丈夫哈利王子以女王伊麗莎白二世和黛安娜王妃的名字，給女兒取名莉莉貝。哈利王子（Prince Harry）和梅根（Meghan Markle）夫婦的發言人今天表示：「薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利王子與梅根非常高興喜迎他們的女兒莉莉貝．『莉莉』黛安娜．蒙巴頓-溫莎（Lilibet 'Lili' Diana Mountbatten-Windsor）來到這個世界。」這位發言人說：「經由醫生和護理人員悉心照料，莉莉是4日上午11時40分在加州聖巴巴拉市（Santa Barbara）的聖巴巴拉村舍醫院（Santa Barbara Cottage Hospital）出生。」", "title": "哈利王子妻梅根第2胎產女  取名莉莉貝"}
{"summarization": "中華女籃6日晚間東京奧運3對3大學女籃6搶1資格賽4強賽，難敵匈牙利籃下優勢，最終以9比21吞敗，中華女籃無緣進軍奧運；匈牙利挺進冠軍戰，將與義大利爭奪奧運門票。", "article": "中華女籃6日晚間東京奧運3對3大學女籃6搶1資格賽4強賽，難敵匈牙利籃下優勢，最終以9比21吞敗，中華女籃無緣進軍奧運；匈牙利挺進冠軍戰，將與義大利爭奪奧運門票。中華女籃這次由總教練錢薇娟執掌兵符，原本預計以4人應戰，但陳鈺君因母隊女子超級籃球聯賽（WSBL）國泰女籃未放行，中華女籃最終僅魏于淳、林仙芳與劉希曄應戰，在沒有第4人可替補情況下，以「三劍客」之姿迎戰對手，而第一站在奧地利登場的東京奧運籃球3對3資格賽（20搶3），未能突圍，以4連敗收場。中華女籃轉戰匈牙利，續拚奧運門票，而奧運3對3大學女籃6搶1資格賽的冠軍才能搭上奧運列車，儘管中華女籃首戰吞敗，但第二戰扳倒伊朗後，士氣大振，稍早面對愛沙尼亞，靠著魏于淳外線連續開火，以21比17一舉搶下4強入場券。中華女籃休息不到2小時後再度上陣，面對擁有主場優勢的匈牙利陷入苦戰，對手把握二波籃板機會，加上二人小組製造機會傳球給在內線的中鋒，逐漸將比分拉開。中華女籃4強賽外線熄火，儘管一路落後，場邊仍持續傳來台灣球迷齊聲高喊防守和加油聲，但面對對手外線火力後段逐漸加溫，最終中華隊以9比21落敗，將冠軍戰門票拱手讓人，後續匈牙利將與義大利爭冠，爭取最後一席奧運資格。", "title": "中華女籃不敵匈牙利 無緣奧運籃球3對3[影]"}
{"summarization": "美國網球名將小威廉絲今天在法國公開賽第4輪爆冷落敗，以3比6、5比7不敵大會第21種子芮芭奇娜，無緣繼續爭奪平歷史紀錄的第24座大滿貫賽女單冠軍。", "article": "美國網球名將小威廉絲今天在法國公開賽第4輪爆冷落敗，以3比6、5比7不敵大會第21種子芮芭奇娜，無緣繼續爭奪平歷史紀錄的第24座大滿貫賽女單冠軍。39歲的小威廉絲（Serena Williams）今天狀態不佳，想追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）締造的24座大滿貫女單冠軍紀錄還要再等等。小威曾3度在法網女單封后，但自從2016年摘下亞軍之後，她不曾在這項賽事跨越第4輪。哈薩克女將芮芭奇娜（Elena Rybakina）全場保持冷靜，最後讓小威以一記反手拍回球出界結束比賽，生涯首次打進大滿貫8強。", "title": "小威法網女單爆冷敗 追平大滿貫紀錄得再等等"}
{"summarization": "英國今天通報新增5341個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較一週前多了68%，並且在28天內又新增4個死亡病例。", "article": "英國今天通報新增5341個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較一週前多了68%，並且在28天內又新增4個死亡病例。英國政府通報的數據另顯示，目前英國境內已有4 033萬3231人接種了第一劑疫苗，並有2766萬1353人已接種兩劑疫苗。", "title": "英國新增5341例確診  較一週前增逾6成"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根（Meghan Markle）第2胎產女，白金漢宮今天發表聲明說，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）和王室家族聞訊感到「欣喜」。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）的妻子梅根（Meghan Markle）第2胎產女，白金漢宮今天發表聲明說，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）和王室家族聞訊感到「欣喜」。白金漢宮（Buckingham Palace）的女發言人表示：「女王、威爾斯親王（The Prince of Wales）和康瓦爾公爵夫人（The Duchess of Cornwall）與劍橋公爵和公爵夫人（The Duke and Duchess of Cambridge）已獲悉，並且欣喜薩塞克斯公爵與公爵夫人（The Duke and Duchess of Sussex）的女兒出生。」英國首相強生（Boris Johnson）也在推特發文道賀：「祝賀英國薩塞克斯公爵與公爵夫人的女兒出生。」梅根第2胎產女取名莉莉貝（Lilibet），全名是莉莉貝．「莉莉」黛安娜．蒙巴頓-溫莎（Lilibet 'Lili' Diana Mountbatten-Windsor）這是以女王伊麗莎白二世與梅根丈夫哈利王子已故母親黛安娜王妃（Princess Diana）的名字命名。梅根的第1胎是在2019年喜獲麟兒並命名亞契（Archie），全名是亞契．哈里森．蒙巴頓-溫莎（Archie Harrison Mountbatten-Windsor）。", "title": "梅根第2胎產女 英國王室發聲明表示欣喜"}
{"summarization": "第5種子亞特蘭大老鷹隊今天在當家球星楊恩35分的帶領下，爆冷以128比124 啄傷頭號種子費城76人隊，在NBA東區季後賽第二輪首戰於客場旗開得勝。", "article": "第5種子亞特蘭大老鷹隊今天在當家球星楊恩35分的帶領下，爆冷以128比124 啄傷頭號種子費城76人隊，在NBA東區季後賽第二輪首戰於客場旗開得勝。楊恩（Trae Young）光是在前兩節就砍25分，並帶動一波17比0的壓倒性攻勢，讓老鷹首節結束以42比27占上風，上半場打完以74比54領先20分，奠定勝基。日前右膝外側半月板撕裂的76人主力中鋒恩比德（Joel Embiid）今天歸隊，仍無力阻止對手在自家主場逞威。老鷹三分外線砲火凶猛，47投進20顆，比76人29投10中多出10顆。一度落後多達26分的76人，終場前10.5秒追到只以124比126落後2分，不過老鷹得分後衛鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）隨後2罰全中，76人反撲無功。楊恩全場23次出手命中11次攻下35分，另送出10次助攻；老鷹另兩位主力柯林斯（John Collins）與鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）各得21分，卡佩拉（Clint Capela）也有11分10籃板的雙十演出。賽前恩比德能否上場還是疑問，但他最後仍決定出賽，奮戰38分鐘拿下39分9籃板3阻攻；76人前鋒哈里斯（Tobias Harris）20分10籃板，塞斯‧柯瑞（Seth Curry）則得到21分。", "title": "楊恩35分率老鷹高飛 東區次輪首戰爆冷擒76人"}
{"summarization": "民兵組織「伊斯蘭國西非省」今天發布聲音檔證實，死對頭奈及利亞的伊斯蘭民兵團體「博科聖地」首腦席考喪命。", "article": "民兵組織「伊斯蘭國西非省」今天發布聲音檔證實，死對頭奈及利亞的伊斯蘭民兵團體「博科聖地」首腦席考喪命。聲音檔中自稱是伊斯蘭國西非省（Islamic State West African Province, ISWAP）的頭目阿爾－巴納威（Abu Musab Al－Barnawi）表示，席考（Abubakar Shekau）約莫是5月18日死亡，當時雙方交戰後他被伊斯蘭國西非省的戰士追殺，於是引爆爆裂物喪命。阿爾－巴納威說：「席考，真主藉由送他歸西而審判他。」政治分析家說，席考死亡可能會終結這兩個敵對派系的暴力衝突，並使伊斯蘭國西非省吸納博科聖地的戰士，而鞏固伊斯蘭國西非省在奈及利亞東北部地區的地盤。2009年，席考領導的博科聖地從名不見經傳的伊斯蘭教派組織，漸漸成為羽翼豐滿的叛亂團體，在奈及利亞東北部一帶殺人擄掠。博科聖地曾殺戮超過3萬人，迫使約200萬的民眾流離失所，並造成全球最嚴重的人道危機之一。伊斯蘭國西非省原本是博科聖地的派系之一，5年前宣示效忠伊斯蘭國（Islamic State），因伊斯蘭國西非省不認同博科聖地屠殺平民百姓，於是兩個組織分道揚鑣 。", "title": "伊斯蘭國西非省證實  聖戰組織博科聖地首腦死亡"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗今天搭機啟程前往瓜地馬拉訪問，展開她就任後首次的出訪行程，因途中座機有狀況，起飛後沒多久又被迫返回安德魯聯合基地，換飛機再出發。", "article": "美國副總統賀錦麗今天搭機啟程前往瓜地馬拉訪問，展開她就任後首次的出訪行程，因途中座機有狀況，起飛後沒多久又被迫返回安德魯聯合基地，換飛機再出發。座機返回位於首府華盛頓郊區的安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）後，賀錦麗（Kamala Harris）步出機艙豎起大拇指告訴記者：「我很好，我很好。」她的發言人桑德斯（Symone Sanders）說，賀錦麗將換乘其他的飛機，並且對於她的預定出訪行程，不至於造成重大延誤。桑德斯指出：「純粹是技術問題，絕非重大的飛安因素。」一名隨機的記者說，賀錦麗搭乘的空軍二號（Air Force Two）起飛時，起落架傳來「頗不尋常的雜音」，不過飛機降落「完全正常」。美聯社報導，約莫一個半小時後，賀錦麗換乘其他的飛機，再度啟程。賀錦麗本週將訪問瓜地馬拉和墨西哥，當地遭2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，又有最多無證移民尋求入境美國，賀錦麗出訪時將傳達希望的訊息。", "title": "賀錦麗出訪  座機有狀況返回基地改搭其他飛機"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成打擊近況加溫，今天4打數敲出一支二壘安打，連5場有安打，追平林子偉保持的大聯盟台灣選手連續安打場次紀錄。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成打擊近況加溫，今天4打數敲出一支二壘安打，連5場有安打，追平林子偉保持的大聯盟台灣選手連續安打場次紀錄。張育成昨天敲出賽季首轟，對手巴爾的摩金鶯隊今天雖派出右投羅培茲（Jorge Lopez）先發，印地安人教練團仍安排本季大多面對左投的張育成先發上陣，擔任第7棒、鎮守三壘。張育成身為內野工具人，本季主要與左打的隊友輪替鎮守一壘。此役是他本季首次擔任先發三壘手，陣中主戰三壘手拉米雷斯（Jose Ramirez）改當指定打擊，先發一壘手則由昨天被拉上大聯盟的布萊德雷（BobbyBradley）擔當。印地安人投手群壓不住陣腳，前兩局就丟掉7分。3局上，率先登場打擊的張育成揮出右外野彈跳進觀眾席的場地規則二壘安打，隨後靠布萊德雷的二壘安打跑回本壘，助球隊扳回一城。扣除6月1日接替隊友守備、沒有打擊機會，張育成近5場出賽各揮出一支安打，連續安打場次續創個人大聯盟生涯新高。大聯盟台灣選手方面，張育成追平林子偉2018年9月效力波士頓紅襪隊時締造的連5場安打紀錄。4局上，張育成在一人出局、滿壘有人情況下登場，纏鬥9球後擊出游擊方向強勁滾地球，形成瓦解攻勢的雙殺打。張育成6局上面對金鶯中繼右投哈維（Hunter Harvey），擊出中外野飛球遭接殺；9局上，張育成遭金鶯後援左投勞瑟爾（Zac Lowther）三振出局。這兩次打擊機會都未能推進壘上隊友。張育成本季兩度歷經打擊低潮，近期漸入佳境，賽季打擊率升至1成81。原本與他爭奪上場機會的包爾斯（Jake Bauers）因打擊欠佳遭指定讓渡（DFA）後，張育成競爭對手變成小聯盟時期的室友布萊德雷。印地安人延續本季對勝率5成以下球隊打不好的毛病，終場5比18慘敗給金鶯，2006年4月以來首度單場丟掉18分以上；客場3連戰以1勝2敗作收，近5季來首度輸掉與金鶯的系列戰。▼張育成5日敲出賽季首轟影片", "title": "張育成敲二壘安打 連5場安打追平大聯盟台將紀錄[影]"}
{"summarization": "德國薩克森-安哈特邦今天舉行邦議會選舉，結果執政的基督教民主黨（CDU）出乎意料大勝，讓即將在9月大選競逐總理的黨魁拉謝特鬆一口氣。", "article": "德國薩克森-安哈特邦今天舉行邦議會選舉，結果執政的基督教民主黨（CDU）出乎意料大勝，讓即將在9月大選競逐總理的黨魁拉謝特鬆一口氣。位於東部的薩克森-安哈特邦（Saxony-Anhalt）今天舉行邦議會選舉。這是9月26日國會大選前最後一次的邦選舉，因此被視為是大選風向球，備受德國政壇矚目。根據選前民意調查，極右的德國另類選擇黨（AfD）與基督教民主黨並駕齊驅，得票率可能首次躍居第一，各界因此預期基民黨如果失去第一大黨地位，黨魁暨總理候選人拉謝特（Armin Laschet）的聲勢將嚴重受挫。基民黨籍的現任總理梅克爾（Angela Merkel）2年前已宣布不再競選連任。根據出口民調，基民黨的得票率達37%，比上次選舉的30%大幅進步，遙遙領先德國另類選擇黨的21%和左派黨（Die Linke）的11%，從2011年起擔任邦總理的哈瑟洛夫（Reiner Haseloff）可望順利連任。基民黨開出高票，出乎觀察家意料，哈瑟洛夫執政10年的現任優勢及與德國另類選擇黨劃清界線的策略顯然奏效。拉謝特因此鬆一口氣，期盼選舉結果能為9月大選注入強心針。2015、2016年難民危機後，訴諸排外的德國另類選擇黨突然從邊緣小黨躍居為大黨，在東部尤其大有斬獲。不過，走極右路線的黨員近年聲勢浩大，內部路線之爭不斷。這次選舉，德國另類選擇黨儘管沒有如願超越基民黨，不過仍拿下21%的高票，在德國東部穩坐第二大黨的地位。", "title": "德國9月大選風向球 地方選舉基民黨大勝"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇今天飆出全場最高46分，但洛杉磯快艇火力均衡，雷納德攻下28分10籃板，率隊以126比111擊敗獨行俠，拿下季後賽首輪決勝第7戰，晉級第2輪。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇今天飆出全場最高46分，但洛杉磯快艇火力均衡，雷納德攻下28分10籃板，率隊以126比111擊敗獨行俠，拿下季後賽首輪決勝第7戰，晉級第2輪。這場比賽是兩隊這個系列賽首見主場球隊獲勝，前6戰都是客軍獲勝，為NBA史上頭一遭。西區第4種子快艇季後賽第2輪將迎戰西區頭號種子猶他爵士。快艇成為NBA史上第6支系列賽主場頭兩戰輸球但最後仍晉級的球隊。快艇除了雷納德（Kawhi Leonard）繳出雙十成績外，喬治（Paul George）也挹注22分、10助攻；莫里斯（Marcus Morris Sr.）搶下23分；傑克森（Reggie Jackson）15分；曼恩（Terance Mann）13分；巴圖姆（Nicolas Batum）和肯納德（Luke Kennard）各獲11分。西區第5種子獨行俠方面，唐西奇（Luka Doncic）在生涯首場季後賽系列賽第7戰飆出全場最高46分和14助攻，但仍未能率軍衝過終點線，獨行俠連續第2季在季後賽首輪敗給快艇。獨行俠的芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）繳出18分、10籃板；波辛吉斯（Kristaps Porzingis）16分、11籃板；馬亞諾維奇（Boban Marjanovic）14分、10籃板；哈達威（Tim Hardaway Jr.）得11分。", "title": "唐西奇飆46分無用 雷納德率快艇晉級季後賽第2輪[影]"}
{"summarization": "智邦爆發群聚感染，料將牽動電子類股表現。法人認為，台股買盤趨於保守，短多慎防調節賣壓干擾。", "article": "智邦爆發群聚感染，料將牽動電子類股表現。法人認為，台股買盤趨於保守，短多慎防調節賣壓干擾。由於外界對美國聯邦準備理事會（Fed）縮減刺激措施的疑慮降低，美股上週五收紅，道瓊工業指數終場上漲179.35點，或0.52%，收在34756.39點；標準普爾500指數上漲37.04點，或0.88%，收在4229.89點；以科技股為主的那斯達克指數上漲199.98點，或1.47%，收在13814.49點。台股4日開低震盪聯發科走弱，傳產股衝高後略顯疲態，加權指數終場下跌98.75點，收在17147.41點，失守5日線約17158點，跌幅0.57%，成交值新台幣4376.27億元，週線連3紅。苗栗縣政府昨天公布新增本土確診病例75人，包括移工64人、本國籍11人，其中與京元電子案相關有65例、智邦科技竹南廠案相關有10人，確診個案均已收治隔離中。產業訊息部分，蘋果代工廠鴻海5月營收達4550億元，月減9.08%，年增17.59%，營收數字創歷年同期新高。法人對鴻海第2季營收持正面展望，推估與第1季約略持平。光學鏡頭廠大立光受到供應鏈缺料影響，5月合併營收為33.59億元，月減1%；5月營收年減13%，已連續4 個月年減雙位數百分比。法人表示，台股往上高檔賣壓不輕，多方往上追價力道有限，由於疫情變數影響，加上買盤轉趨保守，衝高後震盪加劇恐難避免。", "title": "電子廠群聚染疫牽動股價 法人：慎防調節賣壓"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度單日新增逾11萬例確診，創兩個月來新低，部分地區將解封；日本延長緊急事態宣言後的第一個週末，結果東京大阪部分地區外出人潮增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度單日新增逾11萬例確診，創兩個月來新低，部分地區將解封；日本延長緊急事態宣言後的第一個週末，結果東京大阪部分地區外出人潮增加。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少372萬5982人病逝，至少1億7319萬1986例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，6日新增343例確診，其中335例本土病例，無境外移入，8例校正回歸個案。另外，新增36名死亡個案，累計260人病逝。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬1298例確診，分別為1145例境外移入，1萬100例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另28例（新增案10494）移除為空號。● 中國中國5日新增30例確診，其中境外移入23例，本土病例7例則全來自廣東省。中國廣東省廣州市疫情持續升溫，廣州官方6日宣布，7日中午12時起，有離開當地需求者需持48小時內核酸檢測（PCR）陰性證明，並要求廣州市民非必要不離開廣州及廣東省。● 日本5日是日本東京都及大阪府等地「緊急事態宣言」延長後的第一個週末，結果在東京都、大阪府等3府縣部分地區外出人潮，明顯比前4週的假日及週末日平均人潮來得增加。內閣府日前進行疫情相關調查顯示，超過70%的日本人已對疫情感到疲勞，且愈年輕的族群比率愈高。沖繩縣疫情連續多日居高不下，讓日本政府決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。● 泰國第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，將於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，若成效良好，10月將開放國際旅客造訪曼谷、清邁和巴達雅等地。● 印度印度6日通報新增11萬4460例確診，是兩個月來新低，另新增2677人染疫死亡。因疫情似有趨緩跡象，印度部分地區準備解除封鎖。根據印度衛生部數據，印度確診總數已達到2880萬，是世界染疫數第二多的國家，僅次於美國，不治總數來到34萬6759人。● 英國英國6日通報新增5341例確診，較一週前多了68%，且在28天內又新增4起死亡病例。英國政府通報的數據另顯示，目前英國境內已有4033萬3231人接種了第一劑疫苗，並有2766萬1353人已接種兩劑疫苗。英國首相官邸5日說，首相強生將在下週七大工業國集團（G7）高峰會上敦促各國領袖，致力讓全世界在2022年年底前接種疫苗。變異病毒來勢洶洶，英國衛生大臣韓考克6日表示，最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒比造成英國上一波疫情的Alpha變異病毒的傳染率高40%。● 義大利載著約650名乘客的MSC Orchestra郵輪5日從義大利威尼斯出海，這是受疫情影響以來，睽違近1年半，首度有郵輪從威尼斯出港。義大利旅遊聯合會5日表示，隨著COVID-19限制措施逐步放寬，預計義大利今年夏季旅客將比2020年成長20%。", "title": "COVID-19全球最新情報6/7"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面仍在台灣上空，但是結構減弱並逐漸北移，針對彰化至台南5縣市發布大雨特報，提醒民眾請注意雷擊及強陣風，午後各地山區也要留意有局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面仍在台灣上空，但是結構減弱並逐漸北移，針對彰化至台南5縣市發布大雨特報，提醒民眾請注意雷擊及強陣風，午後各地山區也要留意有局部大雨發生機率。氣象局表示，鋒面仍在台灣上空，但是結構減弱並逐漸北移，降雨的情形相較週末緩和，天氣以午後雷陣雨的天氣型態為主，留意午後各地山區有局部大雨發生的機率。氣象局凌晨也針對中南部5縣市發布大雨特報，氣象局表示，鋒面影響，易有短延時強降雨，彰化至台南地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。另外，今天溫度略升，各地高溫約攝氏29至32度，清晨前低溫約23至25度，感受較為舒適。根據環保署空氣品質預報資訊，仍受滯留鋒影響，受降雨洗除作用影響，空氣品質普遍較佳；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "中南部5縣市大雨特報  午後各地山區防雨襲"}
{"summarization": "目前全國疫情警戒第3級到14日，外界關注是否會延長。行政院發言人羅秉成今天表示，會由指揮中心評估後，向行政院長蘇貞昌報告，進行跨部會討論，若有決定會盡快說明。", "article": "目前全國疫情警戒第3級到14日，外界關注是否會延長。行政院發言人羅秉成今天表示，會由指揮中心評估後，向行政院長蘇貞昌報告，進行跨部會討論，若有決定會盡快說明。疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心在5月15日將雙北疫情警戒提升至第3級，5月19日起第3級警戒擴及全台。因應疫情居高不下，指揮中心在5月25日延長第3級警戒到6月14日。第3級警戒是否再延長到6月28日最快將在今天的行政院疫情會議後宣布。羅秉成上午向中央社記者表示，是否要延長三級警戒，指揮中心會做評估及觀察整體疫情趨勢；因為延長三級警戒將影響民生、教育部停課等事宜，涉及跨部會，而行政院每天都召開疫情會議，要由指揮中心向蘇貞昌報告後，再進行跨部會討論。羅秉成說，陳時中昨天說本週由行政院統一說明，媒體報導的只是推估的時間，不是確定的時間，因為「本週」最快就是今天。如果有決定，會盡快對外說明。", "title": "三級警戒擬延長？政院：若有決定會盡快說明"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲28.68點，加權股價指數為17176.09點，成交金額新台幣54.49億元。1100607", "article": "台北股市今天開盤漲28.68點，加權股價指數為17176.09點，成交金額新台幣54.49億元。1100607", "title": "台股開盤漲28.68點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天梅雨鋒面持續在台灣上空徘徊，將帶來降雨。他說，這波梅雨鋒面最大降水正好分布在最缺水的中南部，可謂貢獻良多。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天梅雨鋒面持續在台灣上空徘徊，將帶來降雨。他說，這波梅雨鋒面最大降水正好分布在最缺水的中南部，可謂貢獻良多。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天梅雨滯留鋒仍在台灣附近徘徊，動力不穩定（低層垂直風切）的條件稍減弱，仍有激發對流，並伴隨劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間強降雨）的機率，應注意天氣變化及氣象局的特報。吳德榮表示，根據最新模式模擬顯示，明天到12日梅雨鋒逐漸北移，但台灣附近水氣仍多，大氣不穩定，午後易有「強對流」發展，帶來局部陣雨或雷雨，近山區及部分平地受影響，仍有「劇烈天氣」發生的機率，各地氣溫回升、白天悶熱，注意防曬、防中暑。吳德榮分析，這波梅雨滯留鋒所累積的大量降雨，約與上波伯仲之間，且最大降水正好分布在最缺水的中南部，可謂貢獻良多，再加上未來將有連續多日的午後「強對流」加持，其分布雖然是局部的，但對進一步紓解旱象總是有幫助。不過，吳德榮也提醒，其所伴隨的「劇烈天氣」，還是有可能致災，應持續注意。", "title": "梅雨鋒面徘徊帶來降雨  吳德榮：對旱象有幫助"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.67元開盤，升5.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.67元開盤，升5.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.65元至27.67元。1100607", "title": "新台幣開盤升5.1分   為27.67元"}
{"summarization": "100位各國前任總統、總理和外交部長致函七大工業國集團（G7），敦促富國資助全球施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以遏止病毒突變，並避免疫情捲土重來再度威脅全世界。", "article": "100位各國前任總統、總理和外交部長致函七大工業國集團（G7），敦促富國資助全球施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以遏止病毒突變，並避免疫情捲土重來再度威脅全世界。路透社報導，G7峰會11日將於倫敦開幕，屆時美國總統拜登將與英國、法國、德國、義大利、加拿大、日本等國家領袖見面；在會前，這百位前任領導人提出相關訴求。他們致函G7說，2020年的全球合作努力已告失敗，但2021年則可迎接新紀元。信中指出：「G7和20國集團（G20）支持下，讓中低收入國家易於取得疫苗，這不是施惠，而是各國的戰略性利益。」在信中署名的人士包括前英國首相布朗（Gordon Brown）、布萊爾（Tony Blair）、前聯合國祕書長潘基文（Ban Ki-moon）和15位前非洲領導人。他們說，受邀出席峰會的G7等國領袖應承諾，未來兩年每年資助約300億美元（約新台幣8.4兆元）的金額，以力挺全世界對抗疫情。布朗說：「對G7而言，這項支出不是施惠而是自我保護，是要遏止這疾病蔓延、病毒突變，以及疫情捲土重來再度威脅我們所有的人。」布朗聲明中又說，「英國每人每週只要30便士（約新台幣12元），花小錢就能買到全世界最棒的保險。」前領袖們的訴求，與援助機構「拯救兒童基金會」（Save the Children）所作民調結果一致。民調發現，美國、英國、法國、德國與加拿大的民眾，支持由G7支付全球接種COVID-19疫苗所需的660億美元經費。民調顯示，英國有79%受訪民眾支持這項政策，美國79%，法國支持率最低但也有63%。", "title": "百位前領導人敦促G7 助窮國打疫苗就是保護自己"}
{"summarization": "日本政府日前捐贈台灣124萬劑疫苗。駐美代表蕭美琴今天當面向日本駐美大使富田浩司表達感謝，謝謝日本雪中送炭，展現雙方堅實夥伴關係。", "article": "日本政府日前捐贈台灣124萬劑疫苗。駐美代表蕭美琴今天當面向日本駐美大使富田浩司表達感謝，謝謝日本雪中送炭，展現雙方堅實夥伴關係。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府日前宣布無償贈送台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠疫苗，因為台灣過去在311東日本大地震時提供許多支援，這是展現日本與台灣間的友誼。疫苗並隨即運抵台灣。蕭美琴今天出席日本駐美大使館在華府舉辦的石頭燈籠點燈儀式，並當面向日本駐美大使富田浩司表達對日本在台灣疫情升溫之際即時伸出援手，捐贈124萬劑疫苗的感謝。蕭美琴也表示，台日共享民主、自由等價值，日方雪中送炭、患難見真情，展現雙方互相扶持、堅實的夥伴關係。富田浩司在致詞時特別介紹全程與會的蕭美琴。他表示，日本上週剛宣布對台捐贈疫苗，也相信日本與台灣將因疫情大流行，更加堅定肯定與尊重。日本石頭燈籠歷史悠久。1954年，日本將此燈籠贈送給美國，以見證日美通商條約100週年紀念。這個燈籠是1651年為紀念日本幕府時代三代將軍德川家光而鑄造，總共有兩座，一座位於日本東京上野公園，剩下一座轉贈美國華府。石頭燈籠的所在地是潮汐盆地櫻花公園，公園內有超過3000株櫻花樹，為日本政府於1912年贈送給美國，每年櫻花季期間總共吸引數百萬各地遊客，成為華府熱門的旅觀光景點。", "title": "贈台疫苗 蕭美琴向日駐美大使致謝雪中送炭"}
{"summarization": "中國6日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中14例為境外移入，5例為本土病例，在廣東發現。", "article": "中國6日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中14例為境外移入，5例為本土病例，在廣東發現。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，其中境外移入病例14例，分別為上海4例、廣東3例、浙江2例、雲南2例、遼寧1例、河南1例、四川1例；本土病例5例，均在廣東。境外移入現有確診病例303例，現有疑似病例2例。累計確診病例6151例，累計治癒出院病例5848例，無死亡病例。無症狀感染者新增21例，其中境外移入19例，本土2例則都在廣東。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者376例，境外移入占342例。截至6月6日24時，中國大陸現有確診病例403例，累計治癒出院病例8萬6228例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1267例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者103萬0389人，尚在醫學觀察的密切接觸者8509人。香港特別行政區累計確診1萬1858例，其中出院1萬1584例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診51例，皆已出院。", "title": "中國6日新增19例確診 5例本土在廣東"}
{"summarization": "幾波鋒面影響，台中各處持續降雨，德基水庫今天蓄水率來到11.4%，與5月30日蓄水率僅1.27%相較，大幅躍進，而且增加1900萬噸的水量，對於水情依舊緊繃的台中，相當於增加近13 天用水量。", "article": "幾波鋒面影響，台中各處持續降雨，德基水庫今天蓄水率來到11.4%，與5月30日蓄水率僅1.27%相較，大幅躍進，而且增加1900萬噸的水量，對於水情依舊緊繃的台中，相當於增加近13 天用水量。中台灣面臨半世紀以來嚴重乾旱，德基水庫有效蓄水率一度跌到1%上下，創下47年來新低。近日幾波鋒面影響，帶來豐沛水氣，台中地區陸續降雨，德基水庫也獲得水量挹注，昨天晚上蓄水率逼近10%，今天重見雙位數，蓄水率來到11.4%。根據經濟部水利署防災資訊服務網資料，德基水庫5月30日的水位僅1322.4公尺，有效蓄水率1.27%，今天水位來到1339.7公尺，有效蓄水率11.4%。德基水庫的有效蓄水量5月30日為237.1萬噸，今天來到2130.8萬噸，增加近1900萬噸的水。若以大台中每日用水約147萬噸計算，約增加近13天的用水量。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，幾波鋒面來襲，下游水壩蓄水量足夠，上游的德基水庫目前暫停放水，希望全力蓄水；雖然水庫的水量有增加，但仍有限，是否繼續下雨，得看老天是否賞臉，希望民眾持續節約用水。", "title": "德基水庫蓄水率終於突破10% 增加近13天用水量"}
{"summarization": "端午連假即將到來，台灣高鐵今天表示，目前端午疏運期間售票4萬多張，旅客仍持續退票中，退票不收手續費。", "article": "端午連假即將到來，台灣高鐵今天表示，目前端午疏運期間售票4萬多張，旅客仍持續退票中，退票不收手續費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第3級警戒。台灣高鐵昨天表示，為減少民眾於端午節連續假期非必要的跨區域移動、造成群聚感染風險，將依照中央流行疫情指揮中心及交通部指示，於端午疏運期間落實梅花座，平均座位利用率以2成為原則。根據高鐵最新統計，連假期間售票已經從昨天的5.6萬張降低至4萬多張，且持續有旅客退票。高鐵表示，疫情期間購票已領取實體高鐵車票（含便利商店紙票）者，乘車日於3級警戒期間內，因故無法於期限內辦理退票，均可自票面乘車日起一年內，持實體車票至高鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費。旅客若購買去回程車票，其中單程乘車日期不在3級警戒期間內，仍可同時攜帶去回程車票，至車站窗口辦理退票，一併免收去回程退票手續費。高鐵也呼籲旅客配合防疫，分散搭乘。", "title": "端午防疫持續退票  高鐵不收手續費"}
{"summarization": "美國官員今天升高對企業和外國對手打擊網路犯罪的壓力，還說總統拜登正在考慮包括軍事行動在內的各種選項，以對抗這種日漸增長的威脅。", "article": "美國官員今天升高對企業和外國對手打擊網路犯罪的壓力，還說總統拜登正在考慮包括軍事行動在內的各種選項，以對抗這種日漸增長的威脅。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問，被問及政府是否會考慮採取軍事行動時，雷蒙多表示，拜登政府正在考慮「各種選項」來保護美國免受勒索軟體罪犯侵害。路透社報導，雷蒙多並未詳述可能會採取的選項為何，不過她說，拜登本月會晤俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）時將討論這項議題。日益增長的網攻威脅已促使拜登政府對俄羅斯採取更強勢的立場，美方認為俄羅斯藏匿部分網路犯罪者。雷蒙多表示，美方不會排除任何「可能的影響、後果或報復措施」。全球最大肉品供應商的美國子公司JBS USA上週末遭網路罪犯鎖定，美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）上個月也遭遇網攻，引發外界對糧食和燃料供應中斷的擔憂。美國能源部長葛蘭何（Jennifer Granholm）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問，被問及美國對手是否擁有癱瘓美國供電網的能力時表示：「是的，他們可以。我認為有心懷不軌的人正在嘗試行動。」「就在我們談話的當下，有數以千計攻擊行動廣泛鎖定能源部門和私營企業各方面。」雷蒙多今天也呼籲私營企業在面臨日益嚴重的網攻之際保持警惕，她表示這樣的威脅會「持續存在」，甚至惡化。雷蒙多說：「我認為，我們首要必須認清這是現實，且我們和企業都應該認定這些攻擊會持續存在，且將會加劇。」", "title": "網攻威脅日增 美不排除軍事行動因應"}
{"summarization": "一名逃逸的40歲印尼籍女性移工確診後竟失聯，新北市警方調閱監視器追蹤，不到2天時間便鎖定她藏匿桃園市龜山區某社區，昨晚警消著全套防護裝備到場，順利將人送往隔離治療。", "article": "一名逃逸的40歲印尼籍女性移工確診後竟失聯，新北市警方調閱監視器追蹤，不到2天時間便鎖定她藏匿桃園市龜山區某社區，昨晚警消著全套防護裝備到場，順利將人送往隔離治療。新北市政府警察局刑事警察大隊今天表示，日前接獲新北市政府衛生局通報協尋一名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）外籍移工，警方立即組成專案小組追查，避免發生隱性感染傳播。警方調查，40歲的印尼籍女子去年來台擔任看護工作，今年1月下旬突然離去不見蹤影，大約3天前欲到新北市某醫院從事臨時看護工作，途經醫院體溫檢測站發現體溫異常，醫護人員立即做快篩顯示陽性反應而遭禁止入院，2天後確診即失聯。經警方調閱沿途監錄系統，並運用科技追查，不到2天時間就鎖定她的藏匿位置，昨天晚間順利循線在桃園將她尋獲到案，並由桃園市政府衛生局派遣專車載送檢疫所隔離治療。", "title": "移工確診失聯從新北躲到桃園 警消著防護衣逮人"}
{"summarization": "各界關注苗栗電子廠外籍移工群聚感染COVID-19疫情，廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子今天力拚完成全數員工快篩作業，千名快篩陰性外籍移工已回產線作業，部分產線仍有降載狀況，6月和第2季業績恐受影響。", "article": "各界關注苗栗電子廠外籍移工群聚感染COVID-19疫情，廠區位於竹南的IC封測廠超豐電子今天力拚完成全數員工快篩作業，千名快篩陰性外籍移工已回產線作業，部分產線仍有降載狀況，6月和第2季業績恐受影響。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，苗栗縣電子廠外籍移工群聚感染引發各界關注，其中超豐電子持續進行快篩工作與確診者疫調。超豐今天上午接受中央社記者電訪指出，目前完成快篩員工人數約2600多位，其中外籍移工約1000位已全數完成快篩作業。根據資料，超豐外籍移工快篩陽性人數約11名。超豐表示，今天持續進行員工快篩作業，預計人數約1500名至1600名，力拚今天完成全數4200多位員工的快篩作業。在產線運作狀況，超豐指出快篩陰性的外籍移工已回到產線工作，持續全天工作配戴醫療用口罩；不過有部分本國員工擔心疫情而請假，儘管部分產線出現降載狀況，公司也全力配合員工請假需求。在防疫措施，超豐指出快篩陰性的外籍移工三餐由公司全權負責提供，移工回到宿舍不能外出，且全天仍須配戴醫療用口罩；快篩陽性的外籍移工和本國員工，依照中央流行疫情指揮中心的指引辦理。對於部分產線降載對業績影響，超豐不諱言表示，6月和第2季業績可能受到員工快篩作業、部分員工請假以及部分產線降載影響，程度仍有待仔細評估，公司持續與客戶保持密切聯繫，目前訂單持續滿載，能見度可看到第3季。超豐訂單遠大於產能，預估第2季前無法供需平衡。其中晶圓級封裝（WLP）產品線最快6月至7月就會滿載，今年上半年進行去瓶頸化擴充。因產能滿載，超豐規劃今年興建頭份二廠及WT二廠，其中頭份廠預估明年6月前完工，晶圓測試廠設計中，也預估明年年中前完工。", "title": "超豐無染疫千名移工續作業 產線降載恐影響業績"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增214例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中211例本土病例，今天起不再公布校正回歸個案，另有3例境外移入；國內新增26名死亡個案，至今天累積286人因武漢肺炎病逝。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增214例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中211例本土病例，今天起不再公布校正回歸個案，另有3例境外移入；國內新增26名死亡個案，至今天累積286人因武漢肺炎病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會公布此消息，新增的211例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為106例男性、105例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲，發病日介於5月21日至6月6日。個案分布地區以新北市82例最多，其次為台北市60例，苗栗縣45例，彰化縣8例，新竹市、桃園市、澎湖縣及基隆市各3例，宜蘭縣、嘉義縣、屏東縣及新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市69例中，64例為已知感染源，1例有萬華區活動史，4例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。今天不僅新增本土個案數降低，苗栗縣單日新增個案數也從第2多縣市降至第3位，陳時中表示，個案數確實看起來較少，但不排除與假日篩檢數較低有關，呼籲民眾勿輕忽。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，今日新增26例死亡個案，共計為男性20位、女性6位，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月10日至6月2日，確診日介於5月12日至6月5日，死亡日介於5月31日至6月6日。新增3例境外移入中，案11500、案11501分別為40多歲及20多歲菲律賓籍男性，5月15日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀，6月5日自主健康管理期滿前自費採檢，今天確診。案11052為本國籍40多歲男性，6月5日自印度返台，持有搭機前3日內陰性報告，入境時無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫並採檢送驗，今天確診。截至目前國內累計1萬1491例確診，分別為1148例境外移入，1萬290例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另49例移除為空號。確診個案中286例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/7新增211例本土、26死亡個案 無校正回歸[影]"}
{"summarization": "加拿大一所原住民寄宿學校舊址日前發現215具兒童遺骸，總理杜魯道籲天主教需為加國舊日種族滅絕歷史負責。教宗方濟各今天表示「悲痛」，但未如加國政府所願道歉。", "article": "加拿大一所原住民寄宿學校舊址日前發現215具兒童遺骸，總理杜魯道籲天主教需為加國舊日種族滅絕歷史負責。教宗方濟各今天表示「悲痛」，但未如加國政府所願道歉。法新社報導，加國卑詩省（British Columbia）「坎路普斯印第安寄宿學校」（Kamloops Indian Residential School）舊址，上月被發現埋有大量兒童骨骸事件，在加拿大社會掀起軒然大波。總理杜魯道（Justin Trudeau）4日承諾加國政府會採取「具體行動」，並要求天主教會負起責任。但方濟各（Pope Francis）今天演說時，並未正面道歉。方濟各在梵蒂岡聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）的禱告會後說：「我對加拿大令人震驚地發現215名孩童骸骨一事，深感悲痛。」「我和加拿大主教以及加拿大天主教會全體，會與因這起駭人消息受創的加國民眾站在一起。這起事件讓人難過，也讓人對過去的痛苦與折磨有更多了解。」他呼籲加拿大政界與宗教界領袖合作「把這起悲傷的事件解釋清楚」，開始「和解與療傷」；他也「為悲痛的原住民家族與加拿大社群」祈禱。但教宗並未應各界要求，直接對此道歉。加國原住民領袖與坎路普斯印第安寄宿學校的生還者表示，教會應拿出更多作為。薩斯克其萬省（Saskatchewan）Federation of Sovereign Indigenous Nations領袖卡麥隆（Bobby Cameron）說：「我們都很悲痛和難過，誰不難過？」加拿大19世紀末共設立139所寄宿學校同化原住民族，坎路普斯印第安寄宿學校是其中最大型的一所，註冊學生多達500名，但過去官方紀錄僅記載校內有50人死亡，校長當年曾懇求更多資金盼給學生溫飽。", "title": "原民種族滅絕歷史加國籲天主教負責 教宗回應"}
{"summarization": "", "article": "配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒，圖書館關閉，屏東縣政府文化處表示，現在學校停課不停學，孩子在家快悶壞了，家長也苦惱焦慮，屏東總圖精選國內外電子書及影音平台等數位資源服務，建置「親子e書庫」專區。「親子e書庫」包含電子書、期刊、兒童有聲書、繪本及線上電影院、影音平台、線上展覽等，民眾只要憑屏東縣公共圖書館借閱證登入後即可使用，超過30萬冊電子書及電子期刊，可免費借閱，且不受時間、地點限制，讀者不需要預約等候。另外，屏東總圖也搜集了由牛津大學出版社提供約150本免費英文電子書、SAG-AFTRA基金會提供的繪本故事影片，另外也提供由亞馬遜公司推出一些經典有聲讀物，註冊後都可免費使用及學習，在閱讀之外，還有英國兒童專門運動教學頻道。文化處也表示，國家圖書館同時提供「國圖到你家」數位頻道，將全國45個政府機關授權的影音與電子書，透過數位電視盒及有線電視等通路呈現，同時還推出線上閱讀專區，提供適合樂活及學生族群在家學習和線上觀賞的電子書及影片。", "title": "防疫在家心靈充電  屏東總圖推線上閱讀"}
{"summarization": "英國國際貿易大臣特拉斯於澳洲媒體發表評論文章，讚揚澳洲抵擋中國的「惡性行為」；並指英、澳兩國正在推動的自由貿易協定，將有助於捍衛以規則為基礎的貿易體系。", "article": "英國國際貿易大臣特拉斯於澳洲媒體發表評論文章，讚揚澳洲抵擋中國的「惡性行為」；並指英、澳兩國正在推動的自由貿易協定，將有助於捍衛以規則為基礎的貿易體系。澳洲全國發行的大報報導提到，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）將於下星期前往倫敦，並與英國首相強生（Boris Johnson）會面，預料雙方可望就兩國自由貿易協定簽訂「原則性協議」。報導又提到，英、澳著手推動的兩國自由貿易協定，將會是英國脫歐之後第一項與外國簽訂的重大自由貿易協定。特拉斯在「澳洲人報」發表的文章中，指英、澳自由貿易協定將有助於捍衛「以規則為基礎的貿易體系」（rules-based trade）。特拉斯又批評，指有些國家採取不公平的國家補貼手段等「惡性行為」（pernicious practices），對「以規則為基礎的貿易體系」造成威脅。雖然特拉斯並未指明，到底是那些國家威脅到「以規則為基礎的貿易體系」；但特拉斯提到，在中國與澳洲的貿易爭議當中，中國採取了「惡性行為」。特拉斯讚揚澳洲抵擋中國的「惡性行為」，並形容澳洲為「支持貿易的出色鬥士」（a great pro-trade champion）。特拉斯呼籲，「信奉自由、公平，以及在糧食和動物福祉等議題上持有高標準，並且價值觀相近的民主國家」應該合作，共同抵抗那些對「以規則為基礎的貿易體系」造成威脅的國家。特拉斯形容脫歐後的英國為「一個再次能夠自主地推動貿易的國家」；她指英國「全面擁抱澳洲等價值觀相近的盟友」。特拉斯認為，英國在1970年代加入「歐洲共同市場」（European Common Market），但卻與澳洲等傳統盟友疏遠了；她指這是一項「歷史錯誤」。她相信，英、澳自由貿易協定將會導正這項錯誤，並且鞏固兩國「天然伙伴」（natural partners）關係。「澳洲人報」報導提到，在過去一星期以來，特拉斯和澳洲貿易部長特漢（Dan Tehan）已針對兩國自由貿易議題進行3次討論，2人將會在下星期進行會面。預料在今年11月可望就兩國的自由貿易協定達成協議。「澳洲人報」指出，面對中國對印太地區的威脅日益增加，英國試圖藉著與澳洲推動兩國自由貿易協定，進而追隨紐西蘭的腳步與澳洲建立緊密關係，以便為英國加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership）鋪路。「澳洲人報」又提到，莫里森將於9日於澳洲柏斯（Perth）針對重大國際關係議題發表演說，接著將會出訪新加坡、法國和英國。而在莫里森停留英國期間，正值英國主辦「七大工業國及歐盟」（G7-plus）領導人高峰會。", "title": "英貿易大臣投書澳媒  讚澳洲抵擋中國「惡性行為」"}
{"summarization": "全國教育產業總工會今天表示，端午節連假將至，返鄉人潮恐讓病毒擴散各地，呼籲將防疫警戒提升至第4級並全面封城，避免病毒流竄中南東部，各級學校停課至暑假。", "article": "全國教育產業總工會今天表示，端午節連假將至，返鄉人潮恐讓病毒擴散各地，呼籲將防疫警戒提升至第4級並全面封城，避免病毒流竄中南東部，各級學校停課至暑假。全國教育產業總工會指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情並無趨緩，且有往苗栗以南擴散跡象，其中因染疫而死亡的個案中，大多數是60 歲以上。端午節連假即將來臨，全教產擔心，返鄉過節人潮恐將會讓有很強傳染力的變種病毒擴散至全台各地，尤其是醫療量能不足且高度高齡化的農業縣市，傳播區域勢必遍及全台各村里，染疫致死率也可能快速攀升。全教產認為，現階段疫情仍嚴峻，60歲以上長者因染疫而致死的比率偏高，因此誠懇呼籲政府，在憲法保障人民有遷徙自由之下，必須將防疫警戒提升至第4級，進行全面封城，讓限制人民的移動有所依據。目前各級學校學生染疫已超過400人，全教產建議全國各級學校繼續停課至暑假，以防範學校群聚問題，因為年齡越小的學生越戴不住口罩、中午在教室內用餐必須脫口罩等原因，可能造成學生大量染疫，使更多家庭成員感染。全教產認為，目前抗疫措施唯有封城、普篩、施打疫苗，才能讓疫情有效趨緩，但此措施在短期內必然嚴重影響經濟發展，但總比疫情趨緩遙遙無期、人民對政府信任感逐漸喪失、台灣的經濟發展重挫何時見底難以預料，來得恰當有效。", "title": "憂端午連假疫情擴散 全教產籲封城提升疫情警戒"}
{"summarization": "高公局今天表示，國道5號蘇澳服務區內的加油站明天將正式啟用營運，每天營業時間為上午6時至晚間10時，提供92、95、98及超級柴油等油品服務。", "article": "高公局今天表示，國道5號蘇澳服務區內的加油站明天將正式啟用營運，每天營業時間為上午6時至晚間10時，提供92、95、98及超級柴油等油品服務。交通部高速公路局發出新聞稿表示，蘇澳服務區加油站是首次透過招商機制規劃由服務區經營業者取得加油站經營權，期能透過二者相結合，可讓服務區的營運有更大的加乘效果，以提供更優質的服務。高公局指出，經營廠商全家便利商店公司也將推出各式加油站與服務區消費結合行銷，彼此互相提供折扣，吸引用路人消費加油。", "title": "蘇澳服務區加油站 8日啟用營運"}
{"summarization": "國民黨團建議召開臨時會須在立法院設置快篩站。立法院長游錫堃今天表示，立法院設快篩站應開放附近民眾，但若有確診者來快篩，恐影響國會運作；若朝野黨團都同意，才會設置。", "article": "國民黨團建議召開臨時會須在立法院設置快篩站。立法院長游錫堃今天表示，立法院設快篩站應開放附近民眾，但若有確診者來快篩，恐影響國會運作；若朝野黨團都同意，才會設置。行政院日前通過紓困4.0特別預算案，送請立法院審議；游錫堃今天上午召集朝野黨團協商臨時會相關事宜。游錫堃在朝野協商前受訪表示，行政院已將紓困預算送到立法院，立法院應以最快速度配合行政院抗疫，今天上午會先進行朝野協商並召開談話會；下午召開院會後，明天就能邀請行政院長蘇貞昌報告特別預算，接下來立法院就能密集審查，讓特別預算盡快通過。臨時會是否處理其他法案，游錫堃說，紓困特別預算最重要，若各黨團覺得其餘法案也有急迫性，在不影響紓困特別預算前提下，立法院也會接受。媒體詢問，國民黨團建議若要開臨時會，立法院應設立快篩站，游錫堃表示，他有收到黨團建議，但須慎重考量，且由4個朝野黨團共同決定，因為立法院不是很空曠，且鄰近的台大醫院已有快篩站，若還要有一組醫護人員在立法院區處理立委、官員、國會助理快篩，恐增加人力負擔。游錫堃說，若立法院設置快篩站，應該也要開放附近民眾，否則會變成立法院有特權；但若真的有確診民眾來立法院快篩站，恐會影響國會運作。立法院採合議制，若朝野黨團都同意，他就會設置快篩站。媒體追問，若召開臨時會，所有立委聚集在立法院是否形成群聚。游錫堃說，目前疫情屬於三級警戒，立法院所有措施配合中央流行疫情指揮中心，所有記者會都保持安全距離；立委開會需要搭高鐵，雖然會擔心，但抗疫與紓困的特別預算事關全民，一定要通過，該開會仍需要開會。游錫堃說，立法院視訊會議系統已經運作順利，只要朝野黨團接受，就能夠採用視訊系統開會。", "title": "立法院設快篩站？游錫堃：朝野都同意才設"}
{"summarization": "安徽安慶5日發生一起男子持刀隨機殺人案，至昨天已致6死14傷。5月下旬至今，中國已有十數起惡性傷害事件，部分發生在鬧區，部分則是針對學生。", "article": "安徽安慶5日發生一起男子持刀隨機殺人案，至昨天已致6死14傷。5月下旬至今，中國已有十數起惡性傷害事件，部分發生在鬧區，部分則是針對學生。5日下午，安慶一名男子在人民路商業步行街持刀傷人。根據安慶市政府新聞辦公室昨天的通報，犯嫌25 歲，無業，因家庭不順悲觀厭世而洩憤行兇，已被採取刑事強制措施。這起事故共造成6人死亡，另有14人受傷。根據陸媒公開報導，自5月下旬以來，中國各地至少已有十數起的惡性傷人事件，有些與感情糾紛有關，多數則在警方通報時還不確定原因。這類事件引發的公共安全與校園安全問題，已受到越來越多關注。5日在四川眉山傳出故意傷人事件，一男子將理髮店內的兩人殺害後逃竄，警方發出最高懸賞人民幣10萬元的協查通報。3日在廣西柳州，1名42歲男子在社區持刀傷人，現場2人因傷勢過重經搶救無效死亡，初步調查，犯罪嫌疑人因感情糾紛行兇。5月29日在江蘇省南京，41歲男子因感情糾紛行兇，當街輾壓前妻、撞車逃竄、持刀捅人，共傷及7人，加上兇嫌自殺未遂，共8人送醫治療。同樣在5月29日，浙江嵊州市發生一起殺人案，共導致3死2傷。5月28日在湖南郴州，5名小學生在校外被一男子砍傷。渭南日報引述不具名商家說，行兇男子居住在附近，精神有問題。5月24日在河北任丘男子疑似精神病患者。5月22日，大連勞動公園門前突發一起嚴重交通事故，一輛轎車猛烈撞擊正在過馬路的行人，沒有任何減速的跡象，導致4死3傷，肇事逃逸駕駛為31歲男子，後被警方抓獲。5月17日在上海，一名女子在分眾傳媒上海辦公樓內持刀劃傷5人。肇事者稱，因情感糾紛進入辦公樓尋人未果，後來情緒激動持水果刀傷人。據報導，此外，這段時間在浙江義烏、江西南昌、湖北武漢等地都有發生惡性傷人事件。", "title": "安慶隨機殺人致6死14傷  中國近期多惡性事件"}
{"summarization": "為避免工業區移工群聚感染成為防疫破口，台南市衛生局人力將進駐南科協助快篩，預估每日篩檢量可達1500人。今天已要求南科管理局完成造冊，明天起進駐5組人員前往協助快篩。", "article": "為避免工業區移工群聚感染成為防疫破口，台南市衛生局人力將進駐南科協助快篩，預估每日篩檢量可達1500人。今天已要求南科管理局完成造冊，明天起進駐5組人員前往協助快篩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為防外籍移工成為防疫「破口」，台南市衛生局朝科學園區快篩，以及移工宿舍稽查著手。衛生局表示，南科管理局今天會將去過新北、苗栗等高風險地區的員工先造冊列出，週二會進駐5組人員協助快篩，每天可篩1500人。其他工業區移工則由經濟發展局工業區科會同衛生局建立相關篩檢量能。另外，勞工局針對移工防疫查稽作為及相關罰則說明，轄內移工人數6萬1868人，其中產業移工4萬5666人、社福移工1萬6202人；轄內100人以上移工宿舍14家、50至100人的移工宿舍58家，將於下周三前完成查察。查察重點包括督促雇主嚴守「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引」、加強宣導移工避免群聚（如群聚飲食、抽煙、聊天、喝酒）、儘量禁止外出、避免不必要接觸(如他縣市移工、失聯移工等)；若委託仲介公司安排住所，做好分流避免不同公司移工混居狀況。稽查過程中有嚴重影響移工健康安全之虞，將依外國人生活照顧服務計畫書裁量基準，以及就業服務法規定，逕予處分最低新台幣6萬、最高30萬元罰鍰。", "title": "防疫情破口 南科篩檢站量能每日1500人"}
{"summarization": "英國政府計劃6月21日全面解除英格蘭的嚴格防疫限制，衛生部長韓考克今天表示，受到Delta變異病毒株影響，英國確診病例數明顯增加，政府對延後解封「抱持開放態度」。", "article": "英國政府計劃6月21日全面解除英格蘭的嚴格防疫限制，衛生部長韓考克今天表示，受到Delta變異病毒株影響，英國確診病例數明顯增加，政府對延後解封「抱持開放態度」。韓考克（Matt Hancock）說，英格蘭6月21日解封的關鍵在於能否滿足政府設定的4項指標，包括疫苗接種率、有證據顯示疫苗能有效減少住院和死亡人數、感染率未導致住院人數激增，以及「高關注變異株」未徹底改變對風險的評估。韓考克說，最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒株比造成英國上一波疫情的Alpha變異病毒株的傳染力高40%，目前是英國境內主要流行的COVID-19病毒株，不過英國住院率與死亡率大致持平。韓考克對英國廣播公司（BBC）說，Delta變異病毒株的高傳染力，使得解除封鎖的決定「更具挑戰性」。若干科學家呼籲延後解封。韓考克說，若有必要，政府對推遲英格蘭6月21日解封日期「絕對抱持開放態度」 。英國醫學科學院（Academy of Medical Sciences）院長安．強生爵士（Dame Anne Johnson）表示，下週查看感染數據，「絕對至關重要」。英格蘭解除防疫限制的最後階段，將取消對社交接觸的所有法律限制。夜店將重新營業，對各種表演、婚禮和日常活動的限制也將取消。英國政府預定6月14日將對是否進一步鬆綁英格蘭防疫封鎖做出最後決定。英國今天通報新增5341起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較一週前多了68%，並在28天內新增4起死亡病例。英國政府通報的數據另顯示，目前英國境內已有4 033萬3231人接種了第一劑疫苗，接種兩劑疫苗的有2766萬1353人。天空新聞網報導，持續成功推動疫苗接種作業，是英國政府希望能按最後一步計畫於6月21日解除英格蘭防疫限制的關鍵。韓考克說疫苗削弱了染疫與重症之間的聯繫，他並敦促接種第一劑疫苗者預訂施打第二劑。韓考克還說，未來幾天將開放30歲以下民眾施打疫苗，英國目標是在7月底以前，讓所有成年人完成第一劑接種。當被問到6月之後是否會繼續實施戴口罩和居家辦公等措施，韓考克說，「不排除這種可能性」。他還說，有關單位目前正在檢視維持社交距離和國內疫苗接種護照等措施。", "title": "解封前夕疫情現升溫 英不排除延後解封"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒，若外出未戴口罩者可直接開罰。台北市警察局大同分局今天表示，統計5月共舉發35件未戴口罩案，其中8件為街友，提醒民眾在疫情非常時期應共體時艱。", "article": "全國疫情三級警戒，若外出未戴口罩者可直接開罰。台北市警察局大同分局今天表示，統計5月共舉發35件未戴口罩案，其中8件為街友，提醒民眾在疫情非常時期應共體時艱。大同分局今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心日前宣布全國三級警戒期間，對於外出未戴口罩者，將不再勸導並直接開罰，經統計轄內5月共計舉發35件，其中有8件為街友。現為疫情非常時期，大同分局說，依任務分工基層員警維持第一線取締工作，盼民眾共體時艱，一起度過難關，外出務必全程戴口罩，違者將依違反傳染病防治法裁罰。", "title": "外出未戴口罩 北市大同警5月舉發35案"}
{"summarization": "國內莫德納疫苗即將開打，衛福部食藥署表示，因採用不同的無菌試驗法，故提前至今天傍晚驗畢，之後在攝氏零下20度倉儲封緘，預計明天起配送，9日開放第一線醫護接種。", "article": "國內莫德納疫苗即將開打，衛福部食藥署表示，因採用不同的無菌試驗法，故提前至今天傍晚驗畢，之後在攝氏零下20度倉儲封緘，預計明天起配送，9日開放第一線醫護接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣採購505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，首批15 萬劑於5月28日抵台，原定6月11日才能檢驗完畢，目前提前至今天就能驗畢。中央流行疫情指揮中心昨天表示，第1類接種順位風險1、2級醫護人員，仍有7萬多人尚未接種疫苗，故首波將配發7萬劑莫德納疫苗給上述人員接種。食藥署長吳秀梅今天接受媒體電話聯訪表示，莫德納疫苗檢驗預計在傍晚完成，能提前完成檢驗的關鍵，在於原本的無菌測試需14天，但目前使用自動培養法，可加速至7天完成。吳秀梅說，傍晚檢驗完成後，工作人員將在零下20 度低溫倉儲下，在疫苗外盒貼上藥品檢查證，完成封緘作業，預計明天開始配送，9日開放第一線醫護人員接種。至於美國將提供台灣75萬劑疫苗，儘管疫苗廠牌仍未知，但吳秀梅表示，相關疫苗的緊急使用授權（EUA）正在努力推動中，將召開專家會議討論，希望本週完成。", "title": "莫德納疫苗將驗畢 低溫封緘後即可配送"}
{"summarization": "昨天屏東一整天豪雨，傍晚6時許，屏東縣消防局接獲民眾報案，指她跟先生登瑪家鄉笠頂山，至約定時間遲不見先生下山，搜救人員搜救發現饒姓男子跌落山谷，已無生命徵象。", "article": "昨天屏東一整天豪雨，傍晚6時許，屏東縣消防局接獲民眾報案，指她跟先生登瑪家鄉笠頂山，至約定時間遲不見先生下山，搜救人員搜救發現饒姓男子跌落山谷，已無生命徵象。屏東消防局今天表示，6日傍晚6時30分接獲報案，報案人指跟先生一起登笠頂山，一度以為先生先行下山，至約定時間，遲遲沒見到先生，於是報案，消防局出動搜救人員搜救，至晚上10時，發現失聯的55歲饒姓男子跌落山谷，已經沒有生命徵象，送醫急救宣告不治。內埔警分局表示，家住屏東市的饒姓夫妻是昨天下午3時許登山，2人走了1個多小時見雨勢變大，饒男提議趕緊下山，並走在前面，與饒妻相隔一段距離，饒妻表示，曾聽到一陣呼喊，但看四週沒有異狀，到達停車場沒見到先生趕緊報案。饒妻向警方表示，夫妻平常就有攀爬瑪家鄉白賓山及笠頂山習慣，先生並沒有心血管等慢性疾病。昨天受到颱風過後的滯留鋒面影響，氣象局發布豪雨特報，屏東一整天下雨，雨量冠全台，瑪家山區也下了200多毫米雨量，屏東消防局表示，只對颱風天管制山區，豪雨並沒有管制。", "title": "豪雨夫妻登屏東笠頂山  男子滑落山谷死亡"}
{"summarization": "俗稱小牛的藍寶堅尼千萬超跑今天清晨在台64快速道路自撞匝道分隔島，吳姓車主事後找徐姓女友人幫忙，徐女涉自願頂替被警方送辦外，警方正積極找車主到案說明。", "article": "俗稱小牛的藍寶堅尼千萬超跑今天清晨在台64快速道路自撞匝道分隔島，吳姓車主事後找徐姓女友人幫忙，徐女涉自願頂替被警方送辦外，警方正積極找車主到案說明。警方今天上午清晨4時許接獲民眾報案，板橋區台64線快速道路板橋路段有車子自撞匝道分隔島，但警消到場救護時，只看到價值逾新台幣千萬元的超跑，車頭嚴重毀損，車內安全氣囊爆開，卻找不到車主身影。警方到場了解並連繫上32歲的吳姓車主，吳男表示車輛借予徐姓友人使用；約10分鐘後，34歲徐姓女子就來到現場，並自稱是駕駛。徐女向警方表示，她清晨開車於台64線八里往新店方向行駛，當她到板橋時想下匝道，卻因未注意道路狀況不慎自撞分隔島。警方當場酒測，徐女的酒測值為0。警方表示，後續調閱路口監視器發現吳姓車主在交通事故發生後，即聯繫徐女到場協助，吳男則駕駛徐女的車輛離開現場。經偵訊，徐女坦承向警方謊稱為駕駛人，並接受酒精濃度檢測等，並供稱自願冒名頂替，無他人唆使。詢後，警方依頂替罪及偽造文書等罪嫌將徐女移請檢方偵辦；由於吳男涉及毀損公物（高架道路上設施），警方正聯繫吳男到案說明，以釐清案情。", "title": "藍寶堅尼自撞台64匝道  女替車主頂罪遭送辦"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗，本週完成檢驗封緘後，就能開始配撥施打，基於降低重症機率，保留很大部分優先提供給75歲以上長者、養護機構和洗腎患者等。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗，本週完成檢驗封緘後，就能開始配撥施打，基於降低重症機率，保留很大部分優先提供給75歲以上長者、養護機構和洗腎患者等。本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心在5月15日將雙北疫情警戒提升至第三級，5月19日起第三級警戒擴及全台。因應疫情居高不下，指揮中心在5月25日延長第三級警戒到6月14日。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌早上召開行政院擴大防疫會議，會中由指揮中心報告上週全球與國內疫情發展、國內各項醫療量能，疫苗施打規劃以及由各部會報告各項防疫作業執行狀況。針對目前疫情仍未穩定，蘇貞昌在審酌各部會意見後，凝聚共識並做出裁示，延長全國的三級警戒管制，為期兩週到6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假，相關措施由指揮官陳時中在下午指揮中心例行記者會中宣布。蘇貞昌說，來自日本捐贈的124萬劑AZ疫苗，本週完成檢驗封緘後，就能開始配撥施打，基於降低重症機率，這次保留很大部分優先提供給75歲以上長者、養護機構和洗腎患者等，由於大部分都已經有個人資料，請衛福部提供指引規定給地方政府造冊，以利接種作業。針對這次苗栗有電子廠移工發生幾起群聚感染，蘇貞昌表示，防疫管理上應該嚴格要求，除了協助各縣市的篩檢作業之外，移工居住環境的管理、移工的健康監測、利用LINE@群組以及翻譯人員幫忙確診或隔離移工的關懷和照顧等，請勞動部和內政部務必配合做好。蘇貞昌說，過去一年多感謝各部會的通力合作，讓台灣的疫情能守住一年多，成為世界上少數能正常生活還保有高度經濟成長國家。現在變種病毒更加強悍，本土疫情升溫，各部會應該負起責任，當指揮中心的後盾，主動幫忙解決問題。", "title": "蘇貞昌：日本捐贈AZ疫苗 75歲以上納優先施打對象"}
{"summarization": "苗栗電子廠發生群聚疫情，晶圓測試廠京元電子竹南廠染疫規模最大。前進指揮所指揮官王必勝表示，京元電移工暫時停工，今天起降載復工，且將持續監督與採檢，避免疫情擴大。", "article": "苗栗電子廠發生群聚疫情，晶圓測試廠京元電子竹南廠染疫規模最大。前進指揮所指揮官王必勝表示，京元電移工暫時停工，今天起降載復工，且將持續監督與採檢，避免疫情擴大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒到苗栗，疫情最嚴重的京元電子竹南廠，截至5日已有182人確診，其中24人為本國籍、158人外國籍。王必勝昨天深夜在臉書（Facebook）發文指出，京元電子超過7000名員工篩檢，發現移工確診率比本國員工高很多，因此決定讓所有移工暫停工作，高風險的800多人移到集中檢疫所，低風險者就地隔離限制外出。王必勝今天告訴中央社記者，因京元電子確診率頗高，沒辦法明確得知誰的風險較大，只好做出移工停止上班決定，並採集中檢疫所與宿舍居家隔離，持續監測健康狀況，也安排後續全員採檢，找出潛在感染者。王必勝說，經各方評估，決定讓京元電子在沒有移工情況下、分艙分流降載復工，前進指揮所也會嚴格監督各項防疫措施是否落實。王必勝表示，相關疫調、社區採檢站、社區環境清消等工作，前進指揮所會與苗栗縣政府團隊一起做好。", "title": "京元電子降載復工 王必勝：持續監督落實防疫"}
{"summarization": "台南3大主要水庫在此波雨勢中進水超過9000萬立方公尺，負責嘉南區農作灌溉的曾文與烏山頭水庫總蓄水量超過1億立方公尺，但今年第2期稻作可否順利供灌，還需再評估。", "article": "台南3大主要水庫在此波雨勢中進水超過9000萬立方公尺，負責嘉南區農作灌溉的曾文與烏山頭水庫總蓄水量超過1億立方公尺，但今年第2期稻作可否順利供灌，還需再評估。嘉南地區曾文與烏山頭水庫灌區今年第1期稻作因缺水停灌，近日水庫蓄水量回升，許多農民開始關心第2期稻作是否能順利施灌。台南市長黃偉哲表示，這波雨勢雖為水庫帶來相當不錯的進水量，但第2期稻作的灌溉總用水約需2億立方公尺，就算把現在3大水庫的水全部拿來供灌也不夠，何況還要顧及日常的民生與產業用水，所以水情還是處於緊張狀況，民眾仍要節約用水。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，今天台南地區的雨勢趨緩，預估從5日開始的這波雨勢可為曾文、烏山頭、南化3座水庫帶來共超過9000萬立方公尺水量，若以台南市每天約90萬至100萬立方公尺用水量估計，等於挹注約3個月用水，如果今、明兩天山區還有雨勢，進水量可望再增加。鄒漢貴表示，嘉南灌區第2期稻作灌溉總用水量預估為2億多立方公尺，目前曾文與烏山頭水庫合計蓄水量約1億1000萬立方公尺，是否可順利供灌還要看接下來的降雨及水庫蓄水狀況評估，因天氣變化因素太多，現在還沒有辦法判斷。他說，這波雨勢已讓中部地區脫離「供5停2」限水措施，目前台南的水情燈號仍為代表減量供水的橙燈，是否可能調整為代表減壓供水的黃燈，則需要中央統一評估後才能決定。南區水資源局今天上午10時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量6408萬立方公尺，蓄水率12.58%，烏山頭水庫蓄水量4760萬立方公尺，蓄水率60.58%，南化水庫蓄水量3930萬立方公尺，蓄水率43.2%。", "title": "降雨挹注台南水庫  2期作是否供灌待評估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，各地檢署居家辦公，劍青檢改今天指出，各地檢署仍無外部網路連線內網資安線路，犯罪不因疫情放假，呼籲法務部加速部署司法資安對策，跟上疫情治安情勢。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，各地檢署居家辦公，劍青檢改今天指出，各地檢署仍無外部網路連線內網資安線路，犯罪不因疫情放假，呼籲法務部加速部署司法資安對策，跟上疫情治安情勢。檢察官改革團體劍青檢改表示，各地檢署受理全國刑事司法及治安案件，目前除24小時內處理現行犯、通緝犯及外勤相驗外，仍持續受理各地司法警察移送湧入案件，但政府三級警戒及暫緩開庭政策之下，傳統文書紙本模式已拖延案件偵辦實質進行，各地檢署收案持續累積、積壓。去年3月，法務部開會研議居家辦公相關配套，當時資訊處報告，指法務部提供外部連線內網，僅可提供20個連線同時使用，如要提供大規模居家辦公連線能力，建置專用虛擬私有網路（VPN）連線經費約需新台幣559萬7657元，但事隔1年3個月，迄今各地檢署仍無外部網路連線內網資安線路。劍青檢改呼籲行政院及法務部，儘速補強「外部居家網際網路連線法務部內網機制」資安線路、研議開放檢警電子文書收發傳遞輸功能、設立公文書類暨傳票電子簽核功能，以及開放遠距視訊錄影錄音及筆錄製作的制度化。劍青檢改指出，國家治安工作及司法效能在疫情肆虐下，仍需檢警勉力維持，才能確保社會安定，期盼行政院能儘速結合法務部，必要時邀集內政部暨警政署，加速部署司法資安對策，提供科技資源及相關系統配套，跟上疫情時代治安情勢。", "title": "劍青檢改籲法務部加速部署司法資安對策"}
{"summarization": "南部某大學印度籍男男研究生被控於106年間性侵認識不到2天的日籍女同學得逞。二審曾判決男子無罪，更一審改判有期徒刑3年6 月，刑後驅逐出境。最高法院今天駁回上訴確定。", "article": "南部某大學印度籍男男研究生被控於106年間性侵認識不到2天的日籍女同學得逞。二審曾判決男子無罪，更一審改判有期徒刑3年6 月，刑後驅逐出境。最高法院今天駁回上訴確定。判決指出，印度籍男子於民國106年2月間來台就讀南部某大學研究所，同年6月16日透過學長介紹，認識同校大學一年級的日本籍學妹，因瓦蘇不諳中文，兩人以英語交談。106年6月17日晚間，男子藉口請女子教他中文為由，邀女子外出喝酒，2人在校內超商喝酒聊天後轉往男子宿舍房間。翌日凌晨，原本躺在地上的男子翻上床與女子躺在一起，隨後不顧女子多次以英文「Stop」要求停止，性侵女子得逞。女子事後身心受創仍影響學習及生活而休學，返回日本休養。全案一審依妨害性自主罪判決男子有期徒刑3年6月。但台南高分院二審認為，當晚雙方有親密動作，無法排除印籍男誤認女方同意的可能，判決男子無罪。最高法院發回更審。更一審認為，男子案發前或許可能誤認女子對他有好感，但女子在男子性侵時已出聲「stop」等語及手推抗拒等方式制止，男子等到女子哭泣後才停止犯行，仍依強制性交判決男子3年6月徒刑，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "印度籍男學生性侵日籍女學妹 判3年半確定"}
{"summarization": "端午連假即將到來，台鐵局表示，根據最新統計截至今天上午8時，售票張數已由13.6萬張遽減至2.9萬張。", "article": "端午連假即將到來，台鐵局表示，根據最新統計截至今天上午8時，售票張數已由13.6萬張遽減至2.9萬張。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第三級警戒，根據台鐵局最新統計，截至今天上午8時，端午連假售票張數已由13.6萬張遽減至2.9萬張，訂票總張數退票率約為7成8，客座利用率降至5.07%。台鐵局表示，配合中央流行疫情指揮中心指示，呼籲旅客於疫情嚴峻時期不要外出移動，共同防堵疫情擴散。", "title": "端午連假配合防疫 台鐵售票降至2.9萬張"}
{"summarization": "經濟部統計處今天表示，隨著產業分工及細緻化，帶動企業經營對專業技術需求，專業技術服務業營業額也不斷攀高，終在今年首季轉正，終止連續4季負成長。不過，近期疫情升溫，恐抑低第二季成長動能。", "article": "經濟部統計處今天表示，隨著產業分工及細緻化，帶動企業經營對專業技術需求，專業技術服務業營業額也不斷攀高，終在今年首季轉正，終止連續4季負成長。不過，近期疫情升溫，恐抑低第二季成長動能。統計處發布產業經濟統計簡訊第382期，指專業技術服務業營業額在民國107年達新台幣3347億元，創下歷年新高，然而，108年美中貿易戰開打、109年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，在企業對管理顧問、廣告、產品及展覽活動設計等需求轉趨保守情況下，專業技術服務營業額分別年減0.8%、4.3%。今年第一季國內疫情穩定、戶外活動回溫，業務推展逐漸恢復常態，加上上年比較基期偏低，營業額轉呈正成長2.0%，不過，最近國內疫情升溫，恐抑低第2季成長動能。專業技術服務業包括管理顧問業、廣告業及市場研究夜、專門設計業及攝影業等4業別，觀察發現，管理顧問業營業額近10年平均年成長2.5%，今年首季因財務管理及能源、食品飲料生產的顧問業務提升，營業額達194億元，為歷年同季新高，年增6.1%，也是推升今年第一季成長的主要來源。統計處進一步指出，廣告業及市場研究業近10年平均年成長1.5%，今年首季因汽車廣告量上升及廣告業者拓展客戶群，年增0.9%；專門設計業近10年平均年增3.3%，不過，今年首季因商用室內設計承攬減少，在工業設計案增加下抵銷部分減幅，年減0.9%。近年智慧裝置普及，相片輸出需求降低，加上去年結婚對數較前年減少近2成6，連帶造成攝影業近10年平均年減2.9%，今年首季因去年比較基期偏低，以及室內、戶外海報影像輸出服務業績增長，年增7.3%。統計處分析，隨著產業分工及細緻化，帶動企業經營對專業技術需求，員工數向上成長、專業技術服務業營業額也不斷攀高，若就薪資觀察，去年專業技術服務業每人每月經常性薪資為5.2萬元，年增3.2%，為89年以來最大增幅。統計處指出，專業技術服務業薪資水準與增幅，優於整體服務業的4.4萬元及1.5%，今年第1季續增至5.3萬元，年增1.6%。若以受僱員工分布來看，專業技術服務業則以技術員及助理專業人員為主。", "title": "專業技術服務業營業額 今年首季轉正"}
{"summarization": "知名反克里姆林宮人士暨前在野黨議員古德柯夫（Dmitry Gudkov）今天表示，由於當局施壓，他已離開祖國俄羅斯前往烏克蘭。", "article": "知名反克里姆林宮人士暨前在野黨議員古德柯夫（Dmitry Gudkov）今天表示，由於當局施壓，他已離開祖國俄羅斯前往烏克蘭。俄羅斯9月將舉行國會選舉，俄國反對派宣稱當局最近加強對異議人士與潛在挑戰者的脅迫動作，但克里姆林宮否認指控。41歲的古德柯夫在臉書發文說：「我快到基輔（Kiev）了。」他向法新社證實此文是他所發。他說，和克里姆林宮關係密切的消息人士告訴他，若他不離開，會以「莫須有」的刑事罪名遭到逮捕。古德柯夫說：「親人和摯愛向來支持我的決定，他們也接獲不能等閒視之的威脅與風險消息。」古德柯夫的父親根納迪．古德柯夫（Gennady Gudkov）也曾是在野黨議員，他說，支持兒子「暫時離境」的決定。古德柯夫今年稍早宣布有意角逐國會議員，他本週稍早曾遭逮捕，被捕前1天，39歲的知名反克宮人士皮沃瓦洛夫（Andrei Pivovarov）在聖彼得堡（Saint Petersburg）被帶下數分鐘後就要飛往波蘭華沙（Warsaw）的班機。古德柯夫是因2015年起就沒付房租被捕，面臨最高5年徒刑。他與支持者稱這宗刑事案是為懲罰他打算參選。不過他卻在3日無罪釋放，當局態度大轉變在俄國也相當罕見。", "title": "不堪俄施壓 知名反克宮人士古德柯夫逃往烏克蘭"}
{"summarization": "立法院今天召開談話會，朝野黨團同意6月8日及9日邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長至立法院報告紓困特別預算案編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。", "article": "立法院今天召開談話會，朝野黨團同意6月8日及9日邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長至立法院報告紓困特別預算案編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。立法院第10屆第3會期在5月31日劃下句點；本土疫情嚴峻，行政院會6月3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。民進黨立法院黨團於6月4日提案，提請立法院於6月7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，希望最遲在6月18日完成三讀。立法院長游錫堃今天上午召集朝野黨團協商「委員柯建銘、劉世芳、羅致政等61人所提召開第10屆第3會期臨時會」相關事宜。朝野黨團協商達成共識，各黨團同意自6月7日下午至6月18日召開第3會期第1次臨時會，6月7日中午舉行程序委員會，6月7日下午舉行第1次會議，並與6月8日、9日為一次會，6月10日、11日及15日召開委員會會議；6月16日、17日及18日為第2次會議。這次臨時會處理的議案為行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」等案。另外，朝野黨團協商時也達成共識，6月8日及9日邀請行政院長、主計長、財政部長與衛生福利部、勞動部及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。質詢人數由民進黨團推派25人、國民黨團推派16人、台灣民眾黨團及時代力量黨團各推派2人進行，未參加黨團委員得優先發言，質詢順序依例授權議事處辦理。朝野黨團協商過程中，國民黨團總召費鴻泰代表黨團建議，他說，因在野黨有非常多的疑問，想當場就教蘇貞昌，建議蘇貞昌這次臨時會到立法院會接受詢答由一天改兩天。民進黨團總召柯建銘說，可以接受，只要大家和諧就好。立法院隨後召開全院委員談話會，通過朝野協商結論，舉行臨時會處理紓困特別預算案等。", "title": "紓困預算案審議 蘇貞昌8日、9日立院報告"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委副主任曾益新表示，目前全中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種已超過7億劑次，預計到今年底前完成至少70%的目標人群接種。", "article": "中國國家衛生健康委副主任曾益新表示，目前全中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種已超過7億劑次，預計到今年底前完成至少70%的目標人群接種。新華社報導，兼任中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班負責人的曾益新表示，中國在2020年2月就成立專班部署疫苗研發，目前有21個疫苗進入臨床試驗階段，其中4個疫苗在國內獲批附條件上市，3個疫苗在國內獲批緊急使用。但他也表示，雖然中國國內接種的總數量已有7億多劑次，在全球領先，每百人接種的比例卻並不領先。預計到今年年底前要完成至少70%的目標人群接種。中國最新發布的人口總數為14.1億人，若以每人應接種兩劑估算，達到70%國民接種，共須施打19.6億劑。至於疫苗的安全性，他指出，7億多劑次的接種，不良反應報告發生率為每10萬劑次11.86。其中，一般反應占83%，異常反應占17%，一般反應、異常反應發生率均低於2019年中國常規接種的各類疫苗的平均報告。曾益新說，目前中國疫苗使用人群已覆蓋至18歲以上，接種者年齡最大超過了100歲。專家已經開始論證3 至17歲使用疫苗的安全性和效果，經國家有關部門批准後，會根據需要在這一人群中使用。", "title": "中國疫苗接種7億劑次  預計年底覆蓋7成國民"}
{"summarization": "上櫃電商股創業家兄弟今天公布5月合併營收達新台幣3.96億元，月增50.73%，年增5.74%，創今年單月新高，且尚有營收受出貨影響遞延至6月認列，成長可期。", "article": "上櫃電商股創業家兄弟今天公布5月合併營收達新台幣3.96億元，月增50.73%，年增5.74%，創今年單月新高，且尚有營收受出貨影響遞延至6月認列，成長可期。累計今年1至5月創業家兄弟合併營收為15.8億元，較去年同期減少23.02%。疫情帶動5月電商買氣提升，創業家兄弟表示，旗下平台生活市集與松果購物在疫情爆發當天24小時內，快速規劃5個防疫相關專區，包含防疫消毒保護、居家辦公應援、食品補給專區等，訂單數大幅成長。展望未來發展，創業家兄弟持續優化生活市集與松果購物平台購物流程、商品種類及價格競爭力，在平台整併後，將集中集團資源、擴大營業規模，預期在今年第3季、第4季看到整體綜效，例如在人工智慧（AI）研發與購物流程優化，銷售成績已逐漸因此看到成效。", "title": "疫情帶動電商買氣 創業家5月營收創今年新高"}
{"summarization": "波多黎各網球選手、2016年奧運女單金牌得主普格（Monica Puig）今天表示，她因肩膀動刀治療，將會錯過東京奧運和接下來的2021賽季。", "article": "波多黎各網球選手、2016年奧運女單金牌得主普格（Monica Puig）今天表示，她因肩膀動刀治療，將會錯過東京奧運和接下來的2021賽季。路透社報導，27歲的普格2016年在里約奧運女單決賽，以6比4、4比6、6比1擊敗德國女將柯貝（Angelique Kerber），成為首位代表波多黎各摘下奧運金牌的選手。普格今天在社群網站Instagram貼文表示，「一星期前，我二度接受肩膀手術以修復旋轉肌和二頭肌腱，這讓我處於困境，必須缺席今年東京奧運。」「這十分困難，我是以沉重的心情做出這項決定。當然，我的團隊和我本人都以長遠為考量，讓我職業生涯愈久愈好，打愈多年愈好，並希望於2024年挑戰巴黎奧運。」普格目前女網世界排名168，上一次比賽是2020年的法國公開賽，而那一次是首輪就吞敗。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，東京奧運延至今年7月23日舉行，8月8日落幕。", "title": "波多黎各女網選手肩膀開刀 無緣衛冕奧運金牌"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA紀念高球賽最終輪狀況不佳，射下4鳥，吞下5柏忌，外加2個雙柏忌，以77桿繳卡，4輪總計以高於標準7桿的295桿並列第57。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA紀念高球賽最終輪狀況不佳，射下4鳥，吞下5柏忌，外加2個雙柏忌，以77桿繳卡，4輪總計以高於標準7桿的295桿並列第57。總獎金930萬美元（新台幣2億5000多萬元）的美國職業高爾夫巡迴賽（PGA），今天在美國俄亥俄州都柏林展開最終回合競桿。尋求衛冕的西班牙選手拉姆（Jon Rahm）儘管打完3輪以低於標準18桿的198桿握有6桿領先優勢，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測為陽性，被迫退出比賽；美國高爾夫選手森川柯林（Collin Morikawa）與坎特雷（Patrick Cantlay）同以204桿並列領先。森川柯林、坎特雷今天不約而同均繳出4鳥、3柏忌，以71桿作收，4輪合計為低於標準13桿的275桿；坎特雷靠著在加洞延長賽擊敗對手，繼2019年後，再度在紀念高球賽封王。潘政琮今天從第1洞出發，開場前2洞就連續苦吞雙柏忌，隨後在第3至6洞收下3柏忌，直到第7洞才射下全場第1隻小鳥。潘政琮轉場後一度回穩，在進帳3鳥後，最後3洞又領到2柏忌，打出4天以來最差的77桿，以295桿並列第57。", "title": "PGA紀念高球賽  潘政琮並列第57"}
{"summarization": "行政院今天宣布全國3 級警戒管制延長至6月28日，各級學校停止到校上課至暑假，停課相關配套、大學指考是否如期舉行，教育部預計下午說明。", "article": "行政院今天宣布全國3 級警戒管制延長至6月28日，各級學校停止到校上課至暑假，停課相關配套、大學指考是否如期舉行，教育部預計下午說明。全國疫情警戒提升第3級至6月14日，但近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，行政院今天宣布延長全國3級警戒管制為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。關於學生期末考、畢業考、教學評量等如何調整，以及訂於7月3日至5日的大學指定科目考試是否如期舉行，教育部預計下午對外說明相關規劃與細節。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎各級學校學生確診案例，4月20日至6月6日傍晚5時30分，確診學生合計430名（420例本土個案、10例境外移入），比昨天同時間統計（421人）僅增9人，單日新增確診數是此波統計以來新低。以教育階段區分，大專校院確診人數（153名）最多，高中為71名、國中64名、國小97名、幼兒園45名。", "title": "學校停課配套、指考是否變動 教育部下午說明"}
{"summarization": "為避免群聚，彰化警方加強取締，員警前天獲報11名重機車友在彰139縣道辦車聚聊天，到場開出稽查單，如依最高罰鍰1人新台幣30萬元計算，11人總計恐被罰330萬元。", "article": "為避免群聚，彰化警方加強取締，員警前天獲報11名重機車友在彰139縣道辦車聚聊天，到場開出稽查單，如依最高罰鍰1人新台幣30萬元計算，11人總計恐被罰330萬元。彰化縣日前有民眾因參加麻將牌咖聚會染疫，警方因此加強取締群聚案件，警方指出，彰化分局快官派出所前天接獲民眾報案指稱，多名重機車友在彰139線道20公里處，舉辦車聚聊天且沒戴口罩。員警到場後盤查發現，車友們雖然都有戴上口罩，但車聚有11人參加，除了1人來自台中市，其餘都是彰化縣民，因此依法開出稽查單，將依傳染病防治法陳報彰化縣衛生局依權責認定，如依最高罰鍰1人新台幣30萬元計算，11人恐被罰330萬元。除了取締車聚之外，彰化分局昨天也接獲民眾報案指稱，彰化市竹仔腳路、崙美路、彰南路以及南郭路等4個處所有人聚眾打牌，員警到場後發現，4個處所都有5人以上聚眾打牌，且非同屋住戶，因此在現場直接開立稽查單，最低處罰6萬元、最高30萬元，均函請彰化縣政府裁罰。", "title": "11重機車友彰139縣道車聚聊天 最重恐被罰330萬"}
{"summarization": "勞動部今天表示，繼109年協助職災勞工在訴訟前解決爭議，全額補助提供律師協助逾百件，今年新增恢復僱傭關係、給付資遣費或退休金爭議，共4議題，律師服務預估增至1000件。", "article": "勞動部今天表示，繼109年協助職災勞工在訴訟前解決爭議，全額補助提供律師協助逾百件，今年新增恢復僱傭關係、給付資遣費或退休金爭議，共4議題，律師服務預估增至1000件。勞動部勞動關係司司長王厚偉指出，勞動事件法的施行，有助於勞工訴訟，但是司法訴訟對勞工而言勞心勞力，也可能不熟稔相關領域專業，因此勞動部希望在勞資爭議調解期間，提供專業律師幫助勞工解決爭議保障權益。他說，民國109年已訂定「補助行政機關辦理職業災害勞工勞資爭議調解法律扶助實施要點」，由勞動部補助地方政府辦理勞工法律扶助，提供職災勞工在調解階段有專業律師協助，109年已補助超過100件。他表示，今年擴大補助範圍，新增恢復僱傭關係、給付資遣費或退休金等爭議，都納入提供專業律師陪同調解的範圍，相關措施自即日起開始實施，只要地方政府勞工局認定勞工申請調整的案件符合補助範圍規定，且確實需要專業法律協助，就可指派專業律師陪同調解，累計上述4類爭議，今年預計補助1000件。他指出，律師都是經過推薦，律師費全額由勞動部支付，同時修正此實施要點的名稱為「補助行政機關辦理勞資爭議調解法律扶助實施要點」。", "title": "勞動部擴大扶助勞工 4類爭議供律師陪同調解"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，行政院今天宣布延長全國三級警戒管制至28日，中職表示賽程只能繼續延、等待解封申請復賽，現階段沒有規劃縮短賽季，明星賽需等確定復賽時間後再討論。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，行政院今天宣布延長全國三級警戒管制至28日，中職表示賽程只能繼續延、等待解封申請復賽，現階段沒有規劃縮短賽季，明星賽需等確定復賽時間後再討論。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，原訂全國三級警戒至14日；行政院今天宣布，由於目前疫情仍未穩定，延長全國三級警戒管制2週至6 月28日。中華職棒回覆，全國維持三級警戒下，場館仍關閉，賽程將繼續往後延，等待解封申請復賽。對於是否縮短賽季，中職表示，目前的規劃還不到需要縮短球季，若是有需要，會再與球隊討論；如果今年內無法完成所有賽程，就會再召開會議跟球隊討論因應方式。至於原訂7月17、18日舉行的中職明星賽是否會如期舉行，中職表示，等確認復賽時間點後再討論。", "title": "三級警戒延長 中職賽程再延尚無規劃縮短賽季"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.715元，升0.6分，成交金額4.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.715元，升0.6分，成交金額4.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.67元，早盤最高27.635元、最低27.715元。1100607", "title": "新台幣午盤升0.6分  暫收27.715元"}
{"summarization": "行政院今天宣布三級警戒延長至6月28日，台灣高鐵隨即表示，16日起將持續實施第2階段短期班表，每週開行共556班次列車，全車採對號座，9日起開放售票。", "article": "行政院今天宣布三級警戒延長至6月28日，台灣高鐵隨即表示，16日起將持續實施第2階段短期班表，每週開行共556班次列車，全車採對號座，9日起開放售票。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，行政院今天表示，延長全國的三級警戒管制，為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。台灣高鐵發出新聞稿表示，16日起將持續實施第2階段短期班表，每週開行共556班次列車，維持以全車對號座方式提供旅運服務，各車站營業時間提早至晚間11時30分收班，請旅客儘早安排行程，留意末班車發車及抵達各站時間。高鐵表示，調整後各車次（含部分增開車次）將於9日凌晨0時起全面開放預售，請旅客提早訂位購票、預先規劃行程。高鐵也提醒使用定期/回數票的旅客，因應暫停自由座服務期間延長，高鐵公司已規劃「對應展延並加贈效期」及「彈性退票」2項措施，以維護旅客的權益；請持有定期/回數票的旅客，依個人需求評估選擇最適方案，規劃票卡運用方式。高鐵表示，第2階段短期班表實施期間，每小時仍維持至少南下、北上各2班次列車的旅運服務，分別為1 班停靠「南港-台北-板橋-台中-台南-左營」的直達班次列車，以及1班停靠沿途各站列車。為加強防疫，各車次將採擴大「類梅花座」配位方式，配位邏輯由縱向間隔2到3排擴大至3到4排座位，隨訂位旅客增加再逐漸填補空排，以達到非尖峰時段座位安排更分散目的，旅客上車後如發現座位過於擁擠，可通知列車長視現場狀況妥適調整座位，讓旅客乘車更安心。由於部分車次取消，高鐵也表示，針對購買被取消車次車票且有留下聯絡方式旅客，主動透過電子郵件或簡訊發布通知，並將依旅客需求協助辦理退票或改訂其他車次。若旅客未及於乘車前改訂其他車次，站務人員將於現場協助退換票或改搭當日最近車次繼續行程。高鐵指出，旅客購票已領取實體高鐵車票（含便利商店紙票）者，乘車日於三級警戒期間內，自衛生福利部疾病管制署宣布日起，因故不及於期限內辦理退票，均可自票面乘車日起一年內，持實體車票至高鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費。此外，旅客購買去回程車票，其中單程乘車日期如非三級警戒期間內，仍可同時攜帶去回程車票，至車站窗口辦理退票，一併免收去回程退票手續費。", "title": "三級警戒延長 高鐵續採短期班表"}
{"summarization": "抗疫公車上路，國光客運宣布，12輛電動公車將從今天起投入582五股-台北車站路線服務，不僅車內空調系統加裝光水離子化PHI專利淨化技術，座椅更有抗菌效果。", "article": "抗疫公車上路，國光客運宣布，12輛電動公車將從今天起投入582五股-台北車站路線服務，不僅車內空調系統加裝光水離子化PHI專利淨化技術，座椅更有抗菌效果。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第三級警戒，也連帶衝擊客運產業。國光客運今天表示，國光客運582路線（五股-台北車站），由原免費巴士F223轉型，新北市改制前鄉鎮公所自行開辦沿襲至今，由於全程行駛高架橋快速道路，一直是五股地區民眾通勤通學往返台北市中心最便捷的選擇。為減輕市政府財政負擔，回歸使用者付費，去年7月1日列為新北市新巴士轉型市區公車路線，國光客運表示，接手經營近一年來，車輛品質全面提升，依乘客需求動態加密發車班次，每月搭乘人數超過4萬人次，運量持續成長。國光客運指出，因此12輛全新電動公車今天起上路服務，將是新北市首條全面電動公車路線。因應疫情，國光客運表示，全車空調系統加裝光水離子化PHI專利淨化技術，具備空調自我淨化能力，分解環境中氣體有機污染物，清除病毒、細菌與PM2.5等有害物質，同時除臭去味，提高車內空氣潔淨度。除此之外，國光客運說，座椅表皮採日本石塚硝子株式會社IONPURE加工技術，添加半永久性無機抗菌劑，透過銀離子破壞並抑制各類細菌與病毒生長，可長期維持座椅表面抗菌效果。", "title": "因應武漢肺炎 抗疫電動公車上路"}
{"summarization": "Yahoo奇摩今年在台灣招募產品工程相關實習人才，聚焦前端、後端、機器學習、大數據4大類別，同時涵蓋電商及廣告平台等領域的開發應用。由於疫情持續延燒，Yahoo奇摩實習生也首度全面採遠距辦公模式。", "article": "Yahoo奇摩今年在台灣招募產品工程相關實習人才，聚焦前端、後端、機器學習、大數據4大類別，同時涵蓋電商及廣告平台等領域的開發應用。由於疫情持續延燒，Yahoo奇摩實習生也首度全面採遠距辦公模式。疫情衝擊使遠距辦公成為全球職場新常態，去年3月起，Yahoo奇摩辦公室已啟動遠距工作機制，並延續至今年暑期實習計畫，從面試、正式報到與工作皆零接觸，實習生將有機會與台灣、美國、以色列等員工跨國協作，全面採遠距辦公模式。Yahoo奇摩也觀察到，疫情打亂許多學生出國研修計畫，今年收到的履歷中，約4分之1為在台遠距或在國外就讀大學的學生。今年海內外學生同台競爭，在面試中主動展現企圖心，爭取僅約1%錄取率的實習職缺。Yahoo奇摩人力資源部資深經理李美玉表示，在疫情變動、無法面對面學習與指導的情況下，實習生在職場新常態下的溝通技巧、主動積極與靈活應變等特質更顯重要，期待實習生不僅具備寫程式等硬實力，也有遇到問題能透過數位方式即時溝通應變的軟實力。李美玉說，為了讓實習生適應遠距辦公模式，Yahoo奇摩建立透明溝通機制，持續更新公司訊息，並成立線上交流群組排解不安感，兼顧實習生的學習與心理狀況。", "title": "疫情延燒 Yahoo奇摩實習首度全面採遠距辦公"}
{"summarization": "國民黨立委連續4天前往總統府進行「我要疫苗，台灣要活命」活動。國民黨團總召費鴻泰今天表示，立法院召開臨時會，國民黨立委將改在議場內質詢行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中，疫苗在哪裡，不再到總統府。", "article": "國民黨立委連續4天前往總統府進行「我要疫苗，台灣要活命」活動。國民黨團總召費鴻泰今天表示，立法院召開臨時會，國民黨立委將改在議場內質詢行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中，疫苗在哪裡，不再到總統府。立法院朝野黨團今天協商臨時會相關事宜達成共識，6月8日及9日邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長至立法院報告紓困特別預算案編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。為表達爭取疫苗的訴求，國民黨立委在國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍的率領下，自4日開始，預計至11日止，為期一週，每天上午、下午分別前往總統府、疾管署進行「我要疫苗，台灣要活命」活動。費鴻泰等人今天上午連續第4天前往總統府前進行「我要疫苗，台灣要活命」活動。費鴻泰表示，立法院今天會針對是否開臨時會進行黨團協商，若開臨時會，國民黨就會在議場質詢蘇貞昌、陳時中到底替人民做了什麼，疫苗又在哪裡。對於民進黨立法院黨團總召柯建銘稱國民黨團前往總統府抗議是在秀下限，費鴻泰則表示，國民黨立委是為民請命，把人民的心聲告訴蔡總統、陳時中，卻被柯建銘罵是義和團。他才要請柯建銘多讀點書，義和團是清末朝廷的兵，國民黨要的大砲武器就是疫苗。費鴻泰指出，柯建銘這個不讀書的義和團，不要疫苗、不要武器，卻還在誹謗，給國民黨戴帽子。國民黨在為人民請命，「我們要的是救人民的疫苗」。立法院朝野黨團今天協商臨時會相關事宜達成共識，各黨團同意自7日下午至18日召開第3會期第1次臨時會，8日及9日邀請蘇貞昌率相關部會首長至立法院報告紓困特別預算案編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。", "title": "立院開臨時會回歸質詢 藍委將停止總統府前抗議"}
{"summarization": "受經濟和燃料需求前景好轉的支撐，國際油價今天延續漲勢，觸及多年來的新高，同時投資人關注伊朗與世界大國本週核子協議談判結果，料將促進原油供應。", "article": "受經濟和燃料需求前景好轉的支撐，國際油價今天延續漲勢，觸及多年來的新高，同時投資人關注伊朗與世界大國本週核子協議談判結果，料將促進原油供應。路透社報導，截至格林威治時間0218（台北上午10 時18分），布倫特8月原油期貨下跌26美分，或0.4%，來到每桶71.63美元；稍早觸及72.27美元，為2019年5月以來最高。西德州中級原油7月交割價自2018年10月以來首次觸及70美元，但後來報每桶69.43美元，跌19美分，或0.3%。由於在夏季旅遊旺季前，多國政府放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，美國和歐洲的燃料需求正在回升，兩大指標原油期貨過去兩週均呈現漲勢。分析師表示，儘管石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）產油國逐漸放鬆了供應限制，但下半年全球石油需求料將超過供應。伊朗和世界大國重啟2015年核協議的談判速度放慢，以及美國鑽油平台數量下降，也支撐了油價。伊朗和世界大國將於6月10日在維也納舉行第5輪會談，美國可能解除對伊朗石油出口的經濟制裁。", "title": "國際油價觸及多年來新高 投資人關注伊朗核談判"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠外籍移工COVID-19疫情群聚感染，董事長李金恭坦言「壓力很大」，不過他感謝員工共體時艱因應調度，希望14天之後產線可恢復正常運作。", "article": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠外籍移工COVID-19疫情群聚感染，董事長李金恭坦言「壓力很大」，不過他感謝員工共體時艱因應調度，希望14天之後產線可恢復正常運作。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，6日新增335例本土確診病例，其中苗栗縣個案多達75例，與京元電移工群聚感染案相關就有65例。京元電粗估累計快篩陽性人數約130多位，持續匡列本籍員工40餘人及外籍員工宿舍員工共200多人。李金恭今天中午接受中央社記者電訪坦言，這幾天他心情不好，壓力很大，主要是擔心員工染疫，產線沒辦法正常生產。他說，現在公司約2100名外籍移工已經停班，規劃外籍移工停班14天，這段期間人力非常吃緊，還好本國員工共體時艱願意配合調度因應，產線有降載狀況，但是還可以持續運作。至於產線降載幅度，李金恭表示，還需要經營團隊仔細評估，在恢復正常營運前，「等待的期間感覺非常空洞」。他期盼14天後京元電產線可以恢復正常運作。從客戶端來看，京元電表示訂單和客戶態度並沒有明顯變化，回應持續正面。根據資料2344）、日立製作所（Murata）等。京元電第1季晶圓測試業績占比約34.9%，產品測試占比約41%，封裝占比約20.5%，產品預燒占比約1.5%，其他占比約2.1%。", "title": "京元電染疫 李金恭：壓力很大盼14天後正常運作"}
{"summarization": "台南地區連2天大雨，許多原本乾涸的水塘再度出現，山上花園水道博物館內的滯洪池水景重現，吸引不少鳥類前往覓食，在閉園期間生態更豐富。", "article": "台南地區連2天大雨，許多原本乾涸的水塘再度出現，山上花園水道博物館內的滯洪池水景重現，吸引不少鳥類前往覓食，在閉園期間生態更豐富。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，先前因台南地區雨量比往年同期少了許多，山上花園水道博物館園區內的種植的花草樹木受乾旱影響，有許多出現大量落葉情況，原本園區的滯洪池也許久不見池水。葉澤山表示，花園區在日治時期是高爾夫球場所在地，這處滯洪池地勢相對低漥，但因園區土質屬於砂、礫石、黏土組成的堆積層，排水效果相當好，因此只有在豪大雨過後一段時間才看得到滯洪池樣貌，其他大部分時候，看起來就只是一處長滿草的凹地。他說，館方因擔心雨後積水造成危險，特別在池子旁豎立了「水深危險」警告標誌，還曾被民眾質疑為何沒有水還要立牌子，這幾天大雨過後水池樣貌終於再次出現。山上花園水道博物館工作人員表示，園區的風景在晴天、雨天有很大不同，一般遊客大多只看到晴天樣子，但雨天時滯洪池吸引不少鳥類前往棲息覓食，在暫時閉園休息期間內各種生態更豐富。", "title": "旱後大雨滯洪池水景重現 台南水博館生態更豐富"}
{"summarization": "行政院紓困4.0首批補助款4日發放；台南市近10萬人受益，補助金額近6.5億元。南市府提醒，12歲以下孩童家庭防疫補貼，由教育局及社會局負責；未滿2歲孩童部分由社會局處理。", "article": "行政院紓困4.0首批補助款4日發放；台南市近10萬人受益，補助金額近6.5億元。南市府提醒，12歲以下孩童家庭防疫補貼，由教育局及社會局負責；未滿2歲孩童部分由社會局處理。行政院上週頒訂紓困4.0措施，由各縣市政府社會局（處）主政弱勢加發以及急難紓困方案，首批補助款已在4日發放；台南市計9萬8333人受益，補助金額達新台幣6億4980萬6500元。為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚，針對急難紓困方案今年新申請者，中央受理期間為今天起至月底。南市府持續宣導民眾透過線上或郵寄方式申請。社會局紓困方案報告指出，covid-19紓困方案有三大面向，首先是「關懷弱勢加發生活補助」，民眾無需提出申請，只要是今年5月至7月符合1.領取身心障礙者生活補助者。2.領取中低收入老人生活津貼者。3.領取弱勢兒童及少年生活扶助者。4.領取弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助者。5.領取低收入戶兒童生活補助者。6.領取低收入戶就學生活補助者。7.領取特殊境遇家庭子女（含孫子女）生活津貼或子女（含孫子女）教育補助者。8.110年5月至7月未領取前項各款補助之低收入戶及中低收入戶兒童與少年資格之一，一次發給4500元。首批在4日發放，受益人數合計6萬8867人，補助金額共3億900萬1500元。其次是「因應疫情急難紓困方案」。對象有1.工作因疫情請假或無法工作，致家庭生計受困。2.未加入軍、公、教、勞、農保等社會保險。3.未領有其他政府機關紓困相關補助、補貼或津貼。4.戶籍內全部人口存款（戶內每人存款15萬元免納入計算）及收入總額，計算平均每人每月生活費未逾110年當地每人每月生活費2倍。符合者每戶發放1-3萬，首批4日發放，受益人數2萬9466人，補助金額計3億3990萬5000元。至於「未滿2歲孩童家庭防疫補貼」，資格對象包括1.108年6月1日至COVID-19第三级警戒全面解除前出生，並完成出生登記或初設戶籍登記者。2.家中育有0至未滿2歲孩童。台南市目前約2萬1887人（110年5月份民政局公告資料），將於6月15日開始發放。孩童家庭防疫補貼專案，依教育局紓困方案報告，紓困對象有國小以下孩童(包含國小學生、學前嬰幼兒) 及國中、高中、五專前三年身心障礙學生，在防疫期間補貼一次性定額現金；每人補助1萬元。預估受惠人數，分別有國中、高中特教學生1601人；國小學生數9萬0510人；2至5歲設籍台南市人數5萬9552人；0至2歲設籍人數2萬1887人。總計17萬3550人、補助金額17億3550萬元。", "title": "防疫弱勢紓困4.0 南市領6.5億近10萬人受惠"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府已經為下階段的疫苗接種做好準備，除原有的流感疫苗施打系統，還將新增中大型、社區及工業區的外展接種站，預計每週的接種能量可以達到10萬人。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，市府已經為下階段的疫苗接種做好準備，除原有的流感疫苗施打系統，還將新增中大型、社區及工業區的外展接種站，預計每週的接種能量可以達到10萬人。鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，桃園市目前的疫苗施打，醫護人員已將近7成、警察局已超過8成6，消防局超過9成3以上，希望下階段疫苗的配賦量能夠多一點。鄭文燦說，下階段疫苗接種計畫市府也做好準備，其中過去流感疫苗的施打系統34家醫院、250家診所及13家衛生所全部會上線，接種能量可到達一週6萬人。另外，市府也增加桃園體育場館做大型接種站，規劃中型接種站、在學校及社區設置的社區接種站60站，以及針對工業區等場所設置至少8個外展接種站，整體計算一週至少可以服務4萬人，加上原有的流感疫苗施打系統，桃園的接種能量可到達一週10萬人。鄭文燦指出，中央昨天已針對傳統市場分流發布新規定，市府會依新規定進行包括入口管制、駐點稽查及流動攤販取締，還有核心區的時間跟區域限制，務必做到單雙分流，以及強制戴口罩、禁止內用、縮短採買時間，市府已針對公營市場做入口縮減，民營市場也必須跟進。鄭文燦表示，將由警察局、經濟發展局、各區公所組成傳統市場的聯合稽查小組，也會動用部分民力駐點，希望桃園市約50個市場都要納入，至於夜市的部分目前仍在休市中，傳統市場的人流減半專案，市府會進一步提出加強版，讓民眾在傳統市場不至於產生群聚的情況。", "title": "打造疫苗接種計畫  鄭文燦：每週10萬人接種能量"}
{"summarization": "美國網球名將小威廉絲爭奪生涯第24座大滿貫賽金盃的最新一搏，隨著今天在法國公開賽16強落敗宣告結束；數小時前，「瑞士特快車」費德瑞宣布退出本屆法網。", "article": "美國網球名將小威廉絲爭奪生涯第24座大滿貫賽金盃的最新一搏，隨著今天在法國公開賽16強落敗宣告結束；數小時前，「瑞士特快車」費德瑞宣布退出本屆法網。39歲的小威（Serena Williams）差1座大滿貫賽女單冠軍，就能追平寇特（Margaret Court）24冠紀錄，但今天她卻被第21種子芮芭奇娜（Elena Rybakina）3比6、5比7淘汰出局，止步第4輪。費德瑞則為了備戰溫布頓，基於保護身體的原因退賽。小威生涯至今拿過3次法網女單冠軍，最近一次是在2015年，而自2016年屈居亞軍之後，她在法網始終無法超越第4輪。小威賽後表示：「真的很接近，我就差一點點，真的只差1分，戰局就會完全不一樣了。」小威本季紅土戰績不佳，前來法網前只拿到1勝，但本屆羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）沒參賽，球后巴蒂（Ashleigh Barty）、世界第2的大坂直美提前出局，對小威都是利多，然而小威卻沒能把握大好機會4輪止步，2017年澳洲公開賽封后至今，始終沒能再添大滿貫賽金盃。但1998年就在法網初登場的小威不願去想這是不是生涯最後一次踏上羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）：「我絕對不會想那件事，我絕對會想其他事情，但那件事壓根不會去想。」小威出局後，本屆法網女單前10種子就只剩兩人還留在場上，分別是衛冕冠軍波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek），以及去年亞軍科甯（Sofia Kenin）。另一方面，瑞士名將費德瑞因為不想冒著傷害膝蓋的風險打球，在稍早做出退賽決定，這可能是他生涯最後一次法網。20座大滿貫賽冠軍得主、8月就將年滿40的費德瑞，昨天奮戰超過3個半小時，打到今天凌晨12時45分，才辛苦挺進16強。費德瑞今天表示：「和我的團隊討論過後，我決定必須在今天退出法網。」「膝蓋歷經兩次手術，經過1年多的復健後，我必須傾聽身體的聲音，確認我不會太急著好起來。我非常高興能贏得3場比賽，重回球場的感覺棒得不得了。」這是費德瑞首次在大滿貫賽期間退賽，這是他繼去年澳網後僅僅第3次參加的賽事，也是他繼2015年後，僅僅第2次在法網出賽。", "title": "費爸小威法網之旅戛然而止 能否回歸還是問號"}
{"summarization": "移工群聚事件掀起企業陸續自主普篩，富邦金控也宣布成立篩檢站，引發快篩及PCR需求大增，帶動檢測試劑相關族群今天全面大漲，多檔強勢亮燈漲停。", "article": "移工群聚事件掀起企業陸續自主普篩，富邦金控也宣布成立篩檢站，引發快篩及PCR需求大增，帶動檢測試劑相關族群今天全面大漲，多檔強勢亮燈漲停。今天在篩檢需求增溫帶動下，防疫生技的檢測相關族群強勢表態，包括寶齡富錦、台康生技、亞諾法都見到亮燈漲停，泰博、漲幅也超過7%，率先創下近來波段高點，另外呼吸器的雃博、清潔劑的毛寶也強勢攻上漲停板。苗栗移工染疫牽動企業界敏感神經超豐、智邦3家電子廠確診人數超過200名，也讓企業界防疫自主升級，富邦金控集團宣布與醫療院所合作，於7日正式成立「富邦篩檢站」，預估篩檢量能可達每月一萬人次，依風險評估機制安排員工進行快篩，立法院朝野也討論是否設立快篩站。太陽能電池模組大廠聯合再生因應竹苗群聚事件，今天也決議將對竹南廠600名員工（含移工200人）進行全員普篩作業，藉此確保人員安全。政院今天已宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。快篩需求量暴增，國內多家試劑廠全力加大產能滿足需求，價格也跟著水漲船高；市場預期將帶動相關族群營運表現。最先公布5月營收的亞諾法單月營收4762萬元，年增25.26%，月增47.9%，創下近7個月來新高，累計前5月營收1.94億元，年增12.38%。", "title": "移工群聚引發篩檢需求帶動檢測族群勁揚"}
{"summarization": "海地當局今天表示，在一波黑幫暴力衝突中，首都太子港數以百計民眾被迫逃離家園，到附近教堂尋找庇護。", "article": "海地當局今天表示，在一波黑幫暴力衝突中，首都太子港數以百計民眾被迫逃離家園，到附近教堂尋找庇護。法新社報導，海地民防官員表示有562名無家可歸的國內民眾，當中含69名孩童和5名孕婦，已獲得食物、飲水和個人衛生用品供給。太子港西部貧民區馬帝桑特（Martissant）的民眾在社群媒體上貼出背景音可聽出槍聲大作的影片，顯示有數十人打著赤腳倉惶奔逃。非政府組織「全國人權捍衛網絡」（National Human Rights Defense Network, RNDDH）的奧古斯特（Marie Rosy Auguste Ducena）表示，馬帝桑特區全數居民都無法返家，被迫往公共場所找庇護。此一地區儘管距離總統府只有數百公尺遠，但警察很少到此巡邏，目前當地大部分已被武裝幫派分子所據，幫派間常為爭奪地盤惡鬥。由於一條主要高速公路經過此地，暴力已延伸到海地南部地區，問題益發棘手。聯合國駐海地人道事務協調專員馬奇斯（Bruno Marquis）對此一情勢表達高度關切，呼籲加強安全措施、維持暢通管道，讓人道救援可就近幫助這些因暴力而流離失所的民眾。海地官方沒發布傷亡人數，但聯合國的聲明裡卻提到「死不少人」。海地司法部今天推文表示，已正式責成全國警方掃蕩犯罪幫派，讓馬帝桑特及全國各地居民不再受威脅。", "title": "海地首都黑幫火拚  數百民眾逃離家園避禍"}
{"summarization": "京元電子停工2天大清消後，今天本國籍員工恢復上班，針對群聚感染風險的移工宿舍已淨空，將採檢陰性移工轉移至其他宿舍，另外，超豐電子6日快篩1391人，其中36人呈陽性。", "article": "京元電子停工2天大清消後，今天本國籍員工恢復上班，針對群聚感染風險的移工宿舍已淨空，將採檢陰性移工轉移至其他宿舍，另外，超豐電子6日快篩1391人，其中36人呈陽性。京元電子爆發群聚感染事件，累計至昨天相關確診人數達195例，經大規模快篩、停工清消，今天本國籍員工恢復上班，員工在大門口就必須保持社交安全距離，經刷卡依序進入，快篩陰性的外籍員工則是搭乘遊覽車轉移至其他宿舍。苗栗縣政府勞青處長彭德俊指出，針對京元電子的外籍移工，目前依照中央前進指揮所建議，持續進行移工轉出，希望將原本群聚感染風險的宿舍淨空進行環境清潔消毒之後，做為未來移工人員運轉和調配空間。目前仍在快篩階段的超豐電子，已有11名確診個案，苗栗縣政府表示，超豐6日快篩1391人，呈現陽性反應者36人，陽性率2.6%，仍待進一步PCR檢測。至於智邦電子，縣府昨天公布有10名確診個案，員工今天指出，上週公司已進行分批快篩，目前沒有看到外籍移工上班，「但多多少少還是會擔心」。竹南3家電子科技廠染疫連環爆，除工廠員工快篩外，苗栗縣政府在竹南科學園區社區公園設立快篩站，方便附近高風險地區居民接受篩檢，6日篩檢585人，全部呈陰性，快篩站將持續至11日，有需求的民眾採事先預約報名方式，以方便分流採檢。", "title": "京元移工群聚宿舍淨空 超豐6日快篩陽性36人"}
{"summarization": "農委會今天更新5月下旬至6月上旬豪雨造成的農業災情，彙整全台查報統計到今天上午11時，農業產物損失累計新台幣2014萬元，各縣市以雲林占42%最多，受損作物主要是一期水稻。", "article": "農委會今天更新5月下旬至6月上旬豪雨造成的農業災情，彙整全台查報統計到今天上午11時，農業產物損失累計新台幣2014萬元，各縣市以雲林占42%最多，受損作物主要是一期水稻。農委會統計各縣市受損情況，以雲林縣損失851萬元、占農業產物損失累計2014萬元的42%最多，其次是台中市損失515萬元，第三是苗栗縣損失265萬元，還有嘉義縣損失98萬元、高雄市損失91萬元以及台南市損失78萬元，以上縣市損失較為嚴重。農委會分析，農產損失2014萬元，來自農作物被害面積1238公頃，損害程度10%，換算無收穫面積128公頃。其中受損作物主要是一期水稻，被害面積732公頃，損害程度10%，換算無收穫面積72公頃，損失736萬元；其次為梨損失455.4萬元、西瓜損失310.4萬元、落花生損失130.7萬元以及蓮霧損失98.3萬元等。", "title": "豪雨農損破2000萬元 一期水稻最嚴重"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣27.91億元，其中賣超友達12.42萬張最多，買超長榮航5.42萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣27.91億元，其中賣超友達12.42萬張最多，買超長榮航5.42萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超12萬4253張、群創賣超9萬1808張、中鋼賣超6萬5859張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為長榮航買超5萬4221張、新光金買超4萬6365張、中信金買超3萬825張。另外，上週外資在集中市場賣超為27.91億元，自今年初至6月4日止，外資累計賣超為3617.18億元。外資總持有股票市值為23兆524.77億元，占全體上市股票市值的43.97%，較5月28日的22兆8037.28億元增加2487.49億元。", "title": "外資上週賣超近28億 調節友達12.4萬張最多"}
{"summarization": "鋒面滯留，高市這幾天降下大雨，前鎮區中山四路地下道今天上午疑因積水地面濕滑，造成一名騎士疑打滑煞停，導致後方機車閃避不及追撞，共造成16機車撞在一起，6人受傷。", "article": "鋒面滯留，高市這幾天降下大雨，前鎮區中山四路地下道今天上午疑因積水地面濕滑，造成一名騎士疑打滑煞停，導致後方機車閃避不及追撞，共造成16機車撞在一起，6人受傷。梅雨滯留鋒面為高雄市帶來豐沛雨量，但也造成市區積水，前鎮區中山四路地下道上午約7時30分，許多趕著上班的民眾騎乘機車行經時，因前方機車突然煞停，導致多輛機車閃避不及追撞，事故也造成機車地下道入口處回堵。轄區高雄市政府警察局前鎮分局說明，警方到場發現共有16台機車、16名駕駛及1名乘客捲入事故，救護人員到場也將6名傷者送醫治療，所幸多為手腳擦挫傷，傷勢並無大礙。據現場民眾表示，機車騎士疑地面泥濘濕滑急煞，導致車禍發生，詳細肇因及肇責需待交通警察大隊進一步分析研判。前鎮警分局提醒用路人，下雨天路面濕滑，雨後也可能因積水退去堆積污泥，駕駛人騎乘機車時應放慢行車速度避免機車打滑，並與前方機車保持安全距離，以避免前方車輛發生狀況時，後方車輛沒有足夠反應時間而發生事故。", "title": "地下道積水疑打滑  高市16機車連環撞釀6傷"}
{"summarization": "廣東疫情持續，防控措施升級。珠海市方面宣布，經珠澳口岸出入境人員原本需持有7天內核酸檢測陰性證明，8日上午10時起，改為需持有48小時內核酸檢測陰性證明。", "article": "廣東疫情持續，防控措施升級。珠海市方面宣布，經珠澳口岸出入境人員原本需持有7天內核酸檢測陰性證明，8日上午10時起，改為需持有48小時內核酸檢測陰性證明。珠海市新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部今天作上述發布。珠澳口岸又稱珠澳口岸人工島，2013年11月建成，是港珠澳大橋的組成部分。此外，今天12時起，要離開廣州並出省者需持有48 小時核酸檢測陰性證明。自5月21日廣東省出現近來第一例本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者以來，至今廣東省累計本土確診病例已超過100例，絕大部分都在廣州市。廣州目前實施全民核酸檢測，並嚴格出行管理，官方呼籲民眾非必要不出省，部分街道區域已經實施封閉管理。微信公眾號「8點鍵聞」指出，廣州和上海同為超大城市，上海今年一月底爆發疫情後，因為精準防控、迅速控制疫情受到好評；但廣州在過去一週有多個無關散發的案例陸續出現，使得廣州只能層層加碼防控措施。報導引述專家看法，認為對一個擁有超過1800萬常住人口的超大城市來說，疫情爆發初期就啟動全民核酸、全城管控的措施，對廣州來說成本太高。要保證多數人正常的經濟生活，又要快速控制住疫情，困難重重。此外，這次流行的毒株為印度變異毒株，傳播力增強，加上大城市人口流動率高、疫調是否到位、重點篩查人口可能瞞報等因素，使得廣州疫情至今未歇。", "title": "廣東疫情防控升級  進出珠澳口岸須48小時證明"}
{"summarization": "在英國將COVID-19疫苗接種對象擴及年輕成人之際，熱門約會交友應用程式（App）今天發起一項活動，鼓勵英國用戶在個人檔案註明自己「已打過疫苗」。", "article": "在英國將COVID-19疫苗接種對象擴及年輕成人之際，熱門約會交友應用程式（App）今天發起一項活動，鼓勵英國用戶在個人檔案註明自己「已打過疫苗」。法新社與英國廣播公司衛生部表示，包括Tinder、Bumble和Hinge等約會交友App都與政府合作，為自稱接種過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的用戶提供特殊貼圖、徽章和獎勵。英國衛生部長韓考克（Matt Hancock）昨天證實，英國疫苗施打對象本週將擴及30歲以下的年輕族群。負責疫苗接種部署的官員查哈威（Nadhim Zahawi）說「很高興與約會交友App合作，以提升全國疫苗接種率」。美國在上個月也曾有類似倡議，與Tinder、OKCupid和Plenty of Fish等約會交友App合作。在英國，約會交友App用戶可以在個人檔案註明自己對疫苗接種的支持，以換取免費贈送的積分或向其他自稱已施打疫苗者提供程式內的獎勵。Plenty of Fish用戶可以貼出寫有「我已打疫苗」的徽章，OkCupid用戶也可註明自己「打過疫苗了」。這些App也為英國政府的「每一劑疫苗接種都為我們帶來希望」活動打廣告。衛生部甚至表示，告訴有機會約會的對象自己打過疫苗，可增加約會成功機會。不過，目前無法驗證秀出徽章的人是否都真有接種疫苗。衛生部引用市調公司「輿觀」（YouGov）5月訪問近5000人的調查結果指出，有28%的成年人拒絕與沒打疫苗者約會，31%受訪者不打算與沒打疫苗者約會。截至目前， 英國境內已有超過4000萬人接種了第一劑疫苗，完整接種兩劑疫苗者也有2700多萬人。", "title": "打了疫苗更有魅力 英交友App推疫苗接種徽章"}
{"summarization": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY5月自結合併營收新台幣2.92億元，較去年同期2.3億元成長27%，公司預估6月出貨可較5月大幅成長。", "article": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY5月自結合併營收新台幣2.92億元，較去年同期2.3億元成長27%，公司預估6月出貨可較5月大幅成長。累計今年前5月IKKA-KY自結合併營收15.61億元，較去年同期13.13億成長18.85%。IKKA-KY指出，5月是日本傳統的黃金週，工作天數少了1/3，再加上中國大陸5月1日勞動假期，5月通常是日本的公司營運低檔常態，預估6月出貨將會比五月大幅成長。IKKA-KY在5月31日以每股76元掛牌上市，儘管今天盤中一度觸及跌停169.5元，不過午盤急拉一度翻紅，若以盤中高點192元粗估，第一化成在蜜月期間股價漲幅達152%。IKKA-KY積極布局電動車領域，公司看好電動車相關零配件需求提升，可帶動今年營運表現，電子手煞車系統（EPB）可切入電動車和自動駕駛應用。IKKA電動工具機等，其中汽車應用占比最高，約60.9%。從客戶端來看，IKKA-KY主要客戶包括日本住友電裝（占比34.8%）、AISIN（17.6%）、TOTO（13.1%）等日系供應商，車用產品透過住友電裝、AISIN、Hitachi 等，打進TOYOTA、Honda、NISSAN等品牌車廠。法人指出，主力明星產品與愛信集團合作的電子手（駐）煞車系統EPB，主攻TOYOTA車系，目前營收占比約17%。", "title": "第一化成5月營收年增27%  6月出貨看佳"}
{"summarization": "苗栗電子廠爆發COVID-19疫情群聚感染，太陽能廠聯合再生提高警戒，竹南廠600餘名員工全面普篩。", "article": "苗栗電子廠爆發COVID-19疫情群聚感染，太陽能廠聯合再生提高警戒，竹南廠600餘名員工全面普篩。聯合再生表示，這波本土COVID-19疫情爆發以來，公司已採取分流措施因應，隨著近期苗栗竹南地區疫情擴散，決定對竹南廠600餘名員工，進行全面普篩，確保員工健康安全。聯合再生指出，竹南廠員工普篩作業預計2天完成，對生產營運影響不大。聯合再生竹南廠主要生產太陽能電池與模組產品，公司在竹科及台南另有太陽能電池產線，竹科廠也有太陽能模組產線。因應國內市場需求可望大幅成長，聯合再生預計在台南廠擴增模組產能，預計擴產400MW，新產能將於7月試產，8月投入量產。", "title": "聯合再生防疫升級 竹南廠600餘人普篩"}
{"summarization": "巴基斯坦官員表示，一列快車今天脫軌幾分鐘後，遭另一列擁擠的城際列車撞上，這場連環事故目前已造成至少40人死亡、數十人受傷。", "article": "巴基斯坦官員表示，一列快車今天脫軌幾分鐘後，遭另一列擁擠的城際列車撞上，這場連環事故目前已造成至少40人死亡、數十人受傷。事發地點位於信德省（Sindh）偏鄉地區達哈吉（Daharki）附近，帶上特殊機具的救難人員花了數小時才抵達現場。目前還有多人受困扭曲的殘骸中。這起雙重事故發生在當地時間凌晨3時30分左右，兩班列車上約1200名乘客多半都在打盹。脫軌列車上的乘客拉吉普特（Akhtar Rajput）告訴法新社：「我們倒成一團，但情況還沒那麼致命。接著另一班列車冒出來撞上我們，力道更強。我恢復意識的時候，看到周邊乘客倒成一片，一些人試著離開車廂。」巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）表示對這起事故感到「震驚」，承諾會徹底調查。", "title": "巴基斯坦列車相撞事故 增至40死數十傷【更新】"}
{"summarization": "台灣漫改IP劇「神之鄉」還原桃園大溪獨有的宗教社頭文化，主要演員開拍前像街頭藝人各自特訓，李玉璽挑戰跳八家將與臉譜彩繪，盧以恩大玩Cosplay跳抽籤舞，黃新皓則得學噴火。", "article": "台灣漫改IP劇「神之鄉」還原桃園大溪獨有的宗教社頭文化，主要演員開拍前像街頭藝人各自特訓，李玉璽挑戰跳八家將與臉譜彩繪，盧以恩大玩Cosplay跳抽籤舞，黃新皓則得學噴火。「神之鄉」改編台灣漫畫新星左萱的首部長篇漫畫作品，由東森電視、映畫製作攜手打造。演員群事前功課多，得學打陀螺、扛神將，還要跳陣頭，不僅耗體力，還有可能會受傷，雖然要學的東西很多，但也讓他們很有成就感。李玉璽首次體驗臉譜彩繪時，由專業畫師先打底，為避免妝裂或顏料脫落，不大能抓癢與說話。起初他以為是坐著畫，畫師建議躺著比較好畫，李玉璽便聽從老師的指示。沒想到正式拍攝，李玉璽閉著眼睛，讓項婕如畫臉，導演CUE他睜開眼睛時，兩人的臉距離不到5公分，讓李玉璽嚇到後退彈出鏡外，直問項婕如是不是故意偷加戲。日前以台劇「天橋上的魔術師」小蘭一角備受矚目的盧以恩，在「神之鄉」飾演李玉璽的妹妹，劇中她穿著清涼大跳「抽籤舞」，但這支舞有個跪地動作，讓外露的膝蓋在柏油路上反覆摩擦，都磨到破皮。盧以恩只能利用導演喊卡時趕快去擦藥，忍著痛再繼續拍攝。被封為「台灣最帥乩童」的黃新皓則是要學噴火。他坦言起初對火有點抗拒，很怕燒到自己，但後來最受不了的竟是煤油。因為含在嘴巴裡味道太恐怖，好在黃新皓正式拍攝時一次就成功，讓他不用再狂喝可樂漱口。「神之鄉」將於7月10日起，每週六晚上9時於公視首播；7月11日起，每週日晚上8時於東森戲劇台、晚上10時LINETV播出。", "title": "神之鄉李玉璽畫臉譜驚嚇 黃新皓學噴火差點嗆暈"}
{"summarization": "基隆市府獲贈一座「正壓篩檢艙」，今天在中正路原公車處修理廠設立社區篩檢站，由基隆長庚醫院醫護人員進駐，每日最多可篩檢500人，市長林右昌感謝各界支持，為基隆防疫工作再添利器。", "article": "基隆市府獲贈一座「正壓篩檢艙」，今天在中正路原公車處修理廠設立社區篩檢站，由基隆長庚醫院醫護人員進駐，每日最多可篩檢500人，市長林右昌感謝各界支持，為基隆防疫工作再添利器。因應疫情嚴峻，篩檢需求大增，台灣綠色立委聯盟理事長蘇嘉全、彰化基督教醫院院長陳穆寬及基隆市醫師公會今天共同捐贈一座「正壓篩檢艙」給基隆市府。基隆市長林右昌表示，這座「正壓篩檢艙」是彰基為因應疫情而開發，造價約新台幣100萬元，採用最新的正壓隔離採檢艙，具有獨立與安全性，能讓醫護人員在安全環境下執行採檢工作。蘇嘉全指出，台灣現階段疫情嚴峻，基隆市在林右昌領導下，雖然在最短時間內將疫情壓制到尚穩定狀態，但為了讓資源缺乏的基隆市民能獲得更多照顧，綠盟理監事們決定捐贈彰基設計的「正壓篩檢艙」，也將委請彰基儘速打造更多移動快篩車，捐贈給新竹、苗栗等地，全國醫師公會也會協助後續運作事宜。這處篩檢站位於基隆市中正路162號，將由基隆長庚醫院醫護人員進駐，基隆長庚醫院院長賴旗俊表示，這處篩檢站每天最大量能約能篩檢500人，由衛生局通知特定民眾前來篩檢，下午首批約有50人前來篩檢，初期會先以快篩方式運作1、2天後，再改成PCR核酸檢測。", "title": "基隆中正路設社區篩檢站 每日最多可檢測500人"}
{"summarization": "人民幣匯率近期連續多日回調，單邊升值預期正趨減弱，陸媒中證網引述專家分析，短期來看，人民幣匯率料將繼續雙向浮動，中長期來說則面臨多重貶值壓力。", "article": "人民幣匯率近期連續多日回調，單邊升值預期正趨減弱，陸媒中證網引述專家分析，短期來看，人民幣匯率料將繼續雙向浮動，中長期來說則面臨多重貶值壓力。對於此輪人民幣的強勢表現，報導引述市場研究報告說，更多是基本面的推動以及資訊擾動助推市場做多熱情導致，而非中國人民銀行（央行）有意為之。報告分析，此輪人民幣的強勢主要受四項因素推動，一是美國第二輪財政刺激下，美元流動性再次開閘；二是東南亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反覆，帶動全球貿易對中國出口依賴度提升，進而推升貿易順差；三是中國股債在內的資本市場相對價值凸顯，資本項下的淨流入也在攀升；四是受央行金融研究所所長周誠君和上海總部調查研究部主任呂進中關於人民幣升值的言論擾動影響，市場猜測是否出自央行授意，助推了人民幣做多熱情。對於投資者關注的人民幣匯率後續走勢，報導引述分析說，進一步大幅升值的空間不大，反而可能面臨許多貶值壓力。短期來說，人民幣匯率大致不改雙向波動的特徵，大幅升值和大幅貶值的機率都不高，而是溫和小幅貶值，重回此前波動區間。對標美元看，人民幣短期可能重回6.4至6.6區間震盪。從政策層面看監管部門密集發聲，也是希望引導人民幣在基於基本面反映的合理水平上雙向波動。雖然人民幣升值可適度地抵禦輸入性通膨，但同時也會對出口企業造成傷害。因此，中長期來說，人民幣匯率仍面臨不低的貶值壓力，參考2018年，人民幣兌美元可能最終貶值至6.6至6.8區間。", "title": "分析：人民幣匯率急升不可持續 貶值壓力漸顯"}
{"summarization": "國道中山高北上彰化路段今天清晨發生車禍，一輛拖吊車正準備拖吊事故車，拖吊車黃姓駕駛下車擺放三角錐，一輛載運氨水的槽罐車卻追撞拖吊車，黃男被撞不治，肇事責任調查中。", "article": "國道中山高北上彰化路段今天清晨發生車禍，一輛拖吊車正準備拖吊事故車，拖吊車黃姓駕駛下車擺放三角錐，一輛載運氨水的槽罐車卻追撞拖吊車，黃男被撞不治，肇事責任調查中。國道公路警察局第三警察大隊指出，國道中山高速公路北上199公里處，今天清晨發生一輛白色轎車和資源回收車擦撞車禍，55歲的黃男駕駛拖吊車趕到現場準備拖吊事故車，下車擺設三角錐時，後方一輛載運氨水的槽罐車追撞拖吊車，拖吊車被撞後又撞上黃男。黃男被撞後倒臥在拖吊車旁，彰化縣消防局消防隊員到場發現黃男已死亡，因此未送醫，至於轎車駕駛25 歲張男頭部有外傷，被送到彰化秀傳醫院急救後無大礙。國道警方指出，受到這起事故影響，國道中山高北彰化路段一度車流回堵，車流長達3公里，國道交通一度受阻，上午10時左右已恢復正常，至於肇事原因以及責任歸屬，正在調查中。", "title": "拖吊車國道救援反遭追撞  駕駛傷重不治"}
{"summarization": "全國疫情第3 級警戒延至28日，林務局所轄國家森林育樂區、自然保護區、步道及林道等，以及觀光局國家風景區封閉型景點、全台25家遊樂園，也配合暫停開放至6月28日。", "article": "全國疫情第3 級警戒延至28日，林務局所轄國家森林育樂區、自然保護區、步道及林道等，以及觀光局國家風景區封閉型景點、全台25家遊樂園，也配合暫停開放至6月28日。林務局今天指出，國家森林遊樂區包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、拉拉山、觀霧、八仙山、大雪山、合歡山、武陵、奧萬大、阿里山、藤枝、雙流、墾丁、知本、富源與池南，以及軌道設施如烏來台車、太平山蹦蹦車與阿里山林業鐵路，配合三級警戒暫停開放。各地林業文化園區與平地森林園區（鰲鼓濕地、林後四林、大農大富平地森林園區等）、各處自然教育中心、生態教育館、登山山屋等，連同農委會所轄自然保護區域、全台142條自然步道、81條林道等也都管制或關閉，已預訂住宿與林鐵車票者，可退費或延期。交通部觀光局今天也表示，全台國家風景區若有封閉型景點包含遊客中心、賣店等，全面關閉，開放型景點則在出入口處放置公告請遊客勿前往。觀光局說，全國25家觀光遊樂業所屬觀光遊樂園區暫停營業的時間也延長到6月28日。", "title": "三級警戒至6/28 森林遊樂園風景區延長封園停業"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒管制延長至28日，各級學校也配合停止到校上課至暑假。北市府表示，高中以下學校期末考取消筆試，改為多元評量，7月夏令營、暑期社團實體活動一律取消。", "article": "全國疫情三級警戒管制延長至28日，各級學校也配合停止到校上課至暑假。北市府表示，高中以下學校期末考取消筆試，改為多元評量，7月夏令營、暑期社團實體活動一律取消。武漢肺炎疫情持續延燒，行政院今天宣布各級學校停止到校上課至暑假。台北市副市長蔡炳坤表示，防疫優先，北市高中以下學校期末考筆試全面取消，改採多元評量，授權各校自行調整定期評量次數及成績比例。蔡炳坤說，實體畢業典禮全部取消，學校要辦的話可改為線上舉行，畢業證書及學期成績改郵寄到家；目前規劃暑期輔導及重補修改線上進行，7月的夏令營、暑期社團實體活動取消，鼓勵改為線上辦理，8月的則再視疫情發展滾動調整。蔡炳坤表示，所有配套措施都在討論確定中，下午市府防疫記者會完整說明。", "title": "北市高中以下期末考筆試取消 7月夏令營實體活動暫停"}
{"summarization": "新北國王隊新球季將進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，球團今天發布新聞稿公布總教練人選，擁有美國職籃NBA夏季聯賽明尼蘇達灰狼隊助理教練資歷的萊恩，擔任首任總教練。", "article": "新北國王隊新球季將進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，球團今天發布新聞稿公布總教練人選，擁有美國職籃NBA夏季聯賽明尼蘇達灰狼隊助理教練資歷的萊恩，擔任首任總教練。P. LEAGUE+（簡稱PLG）元年賽季告一段落後，隨即揭曉新賽季將迎來2支新球隊，分別是新北國王與高雄鋼鐵人，其中國王隊找來退役球星毛加恩出任總經理。PLG新賽季年底開打，毛加恩日前透露，總教練將會有NBA助理教練資歷，盼能將新的觀念與訓練模式帶進台灣，球團今天揭曉人選，由萊恩（Ryan Marchand）執掌兵符。毛加恩表示，希望透過外籍教練帶來不同的刺激，「萊恩擁有非常豐富的經歷，而他著重溝通、團隊的執教哲學，剛好跟我們組隊理念相同」。毛加恩認為，萊恩不只執教，還具備球員開發的長才，幫助過許多球員成功踏上NBA殿堂，希望能借助其力量，帶領本土球員們突破與成長。現年33歲的萊恩在成為教練之前，累積6年分析師、球探、訓練師、球員發展等經歷，2016年在G-League 發展聯盟出任助理教練，之後也在土耳其超級聯賽、南韓職籃KBL留下足跡。2017年萊恩加入灰狼體系，擔任旗下G-League球隊助教，同時也負責情蒐、訓練以及球員發展等職務，2018年被任命為夏季聯賽灰狼隊助理教練。上個賽季萊恩再次遠赴亞洲，加盟越南VBA海豚隊，執教備受肯定，獲得年度最佳教練提名。球團表示，新北國王將持續努力為新賽季做準備，組建守護新北市的「國王護衛軍」，盼能夠在第一個賽季就打出佳績，後續陸續公布助理教練團隊隊徽、球衣、主場等。", "title": "PLG新北國王首任教頭 具NBA夏季聯賽助教資歷"}
{"summarization": "近期梅雨與颱風帶來豪雨，仁義潭水庫大進補，有效蓄水率已達37.5%，僅隔兩週蓄水率已翻倍，水公司預估今天將破4成，但「減量供水」橙色燈號尚未取消，民眾仍需節約用水。", "article": "近期梅雨與颱風帶來豪雨，仁義潭水庫大進補，有效蓄水率已達37.5%，僅隔兩週蓄水率已翻倍，水公司預估今天將破4成，但「減量供水」橙色燈號尚未取消，民眾仍需節約用水。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，5月底至昨天連續幾波降雨，讓嘉義仁義潭水庫大進補，有效蓄水率提升至37.5%，預估今天將突破4成，目前蓄水量達948.6萬公噸；依靠仁義潭供輸的蘭潭水庫，蓄水率也上升至39.2%，蓄水量362噸。吳界明表示，嘉義地區1天的用水量約30萬噸，扣除其他地區水庫支援，2處水庫1天的用水量僅需12萬噸，自來水可供應到秋天無虞。水利署尚未取消「減量供水」橙色燈號，民眾還需節約用水。吳界明強調，兩週前仁義潭蓄水率一度降至16%，但約7、8天的降雨，就讓仁義潭的蓄水率翻倍成長；南台灣已進入汛期，現在不怕不下雨，而是怕突然下大雨沖刷泥土，造成八掌溪水濁度太高，而無法取水。吳界明指出，昨天就曾發生溪水濁度太高，仁義潭取水口暫時停止進水情況，今天已恢復正常；仁義潭取水口後方，水公司設有沉澱池，原水必須經過沉澱才會引進水庫。", "title": "嘉義仁義潭水庫大進補 蓄水率將破4成"}
{"summarization": "哥倫比亞警方近來因暴力鎮壓街頭反政府示威，飽受國際社會批評；哥國政府今天宣布將致力於警政「現代化」。", "article": "哥倫比亞警方近來因暴力鎮壓街頭反政府示威，飽受國際社會批評；哥國政府今天宣布將致力於警政「現代化」。法新社報導，哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）表示，他下令「研擬一道法令，用以促進國家警力結構現代化，特別是要加強…人權方面的政策。」杜克未明確依抗議人士要求針對警政進行「改革」，但承諾會從事「轉型」。南美洲國家哥倫比亞人口5000萬，數十年來的武裝衝突、暴力鬥爭毒品走私，警察都是由國防部所管轄。杜克說國防部聲明也說，將改善民眾的「投訴」的後續追蹤處理，進行訓練檢討，外加系統性地使用身分識別證和隨身攝影機。國防部長莫拉諾（Diego Molano）告訴法新社說，目標是要確保「專業化，如此一來所有員警都受過人權與武力運用方面的訓練」。首都波哥大（Bogota）與西南部城市卡利（Cali）近來社會動盪不安，泛美人權委員會（Inter-American Commission on Human Rights）已抵達哥國，展開4天的評估工作。哥國4月28日的街頭示威原本是抗議增稅，後來轉變成規模空前的反政府抗議活動。哥倫比亞官方數據稱至少有61人在抗議行動中喪生，其中多數是平民，但也包括兩名警員。而非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）則說，根據「可靠通報」指有67人死亡。政府代表與抗議領袖已舉行過多次會談，但至前為止都徒勞無功。抗議人士要求杜克譴責警察濫用武力，並採取行動解決國內種種懸殊的不平等現象。", "title": "哥倫比亞暴力鎮壓示威者惹議 總統令警政現代化"}
{"summarization": "教育部與美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）合作台灣研究講座計畫，今年舉行以原住民研究為題的國際學術會議，並將探討原住民族和文化的研究成果出版成英文專書。", "article": "教育部與美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）合作台灣研究講座計畫，今年舉行以原住民研究為題的國際學術會議，並將探討原住民族和文化的研究成果出版成英文專書。教育部今天表示，自2014年與UCLA共同合作「台灣研究講座計畫」，目前已執行至第3期，現合作計畫為強化連結台灣與現今全球性議題及最新學術研究課題，培養新一代的台灣研究學者。今年在教育部駐洛杉磯教育組的支持下，UCLA舉辦以原住民研究為題的國際學術會議，獎助學者進行原住民族研究與田野考古，並將研究成果集結出版成2本探討原住民族和文化的英文專書，彰顯台灣研究計畫成果。政治大學教授官大偉、台灣大學副教授江芝華與UCLA副教授Stephen Acabado合作，於「台灣研究講座計畫」下推動「台灣原住民景觀與歷史研究計畫」，以泰雅族原住民社區為研究對象，在台中巿和平區環山部落進行考古調查，探究亞太地區島嶼文化間的關連，最後出版研究成果，期盼有助於建立發展人與環境關係的理論，以及探討台灣原住民族與政府間的土地問題。另外，UCLA教授史書美和中興大學助理教授蔡林縉彙整2018年在UCLA召開國際研討會中發表的文章，進一步論述成為專書，從不同世界觀推論台灣原住民族知識的形成，並構思如何將台灣原住民族知識研究置於全球研究架構下，該書同時是UCLA「華語語系與台灣研究」系列叢書的首冊出版品。教育部表示，外交部自2021年起也與UCLA合作推動「台灣與世界」計畫，設立台灣研究基金，支持台灣研究永續發展，國家圖書館也在UCLA東亞圖書館成立台灣漢學資源中心，定期提供台灣出版的學術叢書，在各方支持下，期盼UCLA發展為連結國際的台灣研究重鎮。", "title": "教部UCLA台灣講座計畫 出版原住民族研究專書"}
{"summarization": "空軍今天表示，一名官兵6月1日返營後因出現發燒症狀，隔天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；另一名同寢室的官兵當下立刻居家隔離，並於昨天確診。軍方目前已針對環境消毒並篩檢相關人員，健康狀況均正常。", "article": "空軍今天表示，一名官兵6月1日返營後因出現發燒症狀，隔天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；另一名同寢室的官兵當下立刻居家隔離，並於昨天確診。軍方目前已針對環境消毒並篩檢相關人員，健康狀況均正常。空軍指出，一名A官兵1日收假返營後出現發燒症狀，當時寢室共有2人，幹部立即要求發燒官兵看診及自主管理，未發燒的B官兵則返家自主管理；發燒的A官兵於2日確診COVID-19，另一名當時返家的B官兵則在昨天確診。空軍強調，相關營區的接觸人員經篩檢後狀況均正常，也有針對營區消毒，但並沒有其餘媒體報載的「確診還到處跑」情事發生。另外，空軍表示，今年適逢「飛虎隊」成立80週年紀念，原訂月中舉行慶祝活動，但由於疫情影響，目前仍在研商當中，尚未確認是否如期舉辦。", "title": "空軍同寢室2官兵確診 篩檢接觸人員均呈陰性"}
{"summarization": "歐盟將於7月起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。日本政府研擬跟進，擬今年夏天發行紙本疫苗接種證明書供出國者使用，盼促進商務往來與經濟活動。", "article": "歐盟將於7月起啟用數位疫苗證明，建議會員國避免對接種者採取檢測等限制。日本政府研擬跟進，擬今年夏天發行紙本疫苗接種證明書供出國者使用，盼促進商務往來與經濟活動。日本經濟新聞報導，因歐美各國要求提供接種證明的案例愈來愈多，日本已有部分高層官員在出訪時製作非官方的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種證明書。日本將於本月21日起展開「職域接種」，為企業員工與大學師生等一般民眾施打疫苗，接種疫苗者將會愈來愈多，若有接種證明將有助於降低出國民眾與入境國家的風險，也可讓出國商務、洽公更為便利。以內閣官房長官加藤勝信為首的跨部會小組，正加緊研議發行官方的疫苗接種證明書，一般民間商務人士等也可使用，擬在今年夏天先推出紙本證明書，並於今年內逐漸數位化，推出手機的APP版本等。疫苗接種證明書擬記載姓名、接種疫苗廠牌、接種日期等，由擁有居民資訊、負責接種業務的各地方政府發行；接種履歷將與中央政府管理的「疫苗接種紀錄系統（VRS）」連動，由國家保證疫苗證明書的內容正確。預料因商務或留學有出國需求的日本人，或是居住在日本的外國人要返國時等，都會有使用疫苗接種證明書的需求。日本貿易會會長小林健表示，以商務人士的觀點來看，若持有「疫苗護照」（即疫苗接種證明書）便能自由來往各國，是最理想的狀況。旅行社H.I.S.指出，入境隔離14天是海外旅遊最大的難關，若能因為疫苗護照制度減少入境管制，相信會改變民眾的想法。日本政府研議接種證明的參考對象，是歐盟7月1日起將在歐盟境內實施的疫苗證書「歐盟數位COVID證明」（EU digital COVID certificate），內容將包括持有人已接種疫苗、檢測結果為陰性以及曾感染但康復等資訊。歐盟執委會（European Commission）5月31日建議，旅客在成行前14天若已完整接種疫苗，應免於採檢或隔離，並呼籲逐步放寬旅行限制。不過因接種疫苗取決於個人意願，外界也有疑慮認為疫苗證明書制度，將會導致歧視未接種者。如美國喬治亞州禁止公家機關對民眾要求出示疫苗證明美國至少有10個州禁止要求疫苗證明。日本也在審慎研議疫苗證明書是否要在國內使用，因擔憂地方政府急著恢復經濟活動，以及各企業自行設定規則等，將導致狀況更加混亂，日本政府也考量訂定統一的運用原則。", "title": "跟進歐盟 日本研擬夏季發行疫苗接種證明書"}
{"summarization": "墨西哥今天舉行期中選舉，地方當局表示，有人將砍下的人頭拋入邊境城市蒂華納（Tijuana）一處投票所，附近還找到裝有屍體殘肢的塑膠袋。", "article": "墨西哥今天舉行期中選舉，地方當局表示，有人將砍下的人頭拋入邊境城市蒂華納（Tijuana）一處投票所，附近還找到裝有屍體殘肢的塑膠袋。路透社引述有關當局指出肇事犯嫌逃逸，但沒透露是否落網。他們表示，已在這個區域找到裝遺骸和斷手的塑膠袋。目前不清楚嫌犯這種駭人行徑是想傳遞何種訊息，或與今天的選舉有何關聯。這場國會和州政府選舉堪稱墨西哥近年最血腥的選舉之一。安全諮詢公司Etellekt表示，自去年9月選戰開跑以來，全國已97名政治人物遇害，935人遭攻擊；遇害者中36名是候選人或前候選人，大多為角逐市政層級席次者。有關當局說，今天在墨西哥州（Mexico State）一處投票所也被人丟一枚不會爆的手榴彈。不願具名的選民告訴路透社，群眾一度疏散後又返回，「大家都說會繼續投票，不會被嚇到」。而在西納羅亞州（Sinaloa），檢察署消息人士表示，一群武裝分子從投票所搶走選舉物品。左翼反對派「公民運動黨」（Citizen's Movement ）候選人拉米雷斯（Erik Ulises Ramirez）上月在格瑞羅州（Guerrero）科庫拉市（Cocula）逃過暗殺，他說有兩個盟友遭到綁架、毆打，今天剛獲釋。法新社報導，格瑞羅州山區有持步槍的民間自衛隊緊盯今天的選舉。然而對這個貧困區域的居民來說，危險早已是日常生活的一部分，尤其此區有十多個販毒集團在爭地盤。一名原住民婦女指向山區村莊淡淡地說：「警察就在那邊，他們不會過來這裡。」維安分析人士表示，大多數選舉暴力往往發生在市政層級，幫派會對此施壓以影響選舉結果，希望擴大對販毒和其他犯罪活動的掌控權。墨西哥今天舉行期中選舉，眾議院500個席次全部改選，同時選出15州的州長，以及數以千計地方領導職位；全國約有9350萬名合格選民。", "title": "墨西哥血腥選舉 有投票所竟被擲入人頭"}
{"summarization": "行政院推出「紓困4.0 方案」，包含個人的急難救助金、自營工作者的生活補貼，以及餐飲業、娛樂休閒業等企業紓困、貸款，都從今天起開放申請。", "article": "行政院推出「紓困4.0 方案」，包含個人的急難救助金、自營工作者的生活補貼，以及餐飲業、娛樂休閒業等企業紓困、貸款，都從今天起開放申請。行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，歲出規模為新台幣2600億元。第一波是針對去年已符合紓困資格者，4日起就已收到個人紓困現金；今天起啟動第二波個人與企業申請；第三波則是15日起，將發放孩童家庭防疫補貼、開放勞工申請紓困貸款。個人補貼部分，如果沒有加入軍、公、教、勞、農保等相關社會保險者，因疫情減少收入或無收入，可申請急難救助金1萬元到3萬元。去年有申請者免再次申請，新申請者從今天起到30日期間，可線上或郵寄申請書。自營工作者或無一定雇主的勞工，如果在110年4月30日已於職業工會參加勞工保險，且108年度個人各類所得總額未達40萬8000元，則可申請生活補貼。月投保金額超過2萬4000元者，發給1萬元；未超過2萬4000元者，發給3萬元，預計將有185萬人受補貼。曾請領勞動部生活補貼者，勞保局將依原留帳戶或地址逕予核發；未領過者今天起到7月5日期間，可到勞保局e化服務系統，登錄本人金融機構或郵局帳戶。另外，嚴重受創的觀光產業中，包含遊覽車、計程車、租賃車代雇駕駛人，以及無雇主的導遊、領隊等，個人一次性薪資補貼3萬元，已有帳號者在4日起已入帳；今年新增者，今天起可利用線上網頁申請。事業紓困部分，紓困4.0新增餐飲業、攝影業、美髮業、娛樂休閒業、長照、托嬰、保母、運動事業、書店、補習班、安親班等業者，若在今年5月至7月任1個月的營收減少5成以上，可申請一次性營運補貼，以本國全職員工數，每人4萬元計算。業者若受中央政府命令停業，且給付員工薪水未達基本工資的企業，將補助以全職員工數計算，每人1萬元，另外補貼一次性員工薪資3萬元，且就安基金加發生活補貼1萬元；以上補貼條件為企業不能解散或自行歇業，且離職員工數將依企業規模大小有所限制。事業紓困貸款部分，中小企業紓困貸款保證規模增加1200億元、公股銀行自辦紓困貸款增加5500億元、農業貸款新增228億元、央行中小企業貸款額度增加到4000億。其中，營運資金貸款去年額度為每家企業500萬元，今年調高至600萬元，補貼利率最高1.845%、金額上限為5.5萬元，期限為6個月。", "title": "紓困4.0第二波  個人、企業開放申請"}
{"summarization": "美國總統拜登本週將出訪歐洲。在經歷川普加諸的創傷後，歐洲雖歡迎拜登重新擁抱盟友，但對美國民粹化仍餘悸猶存，從應對俄中、貿易爭端乃至疫苗外交，美歐間難題仍多。", "article": "美國總統拜登本週將出訪歐洲。在經歷川普加諸的創傷後，歐洲雖歡迎拜登重新擁抱盟友，但對美國民粹化仍餘悸猶存，從應對俄中、貿易爭端乃至疫苗外交，美歐間難題仍多。拜登今天投書「華盛頓郵報」指出，他9日將啟程前往歐洲，進行上任後首度出訪，將密集會晤許多美國最親密的民主夥伴。值此全球陷於不確定之際，此行攸關美國重新實現對盟邦的承諾，展現民主能力可同時應對挑戰與新時代的威脅。「紐約時報」指出，歐洲領袖4年前吃足時任美國總統川普給的苦頭，川普當時大讚英國脫歐、以「過時」為由嫌棄北大西洋公約組織（NATO），稱北約只會白吃午餐，還一度不想為北約基石的共同防衛原則背書。這回歐洲準備迎接的拜登，雖是位重新把歐洲視為夥伴、北約為西方安全核心的美國總統，但因對川普加諸的傷害仍心有餘悸，部分專家認為傷痕還不會那麼快癒合。卡內基國際和平基金會歐洲分會主任巴爾福（Rosa Balfour）說：「別低估川普時代對歐洲的震撼，仍有他恐捲土重來後歐盟又被打入冷宮的心理陰影，所以歐盟會對美國的要求更加審慎。」擺在美歐間待談的嚴肅議題，從撤軍阿富汗、軍費開支分擔、應對俄中、貿易爭端與關稅，再到氣候變遷乃至COVID-19疫苗外交等包羅萬象。歐洲雖然感謝拜登誓言忠於盟邦，但才剛親歷美國75年來的外交政策，是如何在一夕間因某位總統而化為烏有的恐怖經驗。德國馬歇爾基金會（GMF）副主席克萊納布洛霍夫（Thomas Kleine-Brockhoff）表示，他們擔心美國說變就變的惡夢會重演，拜登不過是美國出現更民粹、更民族主義總統前的「間奏曲」。紐時指出，歐洲也清楚拜登的政策並非無償，會「謹慎地標有價格」，例如歐洲就不確定拜登承諾的所謂「中產階級外交政策」，與川普的「美國優先」有哪些不同。歐洲也很清楚，隨著德國9月將要大選並選出接替梅克爾的新總理、法國明年5月總統大選以及美國明年的期中選舉，在在都可能限制拜登的操作空間。紐時認為拜登此行應不僅具象徵意涵，因為這趟歐洲行他要先出席在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，14日拜會北約，然後與歐盟舉行簡短峰會，如此安排讓他可以在16日於日內瓦與俄羅斯總統蒲亭進行首次「拜蒲峰會」前，先安撫好盟邦。歐洲外交關係協會（ECFR）柏林辦公室主任普列琳（Jana Puglierin）說：「帶著希望、樂觀的角度看，拜登正推展新關係，在歐盟與北約展現信念、闡述正確的話語，展開修補今後十年歐美同盟的關鍵戰略進程。」「但拜登也想花最小代價拿到最大利益，彼此須拿出實際成果，這（拜登對歐洲）不會是無私的愛，而是朋友間互蒙其利。」", "title": "拜登擁抱歐洲 北約歐盟仍對川普陰影心有餘悸"}
{"summarization": "華文付費創作閱讀平台vocus方格子今天宣布推動「攜手照亮每個角落」計畫，目標協助全台灣社福組織、非營利團體及弱勢關懷協會300家以上建立創作平台與募款機制，首波上線已有11家社福組織加入。", "article": "華文付費創作閱讀平台vocus方格子今天宣布推動「攜手照亮每個角落」計畫，目標協助全台灣社福組織、非營利團體及弱勢關懷協會300家以上建立創作平台與募款機制，首波上線已有11家社福組織加入。方格子發布新聞稿說明，「攜手照亮每個角落」計畫將先協助社福團體於方格子成為創作者，放上組織相關的報導文章或活動介紹，透過方格子的宣傳機制例如站上選文、編輯推薦、社群導流、電子報發布等，號召會員讀者閱讀文章，也可推廣至外部邀請更多關心弱勢團體的目標群眾一同響應活動。社福團體於方格子成為創作者建立頁面後，即可啟動「作者贊助」功能，會員若認同社福組織的理念，除了閱讀或轉發文章、留言互動、按愛心收藏之外，也可以小額贊助。社福團體還可建立收費專題，自行規劃具知識性、特殊性或專業性的篇章進行訂閱收費。方格子表示，原本平台服務費用為每筆贊助或訂閱金額的20%，針對這次活動輔導建立平台的社福組織，平台服務費將降為7%，專題訂閱服務費降為8%，希望利用數位創新的力量，繼續協助無家者或社會弱勢。方格子平台每個月產出1萬篇以上的原創內容，已有超過2.7萬名作者開立帳號並上傳文字或圖像作品，包括網路家庭集團董事長詹宏志、暢銷散文作家舒國治、繪本作家郝廣才、插畫散文作家水瓶鯨魚等。", "title": "在家閱讀做公益  方格子助社福建立創作平台"}
{"summarization": "疫情延燒，繼銀行業陸縮短分行營業時間後，證券業也跟進，富邦證券於今（7）日調整雙北、基隆、桃園、台中、苗栗、彰化及花蓮等縣市分公司對外營業時間，縮短至下午2時止。", "article": "疫情延燒，繼銀行業陸縮短分行營業時間後，證券業也跟進，富邦證券於今（7）日調整雙北、基隆、桃園、台中、苗栗、彰化及花蓮等縣市分公司對外營業時間，縮短至下午2時止。因應疫情變化，富邦證券宣布，今天起調整雙北、基隆、桃園、台中、苗栗、彰化及花蓮等縣市分公司對外營業時間，縮短至下午2時止。富邦證券表示，為維護各地營業場所員工安全，維護客戶權益，並減少人員流動強化防疫，日前已擴大居家辦公比例，降低人員流動；同時，提升第一線同仁防疫配備，分公司更是維持每日清潔消毒，今天進一步縮短分公司營業時間。富邦證券調整服務時間及暫停臨櫃開戶的分公司包括：基隆、台北、敦南、陽明、內湖、仁愛、建國、三重、板橋、永和、新店、桃園、中壢、苗栗、台中、南屯、彰化、員林及花蓮，共19家分公司，富邦證券提醒投資人多加留意營業時間。另外，富邦證券全台分公司營業大廳電視牆及單機持續關閉，目前人流上限管控人數為3人，若客戶仍有到現場服務的需求，也請配合進入營業場所前戴口罩、量體溫及實聯制等防疫措施，或臨櫃前可先行電話預約。", "title": "金融業紛縮短營業時間 富邦證19分公司2時打烊"}
{"summarization": "中國影音平台三巨頭近日宣布對短影音、字幕組展開版權戰，更直接點名上架美劇的盜版平台。6日，中國具代表性的美劇字幕組人人視頻App 無預警遭下架，為雙方的摩擦增添了不少煙硝味。", "article": "中國影音平台三巨頭近日宣布對短影音、字幕組展開版權戰，更直接點名上架美劇的盜版平台。6日，中國具代表性的美劇字幕組人人視頻App 無預警遭下架，為雙方的摩擦增添了不少煙硝味。本月3日，愛奇藝、騰訊、優酷等中國影音平台巨頭，參加第九屆中國網路視聽大會時，輪流上台大吐苦水、呼籲打擊盜版。騰訊副總孫忠懷在會中直接指出由HBO製播的犯罪影集「東城奇案」，在中國引起不少的討論，也有不少忠實的觀眾，「其實我就好奇，發朋友圈的人是都在家裡裝了HBO的有線電視嗎？」、「為什麼一些海外劇還沒在國內正式播出，大家就對其讚不絕口，真的很想問問用戶都是在哪裡收看的。」在大會結束後不久，中國極具指標的美劇字幕組人人視頻App無預警遭下架。而此一消息也衝上微博熱搜，不少網友認為這是愛奇藝、優酷、騰訊視頻等三巨頭，將要對短影音、字幕組等盜版內容開戰的第一步。據界面新聞6日開始，陸續有中國網友發現，手機中的人人視頻App無法正常安裝或更新，另有用戶反映，點開已下載的App後，發現原本的帳號消失了，平台上的劇集也都不見了；隨後，雖然影視劇功能恢復，但App仍是下架狀態。不久後，人人視頻發出聲明指出，將配合「網路資訊內容生態治理規定」相關法律法規，即刻下架相關內容，並針對問題內容進行堅決治理，對問題嚴重、影響惡劣的帳號及違規內容，從嚴從重處置。報導指出，雖然孫忠懷當天並未直接點名，但外界解讀，就是針對中國的多個字幕組與侵權的影音平台。其中人人視頻這種極具規模的另類「巨頭」，自然是標的之一。報導引述一份優酷提供的統計數據，在最近3年，愛奇藝、優酷、騰訊視頻、芒果TV等4家影音平台被侵權的作品超過5600部，出現超過460萬條未經授權短影音。根公開資料，人人視頻擁有1.6億的使用者，是中國第五大網路影音平台，包含小米、百度影音都曾投資，在今年初更宣布與重慶廣播電視集團結為戰略夥伴。未來更計畫自製戲劇與節目。然而即便野心勃勃人人視頻先前曾多次因為違反網路視聽節目服務管理規定而受到處罰。其中2020年1月，因未按要求完成整改，一度被中國工信部要求下架。", "title": "中國影音平台巨頭稱打擊盜版後 人人視頻遭下架"}
{"summarization": "受鋒面影響，高雄近日豪雨沖刷，造成阿公店水庫濁度高達3萬多NTU，南水局啟動水庫排砂作業至阿公店溪，流量今天早上加大至每秒10立方公尺，提醒民眾遠離河床。", "article": "受鋒面影響，高雄近日豪雨沖刷，造成阿公店水庫濁度高達3萬多NTU，南水局啟動水庫排砂作業至阿公店溪，流量今天早上加大至每秒10立方公尺，提醒民眾遠離河床。根據水利署資料，阿公店水庫滿水位37公尺，庫容量1526萬立方公尺。這波降雨讓阿公店水庫進帳不少，有效蓄水量從4日的130萬立方公尺成長至今天上午7時的602萬立方公尺。但也因大雨帶來泥沙，導致阿公店水庫濁度一度高達3萬多NTU。為防止水庫淤積，水利署南區水資源局今天上午8時起，加大水力排砂至阿公店溪，流量從每秒5立方公尺，加大至每秒10立方公尺，目前調節性放水中，水庫蓄水量為577萬立方公尺。南水局表示，警戒範圍包括岡山、燕巢、永安、彌陀，請民眾遠離河床，並注意安全。河面將持續進行清淤工作，6月進入空庫防淤，並保留一定水量，視水情進行調節因應。針對水源濁度提升，是否影響供水，自來水公司第七區管理處表示，需觀察後續雨勢，仍有伏流水等低濁度水源可取用，不影響供水作業。", "title": "大雨致濁度飆高 阿公店水庫加大放水量排砂"}
{"summarization": "台南市政府宣布鼓勵市民勸導由高風險區南返者接受篩檢，若篩檢陽性就發放通報獎金。引發外界質疑可能變成鼓勵疑確診者到台南接受篩檢，市府今天強調是希望市民互相關懷。", "article": "台南市政府宣布鼓勵市民勸導由高風險區南返者接受篩檢，若篩檢陽性就發放通報獎金。引發外界質疑可能變成鼓勵疑確診者到台南接受篩檢，市府今天強調是希望市民互相關懷。政策宣布後不久，在網路出現「確診者回台南篩檢，通報者、確診者可一人分5000元」討論傳言，也有民間社團質疑，認為市府未針對政策細節說明，包括通報後如何鼓勵被通報者快篩，現有快篩量能是否足夠等，恐使得政策不但無法達到家戶聯防的效果，甚至可能造成鼓勵移動風險。黃偉哲表示，依傳染病防治特別條例第13條，確診或疑似確診個案又不服指示，可能有感染他人風險，處2年以下有期徒刑、拘役，或20萬至200萬元罰金。這個刑罰很重，且如果在旅行過程中傳染給其他人，既不道德又違法，不排除採「一罪一罰」加重處罰。他說，相信民眾都是有判斷力與同理心的，不會為了要與別人均分獎金，讓自己可能會被罰20萬元以上，這算盤怎麼打都不合算。黃偉哲指出，這項政策非強制性質，主要是建議從高風險區南返者自行前往篩檢站篩檢，或經由親友提醒前往篩檢，以藉此確保社區安全，避免形成感染源不明的大規模流行，若民眾不願篩檢，也建議在家做好自主健康管理。另外，有媒體接獲民眾投訴，指「有北部性工作者疑因接觸確診者，篩檢後須自主管理，但卻欺騙醫生謊稱已退燒，並搭高鐵南下接客」，黃偉哲說，此事一樣適用傳染病防治特別條例第13條，將由警方協助追查，若屬實一定嚴加處分。台南市政府昨天在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中宣布「端午守護台南行動」，其中「家戶聯防」措施，鼓勵市民勸導由北部高風險區南返者接受篩檢，經通報快篩陽性發給獎金新台幣1000元；若核酸檢測（PCR）陽性確診發給1萬元。", "title": "台南返鄉篩檢獎金惹議 市府：盼市民互相關懷"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，學校社團指導老師、體育教練等教育輔佐人員因屬於非典型就業，不能適用安心即時上工方案，成為紓困孤兒，呼籲放寬標準。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等人今天表示，學校社團指導老師、體育教練等教育輔佐人員因屬於非典型就業，不能適用安心即時上工方案，成為紓困孤兒，呼籲放寬標準。勞動部勞發署勞動力創新發展中心主任游明鑫說，會研議能否由教育部提供證明替代，但也希望教育部協助釋出職缺。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案。民進黨立委鍾佳濱、伍麗華、江永昌、吳琪銘、黃世杰今天共同舉辦「無勞保打工族也要安心即時上工」線上記者會。鍾佳濱說，學校社團指導老師、體育教練等教育輔佐人員是紓困孤兒，因屬於非典型就業，受疫情停課而失去收入，需依賴勞動部的安心即時上工方案，但這個方案以過去1年曾投保勞保為認定資格，許多非典型就業者因為工作不穩定沒有加入職業工會投保，也沒有雇主幫忙投保，失業卻無法拿到救命的工作職缺。江永昌認為，部分地區沒有職業工會，而且會費及保費並非人人都能負擔，收入弱勢者須顧慮更多，勞動部應考慮是否放寬安心即時上工計畫認定標準，如出具過去1年有進行教學工作的證明即可。黃世杰指出，這類非典型勞工不符合勞動部、教育部的紓困範圍，這些同樣在學校服務，但領取鐘點費，而未被學校加勞保的人員也應納入。社團老師趙文俊說，許多社團老師、安親課後教師等，「有課才可領錢」的斜槓工作者受停課影響，不只現在課程停擺，連暑假期間的營隊也可能無法開課，預估受影響期將從5月中旬一路延續到8月。教育部國民及學前教育署國中小組長武曉霞表示，在安心即時上工方案方面，如果勞動部願意採認學校開立的服務證明，教育部願意配合辦理。勞動部勞動力發展署勞動力創新發展中心主任游明鑫說，因安心即時上工方案不是全民上工計畫，資源與職缺有限，目前盡量採取寬鬆認定標準，會再研議是否可由教育系統提供非典型教育工作者證明，因為若要納入，所需職缺會變多，而在全部3萬多個職缺中，教育部提供1400多個職缺，看起來還有很大能量，可能需幫忙釋出職缺。", "title": "社團指導老師成紓困孤兒  立委籲放寬標準"}
{"summarization": "台北股市今天上下震盪，收盤跌63.5點，為17083.91點，跌幅0.37%，成交金額新台幣4892.88億元。", "article": "台北股市今天上下震盪，收盤跌63.5點，為17083.91點，跌幅0.37%，成交金額新台幣4892.88億元。加權指數開盤為17176.09點，盤中最高17189.23點，最低16775.85點；不含金融股指數14993.25點，跌53.88點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.27%、食品股跌0.57% 、塑化股漲0.12%、紡織股漲0.03%、機電股跌0.17%、造紙股漲7.91%、營建股跌0.71%、金融股跌0.48%。委買張數2100萬3717張，委賣張數1586萬965張，成交張數1153萬6175張。收盤時上漲284家，下跌606家，持平77家。成交量前5名個股為長榮、群創、陽明、友達、華航。漲幅前5名個股為亞諾法、展碁國際、ABC-KY、立益、中華化。跌幅前5名個股為海光、威致、新天地、彰源、華航。1100607", "title": "台股上下震盪 收跌63.5點"}
{"summarization": "日本奧會（JOC）52歲的男性幹部森谷靖，今天上午在東京地下鐵淺草線跳軌身亡，警方從現場狀況判斷，應是自殺。（譯者：顧荃/核稿：盧映孜）1100607", "article": "日本奧會（JOC）52歲的男性幹部森谷靖，今天上午在東京地下鐵淺草線跳軌身亡，警方從現場狀況判斷，應是自殺。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "日本奧會幹部跳軌身亡 疑似自殺"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班杜鵑營地林火案，林務局將對5名肇事登山客求償。嘉義林管處核算林木等損害金額，今天報給林務局，但不願鬆口求償金額，待由林務局統籌其他單位損害金額，一併求償。", "article": "玉山事業區第52林班杜鵑營地林火案，林務局將對5名肇事登山客求償。嘉義林管處核算林木等損害金額，今天報給林務局，但不願鬆口求償金額，待由林務局統籌其他單位損害金額，一併求償。玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近5月16日清晨發生森林火災，延燒12天、5月27日撲滅火勢，延燒面積估計71公頃；肇因為當時擔任NCC專委的喬建中等5名登山客用火不慎所導致，保七總隊日前已將案件函送南投地檢署偵辦。林務局將從救災的人事開銷，以及航空器作業、物資及器材支出；造林木受害成本；森林生態與景觀受損價值等項目進行估算，一併對喬建中等5人進行民事求償。這場森林火災總計動員嘉義、南投、屏東、花蓮、羅東等林管處職員與森林護管員等共113人投入現場救災。另外還有內政部空中勤務總隊、陸軍航空特戰指揮部、空軍救護隊、南投縣政府消防局及行政院國家搜救指揮中心支援協助載運人力、空中投水及補給作業，總計陸空動員960人次；UH-60、CH-47等直升機83架次。嘉義林管處副處長李定忠今天表示，林管處針對嘉義參與救災的人事開銷，以及玉山第52林班林木損害、森林生態與景觀價值損失等，求償金額已核算完畢，並於今天呈報給林務局統籌。李定忠指出，玉山第52林班火場地上物為台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，雖然非屬公告的12種貴重林木，但高山生態價值、國土保安及水土保持功能實為珍貴，且高山天然成林或人工造林皆不易。李定忠說，林務局收到嘉義林管處核算的求償金額後，有可能會對部分內容有所更改。林管處不願鬆口所求償的金額，後續由林務局統籌其他參與救災單位的求償金額後，再一併對外說明。", "title": "玉山林班大火求償  嘉義林管處核算損害金額"}
{"summarization": "目前是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗主要供應商之一的美國藥廠莫德納透露，除委託韓國三星生物製劑生產疫苗，也正在討論於韓國設廠生產mRNA疫苗原液可能性。", "article": "目前是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗主要供應商之一的美國藥廠莫德納透露，除委託韓國三星生物製劑生產疫苗，也正在討論於韓國設廠生產mRNA疫苗原液可能性。美國藥廠莫德納（Moderna）商務長（CCO）戈夫（Corinne Le Goff）接受韓聯社採訪證實，公司正在考慮在韓國生產mRNA疫苗原液，代表莫德納與韓方的合作不只在委託生產，更進一步涵蓋研究領域。莫德納自2010年投入mRNA相關醫藥品研究開發，在這次疫情中成功開發mRNA疫苗，近期與韓國三星生物製劑公司（Samsung Biologics）簽署疫苗整劑委託生產契約，原液則由瑞士製藥廠龍沙（Lonza）生產。不過，戈夫說明，在韓生產原液計畫尚在初步規劃階段，未具體提及任何韓國廠商，也有可能由莫德納在韓投資設廠、添購生產設備等，屆時也必須討論是否與當地企業、政府合作。整劑委託生產部分，莫德納已著手向三星生物製劑進行技術移轉，預計下半年可正式量產。戈夫表示，與擁有最新設備及優秀生產量能的三星生物製劑合作，是為構築向美國以外世界各國提供疫苗的供給網，三星生物製劑也是莫德納在亞洲第一個合作夥伴。莫德納也加快在韓設立分公司的腳步，5月17日已完成設立「莫德納亞洲股份有限公司」法院登記程序，預計今年內完成法人設立程序，正式在韓國開展長期業務。", "title": "莫德納研議在韓國投資設廠 生產mRNA疫苗原液"}
{"summarization": "新的民調顯示，日本半數民眾支持今夏舉辦東京奧運；在這場爭議賽事距離開幕只剩7週之際，其支持度呈攀升趨勢。", "article": "新的民調顯示，日本半數民眾支持今夏舉辦東京奧運；在這場爭議賽事距離開幕只剩7週之際，其支持度呈攀升趨勢。法新社和路透社報導，讀賣新聞4日至6日進行的全國民調顯示，50%受訪者支持東京奧運在今夏舉辦（26% 支持在沒有觀眾情況下舉辦），高於支持停辦的48%，賽事延期則未在民調選項中。受累2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，東奧已延期1年，外界對於東京如何能舉辦全球賽事且兼顧志工、運動員、官員及日本民眾的安全依舊存疑。相較之下，先前全國民調結果往往顯示多數受訪者反對今夏舉辦奧運，並支持賽事進一步延期或取消。讀賣新聞5月初公布的民調顯示，59%受訪者認為東奧應取消、39%則呼籲賽事如期舉辦。最新民調數據公布之際，日本COVID-19感染率正逐步下滑，但包括東京內在的數個地區仍處於「緊急事態」下。日本謹慎推動疫苗接種計畫，疫苗接種目前也正在增加，不過迄今僅逾3%人口完整接種疫苗。同一份民調也顯示，首相菅義偉施政滿意度由43%下滑至37%，是他自去年9月接任首相以來的最低點；日本政府的施政不滿意度自5月以來也從46%攀升至50%。", "title": "讀賣新聞民調：半數日本民眾支持東奧如期舉辦"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌63.5點，收17083.91點。6月台指期以17090點作收，下跌13點，與現貨相較，正價差6.09點。", "article": "台北股市今天終場跌63.5點，收17083.91點。6月台指期以17090點作收，下跌13點，與現貨相較，正價差6.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17103點、7月期貨16994點。台股今天終場跌63.5點，收17083.91點，成交金額新台幣4892.88億元。6月台指期貨以17090點作收，跌13點，成交17萬5677口；7月期貨以16983點作收，跌11點，成交1584口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100607", "title": "6月台股期指跌13點"}
{"summarization": "台股今天開高走低，鋼鐵與航運等傳產股回檔，權值電子股未能撐盤，指數一度急殺371點，隨著造紙及生技類股轉強，跌勢逐步收斂，終場跌63.5點，收在17083.91點，守住萬七關卡，拉出308點長下影線。", "article": "台股今天開高走低，鋼鐵與航運等傳產股回檔，權值電子股未能撐盤，指數一度急殺371點，隨著造紙及生技類股轉強，跌勢逐步收斂，終場跌63.5點，收在17083.91點，守住萬七關卡，拉出308點長下影線。台股今天小漲28點開出，但類股輪動疲弱，缺乏主流撐盤，加權指數盤中急殺翻黑，最低來到16775.85點，回測季線支撐，隨後跌勢收斂，終場收17083.91點，下跌63.5點，跌幅0.37%，成交值新台幣4892.88億元。類股方面，鋼鐵及運輸股今天回檔，分別下跌2.77%、4.57%；造紙、生技族群表現較佳，上漲7.91%、1.61%。電子股跌0.2%，金融股跌0.48%。權值電子股台積電跌0.5%，收592元；鴻海跌1.34% ，收110.5元；大立光漲1.32%，收3080元。貨櫃三雄長榮、陽明、萬海盤中均觸及跌停未鎖死，終場分別下跌5.15%、7.36%、1.61%，收110.5元、107元、153元，成交量逾66.72萬張、52.5萬張、1.39萬張。永誠投顧分析師蘇建豐表示，傳產股百花齊放，電子股先前成交比重降到4成以下，即使拉回4成以上也往往只有一天時間，代表市場結構正在改變。雖然航運股營收與獲利沒有問題，但短線有點過熱，股價容易震盪，不建議追價。", "title": "台股跌63.5點守住萬七 留308點長下影線"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對台北市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天針對台北市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局下午1時50分發出大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天苗栗以北、宜蘭地區及花蓮山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣及花蓮縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  9縣市大雨特報"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天表示，疫調顯示很多武漢肺炎患者在不知自己得病前，都曾到藥局買成藥，嘉縣設立「藥房共同防護機制」，若發現顧客有類似染疫症狀可即時通報衛生局協處。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天表示，疫調顯示很多武漢肺炎患者在不知自己得病前，都曾到藥局買成藥，嘉縣設立「藥房共同防護機制」，若發現顧客有類似染疫症狀可即時通報衛生局協處。嘉義縣衛生局針對感染武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）患者做疫調，發現他們在不知自己感染前，都會到藥局買成藥或是診所看病。翁章梁表示，縣府因此與嘉義縣藥師公會合作，設置藥房共同防護機制。翁章梁指出，診所醫師有比較高的敏感度，且有通報機制，但藥局並沒有，所以設置藥房共同防護機制，由衛生局提供通報單張，藥師發現顧客有類似染疫的症狀，可即時請顧客填寫通報單張，並連絡衛生局協處，提早發現感染者。翁章梁強調，嘉義目前染疫的案例，都是家庭群聚，感染源都從雙北回來的，呼籲端午連假，旅外鄉親不要返家，也請在地鄉親幫忙打電話，叫親友不要移動，嘉義縣老年人口多，無法承受疫情大流行。另外，菜市場人流多，請鄉親自主分流，身分證字號尾數單數者，於週一、三、五、日至市場採買，身分證字號尾數雙數者，週二、四、六至市場採買，減少群聚風險。進到市場一定要戴口罩，若不戴口罩，縣府一定裁罰。", "title": "嘉義縣設藥房共同防護機制  協助找染疫者"}
{"summarization": "立法院自今天下午至18日召開第3會期第1次臨時會，這次臨時會將處理的特定議案3案，分別是紓困4.0特別預算案、疫情司法程序特別條例草案，以及各黨團均表支持的「攬才專法」。", "article": "立法院自今天下午至18日召開第3會期第1次臨時會，這次臨時會將處理的特定議案3案，分別是紓困4.0特別預算案、疫情司法程序特別條例草案，以及各黨團均表支持的「攬才專法」。民進黨團4日提案提請召開臨時會，所提處理議案，除了中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案、外國專業人才延攬及僱用法修正草案之外，並且也規劃了為配合司法院大法官釋字第781、782及783號解釋意旨，檢討修正現行相關規定，主張將包括陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案在內等5案列入。立法院長游錫堃今天上午召集朝野黨團協商，研商民進黨團所提召開第10屆第3會期臨時會相關事宜，各黨團在協商時對於臨時會應處理的特定議案有所表達。國民黨團總召費鴻泰指出，對於臨時會處理議案，建議單純化，同意處理疫情司法程序特別條例草案，另也同意在臨時會通過修正外國專業人才延攬及僱用法。台灣民眾黨團總召邱臣遠說，支持速審紓困4.0特別預算案。他也提及，黨團有提出外國專業人才延攬及僱用法修正草案版本，希望在臨時會完成修法；至於其他法案的急迫性與必要性，希望審慎評估，畢竟臨時會是要處理紓困有關的重點。時代力量黨團總召邱顯智表示，支持臨時會趕快審查紓困4.0特別預算案；黨團對於外國專業人才延攬及僱用法修正草案也有提出附帶決議，支持臨時會討論。另外，邱顯智說，支持司法院所提疫情司法程序特別條例草案的方向，但程序變成視訊會不會牴觸刑事訴訟法相關原則，仍須精細討論，會在臨時會提修正動議。民進黨團提案主張將外國專業人才延攬及僱用法修正草案納入這次臨時會處理議案，因應後疫情時代全球產業供應鏈重組之際，強化延攬及留用國際人才，提升台灣產業競爭力；民進黨團總召柯建銘說，感謝各黨團支持在臨時會處理此案。柯建銘表示，時代力量黨團對於疫情司法程序特別條例草案內容如果有不同意見，大家先溝通，也要求司法院能夠將司法院的版本向各黨團說明，做些努力。立法院黨團協商今天達成共識，這次臨時會處理的特定議案共有3案，分別是紓困4.0特別預算案、疫情司法程序特別條例草案、外國專業人才延攬及僱用法修正草案。黨野黨團上述協商共識，隨後並在立法院全院委員談話會通過。", "title": "臨時會處理紓困特別預算  朝野同意納入攬才專法"}
{"summarization": "出身日本宮崎縣的鹽月桃甫是日治時代貢獻台灣美術界良多的畫家，但在日本鮮為人知。鹽月的同鄉小松孝英拍攝他的紀錄片，6日在東京試映，並計畫參加明年台灣的國際紀錄片展。", "article": "出身日本宮崎縣的鹽月桃甫是日治時代貢獻台灣美術界良多的畫家，但在日本鮮為人知。鹽月的同鄉小松孝英拍攝他的紀錄片，6日在東京試映，並計畫參加明年台灣的國際紀錄片展。鹽月桃甫（1886-1954年）約100年前從日本遠赴台灣擔任美術教師，在台灣指導西洋美術並參與台灣美術展覽會的創設，是第一位讓西洋美術普及於台灣的日本畫家，貢獻台灣美術界良多。與鹽月桃甫同樣是宮崎縣人的小松孝英所製作、執導的紀錄片電影「鹽月桃甫」今年初在日本九州的電視台播放，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，延至昨天才在東京舉行首場試映。此片將計畫參加明年台灣的國際紀錄片展。41歲的小松受訪時表示，9年前受邀到台灣參加一場國際藝術博覽會時，首度聽聞自己同鄉的美術前輩鹽月桃甫的名字，引起他的好奇心。他後來在宮崎縣兒湯的古董店邂逅鹽月所畫的台灣原住民的油畫，展開調查後發現，鹽月在台灣的知名度及貢獻度相當大，但在日本卻鮮為人知，這讓他感到很驚訝。小松說，那是一幅泰雅族孩童吹奏口簧琴的油畫。在調查過程中，小松不僅對鹽月的畫作，也對鹽月在台灣的故事感興趣。小松平時以生態為主作畫，他的畫作「外來種群蝶圖」曾被聯合國生物多樣公約紀念館收藏，他決定拿著攝影機走訪台灣，拍攝鹽月的紀錄片，耗時3年完成。從這部紀錄片可看出鹽月被台灣的原住民、原住民文化的魅力吸引，也描述了日本在台灣實施「同化政策」及後來戰爭爆發那段動盪的時代。主張自由教育、尊重多元文化的鹽月於1930年霧社事件發生後，以站立在砲彈中的原住民母子圖「母」參加台灣美術展覽會（台展），被認為是抗議日本政府1930年至1931年的理藩政策。6日前來觀賞紀錄片的京惠里子為紀錄片中的一曲作詞。她對中央社表示，看到鹽月的作品「母」後很感動，她以前就知曾發生霧社事件，也走訪霧社觀賞當地的風景，並試著了解鹽月在畫這副作品時的心思為何。她覺得從「母」這幅畫作中可強烈感受到母子不願分離的情感。小松盼觀眾透過這部紀錄片去思索在當時與動盪的時代互為矛盾的鹽月所處的環境中，鹽月究竟在想什麼？對藝術家而言，「自由」究竟是什麼？這部紀錄片中可看到鹽月所教導的台日學生表示，鹽月的教學風格很自由，很尊重學生的創意。雖然鹽月是日本政府派至台灣的教育家，但他不喜穿官服。鹽月中年禿頭後，就帶著土耳其毯帽，這成了他的招牌打扮。鹽月被學生認為作風獨特，但備受學生尊敬。鹽月桃甫本名永野善吉，畢業於宮崎師範學校，隨後進入東京美術學校圖畫師範科就學。畢業後擔任9年的美術老師，1921年36歲那年舉家赴台，在台北一中（現在的建國中學）與台北高校（台灣師範大學）任教。1945年日本在二次大戰戰敗後，日人撤離台灣，1946年鹽月結束在台灣25年的生活，背著簡單行囊返鄉。鹽月的作品大多留在台灣，但因天災等因素，很多作品遺失。他返國後生活窮苦潦倒，曾在日記中描述幾無餘力買畫具，但仍繼續作畫。小松認為，鹽月在日本的知名度低於台灣，可能是因為鹽月在日本的作品很少被看見。", "title": "拍攝鹽月桃甫紀錄片 小松孝英擬明年在台參展"}
{"summarization": "日本前首相東條英機等7名二次世界大戰的甲級戰犯，在1948年被處死後，骨灰下落成謎逾70年。日本學者從美國解密的公文發現，這7人的骨灰已被美軍撒入太平洋。", "article": "日本前首相東條英機等7名二次世界大戰的甲級戰犯，在1948年被處死後，骨灰下落成謎逾70年。日本學者從美國解密的公文發現，這7人的骨灰已被美軍撒入太平洋。日本東條英機等7名甲級戰犯在處死後，遺體沒有還給家屬，外界猜測骨灰被灑在東京灣或是太平洋，但真實狀況始終是昭和史（日本昭和天皇裕仁在位期間的1926年到1989年）上的謎團。日本大學生產工學部講師高澤弘明從美國國家檔案和紀錄管理局（National Archives and Records Administration, NARA）取得兩份美國已解密的極機密公文，發現載有被遠東國際軍事法庭（東京審判）判處絞刑的東條英機等7名甲級戰犯的骨灰下落。報導指出，這是首次找到具體記載甲級戰犯骨灰處理方式的美軍公文。這兩份公文是二戰後盟軍占領日本時期，進駐日本並在橫濱市設立司令部的美國第八軍團所發出，一份日期是7人被處決的1948年12月23日，另一份是1949年1月4日。公文記載，時任美軍少校佛萊爾森（Luther Frierson）是處理7人骨灰的負責人，他提出「戰犯處決和屍體最終處理相關詳細報告」，記錄當時經過。公文顯示，1948年12月23日凌晨零時過後，東條英機等7人在東京的巢鴨監獄中執行死刑，當時佛萊爾森也在場。7人的遺體在凌晨2時10分用卡車從監獄運出，約1小時30分鐘後抵達橫濱市內的美軍第108經理軍墓登記排（Quartermaster Graves Registration Platoon，現為橫濱綠之丘高中），上午7時25分運往橫濱市的火葬場（現久保山火葬場），上午8時5分火化。隨後7人的骨灰被分別裝入骨灰罈，運往美國第八軍團使用的飛機跑道。佛萊爾森在報告中寫道：「我乘坐聯絡機飛至橫濱以東約30英里（48公里）處太平洋上空，親手把骨灰撒在廣闊的區域」。橫濱市透露，跑道位於距離火葬場約2公里處的橫濱市中區若葉町。從公文中可看出，7人的骨灰在執行死刑當天就被撒入太平洋，但沒有記載確切的時間與地點。東條英機的曾孫、今年48歲的東條英利受訪時說，骨灰能回歸自然，總比被丟在不知道什麼地方好。曾任駐日盟軍最高司令官總司令部（GHQ）外交局長的塞鮑特（William Joseph Sebald）在其書中寫道，為讓這些人的墓將來不會被神化，決定以撒骨灰的方式處理。", "title": "東條英機等戰犯骨灰下落成謎 美軍解密已撒海裡"}
{"summarization": "寫實劇「日蝕遊戲」6 日播出結局，董事長夫人兒子無法忍受家族作為，最終選擇車禍輕生，飾演者陳彥嘉苦笑，撞完後戲還沒卡，還得躺在地面僵硬40分鐘，直呼演屍體不容易。", "article": "寫實劇「日蝕遊戲」6 日播出結局，董事長夫人兒子無法忍受家族作為，最終選擇車禍輕生，飾演者陳彥嘉苦笑，撞完後戲還沒卡，還得躺在地面僵硬40分鐘，直呼演屍體不容易。刻畫女性階級困境的「日蝕遊戲」尾聲，女主角楚宣掌握證據阻止自己被當禮物獻身，成功逆轉黑暗翻盤；袁艾菲為走出被剝削的地獄對貴婦團展開反擊，也讓觀眾印象深刻，創下好口碑，最高收視率達2.4，坐穩週日晚間10時戲劇冠軍。陳彥嘉飾演的董事長夫人兒子吳凱文，因無法忍受家族種種惡劣事蹟，選擇被卡車撞死輕生，不僅觀眾印象深刻，他自己也相當難忘。陳彥嘉回憶劇組拍攝時期是冬天，加上是從校園跑出去，身上只有單薄的學生制服，光走在路上就會不由自主顫抖。陳彥嘉提到，拍完被車撞場景後，還得躺在冰冷的柏油路上40分鐘，冷到全身顫抖同時得擺出肢體扭曲。為了連戲這40分鐘內都不能移動，讓陳彥嘉直呼：「演屍體真不容易。」拍攝結束後，他還無法站起需要旁人攙扶，冷到一句話都說不出來。飾演吳凱文母親、董事長夫人的梁佑南也提到，拍那場戲太難受。6日晚上播出時梁佑南跟家人共同收看，也邊看邊提醒大家「自殺不能解決事情」，只是戲劇效果，希望觀眾不要模仿。陳彥嘉也說，如果要他選擇，他不會像吳凱文這樣魯莽，因為不能解決事情，反而讓周遭的人痛苦。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日蝕遊戲結局開紅盤 陳彥嘉遭車撞直呼演屍體難"}
{"summarization": "日本奧會（JOC）經理部長、今年52歲的森谷靖，今天上午在東京都營地下鐵淺草線車站跳軌身亡，警方從現場狀況判斷應是自殺，將再詳加調查。", "article": "日本奧會（JOC）經理部長、今年52歲的森谷靖，今天上午在東京都營地下鐵淺草線車站跳軌身亡，警方從現場狀況判斷應是自殺，將再詳加調查。警視廳表示，今天上午9時30分前，一名50多歲的男性從淺草線中延站月台跳軌。從這名男性身上的身分證件確認他是JOC經理部長森谷靖。雖將森谷送醫急救，但約2小時後宣告不治，從現場狀況判斷應是自殺；警方將繼續詳加調查。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，東京奧運延至今年7月23日舉行，8月8日落幕。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "奧運倒數一個多月 日本奧會幹部跳軌身亡"}
{"summarization": "疫情嚴峻，第三級疫情警戒後各級學校停課不停學，台東基督教醫院復健科「行動早療」團隊了解早期療育學童治療不能中斷，拍攝「行動早療陪你玩」系列影片，希望達到療育效果。", "article": "疫情嚴峻，第三級疫情警戒後各級學校停課不停學，台東基督教醫院復健科「行動早療」團隊了解早期療育學童治療不能中斷，拍攝「行動早療陪你玩」系列影片，希望達到療育效果。5月19日全國進入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第三級疫情警戒後，學校、幼兒園全面停課，無奈只得暫停至三級警戒解除，這是東基早療團隊成軍13年以來，首度暫停到偏鄉服務。因應台東偏鄉發展遲緩兒童早期療育的需求與迫切性，東基在2008年成立行動早療團隊，在「哪裡有需要，就往哪裡去」理念下，由治療師前進到不了醫院的學童住家或學校，提供早期療育服務。目前團隊包括物理治療、職能治療、語言治療、臨床心理、音樂治療、藝術治療等六個專業共9人。行早團隊拍攝影片的提議者、藝術治療師詹惟文表示，早期療育不適合中斷，治療師們憂心疫情影響慢飛天使們的進步，既然各級學校學生可以線上學習，早療家庭同樣也能透過視訊線上學習。於是每個專業的治療師、心理師著手設計可以親子互動的療育遊戲，把醫院的治療室當成攝影棚，大家、心理師成為線上授課的老師，變身影片製作團隊，當起攝影師、剪輯師、錄音師、線上授課老師，拍攝「行動早療陪你玩」系列影片，希望讓宅在家的親子利用隨手可得的物品玩遊戲，又能達到療育效果。影片以家中隨手可得的東西發展成遊戲，5月28日起以每週兩支影片（週二、週五各1支）速度上線，每支影片會標註適合遊戲的年齡。前2支影片，臨床心理師陳怡帆利用容易取得的撲克牌，設計出提升注意力持續度、衝動控制的遊戲，屬「教學」影片，家長看完可以和小孩一起玩玩看。由語言治療師白依婷、音樂治療師賴彥伯合作，6月4日推出的音樂遊戲則是鼓勵親子一起跟著做，透過帶著親子跟唱，可以練習舌根音。後續藝術治療師詹惟文有探索情緒的創作活動、音樂治療師賴彥伯利用大小不一的玻璃空瓶敲出樂音，物理治療師、職能治療師也會陸續錄製影片。詹惟文說，拍攝影片畢竟非行早團隊的專業，一開始團隊成員抱持著好玩的心態嘗試拍攝，拿著自己的手機、自拍棒當起攝影師，運用電腦裡僅有的剪輯軟體，邊學邊製作影片、上字幕、做特效，大家互相討論、滾動式檢討，找出適合親子觀看、學習的內容。隨前二支影片上線，大家燃起剪輯魂，慢慢做出自己的風格。「行動早療陪你玩」系列影片可在Facebook搜尋「台東基督教醫院  兒童行動早療」粉絲專頁（網址：https://www.facebook.com/TCH.MCEIT），或點連結http://user91851.piee.pw/3hw23m觀看。行動早療團隊表示，看完影片的家長在與小孩互動過程中，若有遇到問題，或共同創作出新的遊戲方式，可至fb粉專上留言或私訊，就如同到宅服務時常與家長溝通，並適時修正方法，讓療育做的更好。上線影片也會持續保留並公開，讓有興趣、有需要家庭都能參考運用。", "title": "停課不停學 東基醫療團隊不忘早療孩子"}
{"summarization": "紓困4.0今起開放申請，經濟部匡列新台幣427億元補助商業服務業，同步公布細項行業別，例如餐食攤販、百貨與洗衣業等均納入，只要符合紓困資格即可適用，不過，防疫考量下，一律線上進行。", "article": "紓困4.0今起開放申請，經濟部匡列新台幣427億元補助商業服務業，同步公布細項行業別，例如餐食攤販、百貨與洗衣業等均納入，只要符合紓困資格即可適用，不過，防疫考量下，一律線上進行。國內疫情從5月中爆發至今，未見趨緩，全台疫情警戒第三級時間也不斷延長，嚴重衝擊產業，餐廳、咖啡廳、飲料店、KTV、美髮美容、傳統洗衣店、婚紗攝影、服飾店、文具店等內需型商業服務業首當其衝，經濟部列為「紓困重點」億元預算。相關紓困申請今天起跑，期間為經費用罄為止，或至8月31日。只要擁有稅籍登記的商業服務業，今年5至7月任一個月營業額衰退50%以上，就能請領，比較基準分為兩項，第一，與108年5至7月同月營業額相較；或是第二，與今年3、4月月平均營業額相較。經濟部商業司進一步表示，受補貼對象分為兩類，第一類是一般商業服務業，只要符合上述資格，就能獲一筆營運資金補貼，金額以本國全職員工人數乘以4萬元計算，舉例來說，若公司規模為10人，可請領40萬元。第二類是受中央政府命令停業，在這期間給付員工薪資未達基本工資者，可獲兩筆補助，一筆為營運資金補貼，金額以本國全職員工人數乘以1萬元計算；另一筆為員工薪資補貼，每人3萬元，而員工還能再請領就業安定基金加發的生活補貼1萬元，也就是說，員工每人可領4萬元。不過，補貼有但書，企業不能解散或自行歇業，不裁員、不減薪或減班休息，也不能重複請領其他政府機關的紓困補貼，離職員工人數有一定比例，不得超過，如未滿200人以上者，離職員工人數不能超過總員工人數的六分之一，否則將追回補貼。商業司表示，在防疫考量下，所有申請一律採線上進行。商業服務業適用行業範圍包括餐飲、零售、批發、倉儲、廣告、專門設計、洗衣、美髮、美容美體、攝影、翻譯、租賃、娛樂及休閒服務業等，零售包含超商、百貨公司、服飾業等。此外，「製造業與其技術服務業」以及「會展業」第2季相關紓困補貼申請也在今天開跑，申請期間為經費用罄為止，或最遲到8月2日止。工業局表示，國際疫情尚未趨緩，加上國內疫情升溫及新台幣升值、運費上升等不利因素，影響部分從事出口產業，開放今年4至6月營業額衰退50%以上企業申請。工業局表示，補貼資格沿用今年第1季規定，符合者可獲政府補貼正職員工3個月經常性薪資費用（每月上限2萬元）及正職員工數乘以1萬元的一次性營運資金補貼。去年第2季以來已領過補貼者，不在補貼行列。貿易局表示，邊境管制持續，加上疫情升溫，部分業者營運受到相當大的影響，將持續紓困，符合條件者可獲每名員工4成薪資補貼，最高每人每月獲補助新台幣2萬元。", "title": "商業服務業紓困開放申請 餐飲攤販洗衣業等納入"}
{"summarization": "台北股市今天下跌63.5點，收17083.91點。6月電子期收817.65點，上漲0.35點，正價差0.2點；6月金融期收1498.40點，下跌4.60點，逆價差3.5點。", "article": "台北股市今天下跌63.5點，收17083.91點。6月電子期收817.65點，上漲0.35點，正價差0.2點；6月金融期收1498.40點，下跌4.60點，逆價差3.5點。6月電子期以817.65點作收，上漲0.35點，成交3226口。7月電子期以813.60點作收，上漲4.20點，成交8口。電子現貨以817.45點作收，下跌1.64點；6月電子期貨與現貨相較，正價差0.2點。6月金融期貨以1498.40點作收，下跌4.60點，成交1564口。7月金融期以1492.80點作收，下跌7.20點，成交9口。金融現貨以1501.90點作收，下跌7.17點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1100607", "title": "6月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，因應本土武漢肺炎疫情持續嚴峻，全國疫情警戒第三級延長至6月28日止，全國餐飲業一律外帶。指揮官陳時中提醒，現在是防疫關鍵時刻。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，因應本土武漢肺炎疫情持續嚴峻，全國疫情警戒第三級延長至6月28日止，全國餐飲業一律外帶。指揮官陳時中提醒，現在是防疫關鍵時刻。陳時中下午宣布此消息，他強調，現在是國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫的關鍵時刻，只有民眾與政府互相配合、共同抗疫，才可控制疫情，維護全民健康。陳時中說明這段時間相關措施直接開罰；經公告應關閉的休閒娛樂場所，將嚴查不得營業，並對違法營業的業者、現場執業人員、消費及聚會者，依法分別裁罰。陳時中提醒，全國餐飲業一律外帶，賣場及超市加強人流管制，並呼籲民眾少去多買，一次購足；結婚不宴客，喪禮不公祭；宗教集會活動全面暫停辦理，宗教場所暫不開放民眾進入；關閉休閒娛樂場、觀展觀賽場所及教育學習場域。陳時中重申，三級警戒期間，停止室內5人以上、室外10人以上的家庭聚會（同住者不計）和社交聚會，並避免不必要移動、活動或集會；自我健康監測，有症狀應就醫；營業場所及洽公機關（構）應落實人流管制，戴口罩、保持社交距離；公共場域、大眾運輸加強清消。陳時中呼籲，職場及工作處所應遵守企業持續營運指引的防疫規定，落實個人及工作場所衛生管理，啟動企業持續營運因應措施，如異地或遠距辦公、彈性時間上班。針對近期醫院及長照機構感染事件，陳時中表示，指揮中心已要求全國醫院停止開放探病（例外情形除外），住院病人的陪病者以1人為限，執行至全國三級警戒降級為止。至於長照機構，除停止開放機構住民探視，也要求非必要性特殊情況，盡量避免住民請假外出，並強化門禁管理，避免不必要的人員進出，同時持續落實每日工作人員、服務對象與陪住人員等體溫及健康監測，掌握其武漢肺炎暴露風險情形。疫情持續延燒，指揮中心今天宣布全國第三級警戒延至28日，並落實防疫措施。經濟部次長陳正祺說明，會要求超市、超商、百貨與賣場在人流、動線及場域3方面加強管制，其中在人流管控部分，將要求以一人一坪為原則。中央流行疫情指揮中心下午2時召開記者會，指揮官陳時中宣布全國三級警戒延至28日，這段期間會落實防疫措施，包括餐飲一律外帶，賣場及超市加強人流管制，呼籲民眾少去多買、一次購足。陳正祺在記者會上補充說明，超市、超商、百貨與賣場將加強3大管制措施，分別是人流、動線及場域。第一，管制人流，維持社交距離：明定核心營業時間，透過人流管理系統，以賣場坪數控管人流，以一人一坪為原則，當人流量超過時，安排工作人員採一進一出方式管制人潮。第二，管制出入口：大型百貨及賣場要設置出入口，並派員駐守，落實實聯制，口罩要100%到位，顧客入場時要量體溫，也要提供顧客免費使用酒精。第三，定期定時消毒：商場全面定期消毒，尤其是公共廁所、手扶梯、電梯、樓面客席、育嬰室等，針對消費者會接觸到的地方要定期消毒，及提高消毒頻率。", "title": "全國餐飲業一律外帶 超商超市賣場百貨強化3大管制"}
{"summarization": "行政院今天宣布，全台第3級警戒延長至6月28日，各家旅行業者也宣布，取消6月28日之前的團體行程，旅客可選擇退費或改期。", "article": "行政院今天宣布，全台第3級警戒延長至6月28日，各家旅行業者也宣布，取消6月28日之前的團體行程，旅客可選擇退費或改期。行政院今天表示，延長全國的3級警戒管制，為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。雄獅旅遊表示，為保障旅客健康及安全，宣布取消至6月28日出發團體行程，旅客可以選擇退費、改期，雄獅旅遊將僅收取已安排行程而產生實際成本 ，不另收取團費5%補償費用。雄獅旅遊強調，後續將視疫情發展狀況，配合中央流行疫情指揮中心政策滾動式調整因應，以旅客最大權益為優先考量。可樂旅遊指出，台灣本島、綠島、蘭嶼及小琉球地區，全面取消至6月28日（含）前出發團體行程，並將全額退費，不收取任何取消費用，旅客亦可選擇改期或報名其他產品，可樂旅遊將全力協助旅客辦理後續相關事宜。可樂旅遊說，金門、馬祖、澎湖地區取消6月28日（含）前出發的團體行程。扣除現已產生實際成本後，不收取其他任何費用，後續亦將持續與供應商爭取，讓旅客損失降至最低。可樂旅遊將指出，隨時視疫情發展狀況，及配合中央流行疫情指揮中心之政策，即時調整因應。易遊網表示，凡於6月7日（含）前在易遊網購買6月28日（含）前出發/入住（不含出發當日）國旅全商品，於6月11日下午5時前提出申請皆可免費取消，全額退款不收手續費，若在易遊網訂購國內外機票及航空旅遊相關商品，將依各家航空公司退改規定辦理，易遊網不另收取手續費。KKday指出，旅客若因為疫情導致行程變動，並透過KKday App或網頁端聯繫客服，KKday將協助旅客更改體驗日期，或辦理取消全額退費。KKday表示，若消費者的訂單出發日在6月28日（含）前，且取消範圍無收取手續費，建議可自行到訂單管理申請取消，透過系統作業會較快完成取消流程，若取消範圍有收取手續費，可透過訂單管理發送訊息告知KKday需取消，將人工為旅客辦理取消，並且全額退費。KKday也提醒，伴手禮、實體商品、線上體驗等不適用此取消規範。", "title": "3級警戒延長至28日  旅行社出團取消"}
{"summarization": "富邦悍將總教練洪一中今天透過視訊會議分享球隊近況，談起先前已有加盟共識的投手江少慶，洪一中表示，江少慶原本就照著可以在奧運資格賽先發時程調整，加盟後簽完約應能馬上進入狀況。", "article": "富邦悍將總教練洪一中今天透過視訊會議分享球隊近況，談起先前已有加盟共識的投手江少慶，洪一中表示，江少慶原本就照著可以在奧運資格賽先發時程調整，加盟後簽完約應能馬上進入狀況。中華職棒因為武漢肺炎疫情持續延賽，各隊都維持練球備戰，富邦悍將隊總教練洪一中今天透過視訊接受媒體採訪，分享目前球員調整狀況。具有旅美資歷的投手江少慶今年將投入中職選秀，先前也已經與悍將隊有加盟共識，幾乎確定就是今年選秀的狀元，也以自行培訓球員身分持續在悍將隊練球。洪一中表示，江少慶本來就有在奧運棒球最終資格賽中華隊名單中，當時給他設定調整的進度是能在資格賽中先發投超過100球，江少慶也一直照著這個進度調整，雖然台灣最後決定不打資格賽，但江少慶的調整狀況和準備方式都如先前預設。洪一中透露，雖然不曉得接下來中職賽程什麼時候能開打，但以江少慶目前的狀況看來，選秀加盟後一簽完約應該可以馬上進入狀況。", "title": "江少慶照計畫調整 洪總：簽約後應能馬上進入狀況"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，有線電視多系統業者（MSO）台灣寬頻通訊（TBC）今天宣布，旗下5系統將聯合捐款新台幣2000萬元，協助所在經營區的桃園市、新竹縣、苗栗縣及台中市政府，共同對抗疫情。", "article": "本土疫情嚴峻，有線電視多系統業者（MSO）台灣寬頻通訊（TBC）今天宣布，旗下5系統將聯合捐款新台幣2000萬元，協助所在經營區的桃園市、新竹縣、苗栗縣及台中市政府，共同對抗疫情。TBC為台灣5大MSO之一，旗下有南桃園、北視、信和、群健與吉元5系統，經營區域涵蓋桃園市、新竹縣、苗栗縣及台中市。根據國家通訊傳播委員會（NCC）今年第1季統計，TBC用戶數約70.5萬戶，市占約14.5%。TBC表示，本土疫情確診人數破萬，身為在地企業更要站出來。TBC旗下5家系統，將聯合捐款2000萬元的防疫經費，協助所屬經營區的地方政府機關，用來應對疫情所需，加強力道挹注人力、物力和添購防疫物資等，支持前線醫護人員。TBC指出，5月初已經升級各項防疫措施，工程人力也做好調整，以因應疫情升溫，民眾近期對有線電視和寬頻服務的需求也在增加。日前經營區位在新北市板橋、土城及中、永和的大豐有線電視，也宣布捐贈1000萬元防疫基金為新北醫護及弱勢打氣，並全額補助旗下員工接種疫苗。", "title": "疫情嚴峻 TBC捐款2000萬元支援地方抗疫"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布5月營收新台幣44.87億元，年減0.36%，以台灣及新興市場表現較佳。強固型工業電腦廠神基5月營收24.35億元，年減5.88%。", "article": "工業電腦廠研華今天公布5月營收新台幣44.87億元，年減0.36%，以台灣及新興市場表現較佳。強固型工業電腦廠神基5月營收24.35億元，年減5.88%。研華累計今年前5月合併營收達223.24億元，較去年同期增加10.69%。神基累計前5月合併營收126.41億元，較去年同期成長17.39%。研華表示，5月營收各區域表現以台灣及新興市場較佳，分別年增14%及72%；北美及日本市場營收年減個位數百分比。以事業群而言，各事業單位普遍成長，其中服務物聯網事業群、嵌入式物聯網平台事業群及應用電腦事業群表現最佳，營收年增雙位數百分比。若以累計5月營收來看，研華各區域普遍成長，其中以北美、中國與新興市場表現較佳，營收年增雙位數百分比；日本市場相對疲弱，較去年同期小幅衰退。接單狀況方面，研華5月接單/出貨比（B/B Ratio）為1.98，累計前5月B/B Ratio為1.71，訂單需求強勁。儘管缺料問題仍然存在，但研華預期下半年有機會獲得紓緩，整體營運動能將逐季轉強。", "title": "研華、神基5月營收略減 估缺料下半年有機會紓緩"}
{"summarization": "疫情持續延燒，指揮中心今天宣布全國第三級警戒延至28日，並落實防疫措施。經濟部次長陳正祺說明，會要求超市、超商、百貨與賣場在人流、動線及場域3方面加強管制，其中在人流管控部分，將要求以一人一坪為原則。", "article": "疫情持續延燒，指揮中心今天宣布全國第三級警戒延至28日，並落實防疫措施。經濟部次長陳正祺說明，會要求超市、超商、百貨與賣場在人流、動線及場域3方面加強管制，其中在人流管控部分，將要求以一人一坪為原則。中央流行疫情指揮中心下午2時召開記者會，指揮官陳時中宣布全國三級警戒延至28日，這段期間會落實防疫措施，包括餐飲一律外帶，賣場及超市加強人流管制，呼籲民眾少去多買、一次購足。陳正祺在記者會上補充說明，超市、超商、百貨與賣場將加強3大管制措施，分別是人流、動線及場域。第一，管制人流，維持社交距離：明定核心營業時間，透過人流管理系統，以賣場坪數控管人流，以一人一坪為原則，當人流量超過時，安排工作人員採一進一出方式管制人潮。第二，管制出入口：大型百貨及賣場要設置出入口，並派員駐守，落實實聯制，口罩要100%到位，顧客入場時要量體溫，也要提供顧客免費使用酒精。第三，定期定時消毒：商場全面定期消毒，尤其是公共廁所、手扶梯、電梯、樓面客席、育嬰室等，針對消費者會接觸到的地方要定期消毒，及提高消毒頻率。", "title": "本土疫情延燒  超商超市賣場百貨強化3管制"}
{"summarization": "立法院今天朝野協商，雖然各黨團同意召開臨時會，但紓困4.0特別預算案是否不受協商冷凍期1個月限制等文字，未有一致共識。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，這是救命錢，雖然國民黨團沒簽，但還是希望能在18日完成三讀。", "article": "立法院今天朝野協商，雖然各黨團同意召開臨時會，但紓困4.0特別預算案是否不受協商冷凍期1個月限制等文字，未有一致共識。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，這是救命錢，雖然國民黨團沒簽，但還是希望能在18日完成三讀。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍受訪表示，是否要放棄協商冷凍期，還要再協商。政府要錢進行防疫紓困，希望立法院給予預算，這個沒有問題，但是民眾需要的政府也要做到。立法院第10屆第3會期在5月31日劃下句點；本土疫情嚴峻，行政院會6月3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。民進黨立法院黨團於6月4日提案，提請立法院於6月7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，希望最遲在6月18日完成三讀。立法院長游錫堃今天上午召集朝野黨團協商，朝野黨團對於臨時會召開的時間、處理議案等內容，取得一致共識；然而，針對「各黨團同意中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案不受議案協商冷凍期的限制，於本次臨時會完成三讀程序」的文字內容，民進黨、台灣民眾黨、時代力量立法院黨團代表簽字同意，國民黨立法院黨團代表未簽字。對此，民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪說，如果有簽的話，代表紓困4.0特別預算案一定可以在18日完成，但國民黨不同意放棄1個月的冷凍期，代表還有變數。羅致政接著指出，這是人民、企業的救命錢，也是防疫所需的錢，全民期待越快越好，希望國民黨認真審預算，雖然沒有簽，但還是期盼大家能努力在18日完成三讀。陳玉珍受訪表示，是否要放棄協商冷凍期，還要再協商。她指出，目前行政院所提出紓困是按類別申請，但目前是各行各業都受到影響，所以國民黨才會提出全民普發新台幣1萬元紓困，反映民眾心聲，不過政府卻未給予正面回應。", "title": "放棄冷凍期朝野暫無共識 紓困預算18日三讀添變數"}
{"summarization": "疫苗是阻斷疫情的重要武器，近日傳出8大工商團體高層納接種對象，引起民眾熱議，對此，指揮中心指揮官陳時中鄭重否認，強調絕無針對8大工商團體高層優先接種。", "article": "疫苗是阻斷疫情的重要武器，近日傳出8大工商團體高層納接種對象，引起民眾熱議，對此，指揮中心指揮官陳時中鄭重否認，強調絕無針對8大工商團體高層優先接種。中央流行疫情指揮中心公布施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗優先順序，其中第7類「維持社會運作必要人員」，陳時中昨天透露此類包含「重要產業」，但有立委指出該類是8大工商團體高層。今天下午指揮中心記者會中有媒體問及此事，陳時中表示，他要鄭重否認此事，絕對沒有將8大工商團體高層納入第7類接種對象，但若這些高層符合75歲以上，或者住在長照機構中就可施打。", "title": "傳8大工商團體高層納接種對象 陳時中：除非滿75歲或住長照機構"}
{"summarization": "鋒面滯留，高市有32個行政區達豪雨等級，大雨挹注水情，高雄市長陳其邁今天表示，經濟部已宣布高雄水情從黃燈「減壓供水」連跳2級，恢復為「水情正常」藍燈。", "article": "鋒面滯留，高市有32個行政區達豪雨等級，大雨挹注水情，高雄市長陳其邁今天表示，經濟部已宣布高雄水情從黃燈「減壓供水」連跳2級，恢復為「水情正常」藍燈。梅雨鋒面滯留，高雄市政府指出，有32個行政區昨天達豪雨等級，14個測站24小時累積雨量分別達200到325毫米，1小時累積雨量最大在大寮區大寮站127.5毫米，遠超排水防洪設計標準，部分道路、地下道及涵洞等積淹水，共有68起積淹水災情通報。不過，大雨也挹注高雄水情。陳其邁今天在臉書（Facebook）表示，經濟部今天宣布高雄水情從黃燈「減壓供水」連跳2級，恢復為「水情正常」藍燈。且高雄積淹水情況已於昨晚7時前全部退水，各地交通恢復正常，防洪系統皆維持正常運轉，高雄豪雨應變中心也在今天下午1時解除開設。陳其邁指出，高雄透過種種措施節水抗旱，終於等到梅雨鋒面挹注，豐沛雨量讓高屏溪川流量回到正常水平，穩定供應大高雄用水，除了可以引水挹注台南的南化水庫，還可以支援台南自來水，高雄水情也自即日起恢復正常。他細數市府抗旱措施，寧可加大節水力道，想盡辦法開發新的水資源，無論如何都不能讓高雄轉為供5停2 限水的紅燈。陳其邁指出，年初以來與高雄農田水利會長呂文豪、高市水利局長蔡長展、水利署及自來水公司幾乎每週開會，每天都在監控水情變化。當高屏溪川流量4月間降到只剩下3.8立方公尺／秒（cms），市府馬上啟動節水措施，加大工業用水節水率，鼓勵民眾自主節水，高雄也省下超過2座澄清湖水庫水量。同時市府出動機具到高屏堰下游，將溢滲水再抽回貯存在澄清湖；更啟動緊急鑿井計畫，額外再開鑿32口抗旱水井，到5月已陸續供水，這些種種措施，終於讓高雄水情回到藍燈。另外，針對豪雨後災情，市府也加強市容整理，環保局針對雨後道路清潔，工務局加強公園及傾倒樹木清理，水利局也積極進行各地災後復原；針對防汛道路及河岸綠地清理，滯洪池排空整備與抽水站雜物清除等逐一檢視，讓市容快速回復。", "title": "鋒面滯留挹注 高雄水情恢復正常由黃轉藍燈"}
{"summarization": "因應全國疫情三級警戒延長至6月28日，教育部今天宣布，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，學業成績評量採從寬認定，以彈性、多元方式進行。", "article": "因應全國疫情三級警戒延長至6月28日，教育部今天宣布，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，學業成績評量採從寬認定，以彈性、多元方式進行。全國疫情警戒提升第三級至6月14日，但近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，行政院今天宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日。教育部長潘文忠今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，由於第三級警戒時間延長，為降低群聚感染風險，並考量學期完整性，各級學校及公私立幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日 （高中以下學校休業式），學生改居家線上學習；兒童課後照顧服務中心、補習班等教育機構也請學生停止前往。針對高中以下學校實施學業成績評量，潘文忠指出，請各校採從寬認定原則，以彈性、多元方式進行學業成績評量；學校原規劃評量方式有實施困難時，可依既有校內行政程序，召開相關會議討論，審酌調整定期評量的次數或改採其他多元評量方式，並視需要調整學期成績計算方式的日常及各次定期評量占分比率。大學繁星推薦招生管道採計高中學生在校成績，依據大學繁星推薦入學招生規定，各高中辦理繁星推薦作業時，應成立「推薦委員會」，自訂合宜的推薦機制與原則。潘文忠提到，高中各校調整評量方式或學期成績計算方式的日常及各次定期評量占分比率，應確保所有學生一致，並於將來提交學校「推薦委員會」審議確認，以免影響學生參與繁星推薦的權益。至於高中以下學校招生和新生報到作業，潘文忠表示，為避免不必要移動及集會，請各校、各入學委員會及各主管機關彈性改採線上、傳真、郵寄或電話等通訊方式辦理招生（如報名、撕榜）及新生報到，避免學生、家長到場，並妥善留存相關通訊資料以供事後查驗，如有特殊需求，經主管機關同意在疫情許可下得彈性辦理。", "title": "各級學校停課延至7/2 學業成績評量從寬認定"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增214例武漢肺炎確定病例，分別為211例本土個案及3例境外移入。本土個案數降低，指揮官陳時中說，可能與假日採檢量少有關。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增214例武漢肺炎確定病例，分別為211例本土個案及3例境外移入。本土個案數降低，指揮官陳時中說，可能與假日採檢量少有關。陳時中下午在記者會公布此消息，新增的211例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為106例男性、105例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲，發病日介於5月21日至6月6日。個案分布地區以新北市82例最多，其次為台北市60 例，苗栗縣45例，彰化縣8例，新竹市、桃園市、澎湖縣及基隆市各3例，宜蘭縣、嘉義縣、屏東縣及新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市69例中，64例為已知感染源，1例有萬華區活動史，4例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。今天不僅新增本土個案數降低，苗栗縣單日新增個案數也從第2多縣市降至第3位，陳時中表示，個案數確實看起來較少，但不排除與假日篩檢數較低有關，呼籲民眾勿輕忽。新增3例境外移入中，案11500、案11501分別為40多歲及20多歲菲律賓籍男性，5月15日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀，6月5日自主健康管理期滿前自費採檢，今天確診。案11052為本國籍40多歲男性，6月5日自印度返台，持有搭機前3日內陰性報告，入境時無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫並採檢送驗，今天確診。截至目前國內累計1萬1491例確診，分別為1148例境外移入，1萬290例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另49例移除為空號。確診個案中286例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土個案數降 陳時中：與假日採檢量少有關"}
{"summarization": "日、韓二戰時期「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議已久，韓國法院今天針對85名原告對16家日本企業提告的前徵用工案一審作出不受理判決，相關被害者及家屬決定立即上訴。", "article": "日、韓二戰時期「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議已久，韓國法院今天針對85名原告對16家日本企業提告的前徵用工案一審作出不受理判決，相關被害者及家屬決定立即上訴。據韓聯社歷來就日本統治時期強徵韓國勞工相關案件中，這次訴訟案件規模最大，包括被害人及家屬等原告共85人，原控告17家日本企業，之後對其中之一撤告，被告企業包括日本製鐵、日產化學、三菱重工業等。首爾中央地方法院今天就此案判決不受理，意指訴訟要件不充足，不予審理。法院說明，雖然無法認定個人請求權因韓日請求權協定而消滅或放棄，但判定韓國或日本國民彼此間的訴訟權行使因此受限，因此不受理此案。原告委任律師於判決出爐後向媒體表示，這次判決結果與先前最高法院判決「完全相反，非常不合理」，認為法院是因此案涉及敏感議題才做此決定，表示將立即提出上訴。韓國最高法院2018年10月判決，4名前徵用工擁有向相關日本企業請求損害賠償的個人權利，裁定被告日本製鐵須支付賠償金，引發日方不滿，認為前徵用工賠償問題早已根據1965年的請求權協定「完全且最終的解決」。前徵用工被害者團體代表張德煥", "title": "前徵用工控告16家日本企業 韓法院一審不受理"}
{"summarization": "西班牙今天開放世界各地已接種COVID-19疫苗的旅客入境，希望觀光人潮回歸，重振受到疫情衝擊的至關重要觀光業。", "article": "西班牙今天開放世界各地已接種COVID-19疫苗的旅客入境，希望觀光人潮回歸，重振受到疫情衝擊的至關重要觀光業。法新社報導，西班牙衛生部長德瑞亞絲（Carolina Darias）堅稱「西班牙是安全的目的地」，還說西班牙「正逐漸重拾全球觀光業領導地位」。未接種的歐洲人目前可持72小時內PCR核酸檢測陰性證明進入西班牙，從今天起，可以改持費用較低的抗原檢驗陰性報告入境。不過，英國尚未將西班牙從「黃燈」風險國家名單除名，意味著英國旅客返國時仍將需要隔離，以及為昂貴的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測付費。德瑞亞絲表示，英國的決定「令人失望」。英國對西班牙來說是重要觀光業市場，通常旅遊人數占最大宗，2019年西班牙8350萬入境人次中，逾1/5來自英國。無論如何，觀光業者仍希望夏季遊客增加。西班牙旅行社協會會長路易（Jose Luis Prieto）希望今天開始就有「驚人的回春」。根據他的說法，英國、法國和德國旅行業者過去幾週已接到大批民眾的詢問電話。西班牙今天起也將開始讓郵輪再度入港。", "title": "西班牙開放已接種旅客入境 盼重振觀光業"}
{"summarization": "彰化水果中盤商夫妻前往台北市送葡萄染疫，日前出院，傳染鏈超過百人；中盤商夫妻的長子接受媒體電訪時說，沒人想發生這種事，希望外界停止無謂的騷擾，也呼籲外界不要獵巫。", "article": "彰化水果中盤商夫妻前往台北市送葡萄染疫，日前出院，傳染鏈超過百人；中盤商夫妻的長子接受媒體電訪時說，沒人想發生這種事，希望外界停止無謂的騷擾，也呼籲外界不要獵巫。彰化水果中盤商傳染鏈確診者超過百人，中盤商一家人日前出院，中盤商夫妻的長子接受媒體電話訪問時指出，家人包括他自己，已經都沒有症狀，當初去台北市萬華區送貨染疫，沒人想發生這種事，他只希望不要再有人去騷擾他們，像是到家人開設的店面丟垃圾。中盤商夫妻的長子指出，媒體開始報導家人是帶原者後，家人地址等資料都被公布，也質疑他們害人，直指他們是害人感染的戰犯，但他們不是戰犯，病毒不是他們從國外帶回來的，但家人隱私都被公布，現在叫他們如何生活，他的媽媽也不太敢出門，因為只要一出門，就會被人記下車牌騷擾。他說，家庭成員就是這幾個人，姊夫的奶奶死亡，有時又接到來路不明的謾罵電話，無法和家人見到最後一面已經很傷心了，他認為不該把這些不必要的傷害加諸他們身上。彰化溪湖鎮一對水果中盤商夫妻前往台北市萬華區送葡萄，回到彰化後出現感冒等症狀送醫後確診，由於中盤商夫妻中的太太曾參加社區歌唱班，也導致歌唱班成員以及家人等染疫，從5月14日至今，傳染鏈相關確診者已有112人，彰化縣的3名死亡確診案例也都和水果中盤商傳染鏈有關。", "title": "彰化水果中盤商夫婦染疫出院 長子盼外界勿獵巫"}
{"summarization": "泰國今天啟動全國大規模疫苗施打計畫，多位專業運動員和教練也前往施打站接種COVID-19疫苗，增加保護力和參賽信心，全力備戰將在日本東京舉行的帕拉林匹克運動會。", "article": "泰國今天啟動全國大規模疫苗施打計畫，多位專業運動員和教練也前往施打站接種COVID-19疫苗，增加保護力和參賽信心，全力備戰將在日本東京舉行的帕拉林匹克運動會。泰國從2月底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，優先讓醫護人員或警消等高風險族群接種，從5月1日起一般民眾可透過手機應用程式「醫生準備就緒」（Doctor Ready）或向鄰近醫院登記接種疫苗。泰國今天啟動全國大規模疫苗施打計畫，全國設有993個接種站，60歲以上約1170萬民眾及430萬名有心血管疾病、糖尿病、腎臟病、癌症等慢性疾病的民眾是優先施打對象，部分行業如大眾運輸工具的司機、計程車司機、老師等也已開始接種疫苗。曼谷多處百貨公司、大型商場及多個運動場已改裝為疫苗接種站，曼谷市區偏東的華馬室內運動場（Hua Mak Indoor Stadium）則專供運動員、教練和各運動協會工作人員接種疫苗，公共衛生部撥了1萬劑疫苗給他們接種。今天有多位即將代表泰國參加8月在日本東京舉行的帕拉林匹克運動會（Paralympics）及11月在越南舉行的東南亞運動會（SEA Games）的選手和運動員前往華馬室內運動場接種疫苗，曾代表泰國拿下帕運女子選手第一面金牌的46歲擊劍選手賽蘇妮（Saisunee Jana）也是其中一員。即將前往日本的賽蘇妮接受中央社記者訪問時表示，打完疫苗覺得更有信心，之前一直很擔心在比賽前會染病，這樣會失去參賽機會，讓自己多年的備戰功虧一簣。賽蘇妮說，雖然在疫情還相對嚴重的情況下參加比賽會面臨更大風險，但一切都進入新常態，生活還是要繼續，「體育運動也一樣，疫情讓一切都變得不一樣了，很多比賽取消，但我們要努力去調整與適應這種變化」。將率領2位運動員參加帕運自行車比賽的泰國代表隊總教練史陶佛（Christian Stauffer）接受中央社訪問表示，疫情讓他們在訓練運動員時更加小心，例如要系統性地消毒運動器材，教練要隨著戴著口罩，大家減少行動的範圍，都是避免發生任何潛在的健康問題。史陶佛說，打完疫苗當然他覺得更安全，「我覺得打疫苗是世界往前走的方式，不只是對運動員來說，越多人打過疫苗，我們會遇到的問題就越少」。42歲的諾帕頓（Nopadon）是輪椅籃球選手，他今天和隊友一起前來接種疫苗，他說，他們仍在參加帕運選拔賽，打了疫苗後感覺自己有了足夠的保護力，雖然出國參賽有一定的風險，但他相信主辦國會採取嚴格措施保護運動員的安全。泰國目前施打的疫苗是中國科興疫苗（Sinovac）及英國阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca），到6月初約122萬人完成疫苗接種，占總人口約1.7%。除了科興和AZ疫苗，泰國政府正和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）以及嬌生（Johnson & Johnson）洽談購買疫苗，目標是在7月底前讓曼谷7成人口約500萬人、今年底前讓全國7成人口約5000萬人接種完畢。", "title": "泰國大規模施打疫苗 運動員接種備戰東京帕運"}
{"summarization": "台股今天跌63.5點，收在17083.91點，成交值新台幣4892.88億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣71.34億元。", "article": "台股今天跌63.5點，收在17083.91點，成交值新台幣4892.88億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣71.34億元。自營商賣超11.64億元，投信買超18.51億元，外資及陸資賣超78.21億元。1100607", "title": "三大法人賣超台股71.34億元"}
{"summarization": "當地媒體報導，在爆發大規模「反中」示威遊行後，匈牙利政府決定延後引起爭議的上海復旦大學建校計畫，擬於2023年透過公投來決定。", "article": "當地媒體報導，在爆發大規模「反中」示威遊行後，匈牙利政府決定延後引起爭議的上海復旦大學建校計畫，擬於2023年透過公投來決定。美媒援引匈牙利曼丁納匈牙利總理奧班（Viktor Orban）政府準備在明年大選後，於後年（2023年）舉行全民公投，讓首都布達佩斯的選民決定復旦大學匈牙利校區的命運。據曼丁納週刊6日所公布對奧班的幕僚長古亞斯（Gergely Gulyas）採訪的文字紀錄，奧班政府支持在大約18個月後，於首都布達佩斯舉行公投，讓選民決定是否同意復旦大學建設匈牙利校區。古亞斯說，「我們不想做違背人民（包括布達佩斯居民）意願的『好事』。因此我們支持這樣的立場，即一旦投資條件確定，將由布達佩斯的選民決定他們是否需要一所復旦大學（校區）」。法新社等外電稍早前報導，數以千計民眾5日在布達佩斯示威，抗議奧班政府在這座城市興建復旦大學分校的計畫。據匈牙利和復旦大學簽訂的協議，這間校園將是復旦在歐洲地區的第一間分校，占地50萬平方公尺。但這項規模龐大計畫讓當地民眾對匈牙利外交傾向從西方倒向東方以及國家對中國負債飆升感到不安，也引發北京當局和布達佩斯自由派市長間的外交紛爭。外流的內部文件披露，興建復旦分校經費預估15億歐元，中國預料將提供13億歐元的貸款來支付其中大部分費用。抗議行動中有標語寫著「不要復旦！要西方，不要東方！」或指控奧班和其執政右派政黨「青年民主黨」（Fidesz）討好中國。", "title": "大規模示威後 匈牙利據報延後復旦大學建校計畫"}
{"summarization": "中國的大學入學考試今天登場，廣州2名核酸檢測陽性的考生也在醫院應考，監考人員透過監視器監考，2名考生交回的試卷並經消毒處理。", "article": "中國的大學入學考試今天登場，廣州2名核酸檢測陽性的考生也在醫院應考，監考人員透過監視器監考，2名考生交回的試卷並經消毒處理。廣州日報大洋網報導，這兩名考生中，一名是17歲的無症狀感染者，他的精神狀態、胃口等各方面都不錯；另一名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）並有低燒，已給予醫學處理，整體情況也不錯。廣州醫科大學附屬市八醫院院長雷春亮說使其安心參加考試，而考生的情緒也非常穩定。這所醫院開闢了4間病房作為考場。考場內一人一桌一椅，並安裝了監視器供監考人員觀看。另有醫護人員協助進入病房宣讀考生須知、收發試卷以及在必要時進行干預和處理。為避免感染，考試結束後，先由醫護人員對試卷和答題卡進行消毒，再將試卷和答題卡裝入試卷袋並密封後交回給監考員。2021年廣州市普通高考（大學入學考試）考生報名人數共5.49萬名，全市高三考生確診病例1人，新增復核陽性1人，即上述在醫院應考的2人；相關確診者的密切接觸者及次密接者均安排考點，實現「應考盡考」。", "title": "疫情遇上大考  廣州2染疫學生醫院應試"}
{"summarization": "富邦悍將隊總教練洪一中今天透過視訊受訪，談起昔日子弟兵王柏融旅日近期表現，洪一中表示，王柏融旅日第3年了，以他的實力應該可以慢慢上軌道，相信會越來越好。", "article": "富邦悍將隊總教練洪一中今天透過視訊受訪，談起昔日子弟兵王柏融旅日近期表現，洪一中表示，王柏融旅日第3年了，以他的實力應該可以慢慢上軌道，相信會越來越好。王柏融是洪一中執教Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）時期的子弟兵，王柏融2019年赴日本職棒發展，加盟北海道日本火腿鬥士隊，但前兩個球季帳面上成績並不如預期，2019年整季打擊率2成55、去年球季打擊率2 成07。王柏融近期在日職出賽有不錯表現，前兩天出賽都開轟，目前本季25場出賽，總計70打數敲出20支安打，包括5發全壘打，打擊率2成86，全壘打數已是旅日生涯單季新高。洪一中表示，近期王柏融的新聞不少，他的打擊表現也不錯，已經3年了，以王柏融的實力應該可以慢慢上軌道。洪一中提到，王柏融去日本之前名氣就滿大的，大家一直說他是中職最好的打者、連2年在中職打出單季4 成打擊率好成績，相信所有日職投手都會對他下足工夫，想要一到日職就發揮出真正的實力不是這麼容易。洪一中也點出，大家都知道以棒球運動來說，打者要融入新的環境並不容易，面對的所有投手都是不認識的，要一步一步適應，還要熟悉日本的球風，現在第3年了，王柏融應該已經慢慢熟悉日本投手的投球模式，也相信他會越來越好。", "title": "洪一中談昔日子弟兵 相信王柏融會越來越好"}
{"summarization": "連日大雨導致雲林縣部分低窪地區的蔬菜田泡水，今天西螺果菜市場平均交易價漲至每公斤31.3元，其中短期葉菜類漲幅最大，高麗菜則持平，預估10天後菜價可回穩。", "article": "連日大雨導致雲林縣部分低窪地區的蔬菜田泡水，今天西螺果菜市場平均交易價漲至每公斤31.3元，其中短期葉菜類漲幅最大，高麗菜則持平，預估10天後菜價可回穩。西螺果菜市場總經理姜福受接受媒體訪問時表示，受武漢肺炎疫情、菜農棄耕等影響，市場上週交易量每日平均約750公噸，但連日降雨後，今天農民搶收，到貨量828公噸，承銷商進場搶貨，買氣強帶動市場價格上揚。姜福受指出，上週六的總平均價達每公斤28元，今天來到每公斤31.3元，其中短期葉菜類漲幅最大，高麗菜持平，預估10天後菜價可回穩。蔬菜田經過連日降雨，田間泥濘增加採收困難度，菜農們趁著今天天氣轉晴前趕緊下田採收，就怕泡過雨的蔬菜再被日曬後會增加農業損失。二崙鄉農會蔬菜集貨場今天一早車流不斷，許多菜農忙著寄菜；蔬菜產銷班長陳順安說，上月底短期葉菜類價格每公斤平均價格約25元，且防疫升級等關係，農民種植意願低，相對到貨量少。陳順安指出，連續兩週皆有降雨，菜價有上揚，農民有意願耕種，沒想到梅雨鋒面夾帶豐沛雨量，導致部分低窪地區的菜田泡水，蔬菜農損約有2成，「產地真的沒貨」。李姓婦人表示，今天早上到傳統市場採購蔬菜，發現上週一把只要新台幣20元的短期葉菜類現在要25元或30元，四季豆、九層塔等蔬菜都漲，就連平日買菜可能送的蔥現在要秤斤論兩，直呼荷包縮水。", "title": "雲林產地菜價上漲  估10天後回穩"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，繼同意企業自行設置快篩站之後，指揮中心指揮官陳時中今天指出，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，繼同意企業自行設置快篩站之後，指揮中心指揮官陳時中今天指出，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，富邦金控率先在今天成立「富邦篩檢站」，依風險評估機制安排員工進行快篩，預估篩檢量能可達每月1萬人次，目前規劃設置3個月。各界呼籲增設快篩，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，在不包含企業自行設立快篩站的統計下，全台已有106間快篩站，最多的是高雄市33間、南投縣20間、新北市14間、台中市13間，快篩站間數緊追在後為澎湖縣8間、台北市6間、連江縣5間。快篩間數較少的是台東縣2間，及苗栗縣、台南市、屏東縣、新竹市、花蓮縣皆各1間。羅一鈞說明，以上均為提供抗原快篩的各縣市篩檢站，但不一定每天提供服務，也包含機動篩檢站。如有增減服務，以縣市公布服務情形為準。指揮中心記者會中，有媒體好奇是否強制企業布建快篩站。對此，陳時中表示，雖然企業快篩指引已經出爐，但並未考慮強制企業設置快篩站，快篩只是企業監測員工健康狀態所做的一種作為。陳時中指出，新竹科學園區則在地方政府及國軍協助下建構大型篩檢站，可跟相關企業來做篩檢。", "title": "增加國內採檢量能 指揮中心擬開放居家篩檢"}
{"summarization": "一名60歲女子從新北市三重回到彰化某村落，村民聽到女子哥哥說妹妹感冒久未癒，趕緊通報彰化衛生局安排採檢確診，村落今天進行大消毒，衛生局建議，民眾用視訊問好不要移動。", "article": "一名60歲女子從新北市三重回到彰化某村落，村民聽到女子哥哥說妹妹感冒久未癒，趕緊通報彰化衛生局安排採檢確診，村落今天進行大消毒，衛生局建議，民眾用視訊問好不要移動。有民眾指出，這名60歲的女子從新北市三重回到彰化老家，女子的哥哥還整理出閒置的房間要給妹妹住，民眾前天看到女子的哥哥在清洗家具詢問原因，才得知回到家的女子出現感冒症狀，女子的哥哥還說妹妹感冒了10幾天還好不了。民眾表示，她聽到之後嚇了一大跳，趕緊通報彰化縣衛生局，衛生局獲報也安排女子接受篩檢，確診後也派出救護車載走女子，村子今天也因此進行大消毒。衛生局則指出，北部是疫情熱區，從北部回來出現不適都應接受篩檢，民眾相當機警發現女子有症狀，接到通報後立即將此女子送醫篩檢確診為陽性，並予收治。", "title": "新北女返彰化感冒久未癒 民眾機警通報篩檢確診"}
{"summarization": "美國宣布捐贈台灣75萬劑武漢肺炎疫苗，對於這批被指揮中心指揮官陳時中視為「雪中送炭」的疫苗新進度，陳時中今天表示，已接到簽約消息，但還沒有運送日程訊息。", "article": "美國宣布捐贈台灣75萬劑武漢肺炎疫苗，對於這批被指揮中心指揮官陳時中視為「雪中送炭」的疫苗新進度，陳時中今天表示，已接到簽約消息，但還沒有運送日程訊息。美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）及昆斯（Christopher Andrew Coons）昨天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗作為援助。陳時中今天下午在記者會中表示，這批美國捐贈75 萬劑武漢肺炎疫苗，現在還沒接到運送消息，不過有接到簽約消息，評估還有些行政授權事宜要處理，但他強調「應該會盡快」。陳時中重申，針對國際間互相捐贈疫苗或協助採購疫苗，這些事都非常歡迎，他強調即使有其他國家捐贈台灣疫苗，絕對不會停止國產疫苗的研發或不再尋找其他疫苗來源，「這是兩件事，兩條線同時發展」。", "title": "美國捐贈75萬劑疫苗  陳時中：已接到簽約消息"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電受COVID-19疫情群聚感染影響，外籍移工全面停工、產線降載復工，京元電預估6月產量減少30%至35%，部分停工項目占公司6月營收比例約30%至35%。", "article": "晶圓測試廠京元電受COVID-19疫情群聚感染影響，外籍移工全面停工、產線降載復工，京元電預估6月產量減少30%至35%，部分停工項目占公司6月營收比例約30%至35%。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，京元電苗栗竹南廠外籍移工爆發群聚感染，公司指出外籍移工已全面停工，規劃停班14天，產線也降載復工，緊急調度本國員工支援。受到群聚感染疫情影響，京元電指出6月產量受到影響，預計6月減少產量約30%至35%；部分停工項目占公司6月營收比重約30%至35%。京元電指出，基於對6月份營收原先預期及考量降載復工的產出落後的前提基礎估算下，預計對6月營收約略影響30%至35%左右，對今年全年度財務業務應無重大影響。對於外籍移工停工2週的因應措施提升相關防疫措施，加強疫情風險控制；此外降載復工期間落後的營收，待全線復工後，提升產能稼動彌補。", "title": "京元電移工停班產線降載 估6月營收影響30%至35%"}
{"summarization": "儘管台灣本土COVID-19疫情嚴峻，不過半導體封測廠力成自結5月合併營收新台幣68.86億元，創歷年單月新高。法人指出力成持續受惠記憶體封測訂單強勁和邏輯晶片封測成長。", "article": "儘管台灣本土COVID-19疫情嚴峻，不過半導體封測廠力成自結5月合併營收新台幣68.86億元，創歷年單月新高。法人指出力成持續受惠記憶體封測訂單強勁和邏輯晶片封測成長。力成自結5月合併營收68.86億元，較4月66.71億元成長3.22%，比去年同期64.45億元增加6.85%，創歷年單月新高；累計今年前5月力成自結合併營收319.87億元，較去年同期318.2億元微增0.52%。外資法人指出，力成第2季持續受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）封測訂單強勁，另外NAND型快閃記憶體（NAND Flash）封測訂單能見度可看到第3季。在邏輯晶片封測，力成指出凸塊晶圓（Bumping）和晶圓級封裝（WLP）帶動產品組合，預估第2季起凸塊晶圓的邏輯晶片應用占比可超過50%。展望資本支出，力成指出今年首季資本支出規模約新台幣26億元，預估今年資本支出可維持往年水準、接近150億元。法人表示，力成今年積極擴充扇出型晶圓級封裝（FOFLP）產能，今年底前規劃將超過50%的晶圓級封裝產能轉移到邏輯晶片封測應用。力成新竹縣湖口廠5日有2名外包廠商在地下室進行污水處理管線修繕工程時，不明原因發生氣爆，公司立即將產線人員撤出，所幸無人傷亡。", "title": "力成營運雙引擎發威 5月營收創歷史新高"}
{"summarization": "大同公司今天表示，一名駐外點服務員工於4日晚間11時被通知確診，並於5 日至防疫旅館隔離。", "article": "大同公司今天表示，一名駐外點服務員工於4日晚間11時被通知確診，並於5 日至防疫旅館隔離。大同指出，上述員工原非為其他疫調的匡列對象，但因公司採行高規格防疫措施控管內部風險足跡，主動要求駐外點服務員工進行採檢，以降低疫情傳播風險，這名員工於3日進行檢測，4日通知確診。該駐外點服務工程師確診前最後一次進總公司為5月10日，至目前為止尚未有染疫症狀發生。", "title": "大同一名駐外點員工確診 已至防疫旅館隔離"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天對美國媒體Axios on HBO表示，拜登政府決心要對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭「追根究柢」，還說美國將對中國究責。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天對美國媒體Axios on HBO表示，拜登政府決心要對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭「追根究柢」，還說美國將對中國究責。布林肯在國務院富蘭克林國宴廳（State Department's Benjamin Franklin State Dining Room ）接受媒體聯訪時表示：「我們必須對疫源追根究柢，最重要的原因在於這是我們能夠避免發生下一場疫情，或至少在減災工作方面能有更佳作為的唯一辦法。」布林肯表示，中國仍未「給予我們所需的透明度」，也沒開放國際督察員和專家進入調查，或分享即時資訊。他補充表示：「非這麼做不可。到頭來，這一切對中國自己也有好處。」布林肯表示，若中國「自稱是負責任的國際行為者」，就必須「竭盡所能提供所有資訊，以確保我們有望能預防再次發生這樣的事」。", "title": "布林肯：美國決心追查疫源 必向中國究責"}
{"summarization": "東京股市今天早盤開高，但盤中漲幅收斂最後小幅上漲，投資者從強勁的美國股市獲得線索，而亞洲股市仍是交易清淡。", "article": "東京股市今天早盤開高，但盤中漲幅收斂最後小幅上漲，投資者從強勁的美國股市獲得線索，而亞洲股市仍是交易清淡。日經225指數上漲77.72 點或0.27%，收29019.24點。東證股價指數（Topix）走高1.66點或0.08%，收1960.85點。", "title": "日股開高震盪 收盤小幅上漲"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，位於台中市和平區的武陵農場因自主休園，藍腹鷴家族外出覓食，特有種的台灣長鬃山羊也現蹤，園方表示，受疫情影響人車減少，野生動物紛紛跑出來了。", "article": "國內疫情嚴峻，位於台中市和平區的武陵農場因自主休園，藍腹鷴家族外出覓食，特有種的台灣長鬃山羊也現蹤，園方表示，受疫情影響人車減少，野生動物紛紛跑出來了。國內武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院今天宣布延長全國3級警戒管制延長至6月28日。梨山賓館、武陵農場及福壽山農場也配合停業及休園到6月28日。日前配合自主休園的武陵農場，最近園區內野生動物大爆發。武陵農場指出，農場人員與東勢林管處巡護員前往桃山瀑布巡查，6月上旬在桃山瀑布步道場方驚見藍腹鷴家族有母鳥帶3隻亞成鳥覓食，形成藍腹鷴家族在武陵地區族群繁衍的盛況。武陵農場表示，台灣特有種保育類的台灣長鬃山羊，也在桃山瀑布步道現蹤，台灣長鬃山羊以往只出現在雪山圈谷一帶，首次在武陵農場桃山瀑布步道被拍到。台灣長鬃山羊又稱台灣鬣羚、台灣野山羊、台灣羚羊、台灣氈鹿，是台灣特有種的動物，也是台灣唯一的野生牛科動物。以往主要出現在雪山圈谷等高山附近，登山民眾偶有發現。武陵農場副場長胡發韜表示，可能是受疫情影響，遊客及車輛等減少，野生動物紛紛跑出來了。", "title": "武陵農場休園人車減少  藍腹鷴、長鬃山羊現蹤"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例武漢肺炎確診個案，相關足跡曾前往大溪區國術館、龍潭區的烘焙坊及龜山區的醫療用品店；提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "article": "桃園市今天新增3例武漢肺炎確診個案，相關足跡曾前往大溪區國術館、龍潭區的烘焙坊及龜山區的醫療用品店；提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午公布，今天國內新增211例本土確定病例，3例境外移入個案，總計214例，其中桃園市有3例本土個案。桃園市政府表示，今天公告的3例本土個案，年齡介於40多歲至70多歲之間，桃園市累計確診案例599人，目前居家隔離人數1357人。市府表示，新增3例本土確診個案中，與確診者接觸者1人，有雙北接觸史2人；在這3例確診案中，有1人為家庭感染，其餘皆為獨立個案。至於相關個案足跡，在2日到4日期間，曾經前往大溪區的中山國術館、龍潭區的小小間烘焙坊，以及龜山區的杏一醫療用品林口長庚店；提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增3例本土確診 曾到醫療用品店與烘焙坊"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情中職持續延賽，富邦悍將總教練洪一中表示，球隊採取分批練球、避免群聚，第一次遇到球季間超過1個月沒比賽，復賽前有熱身賽最好，但非常時期還是要看聯盟安排。", "article": "因武漢肺炎疫情中職持續延賽，富邦悍將總教練洪一中表示，球隊採取分批練球、避免群聚，第一次遇到球季間超過1個月沒比賽，復賽前有熱身賽最好，但非常時期還是要看聯盟安排。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國三級警戒再延2週至6月28日，中職從5月15、16日起，先是一地延賽，5月18日起全面延賽，在三級警戒解除前要復賽幾乎不可能。中職富邦悍將隊總教練洪一中今天透過視訊受訪，提到第一次遇到球季間無預警延賽超過1個月，以往頂多上下半季間有7至10天的空窗期，至於這段時間的延賽對球隊是好是壞，洪一中直言：「每個選手有不同的差異。」洪一中解釋，對於上半球季狀況不理想的球員，這段期間是另一個形式的調整，對於上半球季狀況不錯的球員，要如何維持則是比較困難的地方，「第一次遇到，大家都在學習。」洪一中提到，因為疫情不能太多人聚在一起，球隊練球採分批練習，熱身時也分兩批，野手先再換投手，新莊棒球場除了室外球場，還有室內打擊區、重量室，一軍20多名球員，盡量分散，不要太多人聚集在一起。由於中職復賽時間未定，洪一中表示，僅能在允許的情況下能動就動，打者訓練每隔幾天會安排投手投球，保有實戰與投手對決的感覺。至於復賽前安排熱身賽的可能，洪一中表示，如果能有熱身賽最好，但現在是非常時期，聯盟怎麼安排、球隊就怎麼做。至於悍將隊兩名新洋將洋砲紐那斯（Eduardo Nunez）、洋投猛悍（Adalberto Mejia）目前尚沒能在一軍出賽，洪一中表示，相對來說野手調整比較困難、需要實戰面對投手的感覺，投手比較不擔心，但兩名洋將都經驗豐富，應該可以做得很好。", "title": "悍將維持分批練球 洪總盼中職復賽前能有熱身賽"}
{"summarization": "全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長盧文端今天在報章刊文指，在香港「國安法」下，支聯會只有解散或取締兩個選擇，支聯會相關人員也可能遭刑事起訴。", "article": "全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長盧文端今天在報章刊文指，在香港「國安法」下，支聯會只有解散或取締兩個選擇，支聯會相關人員也可能遭刑事起訴。綜合明報與香港電台報導，這篇文章稱，香港市民支持愛國民主運動聯合會（支聯會）實質上是以民主之名行顛覆憲法規定共產黨領導中國的國家基本制度之實，「即使廢除『結束一黨專政』的口號，也不可能改變其顛覆政權的性質」。盧文瑞還說，如果支聯會自行解散，執法機構可能會對該組成的人員既往不咎，但如果等待當局取締，這些人員可能會在國安法之下被追究刑事責任。對此，支聯會秘書蔡耀昌表示，支聯會「處驚不變」，會繼續堅持悼念六四、追求真相公義。1989年北京爆發民運後，支聯會同年在港成立，目的是支援中國的愛國民主運動，其5大綱領是釋放民運人士、平反「八九」民運、追究屠城責任、結束一黨專政及建設民主中國。1990年後，支聯會每年都在香港維多利亞公園舉行悼念六四的燭光晚會，但香港警方去年和今年都以2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，未批准集會。去年，一些自發參與追思會的民主派人士被當局逮捕。今年，支聯會副主席鄒幸彤也因為涉嫌公布或宣傳未經批准的集結而於4日遭警方逮捕。此外，六四紀念館也因被香港當局調查，暫時關閉。", "title": "中國僑聯副主席批支聯會：只有解散或取締兩條路"}
{"summarization": "日本捐贈台灣AZ疫苗，鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）會長戴正吳，今天對日本政府此次捐贈義舉表達感謝。", "article": "日本捐贈台灣AZ疫苗，鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）會長戴正吳，今天對日本政府此次捐贈義舉表達感謝。日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的COVID-19肺炎疫苗4 日抵台，戴正吳每月固定對全體夏普員工發表談話，在今天的談話中、戴正吳對於6月4日本捐贈台灣疫苗一事發表看法。戴正吳指出，身為夏普會長以及作為台灣人的一份子，對日本政府此次捐贈義舉，由衷表達感謝。戴正吳說，去年2月日本國內口罩嚴重不足的時候，夏普應日本政府的要求，決定在日本三重縣工廠生產口罩，並在台灣的技術支援下，3週左右後開始量產。他指出，這一年來夏普已提供約2億多片的口罩，為日本社會貢獻棉薄之力。針對此事，夏普後來有獲得來自日本政府的感謝狀，並且獲得多方肯定。戴正吳說，除了口罩，夏普目前也推出「光觸媒噴霧」、「高性能面罩」、以及可適用疫苗運送的「適溫保冷材料」等多種健康相關產品。6月1日也開始銷售含銀離子（Ag+）的抗菌不織布口罩，這種口罩透過銀離子作用，可抑制口罩表面細菌的滋生。", "title": "日本捐台疫苗 夏普會長戴正吳感謝義舉"}
{"summarization": "近期梅雨鋒面與颱風挹注，旱災中央災害應變中心今天宣布，南投、高雄恢復為「水情正常」的藍燈；彰化、雲林轉為「水情提醒」綠燈，其餘地區維持目前水情燈號；全台旱象稍紓緩，最新抗旱目標為7月底前，保留1個月民生產業用水。", "article": "近期梅雨鋒面與颱風挹注，旱災中央災害應變中心今天宣布，南投、高雄恢復為「水情正常」的藍燈；彰化、雲林轉為「水情提醒」綠燈，其餘地區維持目前水情燈號；全台旱象稍紓緩，最新抗旱目標為7月底前，保留1個月民生產業用水。另外，昨天剛解除「供5停2」分區供水的台中、苗栗與北彰化，即日起水情燈號轉為減量的橙燈。水利署表示，將連同目前維持水情燈號橙燈的地區，包括新北市林口、桃園、新竹、嘉義、台南等民生用水，減壓供水時段從全天候調整為晚上10時至早上6時；至於用水大戶，工業節水率為7%，非工業和游泳池等節水率10%。連江地區則維持「減壓供水」黃燈，停供行政機關及國營事業轄管非急需或非必要用水；至於調整成「水情提醒」綠燈的彰化、雲林地區，科學園區、工業區及科技產業園區的自主節水率為5%。旱災中央災害應變中心今天舉行第14次工作會報，並作出水情燈號與節水率調整等相關政策。水利署表示，目前全台水庫水情稍為紓緩，對照5月29日鯉魚潭、德基水庫蓄水率一度低於1%，目前蓄水率都已回升至1至2成，因此苗栗、台中、北彰化地區取消「分區供水」紅燈，轉為「減量供水」橙燈。另外，以河川取水為主的彰化、雲林轉為「水情提醒」綠燈；南投、高雄受惠於川流量豐沛，水情恢復正常轉為藍燈，其餘地區則維持目前水情燈號。水利署強調，水庫蓄水量雖略有回升，但仍需實施必要節水措施。水利署長賴建信表示，經過5月底鋒面挹注，原訂加強管線措施暫緩；6月初的降雨進一步解除中部分區供水紅燈，盼未來能再有類似降雨狀況，讓全台水情恢復正常。此外，降下豪雨的同時，各供水單位也會持續針對高濁度進行因應，包括啟動高濁排砂、引低濁水混合、備援調度等。賴建信表示，每次水情會議皆會針對水庫入流、出流量、未來氣象預報交叉分析，在保守情境下，最新抗旱目標是7月底前保留至少1個月民生及產業用水。另外，農業用水部分，6月中旬將陸續展開南而北展開二期稻作供灌事宜，其中河川取水灌區受益這兩波鋒面讓川流量豐沛，將依農田水利署灌溉計畫進行供灌工程。至於桃園、新竹、嘉義、台南等以水庫為主的灌區，供灌細節將與農田水利署共同盤點，並於下次工作會報中提出討論。賴建信表示，去年至今抗旱各項措施都大有發揮，也實施許多過去沒嘗試過的新作法，例如在安全前提下，運用中部建築工地豐沛地下水資源；以及開發大安溪、大甲溪伏流水，提供水情吃緊中部地區用水，並在新竹、台中設置緊急海淡廠等。除此之外，各地也配合設置移動性淨水設備，處理放流水循環，供給產業用水；並充分利用河川水源，例如從新竹油羅溪抽水至員崠淨水場，增加寶山寶二水源；更把握枯水期，由國軍和河川局協助清淤工作，目前全國水庫總清淤量已達1001萬立方公尺。此外，應變中心指揮官王美花也特別指示，台電針對日月潭水庫清淤事宜分別擬定1年和3年計畫方案，並由水利署提供相關技術資源。王美花也在會中表示，非常感謝抗旱期間國軍出動90部水車協助分區供水地區的載水作業，支援學校、醫療院所等地，降低缺水衝擊；抗旱省水之餘，也須兼顧防汛工作。水利署表示，在6月初這波鋒面、颱風降雨挹注下，全台水庫蓄水量從原先預估的1.7億降雨效益，提升為2.1億噸，換算約可貢獻全台超過2週用水；其中南部地區南化水庫增加3210萬噸為最高，中部地區永和山、鯉魚潭及德基水庫合計2270萬噸，北部地區石門、寶山及寶二水庫合計增加1656萬噸。氣象局表示，就目前資料研判，目前至6月中旬期間，雖無鋒面報到，但仍有午後雷陣雨機率，加上西南風夾帶潮濕水氣，可望為中南帶來降雨。至於6月中旬以後，由於太平洋高壓會持續增強，加上梅雨鋒面會移動到中國長江、日本等地，屆時須仰賴午後雷陣雨和颱風的挹注。", "title": "水庫進帳2.1億噸解旱  中部等橙燈區寄望下波降雨"}
{"summarization": "嘉義市警察局少年隊謝姓小隊長今天駕駛公務車，行經國道3號南下270公里約雲林縣古坑鄉路段，疑似不慎自撞護欄，轎車在路肩起火燃燒，謝姓小隊長燒成焦屍，起火原因待調查。", "article": "嘉義市警察局少年隊謝姓小隊長今天駕駛公務車，行經國道3號南下270公里約雲林縣古坑鄉路段，疑似不慎自撞護欄，轎車在路肩起火燃燒，謝姓小隊長燒成焦屍，起火原因待調查。雲林縣消防局人員表示，今天下午1時12分接獲報案，指國3南下車道270公里有一起火燒車事故，立即出動2車4人前往救援。消防人員抵達事故現場，轎車已成一團火球，經10 分鐘搶救，順利將火勢撲滅，但謝姓小隊長已成焦屍。嘉義市警察局督察長江建宏告訴中央社記者，52歲的謝姓小隊長今天上午開公務車到台中市洽公，返程時發生事故，不幸喪命。江建宏指出，謝姓小隊長為警專133期，平日工作表現積極認真，過去都在嘉義市警局婦幼隊服務，偵辦治平對象表現優異，近期才調少年隊支援，警局將協助家屬處理喪葬事宜。嘉義市警察局調閱事故車輛保養資料，該輛公務車為2013年出產，在去年12月曾經進廠例行性保養。國道警察暫時封閉外線車道清理現場，在事故現場未發現明顯撞痕，確切起火原因由雲林縣消防局鑑定研判。", "title": "國道3號火燒車  嘉義市警局少年隊小隊長成焦屍"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州今天通報新增11起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為近一週來新高，當局正連忙追查患者身上具高度傳染力的Delta變異病毒株來源。", "article": "澳洲維多利亞州今天通報新增11起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為近一週來新高，當局正連忙追查患者身上具高度傳染力的Delta變異病毒株來源。世界衛生組織（WHO）日前將最初在印度發現的B.1.617.2變異病株命名為Delta。路透社報導，相較於前一天僅2起病例，當局今天一口氣通報新增11起病例，不過全都與現有群聚病例有關。維州首府墨爾本（Melbourne）居民正在等候消息，想知道延長實施的短暫封城措施是否能如期在10日晚間結束。當記者問及墨爾本是否有可能部分維持封鎖，其他地區開始放寬限制時，維州衛生首長沙頓（Brett Sutton）表示目前尚無定論。官員4日首度在患者身上發現Delta變異病株，並表示這種病株較其他病株更容易傳播後，墨爾本今天邁入實施嚴苛封鎖措施的第11天。Delta變異病株染疫來源尚待釐清，目前澳洲全境也查無任何與Delta病株基因組相符的其他病例。今天新增的11起病例，讓人口第2多的維州最新這波疫情本土病例累計增至83起。", "title": "澳洲新增11起COVID-19病例 近一週來新高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，全國疫情警戒第3級2度延長，從最初解除期限的5月28日，延長至6月28日止。指揮中心指揮官陳時中今天透露，擔憂社區管制過強，釀防疫疲勞。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，全國疫情警戒第3級2度延長，從最初解除期限的5月28日，延長至6月28日止。指揮中心指揮官陳時中今天透露，擔憂社區管制過強，釀防疫疲勞。中央流行疫情指揮中心5月19日宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續嚴峻，全國疫情警戒至5月28日止提升至第3級，5月25日考量社區有未發掘隱藏的病例可能性高，警戒第1次延長到6月14日，今天第2度宣布全國3級警戒再延長至6月28 日。今天下午指揮中心記者會中有媒體質疑，3級警戒已經第2度延期，管制內容卻沒有改變，3級警戒恐淪為一延再延。陳時中表示，自整體疫情走向評估，社區管制對防疫達到效果，但疫情僅仰賴社區管制壓下去，恐怕社會代價非常大。陳時中也說，若強度過於強烈，且防疫疲勞更容易很快產生。現階段希望維持第3級警戒社區管制的強度，爭取時間進行疫調，再配合篩檢找出病人，讓居家隔離效果增加，以利阻絕家戶傳播鏈降低。", "title": "3級警戒再延長 陳時中：管制過強易防疫疲勞"}
{"summarization": "行政院宣布延長第三級警戒至28日，國稅局暫停臨櫃報稅期是否配合延長，財政部表示正審慎評估。截至6日，全台共451.4萬戶完成綜所稅申報，雖逾7成已報稅，但速度略微放緩，呼籲剩下180萬戶儘早線上申報。", "article": "行政院宣布延長第三級警戒至28日，國稅局暫停臨櫃報稅期是否配合延長，財政部表示正審慎評估。截至6日，全台共451.4萬戶完成綜所稅申報，雖逾7成已報稅，但速度略微放緩，呼籲剩下180萬戶儘早線上申報。行政院今天宣布延長全國三級警戒管制，從6月14日再延長兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。為確實阻斷疫情傳播鏈，避免臨櫃報稅群聚，全國國稅局、分局、稽徵所從5月16日起暫停臨櫃服務，時間至6月14日止。隨三級警戒時間再延長，暫停臨櫃報稅期間是否配合再延長至28日，成為棘手問題。財政部官員表示，目前正審慎評估中，在三級警戒期開放臨櫃報稅，可能提高群聚染疫風險，若持續暫停服務至28日，時間又逼近6月30日報稅截止日，部分民眾可能還是有臨櫃需求，因此須謹慎思考。官員指出，協助納稅人、企業在疫情期間順利完成結算申報是最重要的事，會思考各種有助結算申報的方式。官員呼籲，除臨櫃申報外，如今線上申報操作已相當便利，今年新增手機報稅、行動門號登入等新報稅工具，可大大降低前往國稅局報稅必要性。根據財政部財政資訊統計，從5月1日至6月6日，全台有451.4萬戶完成綜所稅申報，約占整體申報戶7成，不過，對比去年同期有451.2萬戶申報，速度相當，不像前幾週對比去年同期速度明顯超前，呼籲還未申報的180萬多戶儘早以線上方式完成申報。營所稅方面，截至6日已有73.5萬戶完成申報，比去年同期的72.3萬戶更多，今年整體申報速度更快，換算約76%企業已申報。", "title": "三級警戒延長  財部評估暫停臨櫃報稅是否續延"}
{"summarization": "北市警消獲報，內湖區一間電視台棚內攝影猝死於廁所內，被今天上午打掃的清潔人員發現，詳細死因待後續相驗釐清。", "article": "北市警消獲報，內湖區一間電視台棚內攝影猝死於廁所內，被今天上午打掃的清潔人員發現，詳細死因待後續相驗釐清。警消今天上午7時許獲報，指內湖區一間電視台的清潔人員要打掃一樓廁所時，發現一間反鎖廁所內有人猝死，經查為公司棚內攝影人員，但詳細死因仍待後續調查釐清。", "title": "北市電視台棚內攝影猝死廁所 死因仍待釐清"}
{"summarization": "因應嚴峻疫情，富邦金今天正式成立員工篩檢站。富邦金表示，將依照各子公司風險評估機制，在個人意願下，優先安排第一線或辦公、居住所為疫情熱區的員工進行快篩。", "article": "因應嚴峻疫情，富邦金今天正式成立員工篩檢站。富邦金表示，將依照各子公司風險評估機制，在個人意願下，優先安排第一線或辦公、居住所為疫情熱區的員工進行快篩。因應疫情變化，富邦金控與醫療院所合作，今天在公司內部正式成立「富邦篩檢站」，創下企業首例。富邦金今天表示，將會依照各子公司風險評估機制，在個人意願下，優先安排高風險員工進行快篩，例如第一線員工與辦公或居住所為疫情熱區的員工等。富邦金目前正在安排各公司受檢名單與預約時程，篩檢站能量預估最高每日可達約500人、每月約1萬人次，實際篩檢人數依每日預約狀況而定。富邦金指出，在指揮中心發布企業可自辦員工快篩以後，第一時間依循相關原則指引建置富邦篩檢站，並採預約分流管控制度，依員工意願及評估風險高低次序，由專業醫事人員駐點執行快篩。富邦篩檢站目前規劃設置3個月，後續視疫情發展延長或結束。富邦金並表示，已與輔大醫院合作「富邦快速PCR檢測通道」，一旦員工快篩結果為陽性，除依規定辦理通報，將立即安排員工搭乘防疫計程車至輔大或相關合作醫院進行PCR檢測，於PCR檢測結果出爐前，公司將積極且妥善安置。", "title": "富邦金篩檢站正式成立  優先安排高風險員工快篩"}
{"summarization": "公路總局今天表示，計程車客運業、遊覽車客運業駕駛人及小客車租賃業代僱駕駛人薪資補貼每人3萬元已經發放，最晚明天會收到匯票，超過8.2萬人受惠，發放逾新台幣24.6億元。", "article": "公路總局今天表示，計程車客運業、遊覽車客運業駕駛人及小客車租賃業代僱駕駛人薪資補貼每人3萬元已經發放，最晚明天會收到匯票，超過8.2萬人受惠，發放逾新台幣24.6億元。國內武漢肺炎疫情升溫，紓困4.0也加緊發放，交通部公路總局今天表示，持續辦理計程車客運業、遊覽車客運業駕駛人及小客車租賃業代僱駕駛人薪資補貼，針對109年曾獲領補貼款項且符合今年紓困資格者，依行政院指示，由該局將補助款項新台幣3萬元撥入駕駛人帳戶或以郵政匯票寄予駕駛人，讓駕駛人在最短時間收到。公路總局指出，在6月4日已先將補貼款項撥入5萬4000名駕駛人帳戶，今天另將有2萬多名駕駛人收到匯款，其餘近8000名駕駛人將於明天前收到匯票，合計超過8萬2000名駕駛領取該局發放的行政院補貼款項，共計發放超過24.6億元。另外，有1萬4818人已於其他機關領取補助，公路總局呼籲其餘符合申請資格但尚未提出申請駕駛人，請於30日前提出申請，會加速審核並迅速完成撥款作業。公路總局指出，因應疫情影響，為避群聚感染風險，提供線上申請服務並於今天上午8時開放，監理服務網網址為https://www.mvdis.gov.tw。公路總局表示，線上申請功能者僅須輸入姓名、身分證字號、車號、手機等個人資料，並上傳相關文件檔案（或相片），即可完成申請，提出申請後，監理所（站）收件後可於3個工作日內完成審核與撥款作業，駕駛人如尚未領取補貼款項或有任何申請問題，請洽詢公路總局用路人服務中心及各地監理機關，或上官網嚴重特殊傳染性肺炎防疫專區查詢相關資訊。", "title": "小黃駕駛等薪資補貼每人3萬入帳 8.2萬人受惠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.712元，升0.9分，成交金額8.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.712元，升0.9分，成交金額8.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.67元，最高27.635元、最低27.73元。1100607", "title": "新台幣升0.9分 收27.712元"}
{"summarization": "今年是中共建黨百年，中國高考都將此事入題，其中一份作文試題更要求考生回顧黨史與烈士事跡。專家分析，今年雖有8道不同作文題，但主題只有1個，就是強調「新百年時代」的責任擔當。", "article": "今年是中共建黨百年，中國高考都將此事入題，其中一份作文試題更要求考生回顧黨史與烈士事跡。專家分析，今年雖有8道不同作文題，但主題只有1個，就是強調「新百年時代」的責任擔當。中國高考（大學入學考試）今天登場。據中國教育部統計，共有1078萬名考生同赴考場。今天上午，首場語文科考試剛結束，全國各地的作文題目一如既往，登上了微博熱搜。不少網友忙著湊熱鬧，想要知道今年各地高考作文題目有什麼樣的「哏」。今年全國高考語文作文共有8套試卷，其中由教育部考試中心命題的試卷4套，北京、天津、上海、浙江則自行命題，因此共有8個不同作文考題。由於適逢中共建黨百年，官方大肆宣揚與慶祝，因此事前不少考前猜題與輿論都認為，這將是一個必考的「時事題」。央視由教育部命題的全國甲卷，作文試題以「中國共產黨走過百年歷程」為導引，要求考生回顧歷史、歌曲、文學作品與烈士事跡，並稱「我們的未來將融匯於中華民族偉大復興的新征程，我們處在一個大有可為的時代」，要求考生以「可為與有為」為主題，撰寫文章。報導指出，作文試題提供的素材「將青年的成長與未來發展，放在當代中國特定的環境中，展現出當代青年的成長受到革命文化與社會主義先進文化的浸潤和滋養，凸顯中國共產黨、革命文化和社會主義先進文化與青年之間的密切聯繫」。報導引述國家教育考試指導委員會專家陳志文的評論指出，今年高考雖有8套試卷、8道作文題，其實只有一個主題，「即站在新百年的節點上，強調青年的責任與擔當」。北京市教育委員會的官方微博，稍早針對北京試卷的作文題目「論生逢其時」刊發評論說，今年適逢中國共產黨成立百年，是中國歷史上「重要的年頭」，加上今年的考生在經歷疫情考驗後，更能從抗疫的過程中體會到國家凝聚力。評論指，這個題目啟發考生認識和理解身處的時代，反思自己的人生態度和道路選擇，並強調只有個人發展與國家發展的前景結合，才能真正在個人之生與時代之時之間建立起良性的關係。「考生應以積極的姿態回應民族復興、國家發展的時代呼喚，肩負起時代賦予的責任」。", "title": "中國高考作文 8道不同題目均緊扣中共建黨百年"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家中鋒譚傑龍在「越級打怪」、挑戰台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+一年後，球團今天發布新聞稿宣布，譚傑龍將離隊，返回加拿大完成學業。", "article": "福爾摩沙台新夢想家中鋒譚傑龍在「越級打怪」、挑戰台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+一年後，球團今天發布新聞稿宣布，譚傑龍將離隊，返回加拿大完成學業。譚傑龍從泰山高中畢業後，展開旅外生涯，就讀於加拿大英屬哥倫比亞大學，去年因受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，學校課程均改為線上進行，校隊訓練連帶停止，譚傑龍在取得校方同意及與家人討論後決定返台，去年8月加盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家，接受不同層級的磨練。譚傑龍先前球季期間以線上課程方式持續維持學業，挑戰職籃首年，例行賽出賽14場，繳出3.07分、2.79 籃板、0.64助攻、0.43阻攻，但季後挑戰賽、總冠軍賽未獲得上場機會。球團表示，因配合加拿大學校政策，譚傑龍與家人討論，決定返回加拿大完成學業。譚傑龍透露，回加拿大完成學業，一直都在他的計畫之中，很感謝夢想家支持自己的決定，過去這一年也願意提供他磨練的機會，讓自己能夠在20歲就挑戰職業舞台，他形容這一年真的很像 「越級打怪」，發現很多技術及經驗上的不足。儘管受到傷勢影響，表現不如預期，譚傑龍仍感謝夢想家提供他很多幫助，自己也從教練、隊上學長身上學習到很多。譚傑龍入選亞洲盃資格賽中華男籃，目前正隨隊訓練中，台新夢想家董事長張承中除了力挺譚傑龍打中華隊外，也支持以學業優先。「譚傑龍在球季期間除了白天訓練之外，晚上仍需要熬夜跟上學業進度，其實非常辛苦。」張承中強調，尊重其生涯規劃，祝福未來發展一切順利，也期待將來譚傑龍再回到夢想家的大家庭。", "title": "譚傑龍離開PLG夢想家 暫別職籃返加拿大念書"}
{"summarization": "IC設計廠商群聯、聯詠、杰力、通嘉與驊訊5月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠商群聯、聯詠、杰力、通嘉與驊訊5月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。記憶體控制晶片廠群聯自結5月營收新台幣56.96億元，年增近46%，創下歷史新高。群聯指出，5月PCIe固態硬碟（SSD）控制晶片出貨成長超過200%，創史上新高紀錄；工控記憶體模組出貨成長50%，是5月業績成長動能。因應國內疫情升溫，群聯已進行分流上班，並採取視訊會議、隨時戴口罩、辦公空間加強消毒、每天量體溫等防疫措施，將疫情對營運的影響降到最低。聯詠5月在面板驅動IC與系統單晶片銷售同步成長帶動下，營收攀高至114.47億元，較4月再增加3.28%，連續5個月業績創歷史新高。聯詠4月及5月營收合計達225.31億元，法人預期，聯詠第2季營運目標應可順利達成，季營收將達330億至340億元，季增25%至29%，可望刷新單季業績歷史新高。金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力在筆記型電腦等產品市場需求強勁帶動下，5月營收達2.28億元，較4 月再增加2.44%，連續3個月業績創歷史新高。電源管理晶片廠通嘉在快充市場拓展有不錯斬獲，成功切入中國品牌手機廠供應鏈，5月營收達1.72億元，月增3.91%，年增44.42%，並刷新單月業績歷史新高。音訊晶片廠驊訊受惠遠距會議、居家辦公和娛樂帶動耳機、麥克風及遊戲聲音相關產品需求增加，加上個人電腦音訊晶片轉單效益，5月營收達1.56億元，月增7.09%，年增206.21%，連續3個月業績創歷史新高。法人預期，個人電腦與網通等市場需求依然強勁，相關晶片需求熱度不減，產品報價漲價消息頻傳，多家晶片廠第2季業績可望創下歷史新高的佳績。", "title": "IC設計5月旺  群聯、聯詠等多家同創歷史新高"}
{"summarization": "內政部營建署今天指出，配合全國疫情三級警戒延長，國家公園人流管制、山屋關閉等措施將延長到6月28日。陽明山國家公園與玉山國家公園塔塔加地區停車場已關閉，其餘國家公園停車場停車數降至原本的40%。", "article": "內政部營建署今天指出，配合全國疫情三級警戒延長，國家公園人流管制、山屋關閉等措施將延長到6月28日。陽明山國家公園與玉山國家公園塔塔加地區停車場已關閉，其餘國家公園停車場停車數降至原本的40%。營建署表示，依據行政院110年6月7日擴大防疫會議指示，配合全國疫情三級警戒延長，國家公園遊憩人流管制措施延長至6月28日。營建署指出，將會延長各國家公園遊憩據點及山屋相關防疫管制措施。各國家公園管理處室內遊憩據點、山屋、生態保護區、戶外單一出入口遊憩據點，除了維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需者外，都全數關閉。營建署指出，戶外開放型遊憩據點方面，民眾須全程戴口罩、維持社交距離、停止10人以上聚會等。另外，為避免疫情擴散，已預警性關閉人潮聚集熱點，包括墾丁所有沙灘、壽山涼亭與奉茶點、太魯閣武嶺亭、長春祠、燕子口、合歡主峰、石門山、合歡西北峰及屏風山、玉山塔塔加、瓦拉米等據點或步道。營建署表示，目前已關閉陽明山國家公園及玉山國家公園塔塔加地區的停車場，其餘國家公園停車場已調降停車數為原本的40%，並持續視現場狀況彈性調整。營建署提醒，民眾務必遵守指揮中心防疫指引，戴口罩，減少群聚。防疫措施仍將視中央流行疫情指揮中心最新防疫指引，並配合各國家公園環境特性，採因地制宜方式滾動檢討。", "title": "配合三級警戒 國家公園山屋管制延長到6/28"}
{"summarization": "標準普爾全球評級今天將澳洲令人稱羨的AAA級主權信用評等展望由「負面」升到「穩定」，原因是澳洲從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟衰退「迅速復甦」。", "article": "標準普爾全球評級今天將澳洲令人稱羨的AAA級主權信用評等展望由「負面」升到「穩定」，原因是澳洲從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟衰退「迅速復甦」。路透社報導，規模2兆澳元（約新台幣43兆元）的澳洲經濟已經強力反彈至疫情前的水準以上，歸功於澳洲成功處理疫情，加上採取了龐大的財政與貨幣激勵措施。標普全球評級（S＆P Global Ratings）表示，目前他們更加相信，澳洲財政赤字規模將由今年6月底截止的財政年度達到相當於國內生產毛額（GDP）的10%，在未來2到3年內縮小至接近3%。標普聲明指出：「澳洲政府的因應政策及強勁經濟反彈，讓我們調降澳洲經濟和財政評估展望的下行風險。」目前全球僅9個國家享有三大信評公司給予最高AAA 級信用評等，澳洲為其一。澳洲也是目前全球少數國家經濟規模能擴張到勝過疫情前水準。根據德勤經濟研究所（Deloitte Access Economics）調查，其他富國的經濟規模平均比疫情前縮小了2.7%，其中英國萎縮近9%，歐盟縮減5%，美國則縮小1%。", "title": "澳洲經濟復甦快 標普上調AAA信評展望至穩定"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪的柏格茨（Xander Bogaerts）今天10局上敲出2分打點安打，助球隊終場6比5險勝紐約洋基，完成3 連戰橫掃。", "article": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪的柏格茨（Xander Bogaerts）今天10局上敲出2分打點安打，助球隊終場6比5險勝紐約洋基，完成3 連戰橫掃。這是紅襪自2011年6月7日至9日以來，第一次在紐約3連戰橫掃洋基。紅襪1局上靠著維杜格（Alex Verdugo）轟出陽春全壘打先馳得點，但1局下桑傑士（Gary Sanchez）的二壘安打助洋基2比1超前。賈吉（Aaron Judge）4局下打出滾地球出局，不過順利送隊友回到本壘，助洋基3比1領先。不過，紅襪7局上靠著龔薩雷茲（Marwin Gonzalez ）兩分砲將比數追平，柏格茨8局上高飛犧牲打助紅襪4 比3領先。洋基的托瑞斯（Gleyber Torres）9局下從紅襪後援投手巴恩斯（Matt Barnes）手中敲出適時二壘安打追平比數。隨後巴恩斯在2出局故意保送桑傑士，接著在一、三壘有人的情況下，滿球數三振掉歐多（Rougned Odor ），決定性的一球主審判定好球，但從重播來看是一顆壞球，洋基在下個半局仍持續抗議，洋基三壘指導教練尼文（Phil Nevin）和板凳教練孟多薩（Carlos Mendoza）都被趕出球場。紅襪10局上進帳2分，洋基10局下僅追回1分，最後吞敗。巴恩斯拿下勝投，洋基後援投手塞薩（Luis Cessa）敗投。", "title": "睽違10年 紅襪在紐約3連戰橫掃洋基"}
{"summarization": "台塑四寶今天公布5月營收合計新台幣1438.96億元，月增3.6%，年增87.9%。受惠原油價格走升，台塑化營收月增、年增率成長為四寶之最，台塑則創歷史同期新高。", "article": "台塑四寶今天公布5月營收合計新台幣1438.96億元，月增3.6%，年增87.9%。受惠原油價格走升，台塑化營收月增、年增率成長為四寶之最，台塑則創歷史同期新高。台塑四寶5月份營收合計1438.96億元，月增3.6%，比去年同期大幅成長87.9%。受惠原油、乙烯、丙烯價格走揚以及銷售量增加，帶旺台塑化5月營收表現，達529.27億元，月增幅13.7%，相較去年同期大幅成長106.1%，成長表現為四寶之最。台塑化指出，5月平均每日原油煉製量達38.2萬桶，比4月每天增加3.8萬桶，且受惠5月杜拜原油走揚，推升每桶平均售價。台塑5月243.48億元，與上月表現相當，月減0.1%，創歷史同期新高，年增率上衝81%。受惠乙烯醋酸乙烯酯共聚物（EVA）廠恢復正常生產，加上中國對於陽能封裝膜需求強勁，維持營收動能。不過聚氯乙烯（PVC）受到印度疫情影響，海運運輸速度緩慢，加上客戶預期PVC行情下跌，提貨意願降低。此外，市場預期丙烯腈（AN）有新產能投入，下游客戶採購轉趨保守，影響行情走軟；雖營收與上月表現持平，不過台塑各產品價格比去年同期走揚，漲幅介於32%至171%。南亞營收344.85億元，較上月微幅衰退1.2%，年增率則達77.6%。南亞表示，5月份各項產品營運維持良好，不過，因環氧樹脂客戶調節採購進度，減少購買量，以及市場預期新產能將開出，致乙二醇（EG）售價微幅下跌。南亞指出，銅箔基板延續先前旺盛需求，量、價俱增。市場消費活動增溫，加上逐漸進入聚酯瓶粒旺季，聚酯產品營收增加；其他產品大多持平。台化5月營收321.36億元，較4月衰退2.8 %，年增成長78.4%。台化表示，疫後需求及宅經濟等需求逐漸增加，到今年第1季到達高峰。售價部分，由於市場需求回升，帶動原油及石化、塑膠、紡纖等產品價格較去年同期上漲，5月份也已登高峰。台化進一步說明，對二甲苯（PX）、苯（BZ）與苯乙烯（SM）銷售量減少，純對苯二甲酸（PTA）部份外銷訂單延後至下月交運；丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）及聚丙烯（PP）行情仍在高點，台化提高售量、增加2.5億元。", "title": "國際油價走高 台塑四寶5月營收1439億年增87.9%"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，北市快篩陽性數及確診人數正在下降，代表疫情已趨緩，但台灣死亡率較世界平均高，可能是因社區裡面還隱藏許多確診個案。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，北市快篩陽性數及確診人數正在下降，代表疫情已趨緩，但台灣死亡率較世界平均高，可能是因社區裡面還隱藏許多確診個案。柯文哲今天下午在防疫記者會上表示，到昨天為止，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡率約2.3%，且還有很多重症在加護病房插管，預期死亡率會再增加，但台灣的醫療水準應當是世界平均之上，所以可能是因為社區裡面還有很多確診個案沒被發現，死亡率才會比全世界平均還高。柯文哲進一步表示，從昨天萬華區3個快篩站共539人來快篩、陽性率3.5%來看，快篩陽性數在減少，代表現階段疫情已經有趨緩了，確診人數也在下降當中，但比較麻煩的是，疫情已經均勻散布到各行政區，到處都有隱藏的感染源，只要民眾一放鬆，確診病例就會暴增。他說，泰國疫情發展跟台灣幾乎一模一樣，本來防守的不錯，到今年3月才崩盤，泰國也是先要求八大行業停業、移工宿舍曾爆發大規模群聚感染、市場是主要感染途徑，剩下一點不一樣的就是，台灣還沒發生監獄群聚感染。柯文哲強調，現階段防疫策略仍是以最低行政成本撐到疫苗全面施打為止，短期內管制措施無法放鬆，疫苗才是最終解決辦法。為了替將來大規模施打疫苗做規劃，柯文哲指出，交通方便、空間夠大的花博爭豔館，將作為第一優先啟動的大型疫苗接種站，和平籃球館、小巨蛋地下一樓、台北體育館綜合球場一樓都是適合的地方，啟動期程將看中央的疫苗數量做適當部署。柯文哲表示，對於行動不便的族群，社會局已經在造冊，確定數量後再規劃機動疫苗接種隊協助施打疫苗。北市府估計，花博爭豔館單日接種量約1萬7928劑、和平館3198劑、北體4567劑、小巨蛋9462劑，每天合計約可讓3萬5155人接種疫苗。", "title": "北市快篩陽性數下降 柯文哲憂社區隱藏感染源"}
{"summarization": "台中市今天沒有新增本土確診個案，市長盧秀燕說，不能高興、也不能鬆懈，因為疫情仍嚴峻，端午連續假期將屆，她呼籲「為愛忍耐、不要返鄉」，建議中央，交通應該限制性調整。", "article": "台中市今天沒有新增本土確診個案，市長盧秀燕說，不能高興、也不能鬆懈，因為疫情仍嚴峻，端午連續假期將屆，她呼籲「為愛忍耐、不要返鄉」，建議中央，交通應該限制性調整。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增214例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中211例本土病例，今天起不再公布校正回歸個案，另有3例境外移入。盧秀燕下午召開疫情指揮中心線上記者會宣布，今天沒有新增確診個案，她表示，這是全體市民共同努力防疫的成果，但不能高興與鬆懈，因為疫情還是很嚴峻，危機還沒有解除。她指出，台中市從疫情升高以來，就是跟病毒賽跑，當案例有群聚擴散的可能性，如果符合條件，就會設置前進指揮所、快篩站，若發現確診者就趕快送醫隔離，若控制好當地疫情，就可以相對安心另外中市府提出多項領先性的措施，包括夜市停業，減少不特定人口流動與傳染，另外宣布台中市餐飲業禁止內用，減少脫口罩的機會，以及宣導居家防疫措施等。盧秀燕表示，接下來的端午連續假期也是考驗，可能的返鄉者，主要以在外工作的族群為主，希望大家秉持「端午不返鄉、守護我故鄉」的觀念，要保護自己也要保護家人「為愛忍耐、不要返鄉」，建議中央做一致性的規定，交通應該限制性調整。台中市衛生局長曾梓展表示，台中市今年為止有164個本土個案，目前其中37人無症狀在集中檢疫所，65名輕症隔離治療，另有8名重症、1人死亡，有53人已康復出院。曾梓展分析，台中市的確診個案，屬於來源不明者，單一個案有8例、家庭群聚9例，總計有17例。另外，家庭群聚占確診者八成以上，是台中市傳染的主要途徑。此外，台中市昨天針對與苗栗科技廠群聚案，同一家外籍移工仲介派遣的台中廠商，進行包括本國籍員工與外籍移工的快篩作業，共363人快篩，全部都是陰性。為避免疫情影響產業，中市府也規劃設置快篩站，中市經濟發展局長張峯源表示，今天已在精密與豐洲園區，設置企業快篩站，明天起開放企業，對員工進行自費的預約快篩，另外，科技部與經濟部所屬的科學園區與加工出口區，也正規畫設置快篩站。至於教育部宣布，各級學校停止到校上課延長至7月2日，中市教育局長楊振昇說，市府很早就在做相關配套措施，包括各級學校期末考取消紙筆測驗，採多元方式進行；學期成績比例彈性調整，至於高中未來申請大學繁星推薦，與申請入學部分，則配合教育部規定辦理。中市府也持續進行全市消毒，中市環保局長陳宏益說，疫情升高後，同時配合衛生局，針對確診者足跡進行清消，哪裡有疫情就會去消毒，並針對公共區域、商圈，進行不定期消毒。", "title": "台中未出現新增確診個案 市府籲端午連假不要返鄉"}
{"summarization": "花蓮縣今天武漢肺炎零確診，連續第3天+0，縣長徐榛蔚說，中央既已延長3級警戒日期，應有強化作為，呼籲端午節連假停止鐵、公路交通運輸，而疫苗施打優先對象應全國同步。", "article": "花蓮縣今天武漢肺炎零確診，連續第3天+0，縣長徐榛蔚說，中央既已延長3級警戒日期，應有強化作為，呼籲端午節連假停止鐵、公路交通運輸，而疫苗施打優先對象應全國同步。花蓮縣長徐榛蔚、秘書長張逸華及衛生局長朱家祥下午在衛生局召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）例行性的線上記者會，花蓮今天維持0確診，累計感染38人、14人康復出院，匡列隔離60人、194人解除。徐榛蔚說，疫情嚴峻，行政院今天宣布延長全國3級警戒管制至6月28日，不斷延長警戒期，就應該進入強化版，呼籲中央政府於端午節連假期間停止鐵、公路交通運輸。在疫苗施打方面，徐榛蔚呼籲中央，尊重全國人民的權益，施打對象應全國同步，而不是熱區1至3類人員可先打，而其他地方僅第1類人員施打疫苗。朱家祥針對疫苗施打狀況說明，目前花蓮縣收到中央撥給的疫苗數為1萬3200劑，已完成專責醫事及其他工作人員、防疫計程車司機、防疫旅館工作人員、消防局救護人員、公衛防疫人員、其他醫護人員的施打。朱家祥指出，依照公衛單位公布的疫苗接種順序1至8類，花蓮縣這8類人員共有14萬1898人，目前能打疫苗者10%都不到，呼籲中央儘量能多撥發疫苗給花蓮縣。", "title": "疫情3級警戒延長 徐榛蔚籲端午停止鐵公路運輸"}
{"summarization": "發起罷免台灣基進立委陳柏惟的刪Q總部今天表示，4日收到中選會回函，二階連署人名冊扣除不合規定者，還需補件1843人，將補上總部內來不及造冊的1萬多份連署書，考量疫情，不再上街募集。", "article": "發起罷免台灣基進立委陳柏惟的刪Q總部今天表示，4日收到中選會回函，二階連署人名冊扣除不合規定者，還需補件1843人，將補上總部內來不及造冊的1萬多份連署書，考量疫情，不再上街募集。刪Q總部今天表示，4日收到中選會回函，遞交的第二階段連署人名冊，總計3萬2396人，扣除不合規定者5126人，實際連署人人數為2萬7270人，還需補件1843人。刪Q總部指出，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重，總部裡還有1萬1000多份的連署人名冊，因當初來不及造冊完成，第二階段補件不再上街募集，將剩下的連署書完成最後造冊後送件。刪Q總部領銜人楊文元說，預計在週五前將可以全部造冊整理完成，避免群聚，由領銜人單獨送中選會。", "title": "罷免陳柏惟二階連署書缺千份  刪Q總部尚有未造冊"}
{"summarization": "行政院今天宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，副總統賴清德指出，疫苗陸續抵台，大規模的接種作業也即將啟動，防疫是場耐力賽，請大家繼續落實各項防疫措施，攜手克服病毒難關。", "article": "行政院今天宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，副總統賴清德指出，疫苗陸續抵台，大規模的接種作業也即將啟動，防疫是場耐力賽，請大家繼續落實各項防疫措施，攜手克服病毒難關。賴副總統今天透過臉書指出，為了持續控制疫情、嚴守社區防線，疫情指揮中心宣布三級警戒將延長至6月28日，各級學校同步停止到校上課至暑假、大學指考延期至7月28日至30日，請國人多加留意。他說，這段時間，感謝民眾配合政府進行防疫措施，也感謝醫護、警消等第一線防疫人員，承擔風險守護國人健康。提醒大家，為避免端午連假造成跨區感染風險，目前台鐵、高鐵退票均免手續費，鼓勵民眾連假盡量留在原住地，保護自己也保護家人。賴副總統表示，疫苗陸續抵台，大規模的接種作業也即將啟動。防疫是場耐力賽，請大家繼續落實各項防疫措施，攜手克服病毒難關。", "title": "三級警戒延長至6/28  賴清德：防疫是耐力賽"}
{"summarization": "新北市今天本土新增確診病例82人，三重新增12例最高；新北市長侯友宜呼籲不要看一天的數據，疫情仍嚴峻，呼籲大家端午節連續假期不要趴趴走。", "article": "新北市今天本土新增確診病例82人，三重新增12例最高；新北市長侯友宜呼籲不要看一天的數據，疫情仍嚴峻，呼籲大家端午節連續假期不要趴趴走。侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會表示，新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數降到82人，三重12人最高，另板橋10人及中和9人，但他對此仍感到憂心忡忡，擔心大家以為疫情降下來了，因為稍微不小心，疫情就馬上會再上來。他表示，大家仍認真控制疫情，不要看一天的數據，若壓不住的話，疫情可能還會再起來，尤其端午節3天連續假期，拜託大家維持低度活動，待在家裡，不要四處趴趴走。他表示，新北市總篩檢量達到3萬5036人，篩檢陽性率2.3%，但仍會不斷成立篩檢站，今天已在蘆洲永安公園及新莊部立台北醫院成立篩檢站，明天將在汐止國泰醫院成立社區篩檢站及在淡水馬偕醫院成立機動篩檢站，希望民眾來參與廣篩，把隱藏性的確診個案都能篩檢出來。至於原7個行政區28個「重熱里」防治有成效，因此，重熱里疫情趨勢已下降，因此，重熱里都將降為各行政區的高風險里，持續加強防疫措施。", "title": "新北確診82人 三重新增12例最高"}
{"summarization": "關島觀光局今天指出，關島觀光局台灣辦事處改名為關島台灣辦事處，未來將擴大在台推廣的業務範圍，項目包含經貿、文化交流及觀光旅遊。", "article": "關島觀光局今天指出，關島觀光局台灣辦事處改名為關島台灣辦事處，未來將擴大在台推廣的業務範圍，項目包含經貿、文化交流及觀光旅遊。關島觀光局今天發出新聞稿表示，「關島台灣辦事處」（Guam Taiwan Office，GTO） 在近日取得中華民國外交部核發的在台駐外機構證明函，成為具有關島官方代表性的台灣辦事處。GTO在6月1日正式取得駐台美國各州政府辦事處協會（American State Offices Association）會員資格，除要感謝駐關島台北經濟文化辦事處（TECO）、外交部北美司、美國在台協會商務組（AIT Commercial Section）鼎力支持及協助外，GTO未來將擴大在台推廣的業務範圍包含經貿、文化交流及觀光旅遊。GTO將積極建立與台灣官方機構及民間組織互動，支持企業投資及擔任雙邊溝通重要橋梁的角色。GTO前身為關島觀光局台灣辦事處，多年來致力於推廣關島觀光，每年吸引約3萬名台灣旅客前往度假勝地關島，此次正式更名為「關島台灣辦事處」，業務範圍也將擴大到推動經貿相關領域。前關島總督、現任關島觀光局局長暨執行長古提瑞茲（Carl T.C. Gutierrez）表示，非常高興GTO正式成為關島在台代表處，並將業務範圍擴增至推動觀光旅遊以外的領域，這是關島與台灣長期友好的雙邊關係中一個重要里程碑。古提瑞茲指出，對於台灣近日COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）案例激增、與疫情奮戰的狀況，獻上最誠摯關懷及支持，衷心期盼台灣疫情情況能盡快回穩，恢復正常生活作息。", "title": "擴大業務範圍 關島觀光局台灣辦事處更名"}
{"summarization": "網通廠智易科技今天公布5月合併營收新台幣30.84億元，較4月減少5.9%，較去年同期增加25.9%。累計1至5月合併營收159.88億元，較去年同期增加28.2%。", "article": "網通廠智易科技今天公布5月合併營收新台幣30.84億元，較4月減少5.9%，較去年同期增加25.9%。累計1至5月合併營收159.88億元，較去年同期增加28.2%。智易說明，5月受不同產品出貨組合改變影響，營收較4月略為減少，仍較去年同期大幅增加，並創歷年同期新高紀錄。智易表示，審慎樂觀看待第2季訂單狀況，目前中國及越南工廠營運一切正常，將持續強化供應鏈管理，密切掌握供料狀況及交期。智易強調，將持續擴編研發團隊及招攬優秀人才，除持續開發無線區域網路Wi-Fi 6、Wi-Fi 6E、DOCSIS 3.1線纜數據機（Cable Modem）、XGS被動式光纖網路（PON）、數位轉換盒（STB）、5G終短設備等既有產品線及新一代寬頻技術之外，將加重投資力道研發5G應用領域，包括行動小基站、邊緣計算及垂直市場、人工智慧物聯網（AIoT）、雲端及車聯網等新領域。", "title": "智易5月營收創歷年同期新高 樂觀看待第2季"}
{"summarization": "指揮中心統計，國內此波疫情的死亡個案，多達18%是在發病3天內就病逝。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，擔心是否病毒株有狀況，已加速進行病毒基因序列分析。", "article": "指揮中心統計，國內此波疫情的死亡個案，多達18%是在發病3天內就病逝。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，擔心是否病毒株有狀況，已加速進行病毒基因序列分析。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，此波本土疫情致死率比世界整體還高，部分個案確診後不久就死亡，甚至死亡後才採檢確診。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在疫情記者會上說明，自5月11日至6月2日，200多名死亡個案中，60歲以上占91.5%，發病到死亡時間介於8到14天者約占40%，但值得注意的是，有18%病逝者在發病3天內病逝。指揮中心先前說明，引起此波疫情的是英國變異株B.1.1.7病毒。但對於部分患者快速死亡的狀況，張上淳說，擔心是否病毒株有狀況，將持續監測，並請衛福部疾管署昆陽實驗室加速病毒基因序列分析。張上淳也提到，醫院量能逐漸寬裕，會加速讓需要醫療照護的病患盡快住院，可密集監測病況變化。指揮官陳時中也提到，部分患者確實病情變化快，有些突發死亡狀況，確實讓人感到遺憾，希望醫療救護系統能更積極救治患者。", "title": "18%發病3天內死亡 張上淳：擔心病毒株有狀況"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，影響台東縣轄內共4家庇護工場人員生計，中央推出紓困方案最高補助新台幣24萬元，台東縣府呼籲大家線上訂購手作食品，幫助庇護工場度過疫情難關。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，影響台東縣轄內共4家庇護工場人員生計，中央推出紓困方案最高補助新台幣24萬元，台東縣府呼籲大家線上訂購手作食品，幫助庇護工場度過疫情難關。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台東縣政府表示，考量各庇護工場內工作員工，於通勤上下班及與社會互動時容易增加染疫風險，為保護庇護員工健康，於5月25日即發文各庇護工場，自5月26日暫停各門市營業。台東縣長饒慶鈴表示，中央針對疫情推出庇護工場紓困方案，除延續去年度租金補貼、行銷宣導費用補助外，今年更放寬補助庇護工場人事費、進貨支出等營運支出補助，計畫期間內每家庇護工場最高補助新台幣24 萬元。庇護工場可依規定向縣政府庇護工場業務窗口申請辦理請款及核銷。雖然庇護工場門市暫停營業，但牧心智能發展中心附設庇護性烘焙工場及伊甸基金會附設嗎哪食堂庇護工場改為線上服務，歡迎民眾踴躍訂購。", "title": "台東庇護工場暫停門市  縣府呼籲愛心不打烊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心緊急採購更多藥物，其中包含單株抗體藥物，但網路上傳出採購藥物遭美國撤銷緊急使用授權（EUA），專家諮詢小組召集人張上淳今天澄清並非同款。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心緊急採購更多藥物，其中包含單株抗體藥物，但網路上傳出採購藥物遭美國撤銷緊急使用授權（EUA），專家諮詢小組召集人張上淳今天澄清並非同款。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症、死亡人數不斷增加，中央流行疫情指揮中心緊急向國外採購最新抗體藥物及高流量鼻管治療儀，本週陸續抵台。今天下午指揮中心記者會中，有媒體提及，網路上流行一篇文章，寫到一名美國醫師指出，Bamlanivimab 這款藥物對武漢肺炎無效，美國食品藥物管理局（FDA）在4月撤銷EUA，造成外界擔憂指揮中心考慮購買的單株抗體藥物是否包含此款。張上淳澄清，過去有2家廠商的3種抗體藥物被美國FDA緊急授權，但起初效果不錯的其中一種單價單株抗體藥物，經過後續臨床使用，才發現該藥對某些變異株效果不佳，所以被撤銷緊急授權，他強調台灣接洽的抗病毒藥物並沒有被撤銷緊急授權。", "title": "台採購抗體藥物遭美撤銷EUA？ 張上淳：非同款"}
{"summarization": "疫情3級警戒延長，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，台北市長柯文哲今天宣布，若0至2歲孩童家長無法請家庭照顧假，可視個案開放居家保母收托。", "article": "疫情3級警戒延長，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，台北市長柯文哲今天宣布，若0至2歲孩童家長無法請家庭照顧假，可視個案開放居家保母收托。全國疫情警戒提升第3級至6月14日，但近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，行政院今天宣布延長全國3級警戒管制為期兩週至6月28日，教育部則表示，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日。台北市長柯文哲下午召開防疫記者會，教育局同步宣布北市高中職、中小學、幼兒園、補習班及安親班自5月18日起停課持續至7月2日。另外，北市社區大學、樂齡學習中心、樂齡學堂、成人基本教育研習班亦配合延長停課至7月2日。柯文哲表示，顯然第3級管制會再持續下去，既然如此須務實處理，居家保母可以先放鬆，讓大家可以撐久一點。若0至2歲孩童家長無法長期請家庭照護假或有其他特殊需求，可視個案開放居家保母收托。他表示，收托名單必須嚴實報備「居家托育服務中心」，由居服中心每天掌握幼童、家長、保母的身體健康監測。不過，托嬰機構維持停托到7月2日。柯文哲說，第一線的警消防疫人員若有0至2歲嬰幼兒送托到居家保母，全日托補助新台幣8000元。", "title": "北市開放居家保母收托 警消醫護全日托補助8000元"}
{"summarization": "武漢疫情仍嚴峻，感染風險疑慮多，民眾快篩採檢需求激增，為提升前線篩檢量能，台東縣衛生局向慈濟慈善基金會申請援助快篩檢驗站組合屋，設置在台東市區。", "article": "武漢疫情仍嚴峻，感染風險疑慮多，民眾快篩採檢需求激增，為提升前線篩檢量能，台東縣衛生局向慈濟慈善基金會申請援助快篩檢驗站組合屋，設置在台東市區。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢重任由台東市衛生所承接，預計週四啟動。台東縣衛生局原已於臨海路上的衛生所前設立社區快篩站，但因周邊空間不足，一旦需要大規模篩檢時，恐無法有效維持社交距離，為減少群聚風險，因此選擇在南京路文化處藝文中心廣場搭建快篩站組合屋。衛生局表示，快篩站組合屋配置2個窗口可同時進行採檢，篩檢量能可機動再提升，且正壓採檢艙內有獨立空調設備，能有效讓採檢的醫師、醫檢師和民眾零接觸，空曠通風的空間讓等候採檢民眾也能維持足夠安全距離，避免相互感染疑慮，保護民眾，也保護第一線醫護工作人員。台東縣長饒慶鈴下午由衛生局長黃明恩等人陪同巡視行動快篩站設置情況，對於快篩檢驗站組合屋的設備、採檢動線等表示滿意。她也特別感謝慈濟基金會的大愛，在最短時間援助設置快篩站組合屋，讓高風險民眾可以就近接受採檢。衛生局表示，慈濟基金會過去與縣府有不少的合作模式，包括近來關山慈濟醫院協助快篩及醫護人員的支援；另外，近期還將分批提供1萬5000劑抗原檢測試劑，協助台東縣前線醫療人員快速分流受檢民眾，有效攔截病毒，即時篩出潛在個案，以有效防堵疫情蔓延。", "title": "因應大規模快篩 慈濟台東市區設快篩站組合屋"}
{"summarization": "教育部今天宣布，各級學校停止到校上課期間延至7月2日，至於暑期夏令營、社團等活動，也請學校提早規劃停辦、延期或改線上辦理。", "article": "教育部今天宣布，各級學校停止到校上課期間延至7月2日，至於暑期夏令營、社團等活動，也請學校提早規劃停辦、延期或改線上辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，行政院今天宣布延長全國第3級警戒管制至6月28日；教育部也宣布各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日，指考延至7月28日至7月30日辦理。教育部下午舉行線上記者會，主任秘書廖興國、高等教育司長朱俊彰、技職教育司長楊玉惠、資訊及科技教育司長郭伯臣、國民及學前教育署長彭富源等人進一步說明相關配套。廖興國表示，由於停止到校上課時間延長至暑假，高中以下學校學業成績評量以從寬認定為原則，可採彈性、多元方式；由於疫情仍未趨緩，暑期夏令營、社團等活動，也請學校提早規劃停辦、延期辦理或改線上辦理。部分技職學校設實習等畢業門檻，有些則規劃實作課程，但學生因疫情影響而無法實習或實作。廖興國指出，高中以下實習課，建議學校改線上學習，課程和學分採多元評量。技專校院部分，楊玉惠指出，先前已通函各大專，校內外實習課改以線上或其他替代方案取代到實習場域，學業成績則採彈性作法。實作課方面，廖興國坦言，技職的確面臨較大困難，教育部除了提供部分線上示範影片，幫助學生瞭解操作步驟，待實體復課後，也會討論如何強化實作課，如支持學校材料費或鐘點費，讓學生進一步練習。另外，教育部長潘文忠在疫情指揮中心記者會中也表示，先前已提醒各大學，現階段以防疫為最高原則，不應要求學生離開宿舍或返鄉等措施，並思考下學期作息因應調整，避免要求學生提前返校清空宿舍。", "title": "三級警戒延長  夏令營須提早規劃停辦或改線上"}
{"summarization": "日本相機大廠Nikon今年內將結束在日本國內生產數位單眼相機機身，目前唯一一處生產單眼機身的日本國內工廠將轉型為生產零件，機身將全部移往泰國的主力工廠生產。", "article": "日本相機大廠Nikon今年內將結束在日本國內生產數位單眼相機機身，目前唯一一處生產單眼機身的日本國內工廠將轉型為生產零件，機身將全部移往泰國的主力工廠生產。日本產經新聞報導，Nikon從1948年起販售相機，與相機大廠Canon一起引領業界發展。但因智慧型手機拍照功能不斷提升，數位相機市場大幅萎縮，Nikon現在於日本國內只有一處位於宮城縣的仙台Nikon工廠生產最高等級的數位單眼D6機身，這間工廠也將因應Nikon進行公司結構改造，今年內轉型為生產零件等。Nikon的機身將全部移往泰國的主力工廠生產，Nikon表示，在國外生產機身的品質不會比較差。", "title": "Nikon數位單眼將不再有日本製 年內轉泰國生產"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手曾峻岳中職第一個完整球季遇上疫情延賽，他表示，現階段再強化體能、像第2次春訓，至於錯過可能打奧運資格賽機會，他則表示，好好表現，往後還有拚中華隊機會。", "article": "富邦悍將隊投手曾峻岳中職第一個完整球季遇上疫情延賽，他表示，現階段再強化體能、像第2次春訓，至於錯過可能打奧運資格賽機會，他則表示，好好表現，往後還有拚中華隊機會。中職富邦悍將隊投手曾峻岳今年第一個完整球季投出不錯表現，目前為止總計25場出賽，投22.1局失掉4分責失分，拿下12次中繼成功，出賽防禦率1.61，是球隊倚重的牛棚投手戰力，卻碰上中職首次季中無預警長時間延賽。曾峻岳表示，還是一樣做平常比賽時該做的訓練，希望把好的狀態一直保持下去，雖然球隊會安排實戰打擊練習上場投球，多少有幫助，但少了跟其他球隊對戰的感覺，還是差滿多的。曾峻岳也提到，球季開打一段時間後，有感覺體力下滑，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延賽期間，體能和重量訓練的分量變多，感覺回到第2次春訓，也希望持續加強變化球的品質。曾峻岳原本有機會被放入奧運棒球最終資格賽中華隊名單中，但台灣最後決定不參賽，曾峻岳表示，心情還是一樣平靜，雖然沒能打最終資格賽，但在中職持續把握機會，相信有好的表現，往後還是有機會可以被選入中華隊。曾峻岳去年從西苑高中畢業，他也分享，去年因為疫情沒有實體畢業典禮，改採視訊舉行，今天則是視訊受訪，感覺很新鮮。他透露，現在練球都是看到隊友，有機會也不排斥直播跟球迷互動。", "title": "曾峻岳盼好表現未來再拚中華隊 延賽期強化體能"}
{"summarization": "儘管中國五一長假工作天數減少，被動元件廠國巨5月營收仍來到新台幣92.02億元，創32個月來高點，但奇力新營收月減3.69% ；禾伸堂受惠MLCC銷售穩定，5月營收月增8.7%。", "article": "儘管中國五一長假工作天數減少，被動元件廠國巨5月營收仍來到新台幣92.02億元，創32個月來高點，但奇力新營收月減3.69% ；禾伸堂受惠MLCC銷售穩定，5月營收月增8.7%。被動元件廠國巨自結5月合併營收92.02億元，較4月90.17億元增加2.1%，較去年同期44.85億元增加105.1%；累計今年前5月自結合併營收419.63億元，較去年同期189.47億元增加121.5%。國巨指出儘管因中國五一長假工作天數減少，但歐美市場比重提升，加上大中華廠區產能利用率逐步提高，客戶訂單需求穩健、產品組合持續優化，5月營收仍較4月成長，續創歷年同期新高，也是2018年10月以來高點。展望未來營運，國巨表示整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升，不過全球COVID-19疫情未緩解，加上國際貿易爭端不確定性高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。外資法人表示，中國市場包括智慧型手機、車用、個人電腦和筆電等終端需求持續強勁，預估國巨第3季業績將是今年單季高峰。電感元件廠奇力新自結5月合併營收15.64億元，較4月16.24億元衰退3.69%，較去年同期13.03億元成長19.96%。奇力新指出5月營收較4月減少，主要是中國五一長假影響工作天數。累計今年前5月奇力新自結合併營收75.5億元，較去年同期60.09億元成長25.66%。奇力新指出，全球COVID-19疫情依然嚴峻、不確定性仍高，公司保持審慎樂觀態度，應對市場及疫情變化與營運展望。被動元件廠禾伸堂自結5月合併營收15.39億元，比4月14.14億元成長8.74%，較去年同期12.24億元增加25.73%，創歷年同期新高；累計今年前5月自結合併營收73.6億元，較去年同期56.71億元成長29.78%。禾伸堂指出5月積層陶瓷電容（MLCC）銷售穩定，代理產品銷售較4月成長。展望未來營運，禾伸堂指出全球供應鏈仍受疫情影響，公司持續關注並妥善因應。", "title": "國巨5月營收創32個月新高 奇力新月減3.69%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業和家庭經濟，銘傳大學募款新台幣100萬元，將專款協助受疫情波及的學生，發放緊急紓困金或補助校外住宿金。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊許多產業和家庭經濟，銘傳大學募款新台幣100萬元，將專款協助受疫情波及的學生，發放緊急紓困金或補助校外住宿金。銘傳大學今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，學校針對弱勢學生訂定緊急紓困辦法，並向外募款100萬元，用來幫助學生在這波疫情衝擊下的生活所需。只要在今年5月1日至7月31日期間，具備銘傳學籍（含僑外生）且學生本人或家庭成員經濟確實受疫情影響者，於即日起至8月31日止，可採線上或郵寄方式向銘傳校方提出補助申請。銘傳大學指出，只要符合資格並提出書面資料，即可完成申請，審查通過後，將視情況補助每人緊急紓困金2000元至1萬8000元，或酌予補助校外住宿金每月1600元至1800元，一次核發3個月，並以撥款方式匯入指定帳戶，降低接觸感染風險。", "title": "銘傳大學募百萬發紓困金 助學生挺過疫情難關"}
{"summarization": "疫情三級警戒延長，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日。台北市教育局今天指出，幼兒園6月不向家長收取月費（代收代辦費），已收費者應按規定退費。", "article": "疫情三級警戒延長，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日。台北市教育局今天指出，幼兒園6月不向家長收取月費（代收代辦費），已收費者應按規定退費。全國疫情警戒提升第三級至6月14日，但近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，行政院今天宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，教育部則表示，各級學校及幼兒園停止到校上課期間延長至7月2日。台北市教育局同步宣布北市高中職、中小學、幼兒園、補習班及安親班自5月18日起停課持續至7月2日，另外，北市社區大學、樂齡學習中心、樂齡學堂、成人基本教育研習班也配合延長停課至7月2日。學校停課期間，對於個別家長無法照顧孩童的需求，北市各級學校及幼兒園將持續至7月2日止規劃學生個別照顧服務，並掌握每日人數，所涉及鐘點費，得申請教育局專案補助。教育局表示，今年度將取消紙本期末測驗，改採多元評量（例如線上評量）或調整評量次數及比例，合併計算學期成績，其學期成績單得於新學期開學時發放，部分期末獎項發放亦同，畢業生部分由學校郵寄到家。中等學校部分，因應疫情停課，影響學生服務學習及改過銷過的執行，由各校彈性調整並採多元形式從寬認定，以維護學生學習權益；本學期補考以採線上測驗或多元評量方式辦理，重補修課程全面調整為線上課程方式實施。另外，今年各級學校也不會舉辦實體畢業典禮，學校如果希望為學生留下紀念，可以採線上方式進行。教育局指出，台北市各級學校（含幼兒園）暑期營隊（含課後照顧及學習扶助）及相關育樂活動，一律取消或延後，視疫情狀況滾動修正調整因應，另本學年度社團成果發表活動也取消辦理。在紓困方案部分，除教育部推出紓困措施，北市加碼紓困營養午餐業者延長契約一學期，以因應學校停課期間長達1個半月，團膳業者的人事、廠租及食材成本等相關損失。教育局表示，幼兒園6月不向家長收取月費（代收代辦費），已收費者應按規定退費；幼兒園附設課後照顧中心，依比例將剩餘服務天數的款項退還；補習班及社區大學應按剩餘課程時數比例退還當期開班已繳的費用，但經學生同意以事後補課、遠距或視訊教學方式授課者，不在此限；安親班依比例將剩餘服務天數的款項退還給兒童家長。", "title": "北市：幼兒園6月不向家長收取月費"}
{"summarization": "國內疫情升溫，全國3 級警戒，指揮中心今天宣布3級警戒延長至6月28日，高雄市議會定期會先前已順延，今天再度宣布議程將同步順延，並於警戒降為2級後決定復會日期。", "article": "國內疫情升溫，全國3 級警戒，指揮中心今天宣布3級警戒延長至6月28日，高雄市議會定期會先前已順延，今天再度宣布議程將同步順延，並於警戒降為2級後決定復會日期。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土個案增加，中央流行疫情指揮中心今天宣布全國3級警戒延長至6月28日，高雄市議會今天表示大會議程將同步順延，並於警戒降為2級後決定復會日期。議長曾麗燕指出，疫情持續延燒，議會將遵守防疫規定及配合延後議程，並與全體市民攜手抗疫。曾麗燕說，高雄疫情雖然相對緩和，但市府團隊絕不能掉以輕心，期盼市府做好全方位的防疫工作，捍衛市民健康。議會表示，第5次定期大會議程將在疫情降為2級警戒後召開黨團協商決定復會日期。曾麗燕及副議長陸淑美上月底召集國民黨、民進黨及無黨團結聯盟總召舉行協商會議，包括國民黨黨團總召童燕珍、民進黨團總召鄭光峰及無黨團結聯盟總召朱信強等與會，協商一致同意第3屆第5次定期大會議程繼續順延至疫情警戒降至2級後，再召開黨團協商會議決定復會日期。議會第5次定期大會尚未完成的議程，仍有58名議員的市政總質詢及市府提案、議員提案二三讀等內容。", "title": "配合3級警戒延長  高市議會再延至全國降為2級"}
{"summarization": "莫德納疫苗預計9日開打，台北市長柯文哲表示，北市醫院尚有6900劑AZ疫苗未施打，顯然醫護正在觀望有沒有別的疫苗可以打，這些不打的疫苗乾脆繳回來算了。", "article": "莫德納疫苗預計9日開打，台北市長柯文哲表示，北市醫院尚有6900劑AZ疫苗未施打，顯然醫護正在觀望有沒有別的疫苗可以打，這些不打的疫苗乾脆繳回來算了。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內首批15萬劑莫德納（Moderna）疫苗於5月28日抵台，預計9日開始讓第1類接種順位風險1、2級、未打過疫苗的醫護優先接種。台北市衛生局表示，北市首波預計獲配1.7萬劑莫德納疫苗，施打順序依照中央規範，發送給醫院，讓第1線醫護人員優先施打，但不會讓任何人可以自由選擇要打哪個廠牌的疫苗。柯文哲今天下午在北市防疫記者會上表示，市面上有多個廠牌的疫苗是個大問題，統計上來看，AZ跟莫德納，民眾一定是挑莫德納，若將來還有國產的可以選，問題一定更大，到底能不能讓人民自由選擇廠牌，是個有趣的題目。柯文哲指出，目前北市有造冊的對象差不多都打完了，剩下6900劑AZ疫苗在醫院裡，顯然醫院裡的醫護還在觀望要打哪牌的疫苗，「要打就打，不打乾脆繳回來算了，給那些要打的人打」。至於1.7萬劑莫德納疫苗如何配發？柯文哲說，AZ疫苗已經打完的醫院就優先給，AZ疫苗還很多的就給少一點。", "title": "北市醫院尚有6900劑疫苗 柯文哲：不打乾脆繳回"}
{"summarization": "青年日報報導，赴美國西點軍校就讀的陸軍官校學生胡家琪，參與「West Point Summer Leadership Experience 2021」甄選，自眾多參選者脫穎而出，獲得擔任實習連長殊榮，創下台灣女性軍校生擔任此職務的首例。", "article": "青年日報報導，赴美國西點軍校就讀的陸軍官校學生胡家琪，參與「West Point Summer Leadership Experience 2021」甄選，自眾多參選者脫穎而出，獲得擔任實習連長殊榮，創下台灣女性軍校生擔任此職務的首例。軍事媒體胡家琪為陸軍官校民國110年班學生，於民國107年通過甄選，成為台灣第3位奉派就讀西點軍校的女性軍校生，胡家琪今年順利晉升四年級，主動報名參與營隊、毛遂自薦營隊幹部的A連連長（Alpha Company Commander）徵選。青年日報指出，胡家琪赴西點就讀表現出色，一年級晉升二年級期間，獲全美射擊比賽女子團體第3名，近期又摘下全美大學「手槍項目」卓越體育徽章榮耀，憑藉優異表現，很快獲得學校回覆及肯定，當選該職，展現台灣軍校生於國際競爭力。胡家琪的父親胡元德特別在臉書上分享榮耀，讓各界了解台灣軍校生在國際上的優異表現。胡元德表示，西點軍校每年級大約1200到1300多人，「West Point Summer Leadership Experience 2021 」訓練，僅止成立2個連，女兒為讓自己赴外交流學習生涯不留白，寫信向學校毛遂自薦；胡元德強調，西點四年級共有13名國際學生，女兒是其中唯一當選連級幹部的國際生，他相當引以為傲。值得一提的是，胡家3名女兒皆從軍，且相繼獲選奉派國外交流，其中2名已學成歸國，並投入國軍服役。大姊胡家瑜少校畢業於美國色岱爾軍校，現任海軍官校應用外語系講師；二姊胡家琳中尉於美國海軍官校學成，現擔任海軍永嘉軍艦作戰長。", "title": "美國西點軍校首見台灣實習女連長 父親引以為傲"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增45例確診個案，其中44例為京元電子群聚案相關，另1例為超豐電子案相關。衛生局表示，京元電第一次快篩結束，考量偽陰性風險，復工後將排第二次採檢。", "article": "苗栗縣今天新增45例確診個案，其中44例為京元電子群聚案相關，另1例為超豐電子案相關。衛生局表示，京元電第一次快篩結束，考量偽陰性風險，復工後將排第二次採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增214例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，苗栗縣有45例，外籍移工28例、本國17例；其中與京元案相關44例，超豐案1例，目前確診個案已收治隔離中。苗栗縣政府衛生局統計，截至今天，京元電確診數238例、超豐15例、智邦12例，3家科技電子廠累計265例確診。京元電全公司7000餘名員工快篩日前結束，外籍移工全面停工，其餘採檢陰性員工今天恢復上班。衛生局表示，因快篩試劑仍有偽陰性風險，京元電廠內快篩站仍將常設，並預計6月11、12日安排第二輪快篩，至於本國與外籍移工間交叉感染原因，初步疫調應為工作足跡重疊導致。超豐公司6月5日啟動全廠快篩，預計篩檢4252人，截至6月7日目前篩檢2997人。苗栗縣衛生局上午發布6月6日快篩1391名員工，誤植陽性反應人數36人，下午疫情說明會時更正為26人，尚待進一步PCR檢驗，相關疫調持續調查中。衛生局指出，中央疫情指揮中心每天的數字與苗栗縣另外公布各電子廠的確診數會有不同，是因為有些電子廠員工採檢已確診但中央尚未列入，未給案號，地方政府為讓民眾第一時間可知道才先行公布。針對移工管理，苗栗縣長徐耀昌下午透過線上直播疫情說明會表示，全縣移工自即日起除上下班統一由事業單位或仲介公司安排接送外，其餘時間禁止外出，有關生活所需用品，由移工宿舍管理人員或專責人員統一負責採買，並責成縣府警察局於社區街道隨時查察。", "title": "苗栗3家電子廠累計265例確診 京元電員工將二次採檢"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義市衛生局今天指出，9日起在台中榮總嘉義分院啟動「自熱區返鄉學子免費採檢專案」，這項專案是為防堵疫情可能缺口，民眾千萬不要為了採檢返鄉。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義市衛生局今天指出，9日起在台中榮總嘉義分院啟動「自熱區返鄉學子免費採檢專案」，這項專案是為防堵疫情可能缺口，民眾千萬不要為了採檢返鄉。嘉義市衛生局表示，因應畢業潮及返鄉學子造成南北移動機會增加，為降低疫情發生的風險，預計自9日上午起在台中榮總嘉義分院啟動「自熱區返鄉學子免費採檢專案」。衛生局指出，自熱區返鄉學子採檢專案是為了防堵疫情可能的缺口，各縣市都有採檢服務與方案，民眾千萬不要為了採檢而返鄉。衛生局表示，嘉義市截至今天，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案累計8人，其中6案有外縣市接觸史，2案為家庭內傳播。衛生局指出，為防堵疫情擴散，啟動「自熱區返鄉學子免費採檢專案」，篩檢對象為從新北市、台北市、基隆市、桃園市、台中市、彰化縣等熱區學校返鄉者，包括學生的父母任一方或設籍嘉義市的無症狀學生。嘉義市政府表示，符合資格民眾務必先至嘉義市政府網站首頁/ COVID-19疫情資訊專區/COVID-19篩檢（網址：https://reurl.cc/Lb7VYe）線上預約，不受理現場掛號。嘉義市政府指出，明天起開放預約，預約完成者，請依通知攜帶相關證件至台中榮總嘉義分院進行核酸檢測（PCR），若逾採檢時間、證件不齊全或不符合篩檢資格，恕不受理安排採檢。採檢報告可至健保署行動快易通APP查詢，採檢結果陰性者，須進行14天自主健康管理，若採檢陰性，但後續出現相關症狀，務必至社區採檢醫院（聖馬爾定醫院、台中榮總嘉義分院、部立嘉義醫院）急診就醫。", "title": "嘉市推疫情熱區返鄉學子採檢專案 防堵可能缺口"}
{"summarization": "宜蘭縣府日前宣布停辦童玩節及媽祖文化節，縣府原本規劃將8000萬元經費用來採購疫苗，縣長林姿妙今天說，中央昨天表示已編列預算幫國民購買疫苗，活動停辦後的經費將全數轉為紓困。", "article": "宜蘭縣府日前宣布停辦童玩節及媽祖文化節，縣府原本規劃將8000萬元經費用來採購疫苗，縣長林姿妙今天說，中央昨天表示已編列預算幫國民購買疫苗，活動停辦後的經費將全數轉為紓困。宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會表示，宜蘭今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，案11453是名40多歲女性，是案10212及案11007的女兒，之前曾與案10517同住。案10212確診後被匡列為居家隔離對象，3日採檢為陰性，5日出現發燒、喉嚨不適及腹瀉，5日做第2次採檢為陽性而確診。林姿妙說，案11453足跡包括5月29日下午3時30分在宜蘭市全聯校舍門市，5月31日上午10時到下午4時在宜蘭國中周邊，下午4時10分在宜蘭市中央市場的中央停車場及崇聖街周邊店家，6月1日下午3時30分在宜蘭市南館市場南興街周邊店家和宜蘭市中央市場崇聖街周邊店家。對於縣府日前宣布取消辦理宜蘭國際童玩藝術節及媽祖文化節，並規劃將預算轉為購買疫苗用途，林姿妙表示，由於衛生福利部昨天表示已編列預算幫全體國民購買疫苗，活動停辦後相關經費，將全數轉為紓困使用，縣府已彙整疫情對縣民的影響，在與中央紓困方案不重複前提下，研擬方案並送交議會審議。至於移工管理措施，宜蘭縣政府秘書長林茂盛說，縣府已函請仲介公司和雇主加強宣導防疫，並轉知移工可多利用1955專線，客服專線提供4國語言，移工可透過專線瞭解疫情相關訊息，另外，縣府會在9日前訪查50人以上工廠宿舍，瞭解住宿出入管制、移工確診後隔離空間等相關措施。此外，林茂盛說，以宜蘭縣的工業區為例，目前有1萬3421名勞工，其中，在工廠上班的移工約有3000人，縣府已與相關事業單位協調，工業區內的事業單位表達若有要普篩，除了移工外，本國勞工也會一併普篩，縣府會持續掌握、溝通，期望廠商都能盡早完成篩檢。", "title": "宜蘭童玩節媽祖文化節停辦 8千萬經費轉紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，第一線醫護人員守護台灣，藝人也為他們打氣。賈永婕發起每天送百份餐給醫護，包含小S、徐若瑄、邱澤都響應，「我們像在支援前線，醫護英雄吃飽才能打仗」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，第一線醫護人員守護台灣，藝人也為他們打氣。賈永婕發起每天送百份餐給醫護，包含小S、徐若瑄、邱澤都響應，「我們像在支援前線，醫護英雄吃飽才能打仗」。賈永婕6月初發願要每天送100份愛心便當給醫護人員，不僅能幫助餐飲店家生意，也能讓辛苦的醫護人員感受暖意。由於醫院建議週末人手較少，無須送餐，今天是送餐的第5天，她依舊親自包貨、遞送，上午已將餐盒送達台北的西園醫院。賈永婕告訴中央社記者，在這個時期想做些溫暖的事情，「這不是在做善事、捐贈，只是一個加油打氣，我覺得醫護真的是英雄，就像在前線打仗，謝謝他們堅守在崗位上。我們就像在支援前線，讓英雄吃飽才能打仗。」賈永婕分享，西園醫院急診室主任今天告訴她，醫院比起兩週前的狀態好很多，他相信會越來越好，「他狀態很穩、很有精神，也沒有抱怨，相當正面。」賈永婕透露，除了小S（徐熙娣）夫妻檔、謝沛恩、徐若瑄共襄盛舉外，邱澤、Melody（殷悅）跟造型師陳孫華也相繼響應，加入贊助接力送餐，替抗疫英雄打氣。賈永婕也感動表示，許多餐飲店家很熱心，她訂100份，對方只收50份的錢，「店家說做送給醫護的便當很開心，也很有使命感。」未來賈永婕還會持續安排每天不同院區、不同店家，餵飽醫護也協助店家宣傳，預計將一路做到台灣回復二級警戒。資深主持人陳凱倫今天也向弱勢餐飲業者訂購11箱、300杯紅豆薏仁養生粥，親自送到台北聯合醫院仁愛院區給醫護人員，全程以專業移動直播硬體技術拍攝，作為自己在世新大學「聲音網紅實務班」的遠距教學課程。陳凱倫希望，除了讓學生看見網路直播影片製作的幕後細節，也能向防疫天使加油致意，並拋磚引玉期盼更多人能共同獻暖。", "title": "賈永婕每日送餐挺醫護 暖助前線英雄抗疫"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮大美里泡茶群聚案感染人數，原本停留在11人，今天再增加1名確診；開早餐店染疫婦人的73歲丈夫，居家隔離7天後確診，發病時隔離中，無匡列接觸者。", "article": "嘉義縣大林鎮大美里泡茶群聚案感染人數，原本停留在11人，今天再增加1名確診；開早餐店染疫婦人的73歲丈夫，居家隔離7天後確診，發病時隔離中，無匡列接觸者。嘉義縣長翁章梁召開疫情線上記者會表示，嘉義縣今天新增1名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診，案11541男性73歲，是大林鎮大美里泡茶群聚案中開早餐店染疫婦人（案8862）的丈夫。此波群聚染疫者已有12人。翁章梁表示，5月30日因太太、女兒確診，案11541 列居家隔離，隔離第7天（6月6日）早上出現喉嚨痛，由衛生局安排防疫計程車就醫採檢後確診，因居家隔離及電子圍籬監測，無其他足跡，請大家不用恐慌，目前住院治療中。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，武漢肺炎的潛伏期約1至14天，發病前2天才有傳染力，案11541從發病前6天就已居家隔離中，所以沒有足跡，無匡列接觸者。翁章梁強調，縣府擴大篩檢大林泡茶群聚案確診者鄰居、社區群聚點等可能接觸者377人，除了縣府公布陽性者，其餘都是陰性。翁章梁指出，地方上有人謠傳，又有6、7人因泡茶案染疫，這些都是亂講，他在疫情線上記者會公布的才是正確訊息，大家要共同合作，一同防疫，不要謠傳未經證實的訊息。", "title": "嘉義大林泡茶群聚感染再添1人 居家隔離者確診"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天針對舉辦東京奧運議題表示，首先將先盡全力來解除因應疫情的緊急事態宣言；他並強調，舉辦東奧的前提是能夠守護國民的生命與健康。", "article": "日本首相菅義偉今天針對舉辦東京奧運議題表示，首先將先盡全力來解除因應疫情的緊急事態宣言；他並強調，舉辦東奧的前提是能夠守護國民的生命與健康。日本產經新聞報導，菅義偉今天在國會參議院預算委員會備詢時，對於舉辦東京奧運與帕運的議題作上述表示。菅義偉並說，守護國民的生命與健康是舉辦東奧的前提，將盡力做好防疫對策，要是前提沒辦法達成，也無法舉辦東奧。東京奧運將於7月23日開幕，距離東奧登場不到2個月，日本因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，目前仍在東京都、大阪府等10個都道府縣實施緊急事態宣言。", "title": "菅義偉：舉辦東奧前提是守護國民生命與健康"}
{"summarization": "香港衛生防護中心公布，截至今天凌晨零時，新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為本土個案，另有6例境外移入病例。", "article": "香港衛生防護中心公布，截至今天凌晨零時，新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為本土個案，另有6例境外移入病例。綜合明報等港媒報導，本土相關個案患者為一名20 歲女子，是前天（5日）公布帶有N501Y變種病毒株17歲少女的姐姐，本身也帶有該變種病毒株，於4日被列為密切接觸者送往檢疫中心，同日出現咳嗽、流鼻水及腹瀉等病症，隔天送醫。香港目前為止累計1萬1865例確診，其中210人病亡。", "title": "香港新增7例確診 1例本土個案"}
{"summarization": "台股今天開高走低，終場跌63.5點，收17083.91點，守住萬七關卡，外資及陸資賣超新台幣78.21億元，主要減碼航運及面板股；投信買超18.51億元，回補印刷電路板股及半導體類股。", "article": "台股今天開高走低，終場跌63.5點，收17083.91點，守住萬七關卡，外資及陸資賣超新台幣78.21億元，主要減碼航運及面板股；投信買超18.51億元，回補印刷電路板股及半導體類股。由於類股輪動疲弱，缺乏主流撐盤，台股加權指數今天盤中急殺翻黑，最低來到16775.85點，回測季線支撐，隨後跌勢收斂，終場收在17083.91點，下跌63.5點，跌幅0.37%，成交值新台幣4892.88億元。自營商賣超11.64億元，投信買超18.51億元，外資及陸資賣超78.21億元；三大法人合計賣超71.34億元。觀察外資賣超前10名個股，航空股華航賣超2.98萬張高居第1，貨櫃海運股陽明賣超2.89萬張排第2，面板廠群創賣超2.05萬張位居第3。外資賣超第4至10名依序為元大滬深300正2賣超2.03萬張、友達1.83萬張、長榮1.61萬張、開發金1.51 萬張、宏碁1.51萬張、聯電1.43萬張、聯成1.01萬張。投信回補印刷電路板景碩分別買超5690張、3551張、2768張，位居前3名。5月營收報喜的工紙大廠榮成買超1491張排第4，受惠全球車市復甦的導線架廠順德買超1454張排第5 。國泰證期分析，台灣本土疫情失控導致經濟活動受影響，但受衝擊的產業主要集結在觀光、餐飲、實體消費等族群，相關公司在台股的市值比重偏低，對於台股整體獲利影響有限。不過，國泰證期指出，晶圓測試大廠京元電苗栗廠區染疫人數持續增加，由於染疫移工在竹苗地區流動性大，使得科技業疫情警報大響，因此疫情對於電子族群基本面已出現干擾，若後續疫情在相關產業持續擴大導致停工，電子權值股獲利若受到影響，對於指數影響將快速增加，短線疫情對電子業影響應持續觀察。", "title": "外資賣超78.21億元 減碼航運與面板股"}
{"summarization": "多虧溫克（Jesse Winker）今天單場三響，一個人就為球隊打回6分，辛辛那提紅人才能以8比7險勝聖路易紅雀，四連戰橫掃對手。", "article": "多虧溫克（Jesse Winker）今天單場三響，一個人就為球隊打回6分，辛辛那提紅人才能以8比7險勝聖路易紅雀，四連戰橫掃對手。紅雀從原本落後7分追到平手，原本甚至有機會在9 局下一舉逆轉拿下勝利，但最後反攻功敗垂成，比賽還是由溫克9上從紅雀終結者雷耶斯（Alex Reyes）手中敲出的全壘打分出勝負。這是紅人過去7戰的第6勝，紅雀則是持續低潮，近期苦吞5連敗，過去8場比賽輸了7場。紅人先發投手麥利（Wade Miley）今天5局投球送出8次三振，只被敲出4支安打，沒有失分，但因紅雀後來追平比數，麥利無關勝敗，中繼上場的漢柏利（Heath Hembree）撿到一勝，席姆斯（Lucas Sims）則拿下第6次救援成功。紅雀先發投手甘特（John Gant）則是表現不佳，4 局投球被敲出7支安打、送出3次保送，失7分，但由於後來球隊追平比數，他無關勝敗，由雷耶斯承擔敗戰。溫克今天1局上就轟出兩分砲，讓紅人取得2比0領先後，2上再度開轟，這次的三分砲讓球隊來到5比0大幅領先。之後史蒂芬生（Tyler Stephenson）3局上率先擊出安打，秋山翔吾代打因傷退場的奈昆（Tyler Naquin）接力敲出一壘安打，斯瓦瑞茲（Eugenio Suarez）緊接著的二壘打送回壘上兩名跑者，紅人擴大到7比0領先。麥利投完5局下場後，紅雀第6局終於展開反攻，趁著紅人中繼投手菲利茲（Michael Feliz）不穩，亞瑞納多（Nolan Arenado）安打站上一壘後，歐尼爾（Tyler O'Neill）的全壘打先讓紅雀追回兩分。紅雀攻勢不止，靠著索沙（Edmundo Sosa）獲得保送，朗頓（Jose Rondon）、克尼茲納（Andrew Knizner）接連安打攻占滿壘，讓沒有解決一名打者的菲利茲黯然退場。接著上場的紅人第3任投手布拉克（Brad Brach）同樣沒能讓任何人出局，先讓卡本特（Matt Carpenter ）敲出兩分打點的二壘安打，紅雀追到4比7，接著布拉克又讓艾德曼（Tommy Edman）內野安打送回1分，紅雀追成5比7，布拉克越投越爛，又對卡爾森（Dylan Carlson）投出四壞保送，讓紅雀再度攻占滿壘。紅人緊急再換安托內（Tejay Antone）救火，他雖讓高史密特（Paul Goldschmidt）擊出雙殺打，但接著上場的亞瑞納多又一支兩分打點一壘打送回跑者，紅雀追成7比7平手。溫克開轟讓紅人8比7再次超前之後，紅雀9下的最後反攻也相當具有威脅性。高史密特一壘安打、亞瑞納多二壘安打，眼看還有大好反攻機會，席姆斯卻接連解決接下來的3名打者，有驚無險地守住勝利。", "title": "溫克單場三響 紅人險勝紅雀四連戰橫掃"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，端午節高鐵、台鐵，和國道客運車票還有8.5萬張未退票，若因跨區移動造成疫情大爆發，家鄉和家人都會陷入險境，「留在原地，不要移動」是她今年端午節，對國人最重要的請託。", "article": "總統蔡英文今天說，端午節高鐵、台鐵，和國道客運車票還有8.5萬張未退票，若因跨區移動造成疫情大爆發，家鄉和家人都會陷入險境，「留在原地，不要移動」是她今年端午節，對國人最重要的請託。蔡總統下午在總統府內，透過臉書針對防疫工作發表線上談話。蔡總統感謝大家在這幾個週末「堅守在家」，她說，今天的確診人數，雖然比前幾天減少了，但大家也注意到重症死亡率偏高。尤其是長者、慢性病患者，很容易一下子轉為急症，造成難以挽回的遺憾。她說，政府會持續強化醫療能量，也要提醒大家，落實防疫工作，一定要相互提醒，沒有必要，真的不要出門。蔡總統指出，今天行政院已經宣布，「強化三級警戒」延長到6月28日，另外，大學指考則延期到7月底辦理。造成的不便，還是要拜託大家多多擔待；現在，為了減少群聚，已經實施傳統市場分流採買，身分證字號最後一碼是單數的，週三、週五、週日採購；最後一碼是偶數的，週二、週四、週六採購。她說，有效分流，才能夠降低市場的染疫跟傳播的風險。「我要再一次地請各位縣市首長，都能夠配合中央的政策，一起為防疫來努力」。另外，蔡總統說，最近大家都在討論端午節要不要回家。到昨天，高鐵、台鐵，和國道客運，在端午節期間賣出了將近10萬張票。經過很多人的呼籲，雖然有減少，但是還有8.5萬張票。她強調，端午節雖然是家人團聚的大節日，但是，今年因為疫情的關係，「我要拜託大家：愛家鄉就留在原地、愛家人也請不要移動」。蔡總統說，端午節明年還有，如果因為跨區移動而造成疫情大爆發，家鄉和家人都會陷入險境。因此，「留在原地，不要移動」，就是她今年端午節對國人最重要的請託。此外，她說，過去這幾天，大家也看到日本、美國分別提供台灣疫苗的好消息。其中，日本提供的124萬劑AZ疫苗，檢驗完成後，就能夠進行分配施打。美國提供的75萬劑疫苗，已經啟動後續載運的協調工作，很快也會空運來台。她說，謝謝所有為此奔走的海內外好朋友。她也保證，政府會盡所有的力量，來爭取更穩定的疫苗供給；接下來，疫苗施打的規劃，包括順序等等，正由指揮中心偕同公衛專家進行籌劃，完成後就會宣布。蔡總統說，再一次地謝謝大家，對防疫造成的不便，多有忍耐。疫情之中，也要拜託大家，對家人、對身邊的朋友，多體諒、多鼓勵。「考驗我們的，永遠不是疫情本身，更是我們能不能在疫情的風暴中，懷抱希望、勇敢面對」。過去台灣也曾經經歷過各種困難，台灣總是展現強韌的一面；這一次，也一定能度過眼前的難關。團結防疫守台灣，一起來守住國家。", "title": "端午節8.5萬張車票未退  總統：愛家鄉就留原地[影]"}
{"summarization": "有媒體報導，銀行公會決議勞工紓困貸款將於3日內完成，並傳出財政部要求公股行庫限時回報企業貸款進件情形；全金聯今天呼籲金管會應該立即制止銀行公會並與財政部溝通，盼勿再次陷入紓困貸款業績競賽。", "article": "有媒體報導，銀行公會決議勞工紓困貸款將於3日內完成，並傳出財政部要求公股行庫限時回報企業貸款進件情形；全金聯今天呼籲金管會應該立即制止銀行公會並與財政部溝通，盼勿再次陷入紓困貸款業績競賽。行政院日前宣布紓困4.0方案，全金聯（全國金融業工會聯合總會）發函給各政府部會，呼籲應將金融業第一線員工列為優先施打疫苗對象或進行快篩，並籲請行政院勿再限時限量要求各承辦單位3天內撥款、要求行庫業績競賽，避免增加員工負擔。不過，全金聯指出，有媒體報導銀行公會開會決議「勞工紓困貸款將於3天內完成」，今天一早並傳出財政部要求公股行庫限時回報企金貸款有無申貸進件、筆數與金額為何。全金聯表示，銀行公會與財政部無視目前各銀行人力吃緊，恣意加重員工負擔；呼籲金管會應立即公開制止銀行公會荒誕決定，並與財政部溝通不要再進行排名競賽，避免造成員工過勞負擔。近日紓困作業已開始辦理，部分行庫開放較難使用數位工具的民眾6月15日起臨櫃洽辦，全金聯則呼籲，政府應將金融機構第一線人員列為優先施打疫苗對象，以降低員工與客戶接觸染疫風險。此外，全金聯為保險業務員請命，由於絕大部分保險業務員無底薪保障，疫情期間配合政府政策，業績收入銳減，甚已危及工作權；全金聯建議金管會向行政院爭取保障業務員生活，將紓困專案資格普及全民。", "title": "紓困貸款3日內完成？ 全金聯籲金管會制止業績競賽"}
{"summarization": "疫情嚴峻，全台灣地區只剩下金門這塊淨土。7-ELEVEN今天捐贈金門縣政府106箱居家應援備糧箱，將由縣府社會處實物銀行分配給轄內社會福利服務中心，再轉發脆弱家庭。", "article": "疫情嚴峻，全台灣地區只剩下金門這塊淨土。7-ELEVEN今天捐贈金門縣政府106箱居家應援備糧箱，將由縣府社會處實物銀行分配給轄內社會福利服務中心，再轉發脆弱家庭。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天公告第3級警戒延長到28日。金門縣諸多團體與企業紛紛自主捐贈愛心物資予防疫第一線工作人員，並協助社會弱勢家庭。7-ELEVEN今天捐贈106箱居家應援備糧箱給縣府，業者表示，金門區門市除積極響應防疫政策，落實實聯制並確實做好清消作業，這次並主動提供防疫民生物資，由縣府依實際需要，統籌分配給地方受疫情影響亟需食品物資的民眾，善盡企業社會責任。金門縣政府由縣府建設處長陳祥麟及社會處長董燊代表接受，他們感謝7-ELEVEN提供防疫物資的心意，並表示，這批防疫民生物資將由社會處實物銀行分配予轄內社會福利服務中心，由中心社工轉發給脆弱家庭或有急難需求的家庭，共同協助他們生活所需。", "title": "唯一防疫淨土金門縣  獲超商贈物資轉送弱勢"}
{"summarization": "美國總統拜登本週將在英國濱海小鎮康瓦爾會晤七大工業國集團（G7）領袖，他將致力鞏固盟邦關係，攜手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及來自俄中的挑戰。", "article": "美國總統拜登本週將在英國濱海小鎮康瓦爾會晤七大工業國集團（G7）領袖，他將致力鞏固盟邦關係，攜手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及來自俄中的挑戰。本月11日到13日登場的G7高峰會，將聚焦COVID-19 新變異病毒以及某些國家死亡人數持續攀升，此外還有氣候變遷、強化全球供應鏈和確保西方保持其對全球第2大經濟體中國的技術優勢等議題。前總統川普執政4年期間，帶領美國退出多個多邊協定和國際組織，還一度揚言要退出北大西洋公約組織（NATO），民主黨籍的拜登上任後，矢言要重建美國與盟邦的關係。拜登投書「華盛頓郵報」指出：「在全球面臨百年大疫、陷於不確定之際，此行攸關美國重新實現對盟邦的承諾。」英國前首相布朗（Gordon Brown）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），這是美國與全球的關鍵時刻。布朗問道：「能否恢復國際合作，還是我們仍處於民族主義、保護主義和某種程度的孤立主義主導的世界？」在英國康瓦爾（Cornwall）舉行的G7峰會上，俄羅斯勢必將成各方關注的焦點。拜登在布魯塞爾會晤歐洲領袖和北約盟邦數日後，將前往日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行高峰會。全球最大肉品商JBS最近疑遭總部設於俄羅斯的犯罪集團以勒索軟體進行攻擊，加上蒲亭對迫使瑞恩航空（Ryanair）班機降落以逮捕機上異議記者的白俄羅斯提供經濟支持，都促使美國官員考慮採取更嚴厲行動。在北約峰會期間，拜登也預計與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）會面。這是安卡拉當局向俄羅斯購買防禦系統激怒華府，恐在北約內部引發紛爭後，兩國召開的關鍵會議。G7財長昨天達成一項具有里程碑意義的全球協議，將全球最低門檻企業稅的稅率定為15%，這可能對Alphabet旗下的谷歌（Google）、臉書（Facebook）和亞馬遜公司（Amazon） 等科技巨擘構成打擊。拜登和G7領袖可能會在康瓦爾高峰會上支持這項協議。隨著COVID-19全球死亡人數逼近400萬，拜登政府3 日詳細說明在6月底前向全球捐贈8000萬劑疫苗的計畫，敦促盟友群起效法。華府上個月改變方針，支持在世界貿易組織（WTO）協商豁免疫苗專利的倡議，以加快開發中國家疫苗生產速度，惹惱德國和英國。歐洲外交官表示，在這個問題上幾乎找不到共識，他們認為任何折衷方案都需要數月時間才能敲定和實施，如果與開發中國家共享足夠疫苗從而減緩並終止疫情，也許此事結果仍然懸而未決。拜登5月提出計畫，要求美國政府承包商與金融機構對投資面臨的氣候變遷風險更加透明，政府官員正在推動其他國家採取類似做法。英國也希望各國政府要求企業通報這類風險，以此作為促進綠色計畫投資的一種方式。然而各方不太可能6月就取得共識，較可能在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）11月舉行的聯合國氣候峰會達成協議。G7各國對碳定價看法分歧，國際貨幣基金（IMF）認為，這是遏止二氧化碳排放並在2050年前實現淨零排放的關鍵途徑。儘管美國尋求與中國合作因應氣候變遷，拜登政府仍將敦促盟邦，就新疆強迫勞動的指控聯手對抗中國。熟知內情的消息人士說，G7領袖料將在強迫勞動問題上採取強硬措辭。中國一直否認新疆存在任何侵犯人權的行為。", "title": "拜登歐洲行任務清單一覽 鞏固盟邦因應俄中挑戰"}
{"summarization": "新北市政府今天宣布「安心企業快篩計畫」，協助媒合醫療等資源，鼓勵員工數100人以上的企業普篩；且企業若未落實防疫，即起最高可罰新台幣1萬5000元。", "article": "新北市政府今天宣布「安心企業快篩計畫」，協助媒合醫療等資源，鼓勵員工數100人以上的企業普篩；且企業若未落實防疫，即起最高可罰新台幣1萬5000元。由於有電子大廠爆發移工群聚感染事件，新北市長侯友宜今天上午到土城視察燿華電子移工宿舍，指示勞工局3天內要訪查50人以上移工宿舍，要求廠方做好人流管控及移工生活管理等防疫措施。侯友宜指出，新北市約有9萬7000名移工，雇用50名以上移工企業約有80家，希望企業能建立快篩預防機制的平台及早找出確診個案，並鼓勵企業提供移工不出門的獎勵措施，讓移工待在宿舍、不要外出。侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中宣布推出「安心企業快篩計畫」，他表示，新北市約有1073家企業的員工數在100人以上，經統計分析發現，其中四分之一員工位在高風險區域。侯友宜說，「安心企業快篩計畫」除協助業者購買快篩試劑，媒合採檢醫療機構，後續如果有員工需要居家隔離，也會協助媒合適當處所。此外，侯友宜表示，在員工餐廳部分，應提供員工個人用餐空間，設置梅花座及隔板，暫停開放不必要公共區域，即起未落實者，最高裁罰新台幣1萬5000元。新北市副市長劉和然會後補充說明，最近接到很多企業反映，願自行負擔普篩費用，盼市府成立單一平台提供協助，包括確診的後續處置，能夠一條龍完成。員工人數不到百人的企業若有普篩意願，也可與市府聯繫。", "title": "新北推安心企業快篩計畫 未落實防疫最高罰1.5萬"}
{"summarization": "楊姓少年施打流感疫苗後出現突然不能行走，不服衛福部審定受害救濟金150萬元興訟，台北高等行政法院日前認定少年症狀無法確定與預防接種有關聯，判少年敗訴，可上訴。", "article": "楊姓少年施打流感疫苗後出現突然不能行走，不服衛福部審定受害救濟金150萬元興訟，台北高等行政法院日前認定少年症狀無法確定與預防接種有關聯，判少年敗訴，可上訴。全案緣於，楊姓少年主張在民國106年10月5日接種季節性流感疫苗後，於同年12月1日突然不能行走，經診治醫師表示可能與接種流感疫苗有關；少年胸椎第4節以下都無感覺，須使用導尿管，雖經針灸復健雙腳仍無力行走，於107年6月13日申請預防接種受害救濟。衛生福利部預防接種受害救濟審議小組於108年5月間審議，認為依據少年病歷資料、臨床表現及相關檢驗結果研判，少年脊髓炎情形，無法確定與流感疫苗有相關性，依預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法，審定救濟金新台幣150萬元。少年不服提起行政訴訟並主張，他的主治醫師於診斷報告中寫明他的病理症狀可能為基連巴瑞症候群（Guillian-Barre Syndrome，簡稱GBS），衛福部所屬疾病管制署於流感疫苗的網頁中，已提及流感疫苗的可能不利結果包括GBS及腦脊髓炎，衛福部審定救濟金時，未審酌他是低收入戶，請求法院判衛福部應再審定350萬元給他。法院調查，傳染病防治法規定，重度障礙與預防接種相關者給付30萬元至500萬元，無法確定關聯者給付20萬元至300萬元；少年93年出生，成長到7歲半期間曾接受多次預防接種，均無不良反應，106年打流感疫苗前也無特殊病史，2個月後因無法行走急診住院，多次轉院後仍無法恢復。法院認為，不同醫院診斷結果雖都與脊髓病變相關，但病歷記載的病名不盡相同，如「疑似視神經脊髓炎」、「前庭脊髓症候群併下肢無力及神經性膀胱」、「脊髓損傷併下肢無力」等，因此無法斷言與疫苗相關，只能認為是「可能原因」之一。法院指出，衛福部審定給150萬元救濟金處分，並無違誤，判少年敗訴。全案可上訴。", "title": "不服流感疫苗救濟150萬元 癱瘓少年興訟敗訴"}
{"summarization": "台南市政府宣布鼓勵市民勸導由高風險區南返者接受篩檢，若篩檢陽性就發放通報獎金，引起外界議論。時代力量立委邱顯智今天說，這是徒增困擾與風險的政策，呼籲台南市長黃偉哲懸崖勒馬。", "article": "台南市政府宣布鼓勵市民勸導由高風險區南返者接受篩檢，若篩檢陽性就發放通報獎金，引起外界議論。時代力量立委邱顯智今天說，這是徒增困擾與風險的政策，呼籲台南市長黃偉哲懸崖勒馬。黃偉哲表示，此政策並非強制性質，有鑒於台南市目前確診者都是從高風險地方返回，因此建議從北部南返者自行前往篩檢站篩檢，或經由親友邀請前往篩檢，彼此互相關懷健康，希望能藉此確保社區安全，避免形成感染源不明的大規模流行，這是希望市民互相提醒的好事，並非強制篩檢，若是民眾不願篩檢，也建議能在家做自主健康管理。台南市政府6日在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中宣布「端午守護台南行動」，其中「家戶聯防」措施，鼓勵市民勸導由北部高風險區南返者接受篩檢，經通報快篩陽性發給獎金新台幣1000元；若核酸檢測（PCR）陽性確診發給1萬元。對此，邱顯智及時代力量台南市議員林易瑩今天舉行線上記者會提出質疑。邱顯智說，台南市政府的舉措不是鼓勵本人自願提供資料，而是要求他人舉報，從傳染病防治法、個人資料保護法的規定來看，這有侵害隱私權之虞等情形。邱顯智認為發細胞簡訊等，而台南市政府的作法，除了沒有強制力，也徒增鄰長、里長的接觸風險。邱顯智呼籲，黃偉哲應懸崖勒馬，因為這絕對是徒增困擾與風險的政策。林易瑩則說，該政策發布後，許多民間團體或市民有批評的意見，也質疑相關配套措施不足，而且大家懷疑及擔心，這種變相鼓勵大家檢舉的情況，在疫情嚴峻的此刻，恐加深社會的仇恨與對立，希望黃偉哲能審慎思考。此外，來自台南的民進黨立委陳亭妃，今天在立法院接受媒體聯訪表示，黃偉哲應該是針對在端午連假，希望大家還是宅在家，因此用這樣的方式提醒，而原本很好的想法，但現在似乎又被有一點扭曲，變成獵巫的動作。陳亭妃認為，任何的防疫其實大家都是出自於好意，希望現階段不要過度地去把它揣測或解讀。", "title": "台南返鄉篩檢獎金惹議  時力籲黃偉哲懸崖勒馬"}
{"summarization": "藝術家鄒駿昇以系列插畫作品「看不見的書店」，分別獲得美國插畫大獎及3x3國際當代插畫大獎，這也是本月繼阿尼默、林廉恩在波隆那書展獲肯定之後，又一位創作者在國際發光。", "article": "藝術家鄒駿昇以系列插畫作品「看不見的書店」，分別獲得美國插畫大獎及3x3國際當代插畫大獎，這也是本月繼阿尼默、林廉恩在波隆那書展獲肯定之後，又一位創作者在國際發光。鄒駿昇是國際獎項常客，他接受中央社記者訪問時表示，過去參賽是為了證明自己的實力，並力求跟國際連線，這幾年則是當成檢視自己是否進步的指標，不希望自己原地踏步。「看不見的書店」是鄒駿昇近年持續開發的主題，「想像知名的作家、建築師或科學家，他們自己也開一家書店，會長成什麼樣子？」得獎作品分別以宮澤賢治、愛因斯坦、瑪麗雪萊開的書店為主題，發揮想像力，其中宮澤賢治的書店位在一處茂密的山林，入口為「唐博風」拱門，席地而坐看書的讀者，都是他筆下衣冠楚楚的小動物，宮澤賢治本人則優閒倚在屋頂架設的天文望遠鏡旁，對著滿天星斗，自在讀書。鄒駿昇生於1978年，台中豐原人，英國皇家藝術學院畢業，專職從事插畫創作，多次獲波隆那書展等國際大獎肯定，曾擔任台北世界設計之都策展人，2016年起擔任波隆那書展台灣館策展人，讓更多台灣創作者的作品被國際看見。鄒駿昇表示，「我受惠於波隆那書展台灣館照顧很多，也希望把台灣這艘創作的航空母艦開到義大利去，同時吸引更多年輕創作者投入，讓國際看見台灣的軟實力。」", "title": "鄒駿昇「看不見的書店」 獲美國插畫大獎"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天起到10日（週二至週四）水氣稍為多，風向為南風跟東南風，除了恆春半島及東半部有午後雷陣雨外，其他地方也有明顯午後雷陣雨，尤其中南部有局部大雨機會。", "article": "中央氣象局表示，明天起到10日（週二至週四）水氣稍為多，風向為南風跟東南風，除了恆春半島及東半部有午後雷陣雨外，其他地方也有明顯午後雷陣雨，尤其中南部有局部大雨機會。中央氣象局表示，明天到10日水氣稍多，風向為南風及東南風，要留意午後雷陣雨，尤其恆春半島及東半部地區雨量會多一點，不過預計山區有局部大雨，中南部也有局部大雨機會。氣象局指出，11日到12日是較為穩定的天氣型態，溫度也偏熱，迎風面的花東地區有局部短暫雨，其他地區則是多雲到晴的天氣型態。氣象局指出，13日到14日風向轉為南風跟西南風，將再度為台灣帶來水氣，屆時南部地區將有短暫陣雨，午後雷陣雨的範圍也會增加。氣象局指出，預計週末南海地區會有熱帶系統生成，但強度跟路徑都還需要再觀察。", "title": "8日起至10日水氣稍多 中南部有局部大雨機會"}
{"summarization": "澎湖湖西鄉隘門村爆發家庭群聚母子3人染疫。澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，總計5起確診案例，疫調足跡共匡列105人，其中居家隔離有19人、自主健康管理有86人。", "article": "澎湖湖西鄉隘門村爆發家庭群聚母子3人染疫。澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，總計5起確診案例，疫調足跡共匡列105人，其中居家隔離有19人、自主健康管理有86人。陳其育表示，澎湖隘門社區5日深夜爆發家庭群聚母子3人染疫後，經中央流行疫情指揮中心今天核列，分別是案10497的90多歲老媽媽，以及案10498、案10499，分別為60多歲、50多歲的兄弟兩人。經疫調足跡，排除二兒子是因為女兒婆家有接觸史；將朝經營租車業的另個最小的兒子，追查5月間有無台灣旅客帶來感染源。陳其育表示，母子3人染疫共匡列59人居家隔離，二弟接觸匡列人數最多達32人、母親有26人，大哥只有1人；連同先前爆發2例，案8433、案8764各匡列23人，總計5例共匡列105人，其中居家隔離19人、自主健康管理86人。湖西鄉長吳政杰今天表示，隘門村在爆發疫情後，引起村民緊張，縣府除了已全面進行清消外，全村村民預計9日前全部完成快篩，未來還將針對在村內的商家與軍公教等進行快篩，初步不排除擴大至全鄉鄉民。位於澎湖本島東半部的湖西鄉有22個村，人口數達1萬5000多人。澎湖縣衛生局長蕭靜蓉也指出，設在馬公惠民醫院的社區快篩站將於8日啟動，以居住在澎湖與接觸者或疫調足跡者為先，初期每日以50名為限，並採預約制，電話06-9272318轉227。", "title": "澎湖5確診案例 匡列居家與自主健康管理105人"}
{"summarization": "中研院士陳培哲質疑國產疫苗言論引發爭議，外傳陳請辭國產疫苗審查委員資格。對此衛福部食藥署的國產疫苗專家會議召集人鍾飲文證實，陳培哲確實有表達辭意，但仍在慰留中。", "article": "中研院士陳培哲質疑國產疫苗言論引發爭議，外傳陳請辭國產疫苗審查委員資格。對此衛福部食藥署的國產疫苗專家會議召集人鍾飲文證實，陳培哲確實有表達辭意，但仍在慰留中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，陳培哲日前質疑國產疫苗開發選錯技術平台，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，並直指以國際標準來看，7月份不可能通過審查。媒體人周玉蔻今天在臉書（Facebook）發文，批評陳培哲身為衞福部食藥署的國產疫苗療效評估方法專家會議成員，發言有違專業倫理，昨天已請辭專家小組委員資格。國產疫苗專家會議召集人鍾飲文接受媒體電話聯訪證實，陳培哲有表達辭意，「不過我們還在慰留。」他表示，不同領域的專家有不同想法，陳是表達個人觀點，最後在專家會議中的討論，基於倫理才不應揭露專家個別意見。鍾飲文也透露，國產疫苗的解盲數據產出後，還會交由具公信力的第三方單位審查，估計還要1至2週專家小組才會收到資料，此後才會開會討論，國產疫苗是否達到臨床試驗二期設定的免疫反應標準和安全性。", "title": "陳培哲質疑國產疫苗掀波 專家證實請辭慰留中"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，武漢肺炎疫苗供不應求，指揮中心指揮官陳時中今天強調，台灣疫苗採購不算晚，去年9月就開始簽約，現在是供貨問題，全世界都在搶貨。", "article": "國內疫情嚴峻，武漢肺炎疫苗供不應求，指揮中心指揮官陳時中今天強調，台灣疫苗採購不算晚，去年9月就開始簽約，現在是供貨問題，全世界都在搶貨。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天在中央流行疫情指揮中心疫情記者會上，媒體提問治療藥物的採購與存貨是否足夠，以及是否預採購新藥，以免發生像疫苗搶不到的狀況。指揮官陳時中回應，會注意相關藥物狀況，但他強調，台灣採購武漢肺炎疫苗，買得不算晚，去年9月底就開始簽約，現在是供貨問題，全世界都面臨搶貨情況。此外，先前陳時中透露將研議開放選擇接種的疫苗廠牌，媒體今天追問此事，陳時中回應，目前僅AZ疫苗可施打，未來若有多種疫苗，也要視施打地點是否適合，選擇疫苗施打時間也可能會延後，但仍尊重民眾選擇。", "title": "陳時中：疫苗採購不算晚 是供貨問題"}
{"summarization": "針對美國參議員訪台，北京涉外及涉台單位今天同聲反對。中國外交部發言人汪文斌今天說，中方敦促美國把奉行「一中政策」的表態落實；國台辦則要求美國停止和台灣的軍事聯繫。", "article": "針對美國參議員訪台，北京涉外及涉台單位今天同聲反對。中國外交部發言人汪文斌今天說，中方敦促美國把奉行「一中政策」的表態落實；國台辦則要求美國停止和台灣的軍事聯繫。汪文斌7日在外交部例行記者會中，針對美國3名參議員訪台並會見總統蔡英文一事表示，此舉「嚴重違反『一個中國』原則和中美三個『聯合公報』的規定」，中國對此堅決反對，已向美國提出嚴正交涉。他說，中國敦促美國把堅持奉行「一個中國政策」的表態落到實處，確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」的規定，立即停止與台灣開展任何形式的官方往來，慎重處理台灣問題，「不向台獨分裂勢力發出任何錯誤信號，以免給中美關係和台海和平穩定造成進一步嚴重損害」。中國國務院台灣事務辦公室也於7日以發言人馬曉光答記者問的名義表示，要求美國停止和台灣任何形式的官方往來和「軍事聯繫」。美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan, R-AK）、昆斯（Christopher Andrew Coons, D-DE）等3人6日上午搭乘美軍C-17運輸機飛抵松山機場，並會見蔡總統。達克沃斯也在會見中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑疫苗作為援助，並指美國不會拋下台灣孤軍奮戰。", "title": "美參議員來訪 北京涉外涉台單位齊反對強調一中"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，新竹縣今天完成設置首座大型疫苗接種站，縣長楊文科表示，疫苗到後，可為民眾免費施打，預估體育館接種站一天可接種1000劑，全縣各接種站的目標接種量是每日盼能達1萬劑。", "article": "防武漢肺炎疫情，新竹縣今天完成設置首座大型疫苗接種站，縣長楊文科表示，疫苗到後，可為民眾免費施打，預估體育館接種站一天可接種1000劑，全縣各接種站的目標接種量是每日盼能達1萬劑。楊文科表示，為加強防疫力道，指示衛生、工務單位在假日趕工大型疫苗接種站，目前並徵募近80名熱血醫護排班支援疫苗接種，待疫苗到貨後，可立即依序為民眾免費施打疫苗。他說，目前預估，在體育館接種站一天可接種1000劑，而全縣各接種站的目標接種量是每日希望能共達1萬劑。新竹縣衛生局表示，這次規劃大型接種站地點設置於戶外，在工務處協助下，相關照明及電力設備、環保廁所、指引看板、保持社交距離的地貼、分隔紅龍都已準備就緒。衛生局指出，目前新竹縣疫苗接種的合約醫療院所，包括8家醫院、13家衛生所、8家診所、社區接種站10站，以及今天完成的體育館大型接種站。衛生局表示，另外，竹東鎮、湖口鄉也正規劃高規格防疫的大型接種站，並接洽竹北地區更多診所加入施打疫苗的行列。此外，新竹縣竹北市衛生所發揮專業，抽藥時連緩衝劑都不浪費，成功用1790劑疫苗，接種了1955人，楊文科也給予肯定。而第一線警護人員醫療防疫物資日漸短缺，新竹縣議員吳旭智與各單位共同捐贈2600具防護面罩，吳旭智表示，將面罩送給新竹縣警察局、衛生局、環保局清潔人員、長照機構等單位，盼能為第一線值勤防疫人員，提供多一層保護。", "title": "新竹縣完成首座大型接種站 疫苗省著用多讓165人施打"}
{"summarization": "半導體設備廠京鼎今天公告竹南廠6名外籍員工確診，已匡列相關接觸員工，今天開始全面停工2天，規劃8日針對竹南廠區進行全員快篩作業。", "article": "半導體設備廠京鼎今天公告竹南廠6名外籍員工確診，已匡列相關接觸員工，今天開始全面停工2天，規劃8日針對竹南廠區進行全員快篩作業。測試廠京元電和IC封測廠超豐爆發外籍移工群聚感染，今天再新增網通廠智邦科技12位員工確診及設備廠京鼎6名外籍員工確診，累計苗栗已有4家科技公司員工染疫，竹南地區電子廠商進入備戰狀態。京鼎今天下午公告，竹南廠6名外籍員工確診，已匡列相關接觸員工，採取必要自主健康管理及相關防疫措施，辦公大樓及廠區已全面消毒。京鼎指出，今天開始全面停工2天，規劃於6月8日針對竹南廠區進行全員快篩作業，初估納入快篩人數（不含外籍員工）近430人；若有快篩陽性情形，除停止工作外，立即安排隔離與採檢。京鼎表示，將配合政府防疫政策，以滾動式調整最新防疫措施，全廠區持續執行嚴格防疫管理，並再加強宣導防疫規範，確保同仁健康與安全。受疫情影響，京鼎表示，6月產量估減少2%至3%，部分停工項目占6月營收比重約2%至3%。京鼎指出，上述損失產量將透過產能調配彌補產能損失，預估對全年財務、業務無重大影響。", "title": "京鼎竹南廠6外籍員工確診 停工2天6/8全員快篩"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾可以自己在家快篩，桃園市長鄭文燦表示，中央目前規範需由醫事人員執行，自己在家篩檢還沒成為台灣主流方案。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾可以自己在家快篩，桃園市長鄭文燦表示，中央目前規範需由醫事人員執行，自己在家篩檢還沒成為台灣主流方案。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，繼同意企業自行設置快篩站之後，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中指出，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的疫情說明記者會表示，目前快篩採檢結果若為陽性，需立刻再做PCR檢測，所以中央是要求由醫事人員執行，並未開放民眾自己快篩，中央規範目的是採取比較嚴謹的作法，對於民眾自己在家篩檢，目前還沒有成為台灣的主流方案。桃園市政府衛生局長王文彥表示，目前台灣的作法，是在熱區內的採檢站，或是發生疫情會嚴重影響經濟的地方有做預防性的快篩，這都是有其施行目的。王文彥指出，快篩試劑很多，但最重要的是試劑要準確、採檢的方法要正確，否則恐怕會影響結果，所以目前為止沒有必要開放到民眾，應該在適當的地方與時間，用正確的方法來採檢才是正確的。", "title": "鄭文燦：民眾在家快篩還未成台灣主流方案"}
{"summarization": "烏克蘭今天激怒俄羅斯，因為烏克蘭足球協會公布的2020年歐洲國家盃（Euro 2020）隊服，上面有遭到俄羅斯併吞的克里米亞輪廓及廣為流傳的民族主義口號。", "article": "烏克蘭今天激怒俄羅斯，因為烏克蘭足球協會公布的2020年歐洲國家盃（Euro 2020）隊服，上面有遭到俄羅斯併吞的克里米亞輪廓及廣為流傳的民族主義口號。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而延後的2020 年歐洲國家盃，將在6月11日到7月11日在包括俄羅斯聖彼得堡（Saint Petersburg）在內的11個城市舉行。俄羅斯第2大城聖彼得堡將主辦7場比賽，包括一場8強賽事。烏克蘭足球協會主席帕維爾科（Andriy Pavelko）在臉書上發表聲明表示，烏克蘭選手將穿著「特別制服」，並且張貼以烏克蘭國旗藍黃兩色為主的球衣照片。球衣的特色是烏克蘭的輪廓，包括被俄羅斯吞併的克里米亞和遭到分離主義者控制的頓內茨（Donetsk）、盧甘斯克（Lugansk）地區，以及「榮耀歸於烏克蘭！榮耀歸於英雄！」的字樣。帕維爾科說：「我們相信烏克蘭的輪廓將給予球員力量，因為他們將為整個烏克蘭而戰。」「榮耀歸於烏克蘭」是愛國口號，後來變成烏克蘭抗議人士的集會口號，抗議人士在2014年起義中罷黜俄羅斯支持的領導人亞努科維奇（Viktor Yanukovych）。俄羅斯譴責這次起義是非法的，並引發兩國關係的危機。俄羅斯吞併克里米亞，並支持烏克蘭東部講俄語的叛亂分子。自2014年以來，這場衝突已經奪走1萬3000多條生命。", "title": "烏克蘭球衣浮現遭俄併吞領土 莫斯科抗議"}
{"summarization": "高雄市今天無新增病例，市長陳其邁表示，近期新增個案多屬家庭群聚與南北往來人員流動，重申民眾端午連假不要返鄉，市府會在高鐵站、火車站、客運站設置實聯制系統。", "article": "高雄市今天無新增病例，市長陳其邁表示，近期新增個案多屬家庭群聚與南北往來人員流動，重申民眾端午連假不要返鄉，市府會在高鐵站、火車站、客運站設置實聯制系統。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會指出，高雄市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，但從數據看，近期確診案例57%屬家庭群聚、43%為南來北往人員流動。有公衛背景的陳其邁說，過去兩週感染源雖無北市萬華區關聯性，但多在雙北熱點區域，代表雙北進入「社區傳播、社區流行」階段，重申民眾端午連假不要移動，若返鄉就得自主健康管理，市府會派人在高鐵站、火車站、客運站設置實聯制QR code，民眾上下車均須遵守實聯制規定。另外，降低企業感染風險，陳其邁表示，高市將在路竹、楠梓、前鎮等科學園區公設快篩站，擬3天內完成篩檢站設置，預計9日至15日針對所有外籍勞工，依風險等級擴大篩檢，7天要採檢1萬多人；同時也要求企業落實宿舍住宿降載、分艙分流及移動管制。陳其邁表示，目前高市針對「串門子」、「麻將間」等防疫專案、有北部旅遊史或多次就醫社區民眾，以及長照機構相關人員進行社區篩檢，用快篩搭配PCR，目前累計篩檢7649人皆無異常。由於疫情延長三級警戒至6月28日，高雄市教育局也宣布，高市高中以下學校因應方式，包括取消實體期末考，學期成績採彈性多元方式進行，評量方式應具公平性及一致性，調整方式應充分向家長說明。", "title": "端午別返鄉 陳其邁：交通場站實聯制"}
{"summarization": "恐均將影響後市表現。", "article": "恐均將影響後市表現。第3季通常是石化業旺季，不過，疫情打亂市場步調，今年上半年表現可以說是最強淡季。不過，對於未來展望，台化表示，原油、輕油及石化塑膠產品報價已自谷底回升，不過，因報價走揚，壓縮下游廠商獲利，在居高思危及貨源充裕下，巿場觀望氣氛濃厚。隨疫情趨緩，歐美經濟復甦步調持續，然而，亞洲地區疫情升溫，包含印度、日本、台灣等都面臨新一波疫情。不僅如此，海運艙、櫃量能不足，導致運費數倍上漲，像是美西、美東、中東地區運價約疫情前的5倍，南美洲運價高達6倍。台化指出，運價高升已影響到中國外銷，也將衝擊台化市場拓展進度。此外也會影響台化銷售流暢度，越南疫情更是潛在危機。台塑估第3季營收將比第2季衰退，台塑說，雖然第3季為聚氯乙烯（PVC）、包裝用高密度聚乙烯（HDPE）、農膜用線性低密度聚乙烯（ LLDPE）、飲料杯及水杯用聚丙烯（PP）等石化產品需求旺季。然而，亞洲近期疫情升溫，恐致需求降低，且海運費高漲，將影響石化原料去化。另一方面，中國針對大宗原物料進行保供穩價工作，恐影響亞洲石化行情，加上台塑開工率略減，勢必將影響產銷量。南亞預估第3季營收表現與第2季持平。南亞說明，電子材料將來到傳統旺季，且電動車、5G、網通等需求不減，可望持續成長。不過，各項原料價格攀高後，下游難以轉嫁成本，預計化工產品營收略減；聚酯產品部分，美國廠複合棉及低熔點棉需求強， 一般粒及聚乙烯對苯二甲酸酯（PET）瓶用粒生產線滿載運轉，有望帶動營收增加。但中國低價瓶用粒大量出口，以及海運價格走揚、塞港問題難解，恐影響出貨，預期表現整體營收持平。台塑化指出，布蘭特5月油價約在每桶65美元至70美元間，隨著歐美逐漸解封，美國駕車旺季開始，市場對下半年原油供需展望樂觀。由於需求復甦速度超車石油輸出國家組織（OPEC）增產步調，使下半年全球原油庫存可持續去化， 預期近期油價可望持穩在每桶70美元水位。", "title": "第3季恐旺季不旺 台化：疫情及高運價成隱憂"}
{"summarization": "中國海關總署今天公布5月進出口數據中國5月出口年增率創下2011年1月以來的新高。", "article": "中國海關總署今天公布5月進出口數據中國5月出口年增率創下2011年1月以來的新高。中國海關總署指出，中國5月貿易順差為455.3億美元（約新台幣1.26兆元），年減26.5%。而1到5月間，中國出口年增40.2%，進口年增35.6%，貿易順差2034.5 億美元，年增70.2%。海關總署指出，1至5月中國對東協、歐盟和美國等主要貿易夥伴的進出口值都呈漲勢。2021年前5個月，東協是中國第1大貿易夥伴，貿易總額達人民幣2.19兆元（約新台幣9.48兆元），年增29.2%，佔中國外貿總值14.8%。其中對東協出口1.21兆元，年增29.3%；從東協進口9804億元，年增29%；對東協貿易順差2249.3億元，年增30.6%。歐盟則是中國此一時期第2大貿易夥伴，貿易總額為2.06兆元，年增28.7%，佔外貿總額14%。中國對歐盟出口1.23兆元，年增27.9%；從歐盟進口8274.4億元，年增30%；對歐盟貿易順差為4067.5億元，年增23.8%。此一時期，中國的第3大貿易夥伴是美國，中美貿易總值為1.82兆元，年增41.3%，佔外貿總額12.3%。中國對美國出口1.34兆元，年增38.9%；從美國進口4783億元，年增48.5%；對美貿易順差為8605.1億元，年增34.1%。路透社引述中國國際經濟交流中心分析師張永軍指出，中國5月份的進出口仍維持較好的態勢，一方面和全球經濟復甦加快有關，另一方面也和周邊國家疫情加劇，訂單轉移和防疫物資需求增加，支撐了中國出口有關。另外，中國國內需求復甦，也使進口有明顯增幅。他說，從後續來看，中國外貿恢復優於預期，下半年仍能維持較佳態勢；但由於疫情的不確定仍在，加上基期因素，中國外貿恐難維持上半年的良好態勢，增幅會逐漸縮減。", "title": "中國5月進口年增率51.1%  創10年來新高"}
{"summarization": "彰化今天新增8例武漢肺炎確診，彰化縣衛生局指出，南彰化一間醫院先前傳出群聚感染，有3名出院病患及陪病家人出現症狀篩檢後確診，病患常去的洗腎中心也匡列100多人做篩檢。", "article": "彰化今天新增8例武漢肺炎確診，彰化縣衛生局指出，南彰化一間醫院先前傳出群聚感染，有3名出院病患及陪病家人出現症狀篩檢後確診，病患常去的洗腎中心也匡列100多人做篩檢。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新疫情，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會；王惠美指出，今天新增8例確診案例，5例和麻將牌咖聚會傳染鏈有關，另3例的感染源待查。葉彥伯則說，有參與麻將牌咖聚會的民眾篩檢確診，他們才找到新的麻將牌咖聚會的場所，目前確認麻將牌咖聚會在縣內3個鄉鎮舉行，新增5例確診案例也是聚會成員以及同住家人。葉彥伯指出，除了麻將牌咖聚會外，另外3例感染源待查的確診案例都和醫院群聚感染有關，他解釋，南彰化一間醫院傳出院內群聚感染，衛生局要求5月23日後出院的238名病患進行居家隔離，只要出現症狀就採檢。葉彥伯說，一名70歲的婦人和陪病的女兒因出現症狀篩檢確診，老婦人的先生經篩檢後也確診，由於醫院感染源不明，因此3人暫列感染源不明的確診案例。葉彥伯指出，老婦人和女兒出院後都前往另一間醫院附設的洗腎中心洗腎，他們趕緊匡列洗腎中心醫護人員以及160多名洗腎中心病患，幫他們做篩檢，約有1/3 的病患篩檢結果出爐呈現陰性，其他人會繼續做篩檢。葉彥伯說，未來將安排洗腎室的洗腎病患每3天進行抗原快篩，住宿式長照機構的新入住民眾，應出具3日內的PCR檢測陰性報告，醫院、洗腎室的醫事人員以及照顧病人的工作人員都應施打疫苗，沒有打疫苗的人每3日做一次抗原快篩。", "title": "南彰化一醫院群聚感染 3名出院病患及家人確診"}
{"summarization": "台南市政府今天公布今年首例日本腦炎確定病例，是居住在歸仁區的50多歲男性，為今年全國第3例，因住家附近有豬舍及農田等高風險環境，市府已完成清消並加強病媒蚊防治。", "article": "台南市政府今天公布今年首例日本腦炎確定病例，是居住在歸仁區的50多歲男性，為今年全國第3例，因住家附近有豬舍及農田等高風險環境，市府已完成清消並加強病媒蚊防治。台南市政府衛生局下午發布新聞稿指出，這名個案於5月23日出現反覆高燒、頭痛、倦怠等症狀，5月29日因意識改變至台南市立醫院急診就醫，隔日收治住院，今天由衛生福利部疾病管制署判定為日本腦炎。台南市衛生局指出台南市衛生局指出，依疾病管制署歷年流行病學資料顯示，台灣日本腦炎病例主要發生於每年5月至10月，6月至7月為流行高峰，病媒蚊主要為三斑家蚊、環蚊家蚊和白頭家蚊，容易孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，豬是病毒的主要增幅宿主。台南市衛生局指出，感染日本腦炎者大多無明顯症狀，少數可能出現急性神經症狀，如發燒、頭痛、無菌性腦膜炎，嚴重者可能出現精神症狀、腦神經功能損傷等，甚至昏迷或死亡。日本腦炎目前尚無治療藥物，疫苗接種是最有效的預防方法。台南市政府衛生局長許以霖表示，預防日本腦炎個人防護措施很重要，應避免在黃昏及黎明時分等病媒蚊活動高峰期於豬舍、其他動物畜舍或病媒蚊孳生地點附近活動；在戶外活動時應穿著淺色長袖衣褲，避免蚊子叮咬。", "title": "台南今年日本腦炎首例出現 市府加強清消防蚊"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前要求，對外宣傳要塑造「可信、可愛、可敬」形象，被解讀為中國「戰狼」外宣風格可能轉向。但學者認為，這不代表中國對外戰略有變，只是自認戰術上「還可以更好」。", "article": "中共總書記習近平日前要求，對外宣傳要塑造「可信、可愛、可敬」形象，被解讀為中國「戰狼」外宣風格可能轉向。但學者認為，這不代表中國對外戰略有變，只是自認戰術上「還可以更好」。習近平5月31日主持中共中央政治局集體學習時要求，要構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，提升中國「在重大問題的對外發聲能力」。且要「注重把握好基調，『既開放自信也謙遜謙和』，努力塑造『可信、可愛、可敬』的中國形象」。中國外交及外宣近年來大舉轉向，「戰狼風」成為主流，戰鬥力雖十足，但卻激起歐美及亞太國家政壇及民眾的惡感與質疑，導致中國國際形象嚴重受損，呈現反效果。但在習近平這番談話前，這種「戰狼風」未見收斂跡象。英國廣播公司美國芝加哥大學政治系教授楊大利認為，外宣是外交的一環，在中美關係與中國外交整體布局陷入膠著下，習近平可能希望從戰術上作調整，但他的談話並不意味北京承認錯誤，「只是在說可以做得更好」。楊大利認為，就中共體制而言，「集體學習」的性質比不上政治局會議，只是在於藉此「加深一下黨的領導對這個主題的認識」。他指出，從習近平講話的另外2項內容可看出，中共可能會在形勢與方法上有新作法，但無意就對外戰略做出重大調整。一是習近平說要幫助國外民眾認識「中國共產黨為什麼能、馬克思主義為什麼行、中國特色社會主義為什麼好」。楊大利說，習近平與前任的不同在於，他強調共產黨執政的合法性，「讓大家理直氣壯地宣傳共產黨執政」。這項講話仍強調這一點，顯示「所謂戰狼風格是不會變的」。這項政治局集體學習，講課的是以往言論「戰狼味」十足、在中國學界評價兩極的學者張維為。楊大利認為，這代表「實際上是中共自己人在做一些反思」，反思的是「我們已經做得很好了，但是還要做得更好」。澳洲國立大學教授宋文笛指出，習近平這番講話，意在強調中共大外宣的戰術轉型，在措辭上勇於吸納西方詞匯、在溝通上凸顯「中國經驗的普世共同性」，以此弱化外界壓力。", "title": "中國外宣戰狼變貓熊？學者：戰略不變只調整戰術"}
{"summarization": "市調機構IDC研究報告指出，5月台灣疫情升溫，第2季居家辦公與遠距教學PC 需求再度爆發，然而受到缺貨影響，多數廠商難臨時提升進貨量能，相對之下台廠出貨調配彈性較高，會是此波PC需求下較大的受益方。", "article": "市調機構IDC研究報告指出，5月台灣疫情升溫，第2季居家辦公與遠距教學PC 需求再度爆發，然而受到缺貨影響，多數廠商難臨時提升進貨量能，相對之下台廠出貨調配彈性較高，會是此波PC需求下較大的受益方。IDC預估，2021年第2季仍難敵去年同期疫情停工後的補貨效應，台灣個人電腦（PC）市場將年減3.5%。展望2021全年，台灣PC整體市場可延續2020年疫情效益，維持1.1%的正成長。根據IDC最新報告的統計，2021年第1季台灣PC市場量共60.1萬台，年增率8.3%，其中筆記型電腦受惠於去年底延遲到貨的挹注，讓今年第1季的季增率來到16.9% ，帶動年增率達到22.5%，超越2020年同期疫情爆發後攀升的市場需求。IDC研究副總監嚴蘭欣認為，台灣內需市場在全球疫情影響下，對電腦相關設備的採買與需求一直與全球市場連動。在上游零組件缺貨狀況下，各家品牌廠商也持續與總部調配，盡力滿足國內商用與家用市場的需求。嚴蘭欣指出，隨著5月本土疫情升溫，勢必再次引發市場另一波急單搶貨潮，如何在既有庫存與有限的供貨調度中搶得先發，將持續考驗各家通路與品牌廠商；上游供應鏈的供貨狀態，更是左右台灣市場量能成長的主因。", "title": "疫情引發PC搶貨潮 IDC：台廠出貨彈性高受益大"}
{"summarization": "勞動部今天說，為讓有移工的企業落實防疫及確診應變，廠區只要1名員工確診就要做匡列職場密切接觸者等應變，且1人1室隔離每人補貼1000元；另要查訪50名以上移工企業1168家。", "article": "勞動部今天說，為讓有移工的企業落實防疫及確診應變，廠區只要1名員工確診就要做匡列職場密切接觸者等應變，且1人1室隔離每人補貼1000元；另要查訪50名以上移工企業1168家。中央流行疫情指揮中心今天舉行記者會，針對京元電子等企業發生移工群聚染疫，指揮中心展開全國移工總檢討，勞動部次長王安邦在會中宣布相關措施。首先，「增訂企業因應疫情之處置」方面，將修訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，並自下列兩項規範公告之日起實施。一、廠區未發生或部分廠區發生疫情時，應備有1人1室隔離空間、工作區及生活區應分艙分流，同產線移工應同一住宿地點、不得任意變動、每天進行員工健康監測由專人確認、追蹤及轉送疑似症狀者採檢並隔離。二、廠區有1名員工確診後，應即匡列職場密切接觸者，並確實執行居家隔離於有單獨衛浴設備的套房。衍生隔離費用，必要時將由勞動部部分補貼。其次，「訪查潛在高風險企業」方面，勞動部偕同地方政府已開始訪查，針對產業聘僱移工人數達50人以上宿舍共計1168家，預計6月10日訪查完畢。再者，「補助移工隔離及宿舍降載」方面，勞動部將補助雇主必要防疫措施的部分費用，包括移工採檢後隔離期間費用，及鼓勵雇主降載移工每房居住人數轉住租賃建物、一般旅館或防疫旅館費用，並協調地方政府受理申請。關於補貼，他說，篩檢陽性或之後確診，隔離須1人1室，1名移工補貼1000元。若沒確診、快篩呈現陰性、沒症狀而降載，例如8人1室變成4人1室，朝計算房間數給予補助，但各地防疫旅館價格不同，金額還沒確定。「加強宣導防疫措施」方面，勞動部已於6日以「LINE@移點通」主動推播、發布新聞稿、移工權益網站、1955臉書及多國語廣播電台，呼籲移工非必要不要外出，提醒桃竹苗地區家事移工，注意自身健康情形，若有症狀或接觸史，儘速登記快篩；由於有移工還沒使用，勞動部希望民眾協助認識的移工到勞動力發展署網站下載使用。媒體提問是否要企業強制快篩，指揮中心指揮官陳時中說，有相關指引，企業可以做，目前沒有要強制，可做為監測健康狀態的機制；新竹已獲得國軍協助建構大型篩檢站，竹科園區企業可安排員工篩檢；不過，快篩有些沒法讓人放心，有的篩103個陽性100個，另一家陽性率就非常低，使用有限制，的確要小心。", "title": "移工隔離補助  勞動部：1人1室每人1000元"}
{"summarization": "繼2日國內出現首例因接種AZ疫苗併發血栓個案，今天再增1例疑似血栓併血小板低下症候群的嚴重不良事件通報，為一名30多歲女性，目前住院診治，持續追蹤中。", "article": "繼2日國內出現首例因接種AZ疫苗併發血栓個案，今天再增1例疑似血栓併血小板低下症候群的嚴重不良事件通報，為一名30多歲女性，目前住院診治，持續追蹤中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度大幅提升。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，6月5至6日共有1萬7205人次接種疫苗，累計69萬9187人次接種。目前國內累計共932例不良事件通報，其中79例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。今天新增52件疫苗接種後不良事件通報，其中45件為非嚴重不良事件、7件為疑似疫苗接種後嚴重不良事件，其中1例為疑似血栓併血小板低下症候群。指揮中心發言人莊人祥接受媒體聯訪時表示，該不良事件通報者為30多歲女性，接種後8天牙齦流血，接種後12日發生腹瀉、四肢及腹部有瘀青而至醫院就醫，經檢查有血小板低下，D-dimer異常而住院診治，持續追蹤中。另外，其他6例疑似疫苗接種後嚴重不良事件，其中有2例出現與視力有關的不良事件，1例為接種後10天雙眼有刺痛感，接種後12天因右眼視力漸模糊就醫診治，疑似右眼視網膜病變，個案追蹤治療中。另1例為接種後第8天頭痛併左眼球痛且視力下降，就醫後疑似左眼視神經炎，經診治後視力稍有恢復，目前門診持續追蹤中。其餘1例為接種後14日發生頭痛、呼吸困難、頭暈及胸悶，爬樓梯容易喘，並至急診就診，症狀已改善，未住院；另有1人為接種次日胸悶、胸痛至急診就醫，診斷為急性心肌梗塞並接受心導管相關手術，目前個案已出院。還有1人為接種後3天嚴重腹痛，目前住院治療中；最後1例為接種部位紅腫熱痛持續而就醫，疑似蜂窩性組織炎，接種後16日回診時，注射部位仍有熱痛情形，腫塊未痊癒，另有皮膚出疹症狀，持續追蹤觀察中。", "title": "打AZ疫苗疑釀血栓 國內再增1例通報案件"}
{"summarization": "苗栗竹南疫情擴散，網通廠智邦科技12名員工確診，智邦表示，今天將先完成全體外籍員工篩檢，啟動宿舍與工廠統一分流分艙作業，將啟動定期全員篩檢。", "article": "苗栗竹南疫情擴散，網通廠智邦科技12名員工確診，智邦表示，今天將先完成全體外籍員工篩檢，啟動宿舍與工廠統一分流分艙作業，將啟動定期全員篩檢。截止6月7日為止，根據中央流行疫情指揮中心發布資料，智邦科技有12名員工確診，都已安排接受醫療隔離照顧，目前狀況大致穩定，其中已有一名員工出院休養。智邦指出，除將全力協助後續醫療與生活相關需求，讓員工能夠安心休養外，也將主動擴大預防性防疫措施。將擴增外籍員工宿舍，降低外籍員工宿舍共居人數，並將在6月10日完成竹南廠1500人篩檢作業。雖受疫情波及，但智邦指出，目前生產出貨仍維持正常運作，並公布5月合併營收新台幣49.11億元，較去年同期增加約30.49%。今年1至5月累計合併營收為227.34億元，較去年同期增加約16.23%。智邦科技統計，第1季合併營收為117.24億元，單季稅前淨利為12.91億元，年增35%，稅後淨利為10.32億元，年增36%，第1季單季每股稅後盈餘（EPS）為1.86元。儘管疫情持續對全球經濟造成影響，但今年第1季營運仍較去年同期微幅增長。新竹本廠部分，智邦表示，已申請參與竹科園區篩檢作業，本廠員工將在6月9日完成篩檢。另外，也已備妥後續篩檢資源，將持續與醫療院所合作，在智邦整體廠區實施定期滾動式篩檢。", "title": "智邦科技12人確診 啟動定期全員篩檢"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手高國麟先前肩膀有傷勢，他表示，已經開始傳接球了，中職復賽應該可以上場守備。疫情期間高國麟維持訓練外，也在家陪小孩、追劇，希望疫情可以快點過去。", "article": "富邦悍將隊野手高國麟先前肩膀有傷勢，他表示，已經開始傳接球了，中職復賽應該可以上場守備。疫情期間高國麟維持訓練外，也在家陪小孩、追劇，希望疫情可以快點過去。中華職棒富邦悍將隊野手高國麟5月初肩膀不舒服，當時也是悍將隊團隊打線的低潮期，高國麟今天視訊受訪表示，這段期間傷勢復原的差不多了，中職復賽後應該可以上場守備，不用只打指定打擊（DH）。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全台三級警戒延長至28日，中職也持續延賽，高國麟表示，延賽前手感不錯，只能靠訓練維持下去。為了避免群聚，悍將目前採分批訓練，訓練時間也拉得比較長，球隊大約下午1時左右開始訓練，高國麟也會提前上午11時左右就到球場，希望讓自己多一點時間訓練，延賽期間還是維持比賽時期的作息。高國麟表示，因為疫情的關係，球季感覺會拉得比較長，現階段訓練像是延長春訓，就差比賽感覺，「疫情影響，我們也沒辦法控制，把可以做的事情維持好」，也提到疫情不僅影響中華職棒，也影響很多人的職場生計，看了很難過，希望疫情可以快點過去。練球之外，高國麟也分享家庭生活，平時假日由他掌廚，希望小孩吃得健康，家中三餐都是自己煮，陪小孩外也會追劇，近期在看的韓劇是「黑道律師文森佐」，也對美國紀錄片「弗蘭．利波維茲：假裝我們在城市」的簡介很有興趣。", "title": "高國麟肩傷恢復佳復賽可守備 延賽練球外也追劇"}
{"summarization": "瑞士13日將舉行公投，可能成為歐洲首個禁止人工農藥的國家，這項倡議的支持者希望，這次公投將在其他地方促成類似禁令。", "article": "瑞士13日將舉行公投，可能成為歐洲首個禁止人工農藥的國家，這項倡議的支持者希望，這次公投將在其他地方促成類似禁令。根據倡議支持者，全球目前只有不丹完全禁止合成農藥。他們的目標是禁用各農用化學品巨擘的產品，例如瑞士先正達集團（Syngenta AG）和德國的拜爾（Bayer）及巴斯夫（BASF）。這項禁令的支持者指出，這些人工產品導致嚴重健康問題，並且減少生物多樣性。製造商則表示，他們的農藥通過嚴格檢測及監管，可以安全使用，沒有這些產品，作物產量將大幅減少。瑞士公投當天也將針對另一項相關倡議進行投票。這項提案主張藉由停止直接補貼使用人工農藥及牲口抗生素的農民，改善國內飲用水及食物品質。瑞士已就這些倡議進行異常激烈的辯論，意見明顯分歧，正反兩方票數看起來將很接近。瑞士媒體巨擘Tamedia最近民調顯示，有48%民眾贊成前述飲用水倡議，有49%民眾支持上述農藥禁令。", "title": "瑞士13日公投 表決是否領先歐洲禁用合成農藥"}
{"summarization": "疫情詐騙！最近不少民眾收到信函，指只要撥打電話實名登記後，就贈送口罩一盒宅配到家；警方表示，此為詐騙電話，若撥打，個資恐外洩，呼籲民眾先求證勿上當受騙。", "article": "疫情詐騙！最近不少民眾收到信函，指只要撥打電話實名登記後，就贈送口罩一盒宅配到家；警方表示，此為詐騙電話，若撥打，個資恐外洩，呼籲民眾先求證勿上當受騙。花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻期間，詐騙集團可能會利用疫情相關話術來詐騙民眾，不論是有償或無償的防疫物資，或者是疫情相關的紓困補助等，民眾都要小心防範及求證，同時勿隨意撥打不明電話提供個人資料。花蓮縣警察局指出，近日有許多地區的民眾反映收到詐騙信件，信封內部的宣傳單上寫：為了回饋鄉里，要提供每戶鄉親口罩一盒共同防疫，但為避免群聚需要民眾撥打電話0901032728實名登記，之後再宅配到家。警方表示，目前此宣傳單上的聯繫電話已被通報刑事局165專線為詐騙電話且已停話，但詐騙手法變化萬千，詐騙集團可能會變更電話號碼後故技重施。警方呼籲民眾加入Line 165反詐騙宣導官方帳號，除了隨時掌握第一手反詐騙資訊，也可轉傳分享防詐騙宣導訊息，保護自己也保護周遭親友；有任何疑慮的詐騙訊息可立即撥打165反詐騙專線查證。", "title": "疫情詐騙信函送口罩當幌子  警籲求證勿上當"}
{"summarization": "日本毛蟹漁船「第八北幸丸」日前在北海道東北方的鄂霍次克海與俄羅斯貨船「AMUR」相撞，導致日本漁船上3人死亡，日方今天以涉嫌業務過失致死等罪逮捕1名俄籍船員。", "article": "日本毛蟹漁船「第八北幸丸」日前在北海道東北方的鄂霍次克海與俄羅斯貨船「AMUR」相撞，導致日本漁船上3人死亡，日方今天以涉嫌業務過失致死等罪逮捕1名俄籍船員。日本放送協會隸屬於日本北海道紋別魚協的第八北幸丸重9.7噸，5月26日凌晨與662噸的AMUR相撞後，船上5人落海，其中3人死亡。日本紋別海上保安本部表示，經訊問雙方相關人員與分析航道等調查後，認為當天AMUR執勤的一名38歲俄籍船員，未善盡瞭望防止相撞的責任，導致3人死亡，今天上午以涉嫌業務過失致死、業務過失交通危險等罪加以逮捕。", "title": "日本毛蟹船被撞沉釀3死 俄籍船員涉過失致死遭逮"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天指出，縣政府已自籌新台幣6.4億元委託盛弘醫藥公司準備購買80萬劑輝瑞BNT疫苗，期待中央、地方及藥商共同合作，希望中央儘快核發緊急授權給藥商。", "article": "南投縣長林明溱今天指出，縣政府已自籌新台幣6.4億元委託盛弘醫藥公司準備購買80萬劑輝瑞BNT疫苗，期待中央、地方及藥商共同合作，希望中央儘快核發緊急授權給藥商。南投縣政府今天下午召開記者會，宣布縣府委託藥商代為購買輝瑞BNT疫苗。林明溱及南投縣副縣長陳正昇等人出席記者會。林明溱表示，美國將捐贈75萬劑疫苗，日本贈送124萬劑AZ疫苗，但國內包括佛光山、鴻海創辦人郭台銘申請採購疫苗都還沒有獲得緊急使用授權，南投縣府決定自籌6.4億元，委託盛弘醫藥股份有限公司準備購買80萬劑輝瑞BNT疫苗。林明溱說，縣府是全心全力配合中央防疫，如果能成功採購80萬劑疫苗，等於協助中央紓緩全台疫苗不足下台灣人民的焦慮及憂心，他最期待的是中央、地方政府及藥商共同合作，更希望中央儘快核發緊急授權給縣府委託的藥商。陳正昇表示，縣府在5月26日函請中央同意開放縣市政府採購BNT疫苗，6月1日中央回文後，縣府自籌6.4 億元，請藥商依照中央流行疫情指揮中心公布的「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，檢送資料審查及辦理相關事項，進口世界衛生組織（WHO）認證的BNT疫苗80萬劑。南投縣府委託的盛弘醫藥股份有限公司屬於敏盛醫療集團，除了接受南投縣府委託購買BNT疫苗外，日前也接受花蓮縣政府的委託準備購買65萬劑疫苗，將購買嬌生、莫德納、AZ、BNT等疫苗。", "title": "林明溱：南投縣府委託盛弘醫藥 買80萬劑BNT疫苗"}
{"summarization": "選秀節目「大嘻哈時代」12日開播，全台66名好手爭奪「新世代嘻哈王」與百萬獎金，導師Leo王嚴格開嗆選手：「唱歌真的不行，要嘛練好一點，要嘛不要唱。」", "article": "選秀節目「大嘻哈時代」12日開播，全台66名好手爭奪「新世代嘻哈王」與百萬獎金，導師Leo王嚴格開嗆選手：「唱歌真的不行，要嘛練好一點，要嘛不要唱。」「大嘻哈時代」由歌手J.Sheon首度擔綱主持，4名導師首次合作主題曲「憑什麼」，剃刀蔣擔任製作人，大支、熊仔、Leo王演唱，展現「大嘻哈精神」，讓全世界看到台饒勢力，證明台灣饒舌是華語嘻哈領頭羊。導師各有特色，Leo王和熊仔講話最直接，若選手表現不佳，堪稱是「大砲型」的Leo王會在選手表演過程中直搖頭，並給選手嚴厲評語，「如果你的主審是我，沒有懸念，這不行」。同樣是嚴格出名的導師熊仔對選手說：「我們的節目是『大嘻哈時代』，不是隨便的創作類型都可以來晉級。」此外，首集錄影有個小插曲，當熊仔評論選手「要炫技的時候就是要帥，沒有炫好的時候，反而變成致命傷害」，平常話不多的Leo王突然插了一句「或是變成烙賽！」，除展現嘻哈機智的押韻功力外，也讓節目現場笑開懷，瞬間緩和緊張氣氛。節目吸引全台1500名選手報名，最終挑出66人參加晉級賽。每名參賽者背後都有故事，有曾多次入監服刑的更生人、被導師讚有冠軍相的15歲天才型國中生、家境困難從小只能偷早餐吃的選手，以及台、政、成、交大等高材生，歌手蛋頭也現身其中。大家只有一個共同目標，就是成為「新世代嘻哈王」。「大嘻哈時代」獲文化部影視及流行音樂產業局補助，製作費達新台幣4800萬元，希望藉由節目創造「台饒勢力」，並打造「全嘻哈明星」，選秀冠軍除了可獲得100萬元獎金，也期望節目能發揮影響力，用饒舌連接起舊時代和新時代的橋梁，讓台灣蟄伏的嘻哈勢力正式浮上舞台。節目將自12日起，每週六晚上10時於MTV、台視、myVideo播出。", "title": "大嘻哈時代秀台灣饒舌  66好手爭百萬冠軍獎金"}
{"summarization": "屏東縣今天新增1例武漢肺炎本土病例，已是連6例「居家隔離期滿採檢，結果由陰轉陽確診」。縣長潘孟安表示，已規劃3處大型疫苗接種站，另6處外籍移工篩檢站9日將啟動。", "article": "屏東縣今天新增1例武漢肺炎本土病例，已是連6例「居家隔離期滿採檢，結果由陰轉陽確診」。縣長潘孟安表示，已規劃3處大型疫苗接種站，另6處外籍移工篩檢站9日將啟動。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒詭譎多變，但屏東類似個案，從4日到今天累計有6例，屏東縣政府認為並不尋常，中央流行疫情指揮中心上週接獲反應後，已回覆將在專家會議中討論，研議出有益疫情、讓民眾安心策略。同時縣府面對疫情採取嚴謹措施，居家隔離者在屆滿前一天再次進行採檢。目前屏東縣累計33個本土病例中重症有6人，已有10人出院轉自主健康管理中。獲配COVID-19疫苗1萬8286劑已在4日全數施打完畢。潘孟安指出，縣府已展開部署，除33鄉鎮市衛生所及14家責任醫院外，並針對人口密集及缺乏醫院的鄉鎮規劃三處大型疫苗接種站，分別是屏北區的屏北高中、屏東市區的屏東體育館，以及潮州區的潮州高中完成設站，並招募基層診所共同參與，方便民眾分流分批就近接種，提升疫苗接種效率。另針對國內電子產業傳出移工群聚感染問題因應疫情趨勢及企業需求，在全縣規劃設6處移工篩檢站及篩檢對象，預定9日啟動全面篩檢，落實分艙分流。包括：1.里港社區篩檢站：農業科技園區2.屏東科技產業園區篩檢站：二代加工出口區、大慶工業區3. 國仁醫院附設社區篩檢站：屏東工業區4.內埔工業區篩檢站5.屏南工業區篩檢站6.新園工業區篩檢站。外籍漁工部分，由漁業署規劃篩檢計劃中，研議在東港、鹽埔漁港地區設置篩檢站，同時加強多國語言宣導及防疫措施。衛生局表示，案11496的55歲女子因先生接觸由北部返回屏東老家的台北市確診個案。先生23日確診，她被匡列居家隔離，最後接觸日是5月23日，從24日零時起到6月6日止，匡列隔離14天；但6月5日採檢結果，於隔日確診，收治醫院治療。", "title": "屏東連6例隔離期滿陰轉陽 移工快篩站9日啟動"}
{"summarization": "為部署大規模疫苗施打計畫，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市結合體育館、高中職校園、社區活動中心及醫療院所，單日最高共可施打5萬250人，疫苗下來就會用最快速度接種。", "article": "為部署大規模疫苗施打計畫，高雄市長陳其邁今天表示，高雄市結合體育館、高中職校園、社區活動中心及醫療院所，單日最高共可施打5萬250人，疫苗下來就會用最快速度接種。高雄市政府下午召開防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會時指出，為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高雄市將設置大型、中大型、中型、小型接種站共150站以上，預估全市單日可接種5萬250人。陳其邁表示，只要6月中疫苗從中央下來，高市就能快速讓優先施打對象完成接種。他感謝1000名熱血醫護支援疫苗接種計畫，由於還需要人力，希望有意願者踴躍報名參與。根據高市大規模快速接種規劃，將在全市4處體育館設置大型接種站，單日可接種9600人；中大型接種站則規劃在25間高中職校園進行，單日可施打1萬5600人；中型接種站則在53處社區活動中心，單日可處理7950 人；小型接種站包括76間合約醫療院所，單日共可施打1萬7100人。", "title": "部署大規模疫苗施打 高市單日最高接種逾5萬人"}
{"summarization": "網傳國民黨不打AZ及國產疫苗，國民黨今天表示，完全不是事實，更有惡意扭曲、抹黑攻訐的意圖，呼籲大家切勿輕信，更不應再轉傳相關訊息。嚴正警告散布者，已違反社維法相關法令，應適可而止，切勿以身試法。", "article": "網傳國民黨不打AZ及國產疫苗，國民黨今天表示，完全不是事實，更有惡意扭曲、抹黑攻訐的意圖，呼籲大家切勿輕信，更不應再轉傳相關訊息。嚴正警告散布者，已違反社維法相關法令，應適可而止，切勿以身試法。國民黨今天發布新聞稿指出，針對網路上不斷散布「國民黨絕不打AZ疫苗及國產疫苗」的假訊息，國民黨嚴正警告散布者，已經違反社維法相關法令，應適可而止，切勿以身試法。國民黨指出，這種惡質的訊息內容不僅完全不是事實，更有惡意扭曲、抹黑攻訐的意圖，呼籲大家切勿輕信，更不應再轉傳相關訊息。國民黨也要求已轉載、轉傳這則假消息的部分網紅或網友應立即撤除，否則將依法向警方提出告發。", "title": "網傳不打國產疫苗  國民黨警告散布者勿以身試法"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊捕手張進德今天表示，延賽期強化肌耐力，練習之外幾乎都在陪兒子，並笑說不排斥拚第2胎。今年選秀不少旅外資歷球員有望參加，張進德建議面對壓力、拿出自信。", "article": "中職富邦悍將隊捕手張進德今天表示，延賽期強化肌耐力，練習之外幾乎都在陪兒子，並笑說不排斥拚第2胎。今年選秀不少旅外資歷球員有望參加，張進德建議面對壓力、拿出自信。中職富邦悍將隊捕手張進德透過視訊受訪，張進德表示，目前蹲捕身體方面沒有什麼問題，延賽期間注重肌力、肌耐力強化，今年打擊不如去年表現，也透過延賽期間透過影片找出去年的優點、今年的缺點，就細節、揮棒機制等小問題調整。張進德表示，延賽剛好是個機會可以讓自己靜下來思考，想法也會比較正向。至於較長時間的延賽是否會擔心復賽後的狀況，張進德說：「我對比賽、對我自己有信心，不會因為太久沒有比賽自亂腳步，做好該做的事情，就可以在球場有好表現。」至於效力克里夫蘭印地安人的弟弟張育成6日在美職大聯盟敲出本季首轟，張進德表示，沒有特別跟弟弟說什麼，兄弟間表現不好的時候才會彼此提醒，「張育成本來就是自我要求很高的球員，但人是脆弱的，會再低潮時希望給他一點自信」。張進德也具有旅美資歷，加盟中職後表現受到關注，今年中職選秀，預計也有不少旅外球員參選，張進德分享，外界對於旅外球員關注大，會期望看到好表現，當然會是壓力，當表現不好時，也會聽到很多聲音，但最重要的是，把照著之前旅外時期的步調、做自己，把工作做好、自信拿出來。因為疫情延賽期間，張進德笑說在家幾乎都要陪兒子「帥帥」玩，想辦法消耗他的體力，但也不排次再拚第2胎。", "title": "張進德延賽期練球陪兒子 笑稱想拚第2胎"}
{"summarization": "韓國國民權益委員會今天公布對執政黨共同民主黨所屬國會議員調查結果，包括議員及其家屬在內，共12人涉及16件不動產非法交易，已移送警方偵辦。", "article": "韓國國民權益委員會今天公布對執政黨共同民主黨所屬國會議員調查結果，包括議員及其家屬在內，共12人涉及16件不動產非法交易，已移送警方偵辦。韓國先前爆出國土交通部及土地住宅公社國民權益委員會今天公開針對174名共同民主黨籍國會議員及其配偶、直系血親等共816人在過去7年內的不動產交易調查結果。調查結果顯示，共12人涉及16件不動產非法交易，其中6人為議員本人，其餘6人則為議員配偶等家人。非法交易案件中，2件涉及與LH相關的第3期新都市開發及鄰近地區。國民權益委員會已將相關案件送交警察國家搜查本部領導的特別搜查單位，進一步釐清是否確實違法及刑責輕重。這次調查是在共同民主黨要求下進行，國民權益委員會預計將包括涉案議員詳細資料的調查結果送交共同民主黨，報導分析，若共同民主黨希望藉此彰顯根除炒房惡習的決心，之後可能公布涉案議員名單。", "title": "韓執政黨多名議員涉不動產非法交易  送警方調查"}
{"summarization": "緬甸遭廢黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）委任律師今天告訴法新社，翁山蘇姬案將於下週開始審理。", "article": "緬甸遭廢黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）委任律師今天告訴法新社，翁山蘇姬案將於下週開始審理。緬甸自從2月1日軍方發動政變、廢黜文人政府領袖翁山蘇姬以來，社會陷入動盪，幾乎天天爆發示威抗議活動，以及全國性公民不服從運動，根據當地監督組織，緬甸迄今近850名公民遇害。翁山蘇姬被控多項罪名，其中包括在去年競選期間無視防疫禁令聚眾，以及非法持有無線對講機等。委任律師敏敏索（Min Min Soe）今天和翁山蘇姬會面後表示，法庭訂14日審理，「我們屆時可以聽到原告和證人的證詞」。敏敏索還說：「她（翁山蘇姬）希望所有人（人民）都保持身體健康。」翁山蘇姬遭軍方軟禁在家後，僅兩度獲准和律師會面。不但她的案子延宕數周，委任律師也難以見她一面。軍方也指控翁山蘇姬的全國民主聯盟（National League for Democracy）選舉舞弊，揚言予以解散。法新社記者表示，靠近法庭的奈比多政府大樓周遭警力高度戒備，四周道路設有路障。", "title": "律師透露翁山蘇姬案下週審理  法院周遭戒備"}
{"summarization": "隨著國際部隊逐步撤出阿富汗，民兵組織塔利班（Taliban）今天表示，曾與外國部隊合作過的阿富汗人，只要展現「悔意」，沒什麼好害怕的。", "article": "隨著國際部隊逐步撤出阿富汗，民兵組織塔利班（Taliban）今天表示，曾與外國部隊合作過的阿富汗人，只要展現「悔意」，沒什麼好害怕的。美國與北大西洋公約組織（NATO）現正持續撤兵。美國總統拜登（Joe Biden）已設定9月11日為美軍停止介入阿富汗的最後期限。2001年美國因遭911恐攻而揮師阿富汗，推翻包庇蓋達組織首腦賓拉登（Osama bin Laden）的塔利班政權，如今已過了20年。現在許多翻譯都已自行離境，還有一些翻譯跟著前雇主遷離，因為他們害怕外國部隊撤離後，自己會更容易淪為塔利班的報復對象。塔利班透過聲明表示：「伊斯蘭大公國（Islamic Emirate，塔利班過去取得阿富汗政權時所取的國號）想通知以上所有人，他們應該為自己的過往行為展現悔意，未來不應涉入這類等同背叛伊斯蘭和國家的活動。」塔利班說，這類阿富汗人以前跟外國部隊合作時被視為敵人，「但當他們放棄敵方職位，選擇在故鄉如同一般阿富汗人民過活，他們不會碰上任何問題，所以不應該恐懼」。塔利班組織在過去20年內鎖定目標發動攻擊，一共殺害和刑求數十名阿富汗翻譯。這類阿富汗人當中，近幾週有許多人在首都喀布爾（Kabul）發動示威，要求他們合作過的外國部隊與大使館把他們送離阿富汗。2018至2020年曾與美軍合作的翻譯馬穆迪（Omid Mahmoodi）上週告訴法新社：「他們在追蹤我們。」「塔利班不會原諒我們。他們會殺了我們，砍我們的頭。」美國、英國與其他一些國家則表示，他們已加速安置昔日合作過的翻譯和其他阿富汗員工。", "title": "美軍撤離阿富汗翻譯憂遭報復 塔利班喊話別怕"}
{"summarization": "第24屆冬季奧運明年在北京舉行，國際間持續有聲音呼籲抵制，以抗議中共嚴重侵害人權。對華政策跨國議會聯盟今天宣布在跨國11個立法機關發起行動抵制北京冬奧，呼籲各國領導人拒絕出席。", "article": "第24屆冬季奧運明年在北京舉行，國際間持續有聲音呼籲抵制，以抗議中共嚴重侵害人權。對華政策跨國議會聯盟今天宣布在跨國11個立法機關發起行動抵制北京冬奧，呼籲各國領導人拒絕出席。「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）發布聲明指出，奧運應超越國族及政治分歧，但若外界基於可靠理由指控一國政府殘暴對待自己的人民，則在這個國家舉行奧運將使奧運精神蒙羞、損害奧運宗旨。IPAC強調，儘管國際奧林匹克委員會（IOC）應超越政治，「這並不能讓我們對大規模人權侵害視若無睹」。IPAC指出，對維吾爾人及中國境內其他少數民族、宗教信仰人士所受對待的關切涉及基本人權、不可簡化為政治考量，而基本人權正是奧運等國際合作的基礎。除了呼籲各國領導人拒絕出席北京冬奧，以免正當化北京的壓迫作為，IPAC也敦促北京冬奧的商業合作夥伴考慮撤銷相關贊助和支持。IPAC並且呼籲IOC保障媒體及運動員的表達意見自由。IPAC表示，只有和維吾爾人、西藏人、香港人及其他受迫害者站在同一陣線，才是對奧運價值忠誠。根據IPAC資料，參與相關抵制的IPAC成員分別代表美國、英國、加拿大、德國、義大利、捷克、瑞士、瑞典、丹麥、立陶宛共10個國家的國會，以及歐洲議會。各國議員的訴求包括要求IOC緊急尋找北京以外的冬奧舉行地點、各國行政部門發動抵制、將人權議題納入北京冬奧議程，以及聯合國調查維吾爾及藏人所受暴行等。IPAC創立於2020年6月4日天安門事件31週年，由民主政體國家近200名議員組成，涵蓋約20國國會及歐洲議會，宗旨為在全球貿易、安全、人權等領域透過協調合作，因應、反制北京當局作為。", "title": "中共殘害人權  跨國議員串聯發動抵制北京冬奧"}
{"summarization": "針對美國表態決心追查疫源，中國外交部發言人汪文斌今天表態反對溯源政治化，並反指美國2003年「有罪推定」伊拉克有大規模毀滅性武器而發動伊戰，相關行為如出一轍。", "article": "針對美國表態決心追查疫源，中國外交部發言人汪文斌今天表態反對溯源政治化，並反指美國2003年「有罪推定」伊拉克有大規模毀滅性武器而發動伊戰，相關行為如出一轍。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）日前接受美媒訪問時表示，拜登（Joe Biden）政府決心要對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭「追根究柢」，並向中國咎責。汪文斌7日在外交部例行記者會中回應說，疫情溯源是科學問題，不該被政治化，並指世界衛生組織（WHO）專家已有明確結論；又指中國對溯源一直秉持「開放透明」的態度，兩度邀請世衛專家到中國研究，而世衛3月發布的溯源報告有「權威性」、「科學性」。他並話鋒一轉提及2003年伊拉克戰爭，指美國當年不顧聯合國監核會（UNMOVIC）向安理會提交關於伊拉克並未擁有大規模殺傷性武器的報告，「欲做有罪推定」，指示情報部門調查並拋出「基於假設而非證據的指控」並見諸媒體，「大肆炒作」伊國威脅。汪文斌說，「今天我們看到的是，美國在溯源問題上甩鍋推責的行徑，同當年編造伊拉克擁有大規模殺傷性武器這種謊言的行徑如出一轍」，應引起國際社會警惕。他表示，中方敦促美國採開放透明態度，承擔自己應盡的責任，邀請世衛專家到美國去做溯源研究。另外，美國總統拜登（Joe Biden）10日將出訪歐洲。華盛頓郵報6日刊載他所署名的的文章中3度提到中國，包括：指美國將領導世界對抗中國和俄羅斯政府的「有害活動」（harmful activities）；與世界主要民主國家在物理、電子和衛生基礎建設上，提供除了中國以外的選擇；並強調21世紀的貿易和科技規範將由「市場民主」（market democracy），而非中國或其他人制定。汪文斌在記者會上對此回應稱，以意識形態畫線、搞針對特定國家的「集團政治小圈子」、「有選擇的偽多邊主義」，都是逆時代潮流之舉，不得人心也不會得逞。他說，盼美國客觀理性看待中國，停止渲染炒作中國威脅，多做有利促進中美互信合作、世界和平穩定繁榮的事。", "title": "美決心追查疫源 中國反指伊戰是華府有罪推定"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天抵達瓜地馬拉訪問，一名美國高級官員透露，預計美方明天將宣布打擊瓜地馬拉人口販運和走私的措施。", "article": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天抵達瓜地馬拉訪問，一名美國高級官員透露，預計美方明天將宣布打擊瓜地馬拉人口販運和走私的措施。賀錦麗此行也將造訪墨西哥，這是她擔任美國總統拜登副手以來首次海外出訪行程，將著眼於解決該地區移民湧向美國的根本原因，這是白宮面臨的最棘手問題之一。她今晚搭機抵達瓜地馬拉市（Guatemala City）一座空軍基地，由瓜國外長布羅洛（Pedro Brolo）及美國大使卜普（William Popp）到場迎接。她在抵達瓜地馬拉市後推文寫道：「我現於瓜地馬拉市，進行我身為副總統的首次國際訪問。」她將會見瓜國總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）和社群及商界領袖。一名美國資深官員指出，拜登政府除了將在明天宣布打擊人口販運措施，也希望公布在瓜地馬拉的反貪腐措施。白宮官員表示，賀錦麗此行將聚焦經濟發展、氣候及糧食不安全和女性議題。", "title": "賀錦麗出訪瓜地馬拉 預計宣布打擊人口販運措施"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟升溫，外送、物流需求大增，數位平台經濟協會今天表示，由於外送、物流人員在疫情期間堅守第一線，得接觸不特定群眾，呼籲政府將相關人員列入疫苗優先施打名單。", "article": "疫情帶動宅經濟升溫，外送、物流需求大增，數位平台經濟協會今天表示，由於外送、物流人員在疫情期間堅守第一線，得接觸不特定群眾，呼籲政府將相關人員列入疫苗優先施打名單。本土疫情未歇，全台維持疫情三級警戒至6月28日，全國餐飲業一律外帶，同時，宅經濟升溫，帶動大量包裹配送需求。數位平台經濟協會今天發布新聞稿呼籲，外送、物流人員在疫情期間仍處第一線，得接觸不特定群眾，盼政府將外送與物流服務提供者列為疫苗接種優先對象，並納入「關鍵產業必要人員」或「維持社會運作必要人員」，讓民眾能安心在家防疫，商家也因穩定外送與物流服務，緩解防疫期間的經濟衝擊。數位平台經濟協會說，依照目前規劃，外送物流人員並不在優先名單上，由於需橫跨各大行政區、染疫熱區，包含醫療院所、檢疫所、居家隔離住所等高風險區域，且疫情較嚴峻的雙北，更是外送、物流服務最盛行的兩大城市。數位平台經濟協會旗下會員包含Foodpanda、Lalamove、Uber、UberEats、Cutaway卡個位等業者，協會指出，會員配合強化實施各類防疫措施，像是推廣無接觸送餐送貨、體溫追蹤等，也將服務拓展至量販店、傳統市場，滿足民眾訂購生鮮食品及日常貨品的需求。盼透過數位平台，支持民眾生活所需，並緩解疫情對產業的巨大衝擊，與台灣社會共度疫情難關。", "title": "外送物流高風險 數位平台協會籲優先施打疫苗"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天建議，中央應針對北北基桃和苗栗，策略性地為重點熱區施打疫苗，並優先為65歲以上長者、養護機構住民和洗腎患者施打疫苗，應可減少此一族群的致死率。", "article": "基隆市長林右昌今天建議，中央應針對北北基桃和苗栗，策略性地為重點熱區施打疫苗，並優先為65歲以上長者、養護機構住民和洗腎患者施打疫苗，應可減少此一族群的致死率。基隆市今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，林右昌下午在線上記者會表示，案11454是50多歲男性，個案因喪失嗅覺味覺而就醫，經採檢後確診，市府正在疫調中。案11455則是30多歲男性，個案在萬華戶政工作，匡列為職場接觸者，經採檢後確診，目前也在疫調中。案11517為60多歲男性，是護理之家住民，個案是高風險接觸者，5月30日快篩為陰性，6月5日因身體不適就醫，採檢後確診。林又昌說，基隆市並針對養護機構實施預防性作為，除已完成全市26家機構感染控制措施稽查，並要求全市26家機構共424名工作人員，全面進行預防性快篩，結果皆為陰性；此外，也強化機構「分艙分流」照顧原則，且須設有隔離室，所有機構第一線工作人員全數完成疫苗接種，並立即提升工作人員防護裝備規格。林右昌也呼籲，隨著疫情進入社區感染階段，建議中央應該針對疫情較嚴重的地區，如北北基桃及近期的苗栗，策略性地打擊重點熱區，根據英國的經驗，施打疫苗比率達到30%至40%，日增病例數會明顯下降，也能讓疫情得到控制。此外，基隆市的65歲以上長者人數達6萬5626人，占全市人口比率17.82%，75歲以上長者也有2萬3487人，占全市人口6.41%，林右昌說，包括65歲以上的長者、養護機構及洗腎患者，本來就是致死率較高的群體，建議中央能重點施打，相信就能夠減少致死率。至於移工防疫措施並要求員工在廠區內以便當取代共餐，以及上班時間和住宿場所分艙分流等措施。", "title": "林右昌籲疫苗施打順序 北北基桃苗熱區重點打擊"}
{"summarization": "桃園市部分地區今天下午下起大雨，不但造成多處積水，復興區台7線23.4公里處更有落石坍方，桃園市政府開設應變中心，但雨勢在下午5時許趨緩，各地積水也陸續退去。", "article": "桃園市部分地區今天下午下起大雨，不但造成多處積水，復興區台7線23.4公里處更有落石坍方，桃園市政府開設應變中心，但雨勢在下午5時許趨緩，各地積水也陸續退去。中央氣象局指出，由於午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天苗栗以北、宜蘭地區及花蓮山區有局部大雨發生的機率，針對台北市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。桃園市水務局表示，桃園降雨大約從下午3時開始，範圍主要集中在中壢、龍潭與大溪區，其中以龍潭區最多，中壢區降雨量最劇。水務局在下午4時開設水災三級應變中心，經過統計，中壢區5處、龍潭區2處，另外平鎮、蘆竹及桃園區各1處積水通報，深度都在15公分以下，雨勢在下午5時以後趨緩，各災點陸續退水中。桃園市警察局大溪分局表示，下午5時許，復興區台7線23.4公里處，疑因大雨釀生落石坍方，造成台7線交通雙向中斷無法通行，大溪警分局羅浮派出所立即派警力於坍方處警戒管制，並通知復興工務段派員處理，呼籲計劃行駛相關路段的用路人請提前改道，並注意行車安全。蘆竹區南崁里長邱顯助說，國道一號南崁交流道南下出口匝道處到長榮航空公司前，因為地勢低窪，下雨易導致積水，下午的一場雨，積水到小腿肚。桃園市警局蘆竹分局表示", "title": "桃園午後大雨多處積水 復興區台7線落石坍方"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，端午連假期間，全面取消開放路肩措施，並實施取消每日20公里優惠里程的單一費率，同時採入口匝道儀控管制，以控管進入國道的車流。", "article": "交通部高速公路局今天表示，端午連假期間，全面取消開放路肩措施，並實施取消每日20公里優惠里程的單一費率，同時採入口匝道儀控管制，以控管進入國道的車流。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台進入第3級警戒，高公局表示，為減少民眾在端午連假期間利用國道跨區及短途移動，高公局全面取消開放路肩措施，並實施取消每日20公里優惠里程單一費率，同時採入口匝道儀控管制，以控管進入國道的車流，請用路人配合。高公局預估，這次連假受疫情影響致國道交通量下降，先前已取消高乘載管制、入口匝道封閉、夜間凌晨0時到凌晨5時暫停收費、國3新竹系統至燕巢系統差別費率等措施。", "title": "端午連假 國道取消開放路肩、20公里優惠里程"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班官員6日透露，中國官方已經批准，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用的年齡範圍，往下擴大到3歲以上。", "article": "中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班官員6日透露，中國官方已經批准，將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用的年齡範圍，往下擴大到3歲以上。據官方資料，目前中國COVID-19疫苗的接種年齡下限是18歲，未設上限。而到目前為止，已有逾100歲的中國老人接種其國產疫苗。中新社報導，這名官員還透露，目前中國專家已對3歲至17歲人群使用疫苗的安全性和有效性進行了論證，經中國有關部門批准後，也會根據疫情防控需要在這一人群中使用，由高年齡組向低年齡組梯次推動接種。據中國官方資料，截至6月4日止，中國全境接種COVID-19疫苗已有7億4448.3萬劑次。", "title": "中國COVID-19疫苗 開放3至17歲接種"}
{"summarization": "日本埼玉縣知事大野元裕今天宣布，經綜合評估分享感動的意義與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染風險，決定停辦東京奧運公開轉播活動。", "article": "日本埼玉縣知事大野元裕今天宣布，經綜合評估分享感動的意義與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染風險，決定停辦東京奧運公開轉播活動。TBS電視台報導，埼玉縣原定在東京奧運暨帕運期間內，於縣內兩處舉辦大螢幕的公開轉播活動，但今天大野元裕召開記者會表示，「經綜合性評估分享興奮與感動的意義，以及染疫風險，決定停辦公開轉播活動」。埼玉縣目前正因武漢肺炎疫情，實施緊急事態宣言前一階段的「防止蔓延等重點措施」。日本放送協會埼玉縣今天新增確診44例，是從去年11月24日以來，睽違半年降到單日新增50例以下。另外，東京都今天新增確診235例，連續25天比前一週同一日下降，另新增3人死亡。大阪府新增確診72例、5人死亡，是3月22日以來再度降到單日新增70多例。沖繩縣今天新增確診104例、1人死亡；雖然新增確診病例連續4天比前一週同一日下降，但今天的確診病例數與5月24日並列沖繩第二高紀錄。截至日本時間下午6時30分止，日本全境新增1278例、75人死亡。", "title": "防疫比分享感動重要 日埼玉縣停辦東奧公開轉播"}
{"summarization": "14日就是端午節，農委會今天公布，節前1週市場對節慶食材需求大，盤點包粽子所需的糯米、香菇、花生仁、蔬果、豬肉、鴨蛋、乾魷魚及乾蝦米都可充分供應。", "article": "14日就是端午節，農委會今天公布，節前1週市場對節慶食材需求大，盤點包粽子所需的糯米、香菇、花生仁、蔬果、豬肉、鴨蛋、乾魷魚及乾蝦米都可充分供應。農委會指出，首先是糯米，每年端午節需求量約1萬公噸，今年第1期作國產糯稻已開始收穫，預估端午節前約有1052公噸糯白米收穫量，併計庫存量2萬公噸後約2.1萬公噸，足以供應端午節需求。香菇及花生仁部分，農委會說，除了新菇陸續採收上市，國內乾香菇庫存600公噸，可滿足節前5天約100公噸的需求量。農委會指出，端午節也是落花生採收期，本期作預計可收穫約1.6萬公噸，加上目前國產花生仁庫存量及進口量共約5350公噸，足以供應每月平均消費量與端午節增量約4000公噸的需求。蔬果方面，農委會預估節前5天台北果菜批發市場蔬菜供應量可由平日的1239公噸提高至1600公噸，水果可由平日的667公噸提高至900公噸。毛豬部分，農委會畜牧處已協調大宗供銷系統在節前7個交易日，每天供應量增為2.5萬頭，較平日2.2萬頭約增13.7%；鴨蛋每天平均供應量約131萬枚，另外還有工廠庫存鹹蛋黃可用；豬肉供應需求無虞，近日交易均價每公斤還在新台幣75到85元的合理範圍。另外，農委會評估，端午節前乾魷魚、乾蝦米（皮）需求量各約50公噸，國內乾魷魚供應量已逾350公噸，蝦米（皮）供應量逾170公噸，都充裕。", "title": "端午節民生物資供應 農委會盤點包粽子食材充裕"}
{"summarization": "124萬劑AZ武漢肺炎疫苗15日開打，最新公費接種順序明天出爐，指揮中心指揮官陳時中今天說，未來不再有自費疫苗，將保留這批部分疫苗供10至12週前已完成第1劑施打者。", "article": "124萬劑AZ武漢肺炎疫苗15日開打，最新公費接種順序明天出爐，指揮中心指揮官陳時中今天說，未來不再有自費疫苗，將保留這批部分疫苗供10至12週前已完成第1劑施打者。日本捐贈124萬劑AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，行政院今天公布，這批疫苗本週將完成檢驗封緘，保留很大部分優先提供給75歲以上長者、養護機構和洗腎患者等，降低重症機率。陳時中下午在記者會中表示，武漢肺炎疫苗施打順序及施打目標群，交由衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）開會討論，將在明天定案。主要方向仍希望讓第1、2、3類高風險對象完成施打，但過去開放此3類對象同住家人施打政策會暫停。陳時中昨天提到未來將有一類施打對象是「維持社會運作者」，分配數量非常小，由國防部、經濟部提出需接種名單，強調疫苗會打在基層身上，「不會打到長官」。另外，考量接種第1劑疫苗10至12週者需盡快施打，所以也會保留一部分疫苗供這群人。陳時中說，以後都不會開放自費，統一公費接種，未來疫苗數量逐漸充足，不再有優先施打群等候時間，換句話說，不會出現前3類優先順序須全數接種完畢，後續順序者才能接種的狀況，提高施打效率。", "title": "疫苗施打順序8日出爐 已打第1劑10至12週者可接種"}
{"summarization": "北市一名員警昨天質疑，一名老翁疑似染疫身亡，衛生局等接獲通報卻不願到場處理；台北市副市長黃珊珊今天表示，已修改SOP，未來再有類似情況，衛生局會派員到場。", "article": "北市一名員警昨天質疑，一名老翁疑似染疫身亡，衛生局等接獲通報卻不願到場處理；台北市副市長黃珊珊今天表示，已修改SOP，未來再有類似情況，衛生局會派員到場。黃珊珊下午在防疫記者會上表示，根據刑事警察局去年做的SOP（標準作業程序），一般死亡案由警方和檢察官作司法相驗，若死者有確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、居家隔離、居家檢疫等情況，則由衛生局到場做行政相驗。黃珊珊說，目前作法是發現命案時，警方會致電衛生局，若經查非衛生局列管相關個案，則由警方處理，與衛生局無關。黃珊珊強調，由於最近類似情況頻傳，已修改SOP，未來接到通報時，衛生局和警方都應赴現場，確認個案死亡是否與疫情有關，再進行分流處理，務求不再有推卸責任的情況發生。有北市基層員警昨天在臉書發文表示，上週值班接到通報，轄內有一名8旬老翁在家中死亡，初詢家屬得知死者年紀大有慢性疾病，且上週有感冒症狀，剛剛119到場量測體溫有發燒。他指出，家屬聯繫台北市立聯合醫院要報行政相驗，卻得到「因為死者有相關症狀，所以不能報行政相驗，請警察到場處理，走司法相驗，聯醫不會到場」的回覆，他再聯繫台北市衛生局，竟被回覆「因為死者不是居家檢疫、居家隔離或遭匡列的對象，也不是確診者，所以衛生局不會到場處理，請直接交檢察官或法醫處理」。員警質疑，難道疫情期間的相驗案件SOP是訂好看的，針對疑似染疫案例，衛生機關不到場、不篩檢，一切都交警察、檢察官和法醫處理，且死者和其3名家屬事後確診，他和另3名處理同事卻未被匡列為接觸者，類似案例不只這一件。", "title": "警通報疑染疫案衛生局不到場 北市：修改SOP"}
{"summarization": "墨西哥今天舉行期中選舉投票，初步結果顯示，總統羅培茲歐布拉多雖然保住國會多數席，但席次減少，主因反對派試圖收割民眾對他在經濟和掃黑等方面施政成績的不滿。", "article": "墨西哥今天舉行期中選舉投票，初步結果顯示，總統羅培茲歐布拉多雖然保住國會多數席，但席次減少，主因反對派試圖收割民眾對他在經濟和掃黑等方面施政成績的不滿。根據墨西哥國家選舉機構（National Electoral Institute，INE）初步估計，在下議院500席當中，羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）的執政聯盟拿下265至292席，遠低於他前半段任期掌握的2/3席次。路透社報導，這番結果多少符合民調預測。選前倒數幾週，民調顯示墨西哥選情緊繃，影響因素包括首都墨西哥市（Mexico City）發生致命地鐵意外，及羅培茲歐布拉多遭批過度介入競選活動，影響他的支持度。羅培茲歐布拉多曾攻擊前幾位總統貪腐及討好企業利益，造成貧窮、不平等和暴力等社會問題激化。但他也一直難以兌現對抗黑幫暴力和提振微弱的經濟成長等政見。墨西哥市56歲市民普倫達斯（Enrique Prendas）2018年投票給羅培茲歐布拉多，這次選舉則轉投給中間偏右的國家行動黨（National Action Party，PAN）。他說：「我們需要一個對企業的提議採取更開放態度的政府。」羅培茲歐布拉多的左派國家復興運動黨（National Regeneration Movement，MORENA）選前在下議院掌握253席，但據國家選舉機構預測，這次選舉只保住190至203席。墨西哥國會下議院新一屆議會將於9月開議。這次期中選舉目前已開出58%的選票，初步計票結果顯示，國家復興運動黨和盟黨得票率為42.3%，主要反對派聯盟則以40.7%得票率緊追在後。若以單一政黨得票來看，國家復興運動黨遠勝過第二大黨，使其在相對多數當選制決定的300席當中能拿下明顯多數席次；其餘200席則依比例代表制分配。國家復興運動黨若要保住國會多數勢力，將仰賴與勞工黨（Labor Party，PT）和綠黨贏得的席次結盟。不過，羅培茲歐布拉多在下議院勢力縮小，將影響他的修憲計畫，修憲目的包括加強國家對能源產業的控制。", "title": "墨西哥期中選舉 總統保國會多數但勢力減弱"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，對表演藝術界帶來歷史性的衝擊，國家表演藝術中心提出減免場租、線上展演等各項方案，盼與表演團隊一起度過藝文產業寒冬。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，對表演藝術界帶來歷史性的衝擊，國家表演藝術中心提出減免場租、線上展演等各項方案，盼與表演團隊一起度過藝文產業寒冬。國表藝董事長朱宗慶今天舉行線上記者會時表示，這次的疫情影響仍然持續，僅以止血為目標、缺一補一的作法，是不夠的，「我們預想解封之後，還能讓表演團隊保有活化可能性，希望這些計畫可以協助表團在疫情過後能夠很快重回劇場。」國表藝三館盤點目前異動或是取消演出的預算約1.28億，將作為延長去年「特別方案1.0」的場租及售票系統佣金減免措施與期程，並協助受疫情影響節目延後演出檔期安排等「兩道支撐」；此外也將投入資源支持國內製作、深化與研發，強化孵化及人才儲能，擴增數位觀演平台以及串連北中南共推數位文化行動計畫等「三道推進」。朱宗慶說，他自己也有團隊，但是他現在的身分是國表藝董事長，一定不能氣餒，要「玩真的」帶大家度難關。朱宗慶很感謝三館的藝術總監劉怡汝、邱瑗跟簡文彬，「場館關了他們不是閉館休息，而是每天討論如何支撐生態協助表團，以同理心跟耐心幫助大家度過難關。」朱宗慶說，去年的6月7日，政府正式宣佈藝文活動可全席次開放，觀眾開始逐漸重回劇場，沒想到今年本土疫情擴大，在防疫考量下，場館閉館、節目盡數取消或延期，「疫情拖越久，傷害越大」。朱宗慶希望疫情可以早日趨緩，大家劇場再相見。", "title": "兩道支撐三道推進 國表藝提方案與表演團隊度難關"}
{"summarization": "考量雙北確診者持續增加，永達保經今天宣布捐贈亞東醫院自動供氣式呼吸防護具與連身防護衣，以降低第一線醫護染疫風險；另遠東商銀則推出專屬醫護的優惠定存專案。", "article": "考量雙北確診者持續增加，永達保經今天宣布捐贈亞東醫院自動供氣式呼吸防護具與連身防護衣，以降低第一線醫護染疫風險；另遠東商銀則推出專屬醫護的優惠定存專案。醫護在第一線與疫情抗戰，防護衣材與護目面罩需求量大增，永達保經今天宣布，因應大量增加的重症病患處置需要，永達保經決定捐贈高規格呼吸防護具與防護衣，協助亞東醫院第一線醫護人員。永達保經董事長吳文永表示，隨疫情蔓延，確診人數居高不下，造成醫護人員無論工作量或心理壓力與日俱增，永達保經捐贈防護配備給第一線醫護人員，盼為抗疫盡一份心力。為感謝勞苦功高的醫護人員，遠東商銀推出防疫醫護人員優惠定存專案，提供1年期新台幣定存年息0.86 %，凡持有衛福部疾管署公布的指定社區採檢院所及重度收治醫院人員在職證明均可辦理，額度最低新台幣30 萬元，最高200萬元，至9月30日前均可申辦。遠東商銀表示，考量疫情衝擊層面廣泛，此優惠專案也開放經濟受衝擊的弱勢族群辦理，持有殘障手冊或低收入戶證明者，也可憑證申請。", "title": "挺醫護 金融業捐防疫物資與優惠定存專案"}
{"summarization": "近來國產疫苗受到諸多質疑，聯亞生技董事長王長怡表示，預計6月中整理好二期臨床數據，6月底解盲，期望解盲成功後，7月中能達標通過台灣緊急授權（EUA），接著就可以啟動印度的三期臨床實驗。", "article": "近來國產疫苗受到諸多質疑，聯亞生技董事長王長怡表示，預計6月中整理好二期臨床數據，6月底解盲，期望解盲成功後，7月中能達標通過台灣緊急授權（EUA），接著就可以啟動印度的三期臨床實驗。王長怡接受民視專訪時表示，聯亞預計在6月8日完成所有受試者的抽血樣本，進而進行抗體測試、效價指標等；預計6月中整理好數據後，6月下旬送EUA，並交給臨床第三方單位進行分析，預計6月底進行二期臨床期中解盲，期望7月中能達標獲准通過EUA。王長怡指出，7月中如果順利獲得EUA，隔天馬上就可以交幾百萬劑的疫苗，8月中前就可以完成500萬劑疫苗交貨。針對外界質疑國產疫苗未經過三期臨床即準備在台灣開打，王長怡指出，在中國最近有第4個次單位疫苗，要打三針，在免疫性上聯亞應該比他們強，他們在二期做了900個例子就拿到了EUA許可，當然他們還繼續在印尼做三期臨床。她表示，在台灣，政府要求很嚴謹的，第一次政府要求3000人，聯亞在各種族群做了4000人，當時台灣很幸運沒有那麼多感染的人，所以只能用這個方法來做，用中和性抗體指標，但其實已比別的國家嚴格很多，且政府早就告知，要繼續做三期臨床才能拿到正式的藥證，這個標準跟美國、歐盟要求一樣的。在做EUA時，台灣是因為特殊的情形，當初跟政府達成協議做4000人，且用三期的生產管理標準來做生產測試，其實是很嚴格的。至於國人擔心能否取得疫苗護照的問題，王長怡認為，自己一路走來就是創新，創新就是要走在國際的前面，覺得國人現階段太擔心了一點，呼籲再給聯亞幾個月的時間，應該會對聯亞覺得驕傲。她指出，聯亞的疫苗目標絕對是要國際認可、WHO的認證，不會光只有台灣的認證。她強調，聯亞是美台團隊合作研發，一定會得到全球的認識。聯亞也超前部署做了雙價疫苗，對抗變種病毒，未來可望做其他廠的加強劑疫苗。", "title": "聯亞拚7月中通過台灣EUA後 啟動印度三期臨床"}
{"summarization": "在美國去年退出後冷戰時期重要防禦協定「開放天空條約」後，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署法案正式退出這項條約。", "article": "在美國去年退出後冷戰時期重要防禦協定「開放天空條約」後，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署法案正式退出這項條約。莫斯科當局今年1月中旬宣布，將退出開放天空條約（Open Skies Treaty）。依據這項條約，各締約國得以在彼此領空執行非武裝偵察飛行。莫斯科當局指出，自美國去年退出開放天空條約後，維繫這項條約的工作「缺乏進展」。俄國國會上下兩院此前都已投票贊成，終止莫斯科參與開放天空條約。俄國正式退出這項條約的文件今早公布於政府網站。", "title": "蒲亭簽署法案 俄國正式退出開放天空條約"}
{"summarization": "本土疫情升溫，房地產成交量、來人數雙雙衰退，商總主席賴正鎰表示，營建業成疫情「慘」業，呼籲政府不要再打炒房，將房地合一稅2.0與實價登錄2.0，延期1年上路。", "article": "本土疫情升溫，房地產成交量、來人數雙雙衰退，商總主席賴正鎰表示，營建業成疫情「慘」業，呼籲政府不要再打炒房，將房地合一稅2.0與實價登錄2.0，延期1年上路。兼任全國商業總會主席與鄉林董事長的賴正鎰今天發布新聞稿指出，政府打炒房政策發酵，除了投資客消失，置產客開始靜置觀望，剛性需求與換屋族少了一半。然而，又逢本土疫情升溫，全國三級警戒將延至6月28日，建築業可說是「屋漏偏逢連夜雨」。賴正鎰呼籲，盼政府統一將全國建照有效期展延至少1年，同時，即將在7月登場的房地合一稅2.0與實價登錄2.0延後一年實施。此外，營建工地原本面臨缺工難題，因應防疫而分流，工期將延宕，恐引發後續交屋問題。賴正鎰指出，盼內政部營建署加速訂定「因疫停工及延後交屋補償辦法」，避免更多的交屋違約糾紛。賴正鎰說，疫情走勢攸關下半年房地產的表現，建築業已經是疫情「慘」業，若政府在7月又房地合一2.0 與實價登錄2.0實施，多數建案接待中心情況恐不樂觀，房仲業也無法帶看物件，預售與二手房的交易恐怕形同停擺，盼政府不要再打炒房，讓營建業有合理的生存空間。他也說，希望政府儘速施打疫苗，期盼台灣很快能重拾防疫模範生美名。", "title": "疫情衝擊房市 賴正鎰籲房地合一2.0延期1年上路"}
{"summarization": "長春石化確定赴美投資，經濟部投審會今天核准長春石化申請以9000萬美元設立美國CHANG CHUN CORPORATION；這也是繼台塑、遠東集團之後，第3家大型石化廠赴美投資。", "article": "長春石化確定赴美投資，經濟部投審會今天核准長春石化申請以9000萬美元設立美國CHANG CHUN CORPORATION；這也是繼台塑、遠東集團之後，第3家大型石化廠赴美投資。經濟部投資審議委員會今天召開第1201次委員會議，會中核准及備查12件重大投資案，分別為2件僑外投資、1件陸資投資、6件對外投資、3件對中國大陸投資，總金額約新台幣63億7070萬元。在6件對外投資中，備受關注者是長春石化以9000萬美元投資美國CHANG CHUN CORPORATION，從事投資控股業務。長春石化日前表示，配合台積電赴美國亞利桑那州設廠，主要產品包括電子級超純度雙氧水（H2O2）、氫氧化四甲基銨（TMAH）顯影劑、電子級溶劑類及電鍍液。這次投審會通過長春在美國設立控股公司，此舉可謂是長春啟動布局美國市場第一步。另外，台灣水泥以2億5000萬美元對外間接投資設立荷蘭TAIWAN CEMENT EUROPE HOLDINGS B.V.，再轉投資法國ENGIE EPS，從事再生能源儲能系統及電動車儲能業務。聯發科技股份有限公司以10億美元對外增資新加坡MEDIATEK INVESTMENT SINGAPORE PTE. LTD，從事投資控股業務；和碩聯合科技以1億100萬美元對外增資越南PEGATRON VIETNAM COMPANY LIMITED，從事消費性電子產品、電腦及周邊設備、通信設備、電子零組件等生產及銷售業務。富邦人壽保險公司以4億2121萬8163元對外增資韓國富邦現代生命保險株式會社，從事人身保險業務。遠東新世紀公司則以5億美元對外增資百慕達遠東投資（控股）公司 ，從事一般投資及國際貿易等業務，其中2.6億轉增資遠東紡纖（越南）有限公司，經營纖維、織布及紡織製成品製造暨生產棉紗、棉布、聚酯布品及聚酯纖維等業務。2件僑外投資分別為荷蘭商VENA ENERGY SOLAR （TAIWAN）B.V.以新台幣17億1365萬元增加投資原投資事業台灣韋能能源控股股份有限公司，經營太陽能發電業等業務。另一件為英屬維京群島商PROSPEROUS SUNRISE INVESTMENT LTD以新台幣18億600萬元投資設立日暉投資股份有限公司，經營不動產投資興建及租售等業務。投審會指出，該筆不動產投資案是近期金額較大的案件。陸資投資僅一件，為陸資投資人英屬開曼群島商世榮投資有限公司以新台幣2億1960萬元投資華證科技股份有限公司，經營電子零組件製造業。對中國大陸投部分，投審會通過3件，第一，聯成化學科技股份有限公司以2200萬美元間接增資大陸事業盤錦聯成化學工業有限公司，從事經營苯、甲苯、二甲苯衍生物產品，包含聚氯乙烯增塑劑及添加劑系列產品、苯酐、富馬酸、聚酯多元醇、不飽和聚酯、乙烯基樹酯、工業氣體包括氮氣、氧氣等產品之產銷業務。第二，榮成紙業股份有限公司以4724萬4095美元間接增資大陸地區投資事業江蘇榮成環保科技股份有限公司，經營從事瓦楞紙或紙板製之箱、盒及匣等之產銷業務。第三，廣達電腦股份有限公司以2億美元間接增資大陸地區投資事業達豐（重慶）電腦有限公司，從事經營電腦加工、製造及銷售業務。", "title": "長春石化9千萬美元赴美投資 投審會核准"}
{"summarization": "股匯不同調，台股盤中一度跌破萬七，匯市市場觀望氣氛濃，新台幣兌美元收盤收27.712元，升值0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。", "article": "股匯不同調，台股盤中一度跌破萬七，匯市市場觀望氣氛濃，新台幣兌美元收盤收27.712元，升值0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。本土疫情仍十分嚴峻，今天宣布三級警戒延長到6月28日，台北股市今天上下震盪，盤中一度跌破萬七，最後收盤跌63.5點，收在17083.91點。三大法人合計賣超新台幣71.34億元。新台幣兌美元今天開盤價為27.67元，最高27.635元、最低27.73元，最後收在27.712元，升值0.9分。外匯交易員表示，外資上午還有進場賣美元，支撐新台幣走勢，不過午後一度有稍微大額匯出，讓新台幣一度翻貶到27.73元，後來又有出口商進場拋匯，讓新台幣走勢偏向震盪整理。外匯交易員表示，美元近期偏弱，市場觀望氣氛轉濃，台灣近期出現科技廠染疫事件，雖然日本124萬劑疫苗已經抵台，美國也宣布將會捐贈台灣疫苗，後續還要看外資與疫情發展，預估新台幣短期可能偏向整理格局。", "title": "股匯不同調 新台幣小升0.9分收27.712元"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增45例確診個案，累計縣內確診人數達308例，其中案4905男子因隱匿足跡與事後查出疫調內容不符，苗栗縣長徐耀昌表示，將予以重罰新台幣30萬元。", "article": "苗栗縣今天新增45例確診個案，累計縣內確診人數達308例，其中案4905男子因隱匿足跡與事後查出疫調內容不符，苗栗縣長徐耀昌表示，將予以重罰新台幣30萬元。案4905為三灣鄉53歲男性，5月23日通報確診，中央流行疫情指揮中心5月24日公告為苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案。苗栗縣政府指出，案4905曾與造橋鄉有萬華活動史的案4906以及另一名確診者案6532在造橋鄉河風亭聚會喝茶，因隱匿一起喝茶人員有哪些人，縣府今天宣布予以重罰30萬元。苗栗縣內電子廠群聚感染事件連環爆，加上先前涼亭泡茶聚會及採茶工傳播鏈，確診個案數至今已累計達308例，徐耀昌今天在線上疫情說明會呼籲民眾面對疫調，務必誠實以告。徐耀昌表示，國軍化學兵明天起將展開連續3天大規模清消，特別是針對竹南、頭份、造橋、苗栗等風險熱區消毒。他說，近來許多民眾及企業主動反映表達捐款支持苗栗防疫的意願，縣府將成立防疫捐款專戶，接收社會各界善款將全數用於防疫，作為支持防疫人員後盾。徐耀昌指出，中央配發的疫苗8800劑已優先給醫事、警察、消防救護及第1線清潔人員施打，將持續向中央爭取更多疫苗，特別請求額外考量電子廠群聚個案暴增，勿排擠到整體縣民配額，讓更多人受到保護。", "title": "確診男子隱匿疫調足跡 苗栗縣府重罰30萬元"}
{"summarization": "台鐵最新統計，端午連假期間退票率為7成8，客座利用率降至5.07%。台鐵局說，5月11日起旅客退票免收退票手續費。", "article": "台鐵最新統計，端午連假期間退票率為7成8，客座利用率降至5.07%。台鐵局說，5月11日起旅客退票免收退票手續費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第三級警戒。根據台鐵局最新統計，截至6月7日上午8時，售票張數已由13.6萬張遽減至2.9萬張，訂票總張數退票率約為7成8，客座利用率降至5.07%。台鐵局表示，5月11日起，旅客退票免收退票手續費，恢復收取退票手續費日期將視疫情情況另行通知，若已被收手續費者，將在系統批次辦理退還手續費。乘車日期落於疫情警戒二級以上期間，可自乘車日起一年內，持未經使用的車票可至各車站售票窗口辦理全額退費。台鐵局指出，團體票部分，5月11日以前申購的車票申請取消或退票免收手續費，乘車票日期位於疫情警戒2級以上期間團體票，可於一年內持未經使用車票退票免收手續費。", "title": "台鐵端午連假退票率7成8  三級警戒內免手續費"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布與通訊設備大廠愛立信簽訂5G網路發展合作備忘錄，將整合雙方資源，從「應用測試」、「網路智慧自動化」、「前瞻技術演進」和「生態系串聯」4大面向著手。", "article": "遠傳電信今天宣布與通訊設備大廠愛立信簽訂5G網路發展合作備忘錄，將整合雙方資源，從「應用測試」、「網路智慧自動化」、「前瞻技術演進」和「生態系串聯」4大面向著手。遠傳發布新聞稿表示，雙方將攜手推動5G邁向新階段，包含共同研發5G商用網路、5G獨立組網與非獨立組網雙模核心網路、VoLTE（Voice Over LTE）新語音解決方案、人工智慧（AI）網路自動化技術等。遠傳電信總經理井琪說，透過愛立信領先全球的5G 技術、開發實力，結合遠傳新經濟布局與產業經驗，將提供消費者與企業客戶更優質的5G網路、豐富的創新應用。在「應用測試」方面，遠傳與愛立信將擴大5G實驗室合作範疇，持續規劃、測試5G前瞻技術與現網測試整合，打造展示應用案例的創新平台。「網路智慧自動化」方面，雙方將共同成立AI實驗室，運用AI與機器學習技術，持續優化5G網路自動化性能，朝向基地台頻寬資源自主式調整、以近乎零接觸的網路維運型態邁進。「前瞻技術演進」方面，遠傳與愛立信將共同開發企業端應用、新興產業需求技術，包含5G 網路切片、邊緣運算、企業專網與無線固網接入等新世代網路核心技術。「生態系串聯」部分，遠傳將加入「愛立信5G新創計畫」，結盟全球5G新創夥伴，並運用「愛立信消費者行為研究室」分析數據，催生多元創新的5G消費端應用落地台灣。", "title": "遠傳攜愛立信推動5G網路發展 聚焦4大面向"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國家兩廳院售票系統OPENTIX兩廳院文化生活5月13日發起「雨天，我們撐傘」方案，至今已有32團隊獲退票票款現金回捐，今天起以信用卡退款也可回捐表演團隊。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國家兩廳院售票系統OPENTIX兩廳院文化生活5月13日發起「雨天，我們撐傘」方案，至今已有32團隊獲退票票款現金回捐，今天起以信用卡退款也可回捐表演團隊。國表藝董事長朱宗慶今天在記者會上表示，「雨天撐傘」專案一開始就提供了讓觀眾回捐票款給表團的機會，反應快速，現在將擴大觀眾的參與感，修改程式，提供信用卡購票者直接轉贈票款給主辦單位，讓觀眾回捐票款更加方便。朱宗慶表示，台灣對於小額捐款給表演團隊的習慣尚未養成，OPENTIX雨天撐傘專案有可能帶動社會小額捐款給藝文界的風氣，進而促成藝文生態的改變，「這個計畫所撐起的可能性和重要性，才是雨天撐傘專案的價值。」國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，信用卡回捐票款的程式已經修改完成，今天上線，預計將會有226檔節目獲得捐款。除了售票以及捐款等功能之外，OPENTIX也協助文化部梳理盤點各項衝擊影響及節目資訊、異動取消狀況回報。截至目前為止，國表藝三館減收總計應已超過新台幣1.5億元，從去年開始的「特別方案1.0」延長場租及售票佣金減免措施，預估到110年全年減免共1.1億元，該方案也將會持續到2022年6月底。", "title": "OPENTIX雨天撐傘方案 至今協助票款回捐32團隊"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，近來台灣面對疫情爆發以來最嚴峻的考驗，上市公司應落實資訊揭露，若因疫情對財務、業務有重大影響或有全部、部分停工等情事，即應依規發布重大訊息。", "article": "台灣證券交易所今天表示，近來台灣面對疫情爆發以來最嚴峻的考驗，上市公司應落實資訊揭露，若因疫情對財務、業務有重大影響或有全部、部分停工等情事，即應依規發布重大訊息。針對部分上市公司廠區近日發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚事件，證交所已洽請相關上市公司應全力配合疫情指揮中心有關外籍移工停工、隔離及檢疫、本國籍員工確診者進行疫調、匡列接觸者及依規進行隔離；其餘員工加強健康監控，並協助確診者就醫安置及配合降載復工等緊急應變措施。證交所提醒上市公司，疫情指揮中心已公布「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」，上市公司應依疫情情境、評估風險及衝擊、制訂因應對策、建立應變組織或緊急聯繫網暨確認企業持續營運計畫可行性等5大架構，落實持續營運計畫。此外，上市公司應採滾動式評估檢討原訂持續營運計畫內容，並確實遵循計畫內容，董事會或公司治理單位應與經營團隊進行更頻繁的溝通，積極協助企業檢視各項風險、必要的投入資源，制定相關應變措施，以瞭解疫情對營運計畫及各項營運的影響，以確保營運穩定發展。", "title": "上市公司因疫情影響財務業務或停工 應重訊揭露"}
{"summarization": "疫情嚴峻，全國疫情三級警戒延長至28日，經濟部次長陳正祺今天表示，超市、超商、百貨與賣場將加強3大管制措施，包括人流、動線及場域。", "article": "疫情嚴峻，全國疫情三級警戒延長至28日，經濟部次長陳正祺今天表示，超市、超商、百貨與賣場將加強3大管制措施，包括人流、動線及場域。全聯福利中心表示，相關措施先前即有實施，遇到人潮突增的狀況，門市店經理會自行進行流量管制，且門口皆有店員計算進店消費人流，並依據各門市坪數大小，以100坪限制100人、400坪限制400人為控管原則，確保消費者購物採買防疫距離安全。好市多表示，即日起全台門市皆以1人1坪方式進行人流管制，同時根據場內實際人數，搭配車流控管，減低消費者群聚風險。另外，配合台北市政府規定，昨天起台北市門市以身分證尾數單、雙號進行分流採買，週一至週五採柔性勸說，週六、週日則會落實分流，分散採買人潮。家樂福指出，先前各門市就已配合地方政府實施相關作業，例如人流管制即有控制在1人1坪，因此目前人流、動線及場域相關措施照常。愛買表示，近期人潮狀況正常，加上之前分店人流管制就以1坪1人方式設置，相關管制措施更甚於中央規定，目前並無措施變動考量。百貨部分，在疫情爆發以來，人潮已大幅減少，百貨業者也多調整營業時間，並落實防疫措施。新光三越表示，全館已採實聯制，並要求佩戴口罩、入場量體溫、提供手部消毒等，出入口也進行管制。每天固定消毒顧客接觸點及公共設施，館內也隨時排換氣，每週會進行2次館內外大消毒。SOGO百貨表示，已進行實聯制、要求佩戴口罩、量體溫、提供消毒，出入口做好分流，門口也有專人駐守控制人流，其他公共區域加強消毒，百貨內部將拉大消費者間的距離，以1人2坪為原則；超市部分，週一至週五將宣導民眾自主分流，週六與週日會派人管控超市出入口。台北101指出，配合政府防疫政策，觀景台停業時間將延長到28日，商場及辦公大樓已採實聯制、全面要求入館配戴口罩；每週進行一次辦公大樓、購物中心與觀景台公區全面消毒、每天進行全館空調排換氣、每半小時消毒擦拭電梯按鍵鈕、電扶梯扶手及廁所等。微風百貨表示，遵守政府規定，人流管制及全面採實聯制外，各館也設置紅外線熱像儀，掌控入館人員體溫，每小時清潔消毒並天天排換氣，行動防疫大使也會不定時巡館並準備酒精，隨時提供使用。微風百貨指出，每天皆會進行員工防疫衛教並正確戴好口罩勤洗手。超市部分，將配合政府政策，週一至週五宣導分流，週六與週日以顧客身分證尾數分流入場。環球購物中心表示，目前早已採行入館實聯制，每週進行全館滅菌消毒、每小時公共區域以酒精消毒，出入口分流並量測體溫、提供酒精消毒，此外，館內員工每3小時測量一次體溫，並戴健康管理胸牌記載體溫，積極落實防疫。至於4大超商防疫相關措施，萊爾富表示，將全力配合中央政策，人流控管部分，以落實1坪1人為原則，由於每間門市坪數不一，會在店外張貼最大容納人數公告，而針對坪數較大的門市，必要時將加派人力做人流控管；出入口則持續貫徹實聯制，並落實門市消毒。全家便利商店表示，配合政府防疫作為，將針對全台超過3800店舖施以3步驟響應防疫作業。第一，在店內結帳區設置地貼，維持1坪1人的社交距離；第二，於離峰時段及早、中、晚大夜交接班時進行一天4次的店舖消毒；第三，全台洗手間、休憩區暫停開放、裸賣熟食暫停販售。OK超商表示， 因應防疫升級，除使用結帳區等待線讓消費者間隔距離保持1.5公尺外，門市人員也將控管店內人流，維持1人1坪防疫原則。另外，也持續實施行政院「簡訊實聯制」、全台門市暫停販售熟食、暫停開放顧客使用廁所與顧客休息區，以及門市每隔8小時三班制進行門市環境清潔消毒。統一超商表示，將配合政府規範防疫措施，持續落實戴口罩、實聯制、保持社交距離，同時將加強容留人數規範，並提供顧客酒精使用，門市定期消毒清潔，依政府防疫政策持續滾動式調整防疫作法。中央流行疫情指揮中心今天表示，三級警戒延長期間，會嚴格落實防疫措施，除餐飲一律外帶，也要求超市、超商、百貨與賣場在人流、動線及場域3方面加強管制，包含以1坪1人為原則控制人流、管制出入口、定期定時消毒。", "title": "疫情嚴峻  超商量販百貨落實人流動線場域防疫管制"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠受到全球供應鏈料況尚未回穩影響，加上疫情造成部分訂單遞延，今天公布5月合併營收為新台幣7.35億元，年減3.9%，仍維持上半年營收年增雙位數百分比的目標不變。", "article": "伺服器機殼廠勤誠受到全球供應鏈料況尚未回穩影響，加上疫情造成部分訂單遞延，今天公布5月合併營收為新台幣7.35億元，年減3.9%，仍維持上半年營收年增雙位數百分比的目標不變。累計今年1至5月勤誠營收為33.14億元，年增15.7% ，續創歷年同期新高。勤誠總經理陳亞男表示，已積極執行策略性採購，並持續關注供應商因疫情停工導致的市場動盪，以隨時因應及調整。整體來看，目前終端市場需求仍相當強勁，營運可期。展望下半年，勤誠看好隨著英特爾（Intel）、超微（AMD）等新平台逐漸導入，帶動大型雲端客戶伺服器採購力道，中美兩大區域客戶營收貢獻預期皆將較去年成長，尤其美系客戶成長力道更強勁，今年營收可望逐季成長。勤誠指出，今年以來新台幣強勁升值及原物料成本大幅上漲，雙雙壓縮獲利空間，勤誠已針對內部生產效率、產品提價、庫存管理等方面進行調整，預期在1至2 季的落實後，會看到具體成效，對毛利率提升深具信心。", "title": "勤誠5月營收年減3.9% 拚上半年營收增雙位數"}
{"summarization": "基隆警方昨天查獲檳榔攤內有5男子聚賭，警方除將負責人送辦，5人並以違反防疫規定函送市府裁罰。宜蘭則有釣魚場違規營業，警方取締，包括業者在內共8人都被縣府罰1萬5000元。", "article": "基隆警方昨天查獲檳榔攤內有5男子聚賭，警方除將負責人送辦，5人並以違反防疫規定函送市府裁罰。宜蘭則有釣魚場違規營業，警方取締，包括業者在內共8人都被縣府罰1萬5000元。基隆警方今天表示，第一警分局南榮路派出所昨天晚間9時許接獲報案，南榮路一處檳榔攤內有人聚賭，員警到場查獲5名男子以麻將牌為賭具玩俗稱推筒子，警方查出，28歲許姓男子每局抽頭新台幣100元，才剛開始聚賭沒多久就被警方查獲。警方並在現場查扣賭資8900元、賭具等證物，詢後依賭博罪將許男移送基隆地檢署偵辦，其餘4名賭客則依違反社會秩序維護法裁罰，另由於5人已違反防疫規定，禁止室內5人、室外10人以上聚會，將依「傳染病防治法」函送市府裁罰。此外，宜蘭縣警察局三星分局昨天上午8時許也查獲位於大排二路一家釣魚場違反暫停營業規定，一般池3小時收費700元，休閒池一天收費200元，警方到場告誡負責人勿再違規營業，並依規定填寫移送單，轉報縣府工商旅遊處裁罰。宜蘭縣政府工商旅遊處長李東儒表示，工旅處將依傳染病防治法，除處罰業者1萬5000元罰鍰外，對於在場的7名釣客，也將一併處罰每人1萬5000元罰鍰。", "title": "無視防疫禁令 基隆檳榔攤聚賭宜蘭釣魚場偷釣"}
{"summarization": "港媒報導，中聯辦、駐港國安公署、共軍駐港部隊及中國外交部駐港公署等北京4大駐港機構，12日將與港府合辦「中國共產黨與一國兩制」主題論壇，象徵中共在港活動正從低調轉為公開化。", "article": "港媒報導，中聯辦、駐港國安公署、共軍駐港部隊及中國外交部駐港公署等北京4大駐港機構，12日將與港府合辦「中國共產黨與一國兩制」主題論壇，象徵中共在港活動正從低調轉為公開化。今年7月1日適逢中共建黨100周年及香港主權轉移中國24周年上述中國4大駐港機構的首長都將出席，而多名港區的中國全國人大代表、政協委員及香港立法會議員，也已收到這場論壇的邀請函。根據報導，「中國共產黨與一國兩制」將於12日上午10時至11時30分在香港會展中心舉行，是慶祝中共建黨100周年系列活動之一。屆時，除中聯辦主任駱惠寧等4大機構首長外，香港特首林鄭月娥與多名港府高層官員，以及前香港特首、現任中國全國政協副主席梁振英也會出席。消息人士分析，由於以往強調「一國兩制」、「港人治港」，中共在香港的活動一向「地下化」，黨員既不會公開身分，也不會以黨員身分活動。但如今香港政治環境已變，這次官方首度在香港公開慶祝中共黨慶，可視為中共在香港活動「公開化」的跡象。資深建制派人士則表示，以往在香港「談共產黨比較敏感」，講「愛國」都是票房毒藥，但「以前怕講的，現在要大講特講」。以後，類似活動將越來越多，可視為中共在港工作「浮面」（浮上檯面）。", "title": "中共在港活動公開化 將辦共產黨與一國兩制論壇"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，網路流傳雙北多處工地因疫停工等假訊息，調查局查出1名巫姓男子涉案，約談巫男後將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送新北地檢署偵辦。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，網路流傳雙北多處工地因疫停工等假訊息，調查局查出1名巫姓男子涉案，約談巫男後將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送新北地檢署偵辦。LINE謠傳1則不實訊息，內容點名台北巿及新北巿多處建案及工地，並提及「協請各廠商了解是否有施工人員近期至這幾個建案施工過，若有，請該施工人員先不要來工地上班，感謝各位。」苗栗縣調查站向其中工地業者查證，確認並無工人確診停工情形，假訊息已造成業者諸多困擾，經溯源查出是中部1名巫姓男子涉嫌散布，苗栗縣調查站4日約談巫男到案。巫男應訊時坦承有散布相關訊息，辯稱訊息來自LINE群組，因基於提醒而未經查證即轉傳他人。調查局表示，此案將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送新北地檢署偵辦。此外，臉書（Facebook）某社團於5月間討論社區疫情相關議題時，下方留言區有網友回覆謠傳「我家隔壁說確診的那個剛剛死亡」的不實訊息。經高雄市衛生單位檢舉表示確診個案並無重症死亡，因訊息有誤導民眾及引發恐慌之虞，高雄市調查處火速溯源調查，查到是南部1名李姓女子涉嫌散布。4日約談李女到案，李女供稱訊息是來自鄰居間口耳相傳，因誤信在未經查證即留言於臉書社團中，訊後移送高雄地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳雙北多處工地因疫情停工 男子遭調查局偵辦"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢不一，投資人還在思量美國財政部長葉倫關於利率的一番談話，以及評估七大工業國（G7）針對科技巨擘祭出全球最低企業稅計畫可能造成的衝擊。", "article": "亞洲股市今天走勢不一，投資人還在思量美國財政部長葉倫關於利率的一番談話，以及評估七大工業國（G7）針對科技巨擘祭出全球最低企業稅計畫可能造成的衝擊。葉倫（Janet Yellen）告彭博新聞，即使會觸發通膨，導致升息，拜登總統應該還是要推進他的4兆美元經濟復甦計畫。儘管對全球復甦和疫苗注射計畫的樂觀心理帶動股市漲勢，市場仍擔心復甦引發通膨，然後回過頭來迫使央行升息。葉倫表示，拜登大規模振興經濟計畫引發的任何通膨都會是暫時性的，而且升息實際上是正面的。葉倫告訴彭博新聞：「倘若我們最後出現略高的利率環境，從社會的觀點和從聯準會的觀點來說，實際上是加分的。」葉倫說：「我們一直在和過低的通膨奮戰，而且現在這麼低的利率已經有10年了。」她還說，希望通膨和利率早日返回正常水準。葉倫是在參加完倫敦舉行的G7財長會議返國時發表上述評論。G7財長會議也達成協議，支持美國提出對科技和跨國企業課徵最低門檻15%的全球性企業稅。美國最新公布溫和的就業報告，緩解經濟擴張恐迫使聯準會縮減刺激措施的疑慮，華爾街三大指數都收高，不過，今天的亞洲股市並未感染到這些樂觀氣氛，區域股市走勢不一。日股日經指數收盤上漲0.3%，來到29019.24點；港股恆生指數收跌0.5%，來到28787.28點；上海綜合股價指數收盤上漲0.2%，來到3599.54點。至於亞洲其他股市，澳洲股市收跌0.2%；台北股市挫0.4%；韓國股市漲0.4%。", "title": "葉倫升息說和G7全球企業稅影響  亞股走勢不一"}
{"summarization": "衛福部疾管署今天公布，國內出現首例新型豬流感個案，一名來自養豬場人家的5歲女童確診。疾管署副署長莊人祥表示，由於該個案家中養豬場豬隻皆未檢出相關病毒，研判為散發事件。", "article": "衛福部疾管署今天公布，國內出現首例新型豬流感個案，一名來自養豬場人家的5歲女童確診。疾管署副署長莊人祥表示，由於該個案家中養豬場豬隻皆未檢出相關病毒，研判為散發事件。衛生福利部疾病管制署晚間7時發布新聞稿，4月接獲醫院通報，一名住中部5歲女童流感輕症病患呼吸道檢體分離出無法次分型A型流感病毒，經進一步檢驗並進行基因定序為新型豬流感病毒（H1N2v）。莊人祥說明，經調查個案密切接觸者6名，其中3人有類流感症狀，經檢驗均未發現H1N2v流感病毒感染，經邀集農政單位及相關醫學與獸醫專家召開會議討論，依上述現有流行病學調查結果研判，此案應屬散發個案，與國際過去案例類似，無證據顯示有人傳人現象。莊人祥指出，這名女童未曾出國，家中從事禽畜養殖業，3月12日出現流鼻水及咳嗽症狀，隔天開始發燒，3月14日因持續發燒而就醫，流感快篩為A型陽性，經醫師評估無須住院，開立流感抗病毒藥劑後返家，目前已康復。4月5日自這名女童呼吸道檢體分離出H1N2v流感病毒，另針對呼吸道感染常見病毒如腺病毒、呼吸道融合病毒、冠狀病毒、腸病毒及鼻病毒等檢測，均呈陰性反應。此外，農政單位自病例家族經營養豬場豬隻採集檢體檢驗，結果未檢出H1N2v流感病毒。莊人祥表示，國際間H1N2v為存在豬隻的低病原性流感病毒，很少在人群中傳播，但偶爾有人類感染報告，全球2012至2021年累計30例H1N2v流感確診病例，分布於美洲地區，以美國為多，其次為巴西，病例多具有豬隻暴露史或曾暴露於受污染環境，並不會透過食用肉品而感染。莊人祥說，國內首例新型豬流感個案的病毒基因序列，與本土過去於豬隻分離H1N2v流感病毒株最為接近，但不相同，比較好的消息是，這隻病毒對克流感及瑞樂沙等抗病毒藥物敏感，個案已經康復。莊人祥提醒，防範新型A型流感，民眾應遵守「5要6不」原則，「5要」分別為肉類及蛋要熟食、要以肥皂澈底洗手、出現症狀要戴口罩速就醫並告知職業及接觸史、與禽畜長期接觸者要接種流感疫苗、要均衡飲食及適當運動。「6不」為不生食禽鳥蛋類或製品、不走私及購買來路不明肉品、不接觸或餵食動物、不野放及隨意丟棄動物、不將飼養動物與其他禽畜混居、不去空氣不流通或人潮擁擠的場所。", "title": "台灣首例人類感染新型豬流感 養豬戶5歲女童確診"}
{"summarization": "日月光投控等升級防疫措施外，並評估設快篩站。", "article": "日月光投控等升級防疫措施外，並評估設快篩站。苗栗電子廠移工群聚感染疫情擴大，晶圓測試廠京元電和IC封測廠超豐受累，半導體設備商京鼎及網通廠智邦今天下午也證實受到疫情衝擊。京元電規劃外籍移工停班14天，各部門包括產線運作由本國員工緊急調度因應，產線部分降載，不過仍持續運作。京元電預估6月產量減少30%至35%，部分停工項目占公司6月營收比例約30%至35%。超豐今天力拚完成全數員工快篩作業，千名快篩陰性外籍移工已重返工作岡位，部分產線仍有降載狀況，預估6月和第2季業績恐受影響，但訂單持續滿載，能見度可看到第3季。京元電及超豐今天股價未受疫情因素影響，分別逆勢上漲0.8元及0.1元，以42.5元及70.9元作收，除了投信小幅賣超京元電91張、買超超豐251張，外資則是今天股價最大支撐買盤，分別買超京元電6592張及超豐3083張。京鼎今天下午證實竹南廠6名外籍員工確診，已匡列相關接觸員工，今天開始全面停工2天，規劃8日針對竹南廠區進行全員快篩作業，預估6月產量減少2%至3%。京元電和超豐員工染疫、產線降載，法人指出，牽動全球主要晶片大廠封測進展。手機晶片設計廠聯發科主要晶片的晶圓測試作業由京元電服務，京元電其他重要客戶還包括處理器大廠英特爾（Intel）、面板驅動IC廠聯詠、手機通訊晶片設計大廠高通（Qualcomm）、車用晶片大廠意法半導體（STM）、繪圖處理器大廠輝達（NVIDIA）及手機鏡頭CMOS影像感測元件廠豪威（Omnivision）等。法人指出，京元電是台灣最大半導體後段晶圓測試廠，也是全球前10大專業委外封測廠（OSAT）；根據統計，京元電今年首季營收2.67億美元，營收規模位居全球OSAT第8大。超豐也是半導體晶片成熟製程封測供應商，法人指出，客戶以國內微控制器、網通晶片設計廠、記憶體控制晶片廠、觸控晶片廠等為主，疫情是否影響超豐國內客戶晶片出貨進度，仍有待觀察。市場也擔憂京元電染疫影響台灣本土半導體供應鏈半導體晶圓封測廠精材也有員工確診，封測廠商已升級防疫措施，防堵疫情擴散。日月光投控針對高雄廠和中壢廠等台灣廠區外籍移工，採取點對點防疫措施，移工行動限於上下班宿舍到工廠廠區往返路徑，不鼓勵外宿，日月光投控也正計畫在廠區設立快篩站。台灣半導體大廠持續強化防疫措施，晶圓代工龍頭台積電今天晚間接受中央社記者電訪指出，台積電5月19日起強化分組分流機制，也持續居家辦公措施，並密切關注熱區感染狀況及接觸史。至於是否建立快篩站，台積電表示目前仍在評估中。晶圓代工廠聯電內部防疫措施等級分有6級，目前仍升高至第4級。聯電向中央社記者表示，正在評估快篩站，針對高風險族群，聯電已與相關醫療院配合，進行自行快篩流的快速檢測通道。聯發科今天晚間向中央社記者表示，聯發科持續全面實施居家遠端辦公，除經主管核定的員工可進入公司，其他一律在家辦公。由於員工居家辦公，聯發科目前沒有實施員工快篩的計畫。聯發科重申，與京元電持續緊密溝通，盼京元電疫情影響降至最低，預期對聯發科6月營收將有部分短暫影響，但對第2季營收成長10%至18%的目標沒有影響。", "title": "京元電染疫牽動全球半導體鏈 晶圓雙雄評估快篩站"}
{"summarization": "中央氣象局今天針對台北市等9縣市發出大雨特報，桃園市的石門水庫下午也降雨，北區水資源局表示，據晚間7時統計，石門水庫所在石門站，近6小時累積降雨是全台雨量站第1名。", "article": "中央氣象局今天針對台北市等9縣市發出大雨特報，桃園市的石門水庫下午也降雨，北區水資源局表示，據晚間7時統計，石門水庫所在石門站，近6小時累積降雨是全台雨量站第1名。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，依據中央氣象局的資料顯示，下午的降雨主要是午後熱對流，在石門水庫的各個雨量站都有降雨，「只要有降雨對石門水庫都有幫助」，下雨就會增加水庫的入流量，為水庫帶來進帳。郭耀程指出，根據晚間7時統計，石門水庫所在石門站，近6小時累積降雨為158毫米，是氣象局全台雨量站第1名。郭耀程說，5月30日下午2時，石門水庫水位一度降到今年最低的202.89公尺（滿水位為245公尺）、蓄水率僅剩7.66%，截至今天晚間7時40分，水位已來到220.68公尺，蓄水率為27.37%，水位上升近18公尺。郭耀程表示，石門水庫的蓄水率目前不到3成，與去年同期約6成的蓄水率相比較還不到一半，所以「還是要努力」，而民眾也還是要節約用水。", "title": "石門水庫午後大進帳 蓄水率破27%"}
{"summarization": "前交通部長林佳龍日前募資購入負壓隔離艙，他今天透過臉書貼文指出，第一批10座負壓隔離艙8日將抵台，組裝完成後馬上送到衛福部指定醫院使用；他透露，日本有幾家醫院已經下訂，但是聽到是台灣需要，即表示「那先給台灣吧」。", "article": "前交通部長林佳龍日前募資購入負壓隔離艙，他今天透過臉書貼文指出，第一批10座負壓隔離艙8日將抵台，組裝完成後馬上送到衛福部指定醫院使用；他透露，日本有幾家醫院已經下訂，但是聽到是台灣需要，即表示「那先給台灣吧」。林佳龍與光合基金會日前發起捐贈組合式負壓隔離艙，2天內募資超過新台幣5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費。林佳龍今天透過臉書發文指出，6月3日集資結束後，加速進行，希望在一週內將負壓隔離艙送到前線，保護醫護人員；明天將有第一批10座先抵達桃園機場，組裝完成後馬上送到衛福部指定的醫院使用。他說，其他10座連同各界接力響應捐贈的數量，也希望在月底全部到位，提供中央流行疫情指揮中心調度至有急需的46家重度急救責任醫院及熱區相關醫院。林佳龍並透露一個小故事，他說，這款高規格組合式負壓隔離艙，能轉作加護病房使用，製造上需要比較長的時間，日本有幾家醫院已經下訂，但是聽到是台灣需要，即表示「那先給台灣吧」，自願將訂單延後。他說，日本的好朋友們，台灣人真心感謝這份風雨同路的友情，再多言語也難表達內心的溫暖與感謝。林佳龍也說，要特別感謝協助促成此事的台灣日立公司、三顧、華航、桃機公司、台灣醫界聯盟，以及衛福部和相關單位；他呼籲各界，團結防疫，全民做第一線醫護人員的堅強後盾。", "title": "林佳龍：日本先讓給台灣 10座負壓隔離艙將抵台"}
{"summarization": "商總主席賴正鎰呼籲，考量疫情對產業衝擊，房地合一稅2.0及實價登錄2.0應延期1年上路，對此，內政部與財政部均認為，延後必要性不大，目前無延期規劃，將如期於7月1 日上路。", "article": "商總主席賴正鎰呼籲，考量疫情對產業衝擊，房地合一稅2.0及實價登錄2.0應延期1年上路，對此，內政部與財政部均認為，延後必要性不大，目前無延期規劃，將如期於7月1 日上路。兼任全國商業總會主席與鄉林董事長的賴正鎰今天發布新聞稿指出，政府打炒房政策發酵加上本土疫情升溫，建築業已成疫情「慘」業，建議即將於7月登場的房地合一稅2.0與實價登錄2.0，應延後1年實施。對此，內政部次長花敬群晚間向中央社記者表示，實價登錄2.0原則上跟疫情關係不大，且這段時間也不斷跟業者溝通，「大家沒有太大的抗性認為不應該推」，接下來還有幾週的時間，包括教育訓練、線上課程都會陸續推出，影響不大。花敬群說，多數業者對實價登錄2.0將在7月上路，「沒有覺得應該要延後」，內政部原則上會照原訂步驟推動。新政策上路初期，如果業者有登錄相關的問題，有些瑕疵也不會太苛刻，會給大家緩衝。財政部高層則表示，首先，房地合一2.0上路日期已明訂至所得稅法中，財政部、行政院都無法任意更動，並無調整彈性，若要調整必須重新修法進行；其次，房地合一2.0主要影響對象為短進短出投機客、炒房者，對一般正常交易並無影響，因此目前沒有調整上路時程規劃。", "title": "財政部、內政部：房地合一2.0 7/1如期施行"}
{"summarization": "印度經歷奪走數十萬人性命的新型冠狀病毒第2波疫情後，重要城市今天重新開放商業活動。金融大城孟買出現等待巴士的人龍，首都新德里的路上也出現車流。", "article": "印度經歷奪走數十萬人性命的新型冠狀病毒第2波疫情後，重要城市今天重新開放商業活動。金融大城孟買出現等待巴士的人龍，首都新德里的路上也出現車流。路透社報導，全球人口第2多的印度，過去24小時新增10萬636起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下4月6日以來的最低紀錄，更遠低於上月高峰時的逾40萬例，讓當局得以局部重啟經濟。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）在推特寫道：「我們必須拯救自己免於感染，但也得讓經濟重上軌道。」他下令首都半數店家依照每月的偶數和奇數日輪流開放，試圖限制人潮；同時允許辦公室和德里地鐵網在總乘載量50%的情況下運作。不過市內仍維持若干限制，例如禁止在餐廳用餐、不得進入劇院和健身房等。現在新德里還在從4、5月病例激增，導致醫院不堪負荷的困境中緩慢恢復。當時醫院病房和醫用氧氣短缺，人們在醫院停車場和家中死亡，火葬場與停屍間難以應付遺體不斷湧入。印度衛生部表示，昨夜新增2427人染疫病故，低於危機高峰期的單日逾4000死；現在印度全國累計34萬9186人死亡，累計病例約2890萬起。但專家相信，病故和染疫數字都被嚴重低估，實際數據可能比官方公布的高出數倍。", "title": "印度新增病例創2個多月來最低 大城市局部開放"}
{"summarization": "中國和東南亞國協國家今天在重慶召開「南海各方行為宣言」會議，同意盡快恢復案文第二輪審讀，儘早達成「南海行為準則」。中國和東協目前也在重慶召開特別外長會議。", "article": "中國和東南亞國協國家今天在重慶召開「南海各方行為宣言」會議，同意盡快恢復案文第二輪審讀，儘早達成「南海行為準則」。中國和東協目前也在重慶召開特別外長會議。中共官媒新華社報導，中國和東協國家落實「南海各方行為宣言」第19次高官會7日在重慶市舉行，由中國外交部邊海司長洪亮作為中方高官，和菲律賓副外長拉札羅（Theresa P. Lazaro）共同主持會議。為處理南海主權爭議，中國和東協10國於2002年簽署「南海各方行為宣言」，目標是最終磋商形成「南海行為準則」。報導稱，各方就落實「宣言」、加強海上務實合作，和「南海行為準則」磋商等議題交換意見，並認為南海形勢總體穩定。報導稱，會議就「準則」下一步磋商安排達成共識，同意儘快恢復案文的第二輪審讀，爭取早日達成「準則」。中國近期加快「南海行為準則」的磋商進程，國務委員兼外交部長王毅3月在全國「兩會」（人大、政協會議）中表示，南海的不穩定因素和安全風險來自域外；指中國將和東協國家排除干擾，推進「南海行為準則」磋商。6月5日，王毅和印尼總統特使、對中合作負責人盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）在中國貴陽共同主持的「中國印尼高級別對話合作機制」首次會議中，也提到加快「準則」磋商等5點共識。另外，中國也正和東協國家在重慶召開「中國－東協建立對話關係30週年特別外長會」，和「瀾滄江－湄公河合作第6次外長會」。", "title": "中國與東協重慶開會  推進南海行為準則磋商"}
{"summarization": "今彩539第110135期開獎，中獎號碼12、06、39、15、20。3星彩中獎號碼763，4星彩中獎號碼9379。", "article": "今彩539第110135期開獎，中獎號碼12、06、39、15、20。3星彩中獎號碼763，4星彩中獎號碼9379。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100607", "title": "今彩539第110135期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110135期今晚開獎，中獎號碼為14、10、05、18、13、11、24、04、02、16、20、06。", "article": "雙贏彩第110135期今晚開獎，中獎號碼為14、10、05、18、13、11、24、04、02、16、20、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100607", "title": "雙贏彩第110135期開獎"}
{"summarization": "新加坡本土疫情逐漸趨穩，今天新增14人確診，包括5起社區病例，這是星國自5月中2019冠狀病毒疾病防疫措施緊縮以來，最低單日新增本土案例數。全國累計6萬2210人確診。", "article": "新加坡本土疫情逐漸趨穩，今天新增14人確診，包括5起社區病例，這是星國自5月中2019冠狀病毒疾病防疫措施緊縮以來，最低單日新增本土案例數。全國累計6萬2210人確診。此外，馬來西亞今天新增5271人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），也是近3週以來的最低；另新增82人病故。變種病毒來勢洶洶，星、馬近期都出現新一波疫情。新加坡政府為遏止本土疫情擴大，於5月16日至6月13 日期間，防疫措施再限縮，包括限制社交聚會人數最多2人、禁止餐廳內用、盡可能居家辦公等，稱為「高警戒解封第2階段」。自實施新一波防疫措施以來，新加坡單日新增本土案例已逐漸從20多至30多例，降至10多例、甚至個位數。今天新增5起社區病例是自5月16日以來的最低，另有9起境外移入。新加坡衛生部長王乙康昨天在臉書發文表示，星國過去7天的確診人數較前一週低，在確診前就已被隔離的社區病例比例也從先前57%提升至73%，這就代表他們傳染給其他人的機率很小。更令人鼓舞的是，感染源不明案例數的比例也從18%降至15%。他說：「由於每個人的付出，我們正往對的方向前進」。星國總理李顯龍日前發表全國演說時表示，若疫情持續改善，可望於13日後放寬部分措施。不少人期待在13日之後可以恢復餐廳內用。不過，星媒引述專家表示，若下週要恢復餐廳、小販中心內用，必須要逐步進行，例如開放最多2人在戶外餐廳空間內用是比較好的做法。此外6月以來的單日新增確診人數維持在6000多至8000多之間，今天新增5271人確診，是5月18日以來首次降回6000人以下。馬國至今累計62萬2086人確診，3460人病故。目前有902名患者在加護病房接受治療，創下疫情爆發以來的最高紀錄。", "title": "新加坡單日增5起本土病例 5月中以來最低"}
{"summarization": "法國市場競爭監管當局調查發現，美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用投放網路廣告的市場優勢地位，今天對Google罰款2億2000萬歐元（約新台幣74億元）。", "article": "法國市場競爭監管當局調查發現，美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用投放網路廣告的市場優勢地位，今天對Google罰款2億2000萬歐元（約新台幣74億元）。這也是歐洲當局對Google採取更強硬立場的最新行動。法國競爭管理局（Autorite de la Concurrence）認定，Google對自己的廣告拍賣服務AdX和即時拍賣平台Doubleclick Ad Exchange給予優惠待遇。自從Google重新整併旗下Google Ad Manager品牌後，試圖在網站或應用程式使用與Google競爭平台投放廣告的客戶經常會發現，他們支付的費用要高於使用Google服務的客戶。法國競爭管理局說，Google沒有對調查結果提出異議，並承諾改變營運作法，包括改善與第三方廣告投放供應商的互通性。", "title": "Google濫用網路廣告市場優勢 遭法國罰74億"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天晚間表示，日前他說疫苗之前人人平等，但有網軍罵他，如今看到台灣民眾黨也在臉書貼出「疫苗之前，人人平等」貼文，感謝台北市長柯文哲再次聽他的話。", "article": "基隆市長林右昌今天晚間表示，日前他說疫苗之前人人平等，但有網軍罵他，如今看到台灣民眾黨也在臉書貼出「疫苗之前，人人平等」貼文，感謝台北市長柯文哲再次聽他的話。柯文哲昨天宣布公有市場等處週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買，對此，林右昌昨天回應，柯文哲終於肯聽他的話，把最大的防疫破口補起來。林右昌晚間在臉書（Facebook）發文表示，台北市疫情那麼嚴重，柯文哲已經焦頭爛額大家都知道，當火車站、捷運站、所有觀光景點、東區全部都淨空，民眾自律都不出門，卻看到傳統市場人山人海的畫面，實在很諷刺；沒有什麼道理3級警戒所有地方都淨空，呼籲民眾減少外出，但傳統市場卻是這樣子，這是件很荒謬的事情，這是哪門子的防疫？林右昌說，如果避免群聚是一致性的標準，傳統市場就不能變成破口，這道理很簡單，柯文哲智商這麼高不可能不懂；所以大家當然希望柯文哲能把這個破口補起來，而且這不是口號，不止是基隆，很多縣市都已經這樣做，成效也都不錯，人力、物力最充沛的台北沒有做不到的道理，只是看柯文哲要做不做而已。林右昌表示，日前他說，疫苗之前人人平等，有一些不曉得哪裡來的網軍在網路上罵他，但看到台灣民眾黨也在臉書上貼出「疫苗之前，人人平等」的貼文，很感謝民眾黨認同他的主張，「也感謝柯市長再次聽我的話」。", "title": "林右昌：感謝柯文哲再聽我的話 疫苗之前人人平等"}
{"summarization": "威力彩第110045期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、23、30、05、10、07，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110045期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、23、30、05、10、07，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100607", "title": "威力彩第110045期開獎"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，中信金表示，今天接獲通知，旗下子公司台灣彩券公司、孫公司中國信託資融公司各有一名內勤員工確診；不過，2員工都已經在5月中旬居家辦公。", "article": "本土疫情嚴峻，中信金表示，今天接獲通知，旗下子公司台灣彩券公司、孫公司中國信託資融公司各有一名內勤員工確診；不過，2員工都已經在5月中旬居家辦公。中信金控表示，今天接獲通知，旗下子公司台灣彩券公司、孫公司中國信託資融公司各有一名內勤員工確診COVID-19。不過，2名員工已經在5月中旬起居家辦公，期間並未接觸公司員工及職場相關人員。中信金指出，截至今天為止，中國信託商業銀行有3名員工、台灣人壽4名員工、台灣彩券1名員工、中國信託資融公司2名員工，合計10名員工確診。目前已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、元大金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、日盛金、群益證券、安泰銀、遠東商銀、星展銀行、花旗銀行、彰銀、板信銀、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀、法國巴黎人壽、南山人壽、渣打銀行、國票金，以及純網銀LINE BANK。", "title": "台彩1人確診 中信金累計10人染疫"}
{"summarization": "全球網路電商巨擘亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）今天表示，他和他的兄弟馬克（Mark）將參加自家航太公司藍源（Blue Origin）首次載人太空飛航行程。", "article": "全球網路電商巨擘亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）今天表示，他和他的兄弟馬克（Mark）將參加自家航太公司藍源（Blue Origin）首次載人太空飛航行程。貝佐斯在個人IG帳號發文表示：「我從5歲起，就一直懷抱著太空旅行夢。7月20日，我將和我兄弟一起展開那樣的旅程。」貝佐斯7月5日將卸下亞馬遜執行長職位，加入藍源公司7月首趟太空之旅的得標者，展開旅程。貝佐斯與同為億萬富豪的馬斯克（Elon Musk）大力投資各自的航太新創公司，但藍源公司與馬斯克的太空探索公司（SpaceX）到目前為止，只有幫客戶的衛星送上軌道。藍源公司上月結束首輪競標，表示收到來自136國、超過5200人喊標，但未公布最高出價。根據公司網站，目前進行中的第2輪競標，最高出價280萬美元。藍源鎖定7月20日以自家太空船進行第一趟次軌道觀光行程。這將會是太空旅行競賽中劃時代的一刻，開啟私人商業太空之旅新時代。Jeff Bezos（@jeffbezos）分享的貼文", "title": "貝佐斯7月搭自家火箭 展開太空之旅"}
{"summarization": "全金聯今天呼籲，公股銀行辛勞承作政策性紓困貸款，不應透過要求使其陷入業績競賽。財政部澄清，針對公股銀行承作政策性紓困貸款，並無訂定審核天數限制，也無業務績效競賽。", "article": "全金聯今天呼籲，公股銀行辛勞承作政策性紓困貸款，不應透過要求使其陷入業績競賽。財政部澄清，針對公股銀行承作政策性紓困貸款，並無訂定審核天數限制，也無業務績效競賽。全金聯銀行公會決議要求應於3天內完成勞工紓困貸款，並傳出財政部要求公股行庫限時回報企業貸款進件情形，呼籲金管會應該立即制止銀行公會並與財政部溝通，盼勿再次陷入紓困貸款業績競賽。對此，財政部今天發布新聞稿回應，澄清並沒有對公股銀行紓困貸款訂定審核天數，或進行任何作業績效競賽。財政部表示，鑑於三級管制衝擊國內經濟甚鉅，為協助受影響產業及個人及時取得金融支援度過疫情難關，紓困貸款措施仍有持續推動必要；目前各公股銀行雖基於防疫作業，採分流或居家辦公，導致作業能量限縮，惟外界仍相當期待公股銀行善盡企業社會責任。財政部所採取的態度立場在於，鼓勵公股銀行於符合防疫相關指引措施下，適時配合辦理相關紓困貸款措施。另一方面，一名公股銀行高層表示，日前銀行公會就政策性紓困貸款召開會議，會中有討論是否要訂定各項紓困貸款的辦理時間，但並未達成共識，最終結論是，原則上可比照去年各項貸款的辦理速度，例如勞工個人紓困貸款於3天內完成，但各家銀行可視人力狀況自行調整，並未強制要求。", "title": "全金聯籲制止公股銀業績競賽 財部澄清：未要求"}
{"summarization": "媒體報導指稱台南市政府新聞及國際關係處1名工作人員因在北部工作的家人確診，今天被安排居家隔離；市府晚間指出，同仁初步篩檢為陰性，並已安排同辦公室人員自我健康監測。", "article": "媒體報導指稱台南市政府新聞及國際關係處1名工作人員因在北部工作的家人確診，今天被安排居家隔離；市府晚間指出，同仁初步篩檢為陰性，並已安排同辦公室人員自我健康監測。今天有媒體報導指稱，市府新聞處1名負責攝影的工作人員因在北部工作的家人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），上午被帶離市府接受進一步安排。衛生局晚間發布聲明指出，經查新聞處同仁篩檢為陰性，已經安排居家隔離，同辦公室工作人員安排自我健康監測，市府工作人員在防疫第3級警戒期都確實遵守防疫規定，並隨時注意自己的身體狀況，所有疫調依規定進行。", "title": "台南市府1員工因家人確診被隔離  初篩陰性"}
{"summarization": "1名在北市服役的軍人聽聞室友染疫後，開車返回高雄市昨天被確診。高雄市衛生局今天表示，此案北部地方政府匡列到上傳資料的3天時間差，恐成防疫破口，盼這方面能更嚴謹。", "article": "1名在北市服役的軍人聽聞室友染疫後，開車返回高雄市昨天被確診。高雄市衛生局今天表示，此案北部地方政府匡列到上傳資料的3天時間差，恐成防疫破口，盼這方面能更嚴謹。高雄市政府下午召開防疫會議，會後召開防疫記者會，說明高雄市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最新狀況。媒體針對高市昨天確診的軍人案11255聽聞室友確診後，疑接到長官指示，開車回高雄居家隔離，詢問是否違法。對此，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，正常程序下，若有疑似個案會匡列疫調，第一時間要求對方就地居家隔離或自主健康管理，並在系統建置電子圍籬，掌握過程與匡列主個案時間落差愈短，傳染風險愈低。潘炤穎指出，案11255在6月1日離開駐地開車回高雄，2日主動到指定醫院採檢，雖然結果呈現陰性，但3 日仍出現症狀。而高市府4日下午5時才接到台北市上傳疫調資料，並於當天下午6時匡列個案在防疫旅館居家隔離，過程有3天時間差。潘炤穎表示，從1日回高雄到4日下午6時為止，案11255沒有電子圍籬，即便個案待在家，仍有管制困難，加上個案與5名家人同住，不管對家人或社區相關風險都是目前擔憂的點。對於地方政府上傳資料的時間落差可能造成破口，希望部隊及主管的地方政府都能更嚴謹。他指出，此案疫調匡列有3天時間差，問題到底是地方主管機關還是軍方，高雄市政府基於防疫全島一命的立場，「既然人在我們的土地上，會盡到我們在管理還有照顧的責任」。陳其邁表示，匡列愈早愈能降低傳染的風險，中央、地方或各部會都會充分合作，讓防疫工作能夠做好，互相補位讓防疫工作能夠到位其實非常重要。關於外縣市居家隔離者若陸續往高雄送，市府如何因應。陳其邁對此表示，防疫就是互相補位，然後全數到位，彼此支援在人道、醫療上，只要可以負擔、可以做，就會全力來協助，包括企業、友邦，有很多溫暖的力量，但天助自助，自己也要落實自己的工作。", "title": "1軍人室友染疫仍返鄉確診 高市府指匡列慢了3天"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天審議通過八方雲集國際公司初次申請股票上市案；另外，全訊科技今天送件申請股票上市，為今年度第5家國內公司（不含創新板）申請股票上市。", "article": "台灣證券交易所今天審議通過八方雲集國際公司初次申請股票上市案；另外，全訊科技今天送件申請股票上市，為今年度第5家國內公司（不含創新板）申請股票上市。八方雲集主要業務為食品加工與連鎖餐飲服務，去年度稅前純益達新台幣8.15億元，每股稅後盈餘10.55元，今年第1季稅前純益約1.74億元，每股稅後盈餘2.30元。證交所表示，全訊科技實收資本額6.02億元，主要產品為固態功率放大器、模組以及微波次系統產品；109年度稅前純益約1.97億元，每股稅後盈餘4.42元。", "title": "八方雲集通過上市審議 去年賺進逾一個股本"}
{"summarization": "中央研究院院士陳培哲日前發表國產疫苗言論，遭媒體人周玉蔻質疑有違專業倫理。陳培哲今天表示，5月底已辭去專家小組委員，之後才向媒體發表國產疫苗意見。", "article": "中央研究院院士陳培哲日前發表國產疫苗言論，遭媒體人周玉蔻質疑有違專業倫理。陳培哲今天表示，5月底已辭去專家小組委員，之後才向媒體發表國產疫苗意見。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，陳培哲日前接受媒體訪問，質疑國產疫苗開發選錯技術，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，以國際標準來看，7月不可能通過審查。媒體人周玉蔻今天在臉書（Facebook）發文，指陳培哲身為衞福部食藥署的國產疫苗療效評估方法專家會議成員，發言有違專業倫理，昨天已請辭專家小組委員資格。陳培哲告訴中央社記者，周玉蔻的訊息有誤，他早已在5月份就請辭疫苗審查委員。陳培哲說，過去他擔任疫苗審查委員，但後來發現委員會難維持專業與公正性，自己已無法有所貢獻才請辭，請辭後才接受媒體訪問發表對國產疫苗言論。記者追問為何認為委員會難維持專業與公正性，陳培哲僅表示，會議有簽保密協定，無法透露內容，這只是他的自身感受。", "title": "國產疫苗言論掀波 陳培哲：5月底已請辭才發表意見"}
{"summarization": "美國17歲女網小將高夫（Coco Gauff）今天直落兩盤，在法國網球公開賽擊敗突尼西亞對手加博（Ons Jabeur），成為15年來晉級大滿貫賽8強的最年輕選手。", "article": "美國17歲女網小將高夫（Coco Gauff）今天直落兩盤，在法國網球公開賽擊敗突尼西亞對手加博（Ons Jabeur），成為15年來晉級大滿貫賽8強的最年輕選手。法新社報導，第24種子高夫只花了53分鐘，就以6比3、6比1擊敗加博，本屆法網至今未失一盤，將於8強賽對決捷克女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）。高夫年僅17歲又86天，是自捷克女將瓦狄索娃（Nicole Vaidisova）以來闖進大滿貫賽8強的最年輕女將。瓦狄索娃2006年打進法網8強時，年僅17歲又44天。此外，高夫也是自1993年的美國女將卡普莉提（Jennifer Capriati）以來，晉級法網8強的最年經美國女性。高夫說：「我非常高興首次晉級大滿貫8強。我今天表現良好。」", "title": "美17歲小將高夫晉法網8強 大滿貫賽15年來最年輕"}
{"summarization": "家住五股的一名男子確診後多次拒絕前往檢疫所隔離且又常出外趴趴走，經日前強制送檢疫所隔離後，新北市政府衛生局也決定依法重罰新台幣130萬元。", "article": "家住五股的一名男子確診後多次拒絕前往檢疫所隔離且又常出外趴趴走，經日前強制送檢疫所隔離後，新北市政府衛生局也決定依法重罰新台幣130萬元。這名男子早在5月25日就有症狀，經PCR核酸檢測後於29日確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），當時採居家隔離。但他卻常藉倒垃圾等理由外出趴趴走，引起社區居民恐慌及多次檢舉，衛生局人員會同警消陸續於5月30日及6月1日到3日，4度安排男子前往集中檢疫所隔離都遭拒絕。這名男子於5日又遭人檢舉涉外出，衛生局當晚就會同警消進行第5次後送，雖然男子仍拒絕，但這次遭警消強制執行，直接帶上救護車被送到集中檢疫所隔離。衛生局表示，居家隔離者擅離居住所，涉違反傳染病防治法可罰20萬元到100萬元以下罰鍰，可以累次處罰；拒絕送集中檢疫所可處6萬元至30萬元罰鍰，由於4 度拒絕送往集中檢疫所，因此，衛生局今天開會研議後決定依法重罰這名男子130萬元。", "title": "新北確診男居家隔離屢次趴趴走 衛生局重罰130萬"}
{"summarization": "23歲的旅日圍棋棋士許家元4月參加日本產經新聞主辦的「大和房屋盃第59屆十段戰」贏得日本圍棋7大頭銜之一的「十段」頭銜，今天在主辦單舉辦的儀式中正式就位。", "article": "23歲的旅日圍棋棋士許家元4月參加日本產經新聞主辦的「大和房屋盃第59屆十段戰」贏得日本圍棋7大頭銜之一的「十段」頭銜，今天在主辦單舉辦的儀式中正式就位。許家元因拿下日本圍棋7大頭銜中的2大頭銜，依規定從8段晉升圍棋最高段位的9段。他於2013年入段，短短8年就晉升至最高的9段，備受注目。許家元2018年在碁聖戰中擊敗衛冕的日本7冠王井山裕太，奪下「碁聖」頭銜，成為最年少榮獲碁聖頭銜者。今年4月他在「大和房屋盃第59屆十段戰」」挑戰芝野虎丸，在5戰3勝制的比賽中挑戰成功，贏得「十段」頭銜，3年內在日本圍棋7大頭銜中拿下2大頭銜。許家元與芝野虎丸、一力遼在日本圍棋界被稱為「令和三羽烏」，意思是令和時代3位最頂尖的新銳棋士。日本棋院和產經新聞社今天在東京一家飯店舉行許家元十段就位儀式。他獲頒十段獎盃及700萬日圓（約新台幣180萬元）獎金，另有副獎。日本棋院理事長小林覺在致詞時說，許家元與芝野虎丸是日本圍棋界下棋最有趣的兩位，兩人的對弈激烈，棋路難但很耐人尋味。他稱讚許家元棋風沈著穩重，但只要一看情勢不利，就爽快認輸，不拖泥帶水。許家元以日語致詞表示，很高興這場比賽能發揮自己的實力。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，透過網路對弈的情況變多，所以能面對實際棋盤參與爭頭銜戰，感到很幸福。他還表示，會努力精益求精，不輸給其他年輕的棋士，在其他的棋戰和國際棋戰中也能有好表現。許家元在會後接受訪問時表示，AI人工智慧圍棋普及後，現在大家的實力相當，若要贏賽可能不只是技術，精神層面也是極大的考驗，能贏得這場比賽讓自己增加不少信心，倍感光榮。另外，對於日本政府日前贈送台灣疫苗一事，許家元說他內心很感動。駐日代表謝長廷今天受邀出席這場許家元十段就位儀式。他致詞時說，台灣諺語「以棋會友」，許家元的傑出表現讓台日透過圍棋增進友誼並促進交流。他還說，許家元12歲時渡海到日本接受艱苦訓練，10年來辛勞努力，克服種種困難才有今天的成就，實屬不易。謝長廷特別說，藉這場儀式對於日本日前提供台灣124萬劑疫苗的義舉表達謝意。主辦單位產經新聞社特別表示，配合許家元的十段就位，昨天起在該社官網行銷台灣鳳梨，今天儀式主持人拿出台灣鳳梨說，3小時就賣掉100個台灣鳳梨，相當搶手。", "title": "23歲旅日棋士許家元榮獲「十段」頭銜 晉升圍棋最高段位9段"}
{"summarization": "台北市長柯文哲認為國民黨要求普發現金紓困不合理，還稱「有這種在野黨，難怪執政黨這麼囂張」。國民黨主席江啟臣今天表示，紓困普發現金在於避免萬一，簡便程序且立即有效。國民黨團則表示，財金非柯文哲專業，口水不要亂噴。", "article": "台北市長柯文哲認為國民黨要求普發現金紓困不合理，還稱「有這種在野黨，難怪執政黨這麼囂張」。國民黨主席江啟臣今天表示，紓困普發現金在於避免萬一，簡便程序且立即有效。國民黨團則表示，財金非柯文哲專業，口水不要亂噴。國民黨立法院黨團日前提議全民普發新台幣1萬元紓困。柯文哲今天表示，一聽就知道不合理，有這種在野黨，難怪執政黨這麼囂張。江啟臣稍晚在臉書發文指出，紓困普發現金，是國民黨從去年疫情爆發以來長期的主張。關注的焦點在於避免萬一，簡便程序，而且立即有效。江啟臣表示，紓困政策如何符合民眾需求，又如何確保執行順暢。民主國家，不同黨派，當然可以提出不同意見，都可以在國會好好討論，為國家找出最好的解方。他向柯文哲喊話，「柯市長，政策討論不需要互相嗆聲，也不用丟病歷」。國民黨團則發布新聞稿指出，從去年到今年，世界先進國家面對疫情重創國內經濟，跨行業的勞工被迫在家防疫、放無薪假，大多數均採取通過特別預算來緊急支應。「國際已示範一遍，柯文哲都不看」。國民黨團表示，在疫情大爆發的狀況下，減少人民申請負擔、減少基層公務員撈資料比對負擔、減少群聚，快速發出紓困金，多點時間去防疫才是重點。國民黨團也向柯文哲表示，「財金不是你的專業，口水不要亂噴」。", "title": "柯文哲酸發現金紓困不合理 國民黨：口水別亂噴"}
{"summarization": "北約下週將舉行拜登就任美國總統以來首次的高峰會，北約秘書長近日表示，本次峰會將通過新的進程，以因應俄羅斯和中國帶來的新挑戰，並考慮與亞太地區擴大合作。", "article": "北約下週將舉行拜登就任美國總統以來首次的高峰會，北約秘書長近日表示，本次峰會將通過新的進程，以因應俄羅斯和中國帶來的新挑戰，並考慮與亞太地區擴大合作。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）接受6日出刊的德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）專訪時表示，俄羅斯和中國對建立在規則的國際秩序、也就是多邊主義的基礎造成威脅，兩國不僅在聯合國加強協調立場，還進行聯合軍事演習，交換武器系統和網路監控的經驗，這些政治和軍事的合作對北約來說是重大挑戰。史托騰柏格強調，中國不是北約的敵人，在貿易、武器控制和氣候保護等領域，北約國家可與中國合作。不過，中國的價值不同，不相信民主、言論和新聞自由，而且離北約愈來愈近，在非洲、西巴爾幹和北極非常活躍，積極投資歐洲的基礎建設，對北約來說是一大挑戰。史托騰柏格預期，北約將與亞太地區共享自由、人權和多邊主義的國家成立平台，合作方式未定，不過雙方都有意願，「因為面臨類似的安全挑戰」。史托騰柏格強調，北約不僅是歐洲和美國的軍事同盟，當今世界處於「體制之爭」，成員國將在本次高峰會通過新進程「北約2030」（NATO 2030），準備擴大安全的定義並強化韌性，以因應自信的中國軍事強權、俄羅斯日增的攻擊性、國際恐怖主義、網路攻擊、核武擴散等新增的威脅。北大西洋公約組織（NATO）30個成員國的元首，14 日將在總部布魯塞爾舉行高峰會。美國前總統川普曾稱北約「過時」，讓這個冷戰年代成功維繫歐洲安全的組織存在的必要性備受質疑。本次峰會是歐洲各國領導人與美國新任總統拜登首度同聚一堂，具有重啟歐美盟邦和重振西方的象徵意義。", "title": "北約憂俄中挑戰 擬擴大亞太合作"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少373萬1297人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7320萬2950例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少373萬1297人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7320萬2950例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球6日通報新增7951人病歿、34萬689起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2427死）、巴西（873死）、哥倫比亞（539死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬7628人病故、3336萬2633例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（47萬3404人喪生、1694萬7062例確診）、印度（34萬9186人喪生、2890萬9975例確診）、墨西哥（22萬8804人喪生、243萬3681例確診）及秘魯（18萬6511人喪生、198萬3570例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有566人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（286人）、捷克（282人）和北馬其頓（262人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計118萬726死、3397萬9026例確診；歐洲累計114萬3053死、5325萬6433例確診；美國和加拿大共計62萬3352死、3475萬4889例確診。亞洲共計50萬5866死、3748萬9435例確診；中東地區共計14萬4897死、874萬8996例確診；非洲共計13萬2299死、492萬4631例確診；大洋洲共計1104死、4萬9548例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7320萬例 超過373萬人病歿"}
{"summarization": "日本男星山田孝之主演的Netflix原創影集「AV帝王」第2季即將上映。劇組去年3月曾因疫情停工，山田孝之今天指出，再次復工後劇組採高規格防疫，片場每小時就得進行空氣過濾。", "article": "日本男星山田孝之主演的Netflix原創影集「AV帝王」第2季即將上映。劇組去年3月曾因疫情停工，山田孝之今天指出，再次復工後劇組採高規格防疫，片場每小時就得進行空氣過濾。「AV帝王」全劇改編自本橋信宏的傳記小說，描寫成人片名導村西透瘋狂一生，主要演員山田孝之、滿島真之介、玉山鐵二今天接受台灣媒體視訊聯訪。「AV帝王」第1季在2019年播出後，不計尺度的故事內容深獲全球觀眾喜愛。第2季原訂2020年3月開鏡，沒想到劇組傳出有工作人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），停工2個月，直到同年6月才復拍。山田孝之表示，復工後劇組相當謹慎，特別成立「衛生組」，在片場出入口協助全員消毒、量體溫。片場也會每隔1小時就會進行空氣過濾，仰賴高規格防疫完成拍攝。山田孝之說，演員們在排戲時也全程配戴口罩或面罩，吃飯時非必要絕不交談。他也養成出門前量體溫，進片場再量一次的習慣，防疫措施做足做滿。在第2季劇情中，村西透急欲擴張事業版圖，為完成衛星電視播放A片夢想，不顧一切亂花錢，與夥伴理念分歧，自立門戶開設製片公司，沒想到隨著日本步入經濟泡沫化時，人生也每況愈下。山田孝之認為村西透是個很差勁的人，「他只顧自己的夢想和錢，邊演我內心就想說『你到底把別人夢想當什麼啊』」但他也承認自己私下也會為夢想豁出去，常做瘋狂事，「但具體內容沒辦法奉告」。談及第2季印象最深刻的台詞時，山田孝之表示，是村西透的「只要活下句就好」，但是「在講這句台詞的時候我覺得原來我跟他還是有地方是相似的」。「AV帝王」第2季將於24日Netflix正式上線。", "title": "AV帝王2拍攝祭高標準防疫 每小時通風過濾"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在法國網球公開賽女雙16強賽先盛後衰，以6比4、3比6、1比6不敵尤拉克與克蕾帕這組歐洲聯軍。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在法國網球公開賽女雙16強賽先盛後衰，以6比4、3比6、1比6不敵尤拉克與克蕾帕這組歐洲聯軍。法國網球公開賽在巴黎舉行，台灣網球一姐謝謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）昨晚女雙16強賽激戰3盤，遭到逆轉，無緣8強，詹詠然與詹皓晴成為僅存的台將組合。詹詠然與詹皓晴次輪首盤在5比2領先情況下，因對手傷退，直接晉級，這也是詹家姊妹第三度攜手挺進法網16強。詹家姊妹16強賽出戰克羅埃西亞好手尤拉克（Darija Jurak）與斯洛維尼亞女將克蕾帕（Andreja Klepac）所組成「歐洲聯軍」，雙方前一次在5月羅馬女網賽碰頭，由詹家姊妹以直落二取勝。兩組人馬今天前半段一路僵持不下，盤末上演破發大戰，詹家姊妹靠著在關鍵第10局破發得手，以6比4先下一城。詹家姊妹次盤開局一度連保帶破、取得2比0領先，但後續發球局都未能保住，以3比6丟掉次盤。詹家姊妹決勝盤未能抵擋對手攻勢，發球局兩度失守，儘管第10局連續化解對手賽末點，但未能逆轉戰局，以1比6輸球。", "title": "詹詠然詹皓晴先盛後衰 法網女雙16強止步"}
{"summarization": "外交部表示，駐印尼代表處上週發生3名確診案例，為確保健康，再針對全體人員安排PCR或快篩檢測，並於今天接獲通知，新增2 人確診；另有2人快篩為陽性，將再次進行PCR檢測；駐處自本月7日至17日居家辦公，並暫停領務服務", "article": "外交部表示，駐印尼代表處上週發生3名確診案例，為確保健康，再針對全體人員安排PCR或快篩檢測，並於今天接獲通知，新增2 人確診；另有2人快篩為陽性，將再次進行PCR檢測；駐處自本月7日至17日居家辦公，並暫停領務服務外交部晚間表示，駐印尼代表處上週發生3名人員確診案例，為保障人員健康，駐處已經對全體人員安排核酸（PCR）或快篩檢測，並於今天接獲檢測的醫院通知，新增2名人員確診武漢肺炎（COVID-19）；另有2名人員抗原快篩結果為陽性。前述人員均已居家隔離。外交部指出，駐處將針對2名快篩結果為陽性的人員再進行PCR檢測，以確認感染源。外交部長吳釗燮對駐印尼代表處人員確診情形極為關心，並請駐處依緊急處置方案，務必徹底落實人員自主健康管理，採取嚴密的防疫措施；如有出現身體不適等狀況必須立即通報。外交部說明，印尼疫情仍然嚴峻，為確保駐處人員及訪客健康安全，駐印尼代表處已經宣布自本月7日至17日居家辦公，並暫停領務服務，如果國人有緊急申辦領事業務的需求，可參考駐處對外網站相關公告。", "title": "印尼駐處染疫人數增加  17日前暫停領務作業"}
{"summarization": "因應嚴峻疫情，北富銀今天表示，即日起部分業務項目包含新開戶、存摺補發等，將採線上預約與線上預先諮詢方式辦理，減少客戶來行等候時間與接觸風險。", "article": "因應嚴峻疫情，北富銀今天表示，即日起部分業務項目包含新開戶、存摺補發等，將採線上預約與線上預先諮詢方式辦理，減少客戶來行等候時間與接觸風險。近日疫情居高不下，行政院宣布延長全國三級警戒管制至6月28日。因應疫情，台北富邦銀行宣布，6月7日起部分業務項目將改採線上預約與線上預先諮詢方式辦理，減少客戶來行等候時間與接觸風險。在三級警戒期間改採預約方式辦理的業務項目，個人戶部分包含新開戶、存摺補發、變更身分證明號碼、變更姓名或印鑑及繼承相關業務；公司戶包含新開戶、籌備處改公司戶及變更公司負責人或印鑑等服務。北富銀表示，為提高防疫效果，全行皆配合指揮中心指引全面落實各項防疫舉措，積極推廣線上辦理業務，並針對各分行實施上班分流與入行人數控管，搭配線上取號服務和新推出的線上預約機制，希望能縮短客戶在分行停留等候的時間，減少接觸傳染機會。北富銀建議民眾，若想申辦其他非預約制業務，可先於線上取號以掌握臨櫃時間，或致電理專預約業務辦理。此外可多利用網路銀行、行動銀行與ATM等無接觸服務。", "title": "防疫措施升級 北富銀部分業務採線上預約辦理"}
{"summarization": "法務部今晚指出，規劃添購提供每位偵查檢察官居家辦公使用的筆記型電腦，以充足相關防疫辦公資源，加速辦理增加網路頻寬，在確保資訊安全前提下，兼顧內網資料查詢。", "article": "法務部今晚指出，規劃添購提供每位偵查檢察官居家辦公使用的筆記型電腦，以充足相關防疫辦公資源，加速辦理增加網路頻寬，在確保資訊安全前提下，兼顧內網資料查詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地檢署居家辦公，檢察官改革團體劍青檢改表示，各地檢署仍無外部網路連線內網資安線路，犯罪不因疫情放假，呼籲法務部加速部署司法資安對策，跟上疫情治安情勢。法務部晚間指出，已規劃添購提供每位偵查檢察官居家辦公使用的筆記型電腦，以充足相關防疫辦公資源，讓其無後顧之憂。法務部指出，肯定劍青檢改提出建言，其反映目前遭遇的各種問題，例如署外或居家辦公之網路內網連線、遠距視訊錄影、錄音及筆錄製作等問題，與建議開發電子公文傳輸、電子簽核等事項。法務部將加速辦理前已著手規劃增加網路頻寬，以及如何在確保資訊安全前提下，兼顧內網資料查詢、提升遠距視訊適用及相關筆錄製作程序等事項，另就有關檢警電子文書收發、傳遞、簽核等涉及司法警察機關設備數位化等建議，也會持續尋求合法可行的作法，讓司法防疫陣線更加完備。此外，武漢肺炎3級警戒延長至6月28日，法務部長蔡清祥今天指示定於每日上午9時，舉行首長防疫視訊會議晨報，由矯正署長報告當日防疫措施執行情形及各監所收容人隔離狀況，調查局長、台灣高等檢察署檢察長則提出持續查辦疫情假訊息及違反防疫刑事案件的建議，隨時彙整討論法務部及所屬機關當下面臨的各種防疫問題，並能及時解決。", "title": "法務部：添購筆電給檢察官 資安下增頻寬連內網"}
{"summarization": "斐濟已經將最大醫院改造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）緊急專責醫院，因為新增確診創新高以及快速擴散的Delta變異病毒造成確診激增，Delta變異病毒首先在印度發現。", "article": "斐濟已經將最大醫院改造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）緊急專責醫院，因為新增確診創新高以及快速擴散的Delta變異病毒造成確診激增，Delta變異病毒首先在印度發現。南太平洋島國斐濟有整整一年沒有通報任何新增社區病例，直到4月才受到第2波疫情衝擊。從那時起，染疫病例穩定增加，6日晚間宣布新增83起確診，使現有染疫總數達到489例。染疫病例激增對斐濟落後的保健系統造成重大挑戰。衛生部常務次長詹姆斯‧方（James Fong）說，有11例新增確診病例的來源不明，提高全國近93萬人口廣泛社區傳染的可能性。詹姆斯‧方說：「我們估計為數眾多的新增確診病例數還會持續好幾天。我們難過的預估，隨著疫情更加嚴重，將有更多人住院治療。」根據詹姆斯‧方的說法，一個主要的群聚感染集中在蘇瓦的殖民戰爭紀念醫院，所以醫院被封鎖，未來將只治療染疫病患。", "title": "印度變異病毒Delta來襲 斐濟單日確診創新高"}
{"summarization": "台股今天盤中高低震盪逾400點，當沖比又拉高至50%之上，為歷史第3高；今天融資餘額約新台幣2459.21億元，較前一交易日減少4.35億元，為連續11個交易日增加後，首見減少。", "article": "台股今天盤中高低震盪逾400點，當沖比又拉高至50%之上，為歷史第3高；今天融資餘額約新台幣2459.21億元，較前一交易日減少4.35億元，為連續11個交易日增加後，首見減少。台股今天上半場因鋼鐵、航運族群走弱，加上電子股接棒不順，指數一度急殺371.56點，跌破17000點關卡；但造紙、防疫等傳產股轉強，跌勢逐步收斂，終場收在17083.91點，下跌63.5點，力守萬七關卡，成交值4892.88億元，加計盤後交易約4927.16億元。今天當沖買進金額約2490.7億元，占市場成交值50.55%；當沖賣出金額約2495.62億元，占市場成交值50.65%。台股當沖比有4次衝高逾50%，除今天之外，其餘3次都發生在今年5月，分別是5月20日當沖買進50.67%、賣出50.75%；5月24日當沖買進52.33%、賣出52.52%；5 月26日的當沖買進50.5%、賣出50.62%，其中5月24日超過52%是歷史最高紀錄。面板股、航運股是今天最熱門當沖標的，航運股成交金額約1662.54億元，當沖熱門標的長榮成交746.08億元，當沖買進金額約512.63億元、賣出約513.66億元；陽明成交580.37億元，當沖買進金額約383.78億元、賣出約383.41億元。", "title": "台股高低震盪逾400點 當沖比創史上第3高"}
{"summarization": "醣基生醫獨創的醣體均相化抗體工業化生產技術達標，今天宣布與永昕生醫簽訂合作備忘錄，永昕將透過醣基技術授權，達到縮短製程大幅降低成本的效益。", "article": "醣基生醫獨創的醣體均相化抗體工業化生產技術達標，今天宣布與永昕生醫簽訂合作備忘錄，永昕將透過醣基技術授權，達到縮短製程大幅降低成本的效益。永昕生醫與醣基生醫共同宣布簽訂合作備忘錄，將攜手將醣基可增強抗體功效的獨家專利技術平台CHOptimax商業化，進行規格產程放大及製造服務，永昕將是該技術平台委託開發暨製造服務（CDMO）的第一家合作夥伴，由醣基技術授權、永昕生產製造，加速拓展次世代抗體生產與應用。醣基表示，自主開發的抗體醣分子均相化技術，可使原本繁複的製程得以化繁為簡，生產成本進而大幅降低，達到可商業化應用的新里程碑。醣基指出，未來除了自家產品將全面使用新製程外，亦計畫透過技術授權或共同開發，進一步推廣該技術平台，應用範圍除了抗體新藥及改良型新藥（Biobetter）外，未來也將逐步擴展疫苗以及細胞治療領域等相關應用。醣基董事長陳肇隆表示，透過本次合作，醣基領先全球的技術平台，將進入工業化的里程碑。永昕董事長林榮錦表示，永昕致力成為世界級CDMO 公司，除已具備的異體細胞治療及連續式製程等技術外，透過本次合作，永昕將成為少數擁有多個蛋白質與抗體產線並具多項新穎技術與經驗的CDMO公司，大幅提升產業競爭力。", "title": "醣基獨創技術平台 與永昕簽MOU導入商業化生產"}
{"summarization": "美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的蛋白質次單位COVID-19疫苗最快今年夏天可供施打。台灣高端和聯亞公司所研發疫苗也是採用相同技術。", "article": "美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的蛋白質次單位COVID-19疫苗最快今年夏天可供施打。台灣高端和聯亞公司所研發疫苗也是採用相同技術。報導指出，Novavax疫苗可望成為美國市面上首支蛋白質次單位2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。它與美國現已授權使用的所有COVID-19疫苗技術不同。蛋白質次單位技術早已為人所知，且不需要特殊冷藏方式。報導解釋，一般來說，疫苗產生效果的方式，是讓人體免疫系統以為出現病毒，實際上是出現別的東西。這就像預先警告，一旦真的病毒出現，免疫系統已準備好將它消滅。而在COVID-19的例子，代替真正病毒的是病毒中的棘蛋白。現已在美國獲得授權開始施打的嬌生（Johnson & Johnson）、莫德納（Moderna）和輝瑞（Pfizer）等美國公司推出的COVID-19疫苗，都是用含有棘蛋白遺傳指令的方式，讓人體細胞自行製造這種蛋白質。但蛋白質次單位疫苗當中已含有棘蛋白，不需人體再行製造；且同時內含一種佐劑，可強化免疫系統的反應，讓疫苗的防護力更高。事實上，蛋白質次單位疫苗技術已存在多時，市面上的B型肝炎和百日咳疫苗就有用這種技術製造。報導說，Novavax的疫苗已在美國和墨西哥進行數萬人的大規模有效性試驗，且即將完成。Novavax研發部總裁葛倫（Gregory Glenn）最近在國際疫苗學會（International Society for Vaccines ）主辦的一場網路研討會上便透露：「我們預期第3季在英國、美國和歐洲提出使用授權申請。」", "title": "Novavax新冠疫苗最快今夏供施打 與台疫苗同技術"}
{"summarization": "威力彩第110045期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、23、30、05、10、07，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110045期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、23、30、05、10、07，第二區中獎號碼為07號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100607", "title": "威力彩第110045期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110135期今晚開獎，中獎號碼為14、10、05、18、13、11、24、04、02、16、20、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110135期今晚開獎，中獎號碼為14、10、05、18、13、11、24、04、02、16、20、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100607", "title": "雙贏彩第110135期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110135期開獎，中獎號碼12、06、39、15、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110135期開獎，中獎號碼12、06、39、15、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎176注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼763，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9379，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100607", "title": "今彩539第110135期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "教育部因應武漢肺炎疫情宣布停課至7月2日學期結束，新北市教育局表示，高中職以下學校取消到校期末考、停辦暑期育樂營，畢業典禮改線上辦理，畢業證書擬宅配到學生家中。", "article": "教育部因應武漢肺炎疫情宣布停課至7月2日學期結束，新北市教育局表示，高中職以下學校取消到校期末考、停辦暑期育樂營，畢業典禮改線上辦理，畢業證書擬宅配到學生家中。教育局表示，受到停課影響，高中職以下學校為避免群聚，取消到校實體期末考，各校可經由課程發展委員會討論定期評量次數及與平時評量之比例，但不納入成績結算，不影響後續學生升學相關權益。教育局表示，已函知各校辦理「線上畢業典禮」其中有關畢業證書及獎項獎品發放，請各校待疫情趨緩後再行通知學生分流且落實防疫規範領回，或逕行配送至畢業生家中。教育局表示，「新北校園通」APP有成績查詢的模組，各級學校老師結算成績後，家長可上線查詢，高中部分可透過校務行政系統查詢，至於紙本成績單將於9月開學後再行發放。教育局指出，教育機構停課期間收退費部分，補習班及課後照顧中心（安親班）如經消費者同意，可改以線上學習方式調整課程，或依退費標準予以退費。各終身學習機構得依比例辦理退費或辦理線上補課。在線上教學部分，教育局「新北數位學院」提供各項線上教學工具，在家無資訊設備或網路的弱勢學生，已發放187台平板及1963片網卡供使用，近期還將追加7000片網卡及2000個WiFi分享器供借用，協助解決家中同時多位小孩進行線上課程情況。教育局表示，每天約1000名學生因家中無法照顧仍需到校（園）接受基本照顧，除持續推動，也繼續撥付弱勢學童早午餐補助，在幸福保衛站部分，為減少外出頻率，提供有急難學生至便利超商和八方雲集「加倍取餐」及「餐食外帶」服務。", "title": "新北教育局：畢典改線上 畢業證書擬宅配到家"}
{"summarization": "光學廠玉晶光受惠於新機拉貨，5月營收新台幣營收7.32億元，較4月的6.74 億元增加8.59%，年減28.63%，下半年進入美系客戶新機拉貨旺季，預期營運將逐步增溫，力拚年度營收超越去年。", "article": "光學廠玉晶光受惠於新機拉貨，5月營收新台幣營收7.32億元，較4月的6.74 億元增加8.59%，年減28.63%，下半年進入美系客戶新機拉貨旺季，預期營運將逐步增溫，力拚年度營收超越去年。玉晶光上半年受累於非美系客戶零組件缺料，加上美系客戶進入傳統淡季，以致上半年營運不如預期。玉晶光預期，下半年是美系客戶新機拉貨旺季，將透過拉高主要客戶供貨比重，擴大營運動能；下半年營運將優於上半年，全年度目標仍以超越去年為努力的方向。玉晶光累計前5月營收39.67億元，相較去年同期的46.59億元年減14.84%。", "title": "玉晶光5月營收月增8.59% 全年營收拚正成長"}
{"summarization": "針對有網友稱", "article": "針對有網友稱謝佩芬表示，巴哈姆特網站上有網友發文指稱「…日本外相直接回說，因為台灣政府告訴他，7月要施打國產，所以只需要少量應急；全文對話被貼在日本新聞網…這就是為什麼日本AZ只來124萬劑的原因…，台灣唯一的活路就是國民黨的路線，保台不反中…」。謝佩芬說，相關文章內容的解釋，顯然與日本外務大臣茂木敏充6月3日在參議院外交防衛委員會接受質詢的影片所表述的意思完全不同，有刻意誤導民眾之嫌。謝佩芬指出，檢視茂木近日關於日本提供台灣疫苗的發言，不管是5月28日在外務省記者會的回答、或者6 月3日在參議院外交防衛委員會中的答詢，茂木的意思都是：「我們的認知是，預計台灣國內的疫苗生產體制會在7月以後逐漸完備，而『目前』台灣面臨的是很緊急迫切的需求。」她說，同場參議院的答詢，茂木針對立憲民主黨籍議員的問題也指出，「台灣在東日本大地震時很迅速的提供捐款給我們。在困難的時候應該要互相幫助」。謝佩芬表示，還原茂木的說法，可以清楚知道，日本政府認知到台灣有當前疫苗不足的需求，因此伸出援手；並未如網友所言，台灣政府告知日本政府因為7月要打國產疫苗，所以只需要少量疫苗。她指出，網友這樣的解讀不但錯誤，更是無中生有；以扭曲日方善意的方式來幫「國民黨路線」背書的意圖，也相當令人費解。謝佩芬強調日本政府以高效率拍板捐贈疫苗，並將日本所有AZ現貨124萬劑全數捐給台灣，證明並無所謂台灣方面只要求少量的情形；對於日本的善意，台灣人莫不感激在心，深切感受兩國友好。謝佩芬說", "title": "民進黨：網友扭曲日本外相說法  無助台日關係"}
{"summarization": "美國藥廠莫德納今天表示，公司已向歐盟和加拿大衛生監管機關提出申請，尋求將該公司2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗授權許可擴及青少年。", "article": "美國藥廠莫德納今天表示，公司已向歐盟和加拿大衛生監管機關提出申請，尋求將該公司2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗授權許可擴及青少年。莫德納（Moderna Inc）表示，公司計畫向美國食品暨藥物管理局（ FDA）和全球其他監管機構，申請將莫德納疫苗緊急授權許可範圍擴大至12到17歲青少年。美國、歐盟和加拿大等地區已經有18歲以上成年人施打莫德納疫苗，但兒童接種疫苗被認為對達成群體免疫來說很重要。儘管孩童感染COVID-19，多半出現較輕微的症狀，甚至無症狀，但仍有病情惡化和傳播病毒的風險。兒童接種疫苗也被認為攸關重大，可以協助各國讓學校全面恢復上課，重返某種程度的正常生活。歐盟上月批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech的疫苗可以用於兒童，最低年齡為12歲。莫德納的疫苗必須施打兩劑，上月在一項針對3732 名青少年進行的臨床試驗中，顯示對12到17歲的青少年有保護效力，同時也沒有出現最新或重大的安全問題。", "title": "莫德納向歐盟加拿大申請 疫苗授權許可擴及青少年"}
{"summarization": "秘魯昨天舉行總統大選投票，直到今天上午計票結果仍極度膠著。保守派候選人藤森惠子目前以微小差距領先左派對手卡斯蒂約，但後者票數穩定緊追，反映兩極化選情競爭緊張程度。", "article": "秘魯昨天舉行總統大選投票，直到今天上午計票結果仍極度膠著。保守派候選人藤森惠子目前以微小差距領先左派對手卡斯蒂約，但後者票數穩定緊追，反映兩極化選情競爭緊張程度。官方計票結果顯示，目前已開出約91%選票，藤森惠子（Keiko Fujimori）得票率為50.2%，卡斯蒂約（Pedro Castillo）則為49.8%。這番結果符合一份出口民調，但易普索秘魯分公司（Ipsos Peru）昨晚快速計票則顯示卡斯蒂約小贏。而截至秘魯時間今天上午，兩人得票數相差7萬2963票，但差距持續縮小，因新開出的選票約6成投給卡斯蒂約；由於較晚開出的選票偏向來自鄉間地區，屬於他的票倉。不過，尚未計算的海外選票，則可能偏向投給藤森。路透社報導，總統大選結果膠著，可能令秘魯情勢陷入數天不確定和緊繃。這也凸顯秘魯首都利馬（Lima ）和偏僻鄉間的選情高度分裂，來自鄉間的支持正是卡斯蒂約意外竄起原因。旅居智利的秘魯學者丹默特（Lucia Dammert）預測，未來幾天秘魯氣氛將焦躁不安，可能有人會挑戰選舉結果，並要求重新計票。尤其若藤森勝選，丹默特預料將會出現示威抗議。51歲的卡斯蒂約是小農之子，主張改革憲法和礦業法。昨晚初步結果產生後，他號召支持者聚集以「捍衛選票」，但隨後又呼籲選民冷靜。46歲的藤森則是因侵犯人權和貪汙罪而正在坐牢的前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女，她也呼籲雙方陣營保持「審慎、冷靜與和平」。", "title": "秘魯總統大選結果極度膠著 不確定性恐懸宕數日"}
{"summarization": "網路社群聲稱台灣告訴日本因7月施打國產疫苗、僅需少量疫苗應急，所以日方才給124萬劑。外交部今天表示，此社群敘述明顯不實，不僅嚴重扭曲日本誠意，為特定政治立場操弄輿論的意圖更不可言喻。", "article": "網路社群聲稱台灣告訴日本因7月施打國產疫苗、僅需少量疫苗應急，所以日方才給124萬劑。外交部今天表示，此社群敘述明顯不實，不僅嚴重扭曲日本誠意，為特定政治立場操弄輿論的意圖更不可言喻。外交部晚間表示，網路社群今天假稱「台灣政府告訴茂木外相，7月要打國產，所以只要少量應急，這就是為什麼日本AZ只來124萬劑的原因…台灣唯一的活路就是國民黨的路線，保台不反中」。外交部對此說明，還原日本外相茂木談話，主要是茂木認為台灣的現況，預計7月以後疫苗的生產體制將會完備，但體認到6月有相當緊急的需求。茂木從未說過台灣曾表達只需124萬劑，更沒有說台灣認為7月以後有國產疫苗就足夠的說法，網路社群的敘述明顯不實。外交部表示，在國際疫苗供應失序情況下，日本政府4日將其最新生產的所有AZ疫苗共124萬劑，全部無償提供台灣，盛情感人；而網路社群的不實內容，不僅嚴重扭曲日本政府誠意，為特定政治立場操弄輿論的意圖更不可言喻。外交部強調，目前全球各大疫苗廠供貨依然緊張，會持續向各疫苗原廠及主要生產國盡力爭取，確保供應穩定。", "title": "謠言稱台灣只需少量疫苗 外交部：扭曲日本誠意"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Grossi）今天表示，IAEA發現跡象顯示北韓可能從事再處理工作，以從用過的核燃料中分離出可用於核武的鈽元素。", "article": "聯合國國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Grossi）今天表示，IAEA發現跡象顯示北韓可能從事再處理工作，以從用過的核燃料中分離出可用於核武的鈽元素。自平壤當局2009年驅逐IAEA檢查人員以來，迄今IAEA無法進入北韓。IAEA目前主要利用衛星影像，從遠端監控北韓核子場地活動，包括位於寧邊（Yongbyon）的主要核子設施。在IAEA由35國組成的理事會開會時，葛羅西提出季度更新報告表示，他曾在上次會議中報告，一座為平壤再處理實驗室服務的工廠冒出蒸汽，自此之後這座工廠持續有蒸汽冒出。他在演講稿中指出：「自從我3月對理事會發表上次報告以來，這座為放射性化學實驗室（Radiochemistry Laboratory）服務的冒蒸汽工廠持續運作。」他還說：「這項運作的持續時間，與放射性化學實驗室再處理活動所需時間一致。但還無法證實再處理活動正在進行。」", "title": "北韓再處理廠有活動跡象 疑分離可供核武鈽元素"}
{"summarization": "美國3名參議員6日搭乘美軍運輸機降落松山機場，外界對中國有何反應十分關注。但相較於部份激動的中國網友而言，中國官方的反應僅重彈一中等舊調，對美國軍機來台更隻字不提，引起議論。", "article": "美國3名參議員6日搭乘美軍運輸機降落松山機場，外界對中國有何反應十分關注。但相較於部份激動的中國網友而言，中國官方的反應僅重彈一中等舊調，對美國軍機來台更隻字不提，引起議論。近年來，中國一些外交使節、退役將領及媒體人不斷釋放諸如「美軍在台灣現蹤之日，就是武統台灣之時」的激進言論。但中國外交部、國台辦今天對此事的回應均不脫往日立場，中共官媒的報導也十分有限，使官方反而自陷尷尬，甚至遭到自家網友嘲諷。在美軍C-17運輸機搭載3名參議員抵台時，一些中國網友已經翻牆進入台媒，將C-17在松山機場降落的畫面截圖，在網路上奔向走告，引起熱烈討論，不少人直指「該武統了吧」；一些中國網友則在台媒的留言板上嗆聲，聲稱共軍應該擊落這架C-17。中國外交部下午舉行的例行記者會上，此事成為媒體提問焦點之一。但發言人汪文斌僅回應，此舉嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，中國堅決反對，已向美國提出嚴正交涉。汪文斌說，中國敦促美國把堅持奉行「一個中國政策」的表態「落到實處」，立即停止與台灣開展任何形式的官方往來，慎重處理台灣問題，「不向台獨分裂勢力發出任何錯誤信號」，以免給中美關係和台海和平穩定造成進一步嚴重損害。隨後，中國大陸國台辦也以發言人馬曉光答記者問名義，敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」有關規定，停止與「中國台灣地區」任何形式的官方往來和軍事聯繫。同時又宣稱「民進黨當局」在「處心積慮挑釁兩岸關係」、「一味進行政治操作」。由於中國外交部及國台辦的回應，對美軍C-17運輸機降落在台灣一事隻字未提，引起中國網友質疑，其中有人將共軍退將王洪光、環球時報總編輯胡錫進、中國駐美公使李克新等「美軍在台灣現蹤之日，就是武統台灣之時」的言論一一找出，引起其他網友質疑及嘲諷。其中有人質問，美國軍機公開降落台灣機場，「說好的武統呢」；有人隨即回應，「美軍來台是底線，不是來了嗎？我就看看底線動是不動」；還有人則說，「就靠嘴皮子和鍵盤武統，拉倒吧，洗洗睡去」；也有人點名胡錫進說，「胡編，我就討你個說法」。胡錫進事後在新浪微博連發數篇文章，試圖為自己先前的鷹派言論緩頰，諸如「正告美台當局，針對一個中國切香腸，最後切掉的一定是他們的手指」、「對於這種遊戲，大陸這邊的網友難免生氣」、「大陸有著『什麼時候發脾氣』以及『怎麼發脾氣』的主導權，台當局的選擇只有等待」等語，但仍難平中國網友的嘲諷。", "title": "美軍機來台 中國官方不吭聲網友嘲諷媒體人尷尬"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會主席多里坤．艾沙自2008年起遭到土耳其拒絕入境，案經土耳其法院審理中。世維會強調，這是中國將長臂伸向境外又一案例，期盼法院公正裁決改正錯誤。", "article": "世界維吾爾代表大會主席多里坤．艾沙自2008年起遭到土耳其拒絕入境，案經土耳其法院審理中。世維會強調，這是中國將長臂伸向境外又一案例，期盼法院公正裁決改正錯誤。世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）主席多里坤．艾沙（Dolkun Isa）逃離中國後，1994至1996年曾在土耳其念書；1996年獲德國政治庇護後，仍多次入境土耳其旅遊和訪友。但是他2008年8月在土耳其南部安塔利亞（Antalya ）機場遭到拒絕入境，拘留23小時後被遣返德國；2016 年試圖入境時情況一樣。多里坤．艾沙強調自己不曾有犯罪紀錄，但是提出申訴後，土耳其移民管理總局卻拒絕受理。世維會今天在新聞稿中引述多里坤．艾沙說：「我希望土耳其政府理解我不構成任何威脅，以政治案件處理本案，盼土耳其法院做出正確裁定，改正土耳其政府造成我自2008年以來無法入境的錯誤。」新聞稿指出，國際刑警組織（INTERPOL）1997年在中國政府堅持下對多里坤．艾沙發出紅色通緝令，他兩年後從德國警方得知遭到通緝。德國當局認為他所受指控毫無事實根據，2006年仍授予他公民身分，但是上述通緝令導致他行旅和投身活動時遭受阻撓。世維會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）指出，多里坤．艾沙曾經因此而無法入境美國、土耳其，遭取消印度簽證，並曾在韓國、義大利遭到短暫拘留，「近年來也無法前往台灣」。世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提今天在電話中告訴中央社記者：「這是中國把長臂伸向國境之外又一案例，足見為了懲罰異議人士，它可以做到什麼程度。」經過力爭後，國際刑警組織2018年已註銷對多里坤．艾沙的紅色通緝令。迪里夏提表示，為了合理化在東突厥斯坦（即新疆維吾爾自治區）推行的極端壓迫政策，中國政府數十年來持續以打擊恐怖主義為幌子誣陷異議人士，多里坤．艾沙案清楚說明北京慣用的技倆。最近的反恐和去極端化立法更讓北京可以堂而皇之將和平的異議人士貼上恐怖分子標籤。迪里夏提說：「世界維吾爾代表大會呼籲國際社會和土耳其針對中國所謂人權、異議、激進主義、恐怖主義等說法和指控嚴加調查，絕不可一味地予以接受。」", "title": "遭土耳其拒絕入境 世維會主席盼法院改正錯誤"}
{"summarization": "媒體報導，陳培哲指早於5月底就請辭審查委員，原因是擔心審查委員會難秉持獨立性，並點名最大困難是來自總統蔡英文。總統府發言人張惇涵今天說，這說法令人不解與遺憾；疫苗審查過程，任何非科學的指涉，對於投入研發人員並不公平。", "article": "媒體報導，陳培哲指早於5月底就請辭審查委員，原因是擔心審查委員會難秉持獨立性，並點名最大困難是來自總統蔡英文。總統府發言人張惇涵今天說，這說法令人不解與遺憾；疫苗審查過程，任何非科學的指涉，對於投入研發人員並不公平。媒體報導，陳培哲於5月底請辭國產疫苗審查委員，陳培哲並指辭職原因，就是擔心審查委員會難以秉持獨立性，並點名最大困難就是來自蔡總統。張惇涵晚間表示，對於陳培哲擔任或辭去疫苗審查委員一事，總統府都並不知情，即便陳培哲近期發表不同見解，也都充分尊重他的發言。由於陳培哲請辭審查委員一事曝光，外界才注意到，原來陳培哲兼有這個身分；因此，對於陳培哲這種說法，令人感到不解與遺憾。張惇涵強調，政府的立場已多次表達很清楚，任何疫苗的研發製造過程，都必須依照嚴謹的科學程序，安全、有效是最重要條件，政府一定會依照國際科學標準，嚴格為國人的健康安全把關。張惇涵表示，陳培哲是科學家，相信一定很清楚，疫苗審查過程一切必須依照科學程序進行，只有科學能夠決定。在科學證據與結果尚未確定前，任何非科學的指涉，對於所有投入研發的人員，以及其他專家學者而言，並不公平。「讓科學證明，讓數據說話，才是正確的方式」。", "title": "陳培哲辭疫苗審查委員與總統有關 府：遺憾不解"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天強調對醫師的一項指南，指出針對接種AZ或嬌生（Johnson & Johnson）COVID疫苗後發生的罕見血栓及血小板低下狀況，醫生應避免使用肝素治療患者。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天強調對醫師的一項指南，指出針對接種AZ或嬌生（Johnson & Johnson）COVID疫苗後發生的罕見血栓及血小板低下狀況，醫生應避免使用肝素治療患者。歐盟藥品管理局發表的聲明，聚焦國際血栓與止血學會（The International Society on Thrombosis and Haemostasis，ISTH）這項指南，其中結論是在治療疑與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有關的血栓時，開始應以非肝素抗凝劑進行處理。歐盟藥品管理局的聲明指出：「在處理疑似（血栓併血小板低下症候群）病例時，尤其在沒有當地指南的情況下，工作小組建議醫療專業人員考慮國際血栓與止血學會這項臨時指南。」", "title": "歐盟藥品管理局建議 勿用肝素治療新冠疫苗相關血栓"}
