{"summarization": "澳洲媒體爆料，指「澳洲聯邦科學與工業研究組織」即將終止與中國「青島海洋科學與技術國家實驗室」合作的海洋溫度研究，因為該研究計畫可能有助中國掌握澳洲潛艇行蹤。", "article": "澳洲媒體爆料，指「澳洲聯邦科學與工業研究組織」即將終止與中國「青島海洋科學與技術國家實驗室」合作的海洋溫度研究，因為該研究計畫可能有助中國掌握澳洲潛艇行蹤。媒體大亨梅鐸旗下「澳洲人報」（The Australian）今天以頭版頭條獨家披露，指澳洲安全情報組織（ASIO）警告澳、中合作的研究計畫所搜集的數據，可能被中國軍方用來追蹤澳洲潛水艇。千人計畫小百科而北京大學海洋研究院早在2015年出版刊物「國內外海洋熱點」第2期，就已經提到蔡文炬是中國「千人計畫」科學家。「澳洲人報」報導提到，位於塔斯馬尼亞省首府荷巴特（Hobart）「南半球海洋研究中心」已於10日通知青島「海洋國家實驗室」，指雙方合作計畫即將終止；而該中心的員工亦於11日收到通知，指該中心與青島「海洋國家實驗室」為期5年的合作研究計畫，於明年6月期滿後將不再延續。報導披露，澳洲安全情報組織總監勃吉斯（Mike Burgess）在兩星期前，要求澳洲各個研究單位檢討與外國科學家合作進行的海洋溫度數據模型（ocean temperature modelling）研究計畫；澳洲安全情報組織警告，相關研究所掌握的數據，可能會被外國利用，損害澳洲利益。報導指出，青島「海洋國家實驗室」的研究計畫之一，是主導中國「透明海洋」戰略計畫，也就是利用衛星科技偵測水深500公尺以內的潛艇行蹤。報導引用澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）資料指出，青島「海洋國家實驗室」和同樣位於青島的中國人民解放軍海軍潛艇學院有著緊密合作關係的。報導又指出，中國國家主席習近平提出「軍民融合」戰略，故此青島「海洋國家實驗室」是有義務將它所掌握的數據提供予中國軍方。報導又引述澳洲戰略政策研究所高級分析師戴維斯（Malcolm Davis）指出，有關海洋水流、水深和水溫的數據，都是偵測潛艇的重要數據。「千人計畫」是中國海外高層次人才引進計畫的簡稱，始於2009年；短短10年間已吸引約8000多名海外專家學者。中國「千人計畫」已引起美國等西方國家注意，因為該計畫著重吸納一些能夠掌握海外技術或具價值數據的人才，故此科學家可能會遭中國利用偷取西方國家技術。2020年5月美國華裔醫生王擎就因為隱瞞參與「千人計劃」而遭美國聯邦調查局（FBI）逮捕；今年1月，美國國家航空暨太空總署（NASA）資深科學家梅亞潘（Meyya Meyyappan）向紐約聯邦法院認罪，坦承欺瞞參與中國「千人計畫」。", "title": "澳洲終止與中國合作研究海溫 防範潛艇遭監控"}
{"summarization": "台中市朱姓男子12日開車行經國道一號，北上轉國道四號引道時，撞上路旁護欄，被警消發現時已摔落橋下死亡，警方已報請檢方相驗遺體，並釐清事故原因。", "article": "台中市朱姓男子12日開車行經國道一號，北上轉國道四號引道時，撞上路旁護欄，被警消發現時已摔落橋下死亡，警方已報請檢方相驗遺體，並釐清事故原因。台中市消防局表示，12日晚間7時12分接獲警方轉報指出，神岡區國道一號北上轉國道四號西向引道，有一輛自小客車自撞護欄，有傷者需要救援，派遣神岡、后里分隊，出動消防車1輛、救護車2輛，與消防人員8名前往處理。消防人員表示，到場時發現傷患已摔落橋下，國道上已無傷者，到橋下查看時，發現一名男性傷患，但腦漿、臟器外漏，已明顯死亡。警方初步調查，家住台中市豐原區的朱姓男子，當晚駕駛自小客車行經國道一號北上，轉國道四號西向引道時，不知何故撞上右側護欄，駕駛座窗戶破裂，朱男飛出後摔落橋下。警方也不排除，朱男發生事故後，下車查看狀況時不慎摔落橋下，將報請檢方相驗死者遺體，並釐清事故原因。", "title": "男開車撞國道護欄 摔落橋下當場死亡"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟的目標擺在於2021年底前，出口7億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟的目標擺在於2021年底前，出口7億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟截至目前已為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）貢獻30億歐元，並出口3億5000萬劑疫苗，占歐盟生產疫苗的半數。COVAX是世界衛生組織（WHO）支持的機制，目的是確保低收入國家能取得疫苗。在英國出席七大工業國集團（G7）高峰會的范德賴恩發推文表示，「我們的目標：年底前出口7億劑疫苗。」", "title": "歐盟首長：歐盟目標是年底前出口7億劑疫苗"}
{"summarization": "，更無後顧之憂，今天奧運空手道世界資格賽男子「型」4強賽，搶下奧運門票。", "article": "，更無後顧之憂，今天奧運空手道世界資格賽男子「型」4強賽，搶下奧運門票。台灣空手道女將文姿云日前靠著在女子55公斤量級世界排名第2，搶先搭上東京奧運列車，而這次在法國巴黎舉行東京奧運空手道世界資格賽，則是各國好手爭取進軍奧運的最後機會，各項目前3名選手，將能獲得奧運入場券。即將在今年8月底滿30歲的王翌達，曾在2018年雅加達亞運摘下銀牌，2019年全國運動會則拿下金牌，這次在奧運世界資格賽通過前4輪考驗，一舉闖進4強。壓軸登場的4強賽採循環賽，王翌達的競爭對手包括伊朗選手沙赫傑爾迪（Abolfazl Shahrjerdi）、美國選手古提瑞茲（Ariel Torres Gutierrez）、南韓選手朴熙俊（Park Hee-jun），每場勝出的選手可獲得2分積分。王翌達4強賽首戰擊敗南韓選手，進帳2分積分，儘管第2戰不敵美國選手，但關鍵迎戰伊朗選手沙赫傑爾迪一役，取得勝利，鎖定奧運門票。4強循環賽採4取3，決定奧運門票誰屬，美國選手古提瑞茲3戰全勝，斬獲6分積分，拿下第一，王翌達與南韓選手朴熙俊積分各4分、2分，分居第2、3名。「預賽狀況沒有很好，沒有完全發揮練習水準 。」王翌達睽違一年多再度征戰國際賽，直到4強賽後才真正放開來，他透露，「很想要拚到第一名」，儘管以第2名作收，但他自認已盡全力，因此不覺得可惜。從2018年亞運結束後，王翌達一直朝前進東京奧運方向努力，在體育署、國訓中心、中華民國空手道協會和教練協助下，獲得定期與日籍教練視訊教學的機會，他透露，到確定可參加奧運資格賽後，更以拿下奧運前3名為目標，而這次參賽不但摘下中華隊在東京奧運空手道項目的第2張奧運門票，也讓他更增添自信心。王翌達去年12月剛添1女，初為人父的他，近期因國內武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，須留在國訓中心訓練，無法常與家人相聚，一度心情低落。王翌達表示，感謝國訓中心和教練團在他出國前一週放行，讓他得以回家邊練習、邊照顧妻女，「其實看到太太和小孩後，一整天疲勞都沒有了，這方面顧好後，對我來講，我來比賽，更無後顧之憂」。", "title": "王翌達返家充飽電後再出發 空手道奧運門票到手"}
{"summarization": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）載人太空船下個月將升空，太空船首飛座位競標今天結束，一位幸運兒出價2800萬美元（約新台幣7.75億元）得標。", "article": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）載人太空船下個月將升空，太空船首飛座位競標今天結束，一位幸運兒出價2800萬美元（約新台幣7.75億元）得標。貝佐斯（Jeff Bezos）本週宣布，他與弟弟馬克（Mark）將參加自家航太公司藍源首次載人太空飛航行程。藍源預定7月20日從德州西部，發射新謝波德號（New Shepard）可重複使用次軌道火箭系統，飛往太空邊緣並返回地球表面。今天的慈善拍賣得標者將與他們同行，得標者身分將會於未來幾週公布，同行的第4位太空觀光客的姓名也尚待披露。座位拍賣於5月19日展開，今天的得標者在競爭激烈的歷時10分鐘直播競標中，擊敗約20位競爭者勝出。公開線上競標階段於6月10日結束，最高出價達480萬美元，出價最高的超過20名競標者得以參加12日舉行的最終直播拍賣。競標者在直播拍賣會以百萬美元為單位往上加碼，拍賣收益將捐給藍源公司的慈善基金會「未來俱樂部」（Club for the Future）。未來俱樂部的使命是鼓舞未來世代年輕人追尋科學、技術、工程和數學（STEM）領域生涯。新謝波德號在沒有搭載人員情況下已成功試飛15次，這將是2000年創辦的藍源公司首度展開載人太空飛行。在總共維持10分鐘的太空旅行當中，乘客有4分鐘會停留在太空與地球大氣層的分界線卡門線（Karman line）以上。火箭升空後，太空艙會與火箭推進器分離，在超過100公里高度停留4分鐘，在這個期間艙內4名乘客將能體驗零重力飛行，還可以從太空觀賞地球弧線。火箭推進器將會自主降落在距發射地點3.22公里外的發射場地，太空艙則將在3具大型降落傘協助減速下返回地球表面。", "title": "與貝佐斯同行飛往太空觀光 代價7.75億元[影]"}
{"summarization": "反抗軍掌控的敘利亞北部城市阿夫林（Afrin）今天遭砲擊，造成至少18人死亡和23人受傷，許多受害人是在一家醫院被砲彈擊中時喪命。", "article": "反抗軍掌控的敘利亞北部城市阿夫林（Afrin）今天遭砲擊，造成至少18人死亡和23人受傷，許多受害人是在一家醫院被砲彈擊中時喪命。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，阿夫林西法醫院（Al-Shifaa）有1名醫生、3名醫院職員、2名婦女和2名小孩喪生。1名反抗軍指揮官也在那家醫院死亡，另有23人受傷。土耳其支持的反抗軍控制阿夫林市。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）告訴法新社，砲擊鎖定市內多個地區為攻擊目標，並擊中那家醫院。人權瞭望台組織又說，大多數受害人是在醫院被砲彈擊中時喪命，並警告稱由於部分傷者性命垂危，死亡人數可能會進一步攀升。人權瞭望台組織指出，砲擊來自敘利亞北部阿勒坡省（Aleppo），鄰近庫德族部隊掌控地區。效忠伊朗和敘利亞政權的民兵盤據在阿勒坡省。庫德族領導的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces, SDF）發表聲明，否認涉及這起砲擊事件。", "title": "敘北反抗軍掌控城市阿夫林遭砲擊 至少18死23傷"}
{"summarization": "法國政府今天正式宣布，已達成3000萬法國人接種第一劑疫苗目標，比預期還早3天，目前第一劑覆蓋率為45%。然近日也發現新增施打人數停滯，專家擔心已出現疫苗玻璃天花板。", "article": "法國政府今天正式宣布，已達成3000萬法國人接種第一劑疫苗目標，比預期還早3天，目前第一劑覆蓋率為45%。然近日也發現新增施打人數停滯，專家擔心已出現疫苗玻璃天花板。總理卡斯特克斯（Jean Castex）在推特上寫道：「目標達成！謝謝所有協助疫苗施打的人，因為有你們，我們將戰勝病毒。」近半數法國民眾已經接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，第一劑施打率為45%，其中有半數已經完成第二劑施打。以年齡層區分，75歲以上長者施打率最高，71%已完成接種，83%部分接種；65-74歲第二，31%完全接種，68%部分接種。施打率排名最後的是18-29歲年齡層，7%完全接種，33%部分接種。儘管有人是因為擔憂病毒而施打疫苗，但也有人是希望能重拾自由，例如獲取疫苗護照以便旅遊，或在暑假和家人團聚。另外，法國疫苗時程也將啟動下一階段，就是從6月15日開始，施打對象將擴大至12-17歲年齡層，有意願的未成年人可以在家長同意下施打輝瑞疫苗。法國政府也擔心，「現在年輕人會願意為夏天出遊而去打疫苗，但之後呢？」儘管數字看起來亮眼，但「玻璃天花板」一詞近日也開始出現，因為專家發現自過去幾週以來，年長者與高風險者的施打速度都慢了下來。目前糖尿病患與心血管高風險者的接種率都只有近66%，肥胖患者更只有47%施打疫苗。同時，法國當局指出，接種中心的預約人數也一再下滑。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）8日在德龍省（Drôme）餐飲學校拜會時對此表示關切，他呼籲要「保持動員」，因為「疫苗是讓我們脫離疫情的唯一方法」。尤其在7月中以後，暑假正式上路，且許多接種中心也會關閉，因此疫苗施打率恐怕會持續減少。為衝破玻璃天花板，有些國家開始採取不同作法。例如美國會贈送禮物、彩券，吸引尚未施打者，或者讓完成疫苗接種的民眾不必再戴口罩。以色列則一直大力宣傳，以色列疫苗覆蓋率為全球最高之一，但自從3月底後，疫苗接種人數也處在高原期，覆蓋率很難突破65%關卡。目前法國採取主動出擊策略，政府與地方民間單位合作，主動接洽年長者或獨居人士，協助他們接種疫苗。此外，還有疫苗救護車與到府接種等措施。自9日開始，法國民眾又離正常生活更進一步：餐廳開放50%座位內用、健身房、遊樂園、電影院、劇院與美術館也都再次營業，宵禁從晚上9點調整為晚上11點。解封最後一步則訂於6月30日，屆時宵禁將完全取消。▼各國至少施打一劑疫苗人口占比", "title": "法國破3000萬人接種疫苗第一劑 恐出現玻璃天花板"}
{"summarization": "德州首府奧斯汀（Austin）市中心熱鬧娛樂區今天凌晨發生槍擊案，有2人彼此朝對方開火，造成14人受傷。警方表示，其中一名涉嫌開槍者仍逍遙法外。", "article": "德州首府奧斯汀（Austin）市中心熱鬧娛樂區今天凌晨發生槍擊案，有2人彼此朝對方開火，造成14人受傷。警方表示，其中一名涉嫌開槍者仍逍遙法外。路透社報導，奧斯汀警察局臨時局長查康（Joseph Chacon）於今天下午的記者會上表示，奧斯汀高人氣夜生活景點第6街（Sixth Street）地區，凌晨約1時30分爆發槍擊案。查康說：「這的確似乎是兩造間的孤立事件。大分受害人都是無辜的旁觀者。」查康又說，位於附近的警官立即馳赴現場，幫受害人止血及進行心肺復甦術（CPR）急救。查康指出，其中2名傷者送醫後情況危急，其餘12人傷勢穩定，無人死亡。奧斯汀警察局於晚間表示，在美國司法部法警局孤星逃犯專案小組（U.S. Marshals Lone Star Fugitive Task Force）協助下，一名犯嫌已被捕，警方持續調查各種線索，追緝在逃另一犯嫌。", "title": "德州奧斯汀市中心槍擊案14傷 1嫌被捕另1嫌在逃"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，英國可能延後解除英格蘭目前存留的防疫限制措施；墨西哥1/4人口染疫；日本6月20日能否解除「緊急事態宣言」有變數。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，英國可能延後解除英格蘭目前存留的防疫限制措施；墨西哥1/4人口染疫；日本6月20日能否解除「緊急事態宣言」有變數。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣13日上午7時，全球至少378萬7766人病逝，至少1億7541萬8349例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣國內12日新增250例COVID-19本土病例，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前疫情沒有很大的變化，也沒有突發惡化，但仍應謹慎以對。個案分布以新北市133例最多，其次為台北市65例，基隆市16例、桃園市13例、苗栗縣9例、花蓮縣3例，宜蘭縣、新竹市、彰化縣及台中市各2例，高雄市、雲林縣、新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市52例中，45例為已知感染源，7例關聯不明，相關疫情調查持續進行中。據指揮中心統計，累計84萬5113例COVID-19相關通報（含82萬1956例排除），其中1萬2746例確診，分別為1154例境外移入，1萬1539例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增5例空號（案9332、10323、10337、10353、12078），累計92例移除為空號。確診個案中411例死亡。● 日本日本東京都12日新增467例確診病例，令人關注能否如期在20日解除「緊急事態宣言」。疫情同樣嚴峻的大阪府則認為，即使大阪府屆時能解除宣言，還是應維持一定強度的防疫對策。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日。日本放送協會東京都12日新增467例確診病例，較上週六增加31例，中斷連續29天低於上週同日（例如本週六低於上週六）的趨勢。另據日本時事通信社報導，東京奧運暨帕運組織委員會11日公布一項試算，在東奧及帕運舉行期間，來自海外的選手及相關人士，平均每天會有7.7人染疫。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部12日通報，境內確診病例新增565例，累計14萬7422例。當天新增病例中社區感染病例525例，其中首都圈394例（75%），非首都圈131例（25%）。境外輸入性病例40例，其中9例在入境檢疫過程中確診，31例在入境後隔離期內確診。另外，當天新增1例死亡病例，累計死亡1982例，平均致死率1.34%。● 中國中國官方12日通報，新增35例確診，其中境外移入占27例，本土8起病例則出現在廣州市。據中國國家衛生健康委員會官網，11日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例35例，其中境外移入27例（上海8例，雲南6例，江蘇4例，廣東4例，北京1例，天津1例，福建1例，四川1例，陜西1例），本土病例8例（均在廣東）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。另據廣東衛健委網站消息，廣東省新增的8例本土確診，均為廣州市所報告。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診446例（其中重症12例），累計治癒出院8萬6312例，累計死亡4636例，累計報告確診病例9萬1394例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者103萬6547人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1166人。● 香港中國疾控中心專家透露，由香港大學、廈門大學和北京萬泰公司研製的疫苗已經完成了一、二期臨床試驗，目前正在申請境外的三期臨床試驗，以驗證疫苗的有效性。香港迄今確診累計有1萬1875例，死亡210例。● 越南越共政治局要求有關單位試行COVID-19疫苗護照，好讓外國旅客可以造訪一些疫情控制得當的景點，像是南部的富國島（Phu Quoc）。越共中央總書記阮富仲（Nguyen Phu Trong）11日主持越共政治局會議，並發布這項命令，期盼透過這項措施能推進越南的「雙重目標」，即有效防控疫情和維持經濟發展。根據越南衛生部網站，越南自4月下旬發生新一波本土疫情以來，短短一個多月疫情已肆虐39省市、共約7000人染疫。另外，越南自去年1月發現首例確診病例以來，迄今共1萬241人確診、58人死亡。● 印尼印尼近來多項血清檢測研究顯示，曾染疫人數遠高於官方統計，包括一項全國性調查及針對雅加達北區、峇里島的調查。印尼官方仍在了解疫情升溫是否與變種病毒有關。印尼時代報印尼策略發展倡議中心（CISDI）在2月針對雅加達北部丹絨普瑞區（Tanjung Priok）的3196名民眾進行血清抗體檢測，發現29.9%的人曾感染2019冠狀病毒疾病，是官方統計數字的12倍。近來印尼疫情升溫，官方統計，12日增加7465例確診，累計確診數約190萬例，約5.2萬人病故，約174萬人治癒，約10.8萬人在治療中。歐盟藥品管理局（EMA）11日增列另一罕見血液疾病－毛細血管滲漏症候群（CLS），為施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗的副作用之一。歐盟藥管局同時表示，他們也正深入了解注射各款新型冠狀病毒疫苗後引發心肌炎的病例。● 義大利義大利衛生部11日更改疫苗施打原則，AZ疫苗將僅供60歲以上族群施打，未滿60歲且目前已施打第一劑AZ疫苗者，第二劑將改接種輝瑞（Pfizer）疫苗。負責疫苗政策審議的義大利科技委員會（CTS）經過長時間討論，11日正式做出此項決議，主要導火線是18歲義大利女孩卡蜜拉（Camilla Canepa）5月25日接種AZ疫苗後引發嚴重血栓，6月10日死亡。此一不幸消息引起義大利民情憤怒，許多專家認為歐盟藥物局原本就建議AZ疫苗不適合年輕族群施打，義大利政府不應讓人民冒險。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示，衛生部將依照義大利科技委員會的最新決議，將AZ 疫苗限定提供給60歲以上族群施打。世界實時統計數據Worldometer網站顯示，義大利自疫情爆發以來有424萬3482人染疫，高居歐洲第4；有12萬6976人身亡，為全歐第2，僅次於英國。● 英國英國數據顯示，感染Delta變種病毒的病例數進一步增加，首相強生很可能會延後解除英格蘭目前存留的防疫限制措施。由於最初在印度發現的Delta變種病毒迅速蔓延，使原定解除限制的計畫不保，可能會延後1個月實施，也就是延後到7月19日。英國12日通報，COVID-19檢測結果呈陽性後28天內死亡的人數新增12人，累計病故12萬7896人，為歐洲最多；並新增7738人染疫，確診累計達455萬8494例，位居歐洲第3，僅次於法國與俄羅斯。● 法國法國政府12日宣布，已達成3000萬法國人接種第一劑COVID-19疫苗目標，比預期還早3天，目前第一劑覆蓋率為45%。以年齡層區分，75歲以上長者施打率最高，71%已完成接種，83%部分接種；65-74歲第二，31%完全接種，68%部分接種。施打率排名最後的是18-29歲年齡層，7%完全接種，33%部分接種。另外，法國疫苗時程也將啟動下一階段，就是從6月15日開始，施打對象將擴大至12-17歲年齡層，有意願的未成年人可以在家長同意下施打輝瑞疫苗。法國12日通報新增3972人確診，自疫情爆發以來累計有573萬7810人染疫；院內死亡新增34人，總數來到8 萬3944人。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）11日表示，由於可能有汙染問題，已通知嬌生公司，美國巴爾的摩一處工廠所生產數以百萬計COVID-19疫苗不能使用。美國食藥局聲明表示，在Emergent BioSolutions製藥公司巴爾的摩廠製造的「數批」疫苗，並不適合使用。每一批疫苗都包含數百萬劑。美國疫苗充足，地方政府和企業合作用疫苗刺激觀光，主題樂園「好萊塢環球影城」近日以快閃店的方式設立疫苗站，提供遊客免費施打輝瑞和嬌生兩種疫苗。好萊塢環球影城周圍的商店街Universal CityWalk Hollywood於6月10日到13日，6月18日到24日共11天設立臨時的疫苗施打處，供應輝瑞、嬌生兩種COVID-19疫苗。遊客除了可以免費施打洛杉磯郡衛生局提供的疫苗，只要上網預約就能享有免費停車，省下25美元（約台幣700元）停車費，同時還可以憑疫苗卡兌換甜甜圈。● 墨西哥墨西哥衛生部11日表示，墨國1億2600萬人口中，估計約有1/4已感染2019冠狀病毒疾病，遠超過官方統計的確診人數。路透社報導，墨國衛生部發表聲明，引述國家公共衛生研究所（National Institute of Public Health）官員巴利安托斯（Tonatiuh Barrientos）說法，指2020年國民健康營養調查顯示，全國約有3110萬人染疫。墨國衛生部發表上述聲明的同一天，全墨新增3282人確診，243人病故。墨西哥迄今累計244萬8820人確診，22萬9823人病歿。墨國當局先前即已表示，實際染疫人數可能遠高於此。", "title": "COVID-19全球最新情報6/13"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地為多雲時晴天氣，環境風場由東南風逐漸轉為偏南風，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，午後西半部及東北部地區有局部短暫雷陣雨，並有機會出現局部大雨。大台北及南投有局部高溫36度發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地為多雲時晴天氣，環境風場由東南風逐漸轉為偏南風，迎風面花東地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，午後西半部及東北部地區有局部短暫雷陣雨，並有機會出現局部大雨。大台北及南投有局部高溫36度發生機率。溫度方面，西半部及宜蘭高溫攝氏33至35度，大台北及南投有局部36度高溫發生的機率，戶外活動及工作請多補充水分，其他高溫約31、32度，清晨夜裡各地低溫25至27度。今年第4號颱風小熊，今天凌晨2時中心位置在鵝鸞鼻西方約1510公里之處，持續向西北西移動，即將進入中南半島並減弱，對台灣天氣不會有直接的影響。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場轉為偏南風，竹苗以南擴散條件佳，空氣品質良好；下風處北部地區，空氣品質普通。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "大台北及南投高溫上看36度 西半部留意午後雷雨"}
{"summarization": "疫情帶來的焦慮讓家長不自覺加強控制欲，虎視眈眈孩子的作為。台裔心理師建議，家長利用A（覺察）、B（深呼吸）、C（選擇當下可控制的事）3步驟恢復理智，凝聚家庭共度疫情危機。", "article": "疫情帶來的焦慮讓家長不自覺加強控制欲，虎視眈眈孩子的作為。台裔心理師建議，家長利用A（覺察）、B（深呼吸）、C（選擇當下可控制的事）3步驟恢復理智，凝聚家庭共度疫情危機。各種形式的家暴去年在全球激增，聯合國稱為「疫情的陰影」（a shadow pandemic）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隔離期間加深挫折、低落、孤單感；因家人生病、去世、失業，多數人經歷情緒大起伏。在加州執業資深心理醫師張馨方接受中央社記者訪問表示，美國2020年家暴案件比例比2019年增高，能夠借鏡台灣家庭在這段自主隔離防疫期間的是「大人轉念克服焦慮」。「當人們問『怎麼辦？』就是一種焦慮的反應」。張馨方說，「為了減輕對外界的不確定感，許多大人不自覺把控制欲放在家中孩子，虎視眈眈地看著小孩的一言一行」。例如「要他吃營養的東西，他偏偏吃薯片」、「說要上網找工作，卻跑出門」。她分析，面對焦慮時，大人的表現可能是脾氣不好、做事衝動，而外向的孩子變得暴躁，內向的孩子更安靜或以「哭」來表現。「打國家幼苗」是苦中作樂的幽默語，點出父母在家照護幼齡孩子的寫照。青春期孩子居家上網課，不若過去在學校有跑跳的下課時間，有些老師為了彌補因此給更多功課。還有成年子女返家，「爸媽問很多、管很大」。張馨方說，「大家都很疲累」。她告訴中央社記者，期望台灣只需一個夏天就能熬過美國及其他地方之前一年半的防疫緊繃。她提出「克服焦慮ABC」的建議，鼓勵人們「覺察」（Aware）情緒、「深呼吸」（Breathe）調節，然後「選擇當下可以控制的事情」（Choose what you can control），凝聚家庭之力度過疫情危機。「10次深呼吸不花一分鐘時間」，當交感神經安靜了，人們才有辦法恢復理性思考。來自台灣的張馨方在美國自行創業心理輔導工作室之前，曾在加州大學戴維斯分校（UC Davis）、加州理工學院（Cal Tech）和南加大（USC）的學生心理輔導室服務，累積在青少年與家庭輔導的專業名聲。「孩子未來的人生好不好，與他們和父母之間長期的親子關係好不好有直接關係，而不是他們上了哪個大學、找到什麼工作。」這是張馨方在跨文化的執業生涯對亞裔及台灣家長的心語。她也是一位母親，擁有兩位孩子就讀國、高中。她相信，所有父母最基本的目標都是「孩子健康、好的親子關係」，那麼家長的言行應與目標一致，重要的不是孩子有沒有依照大人的要求做事，而是他們能感受大人接受、愛他們。在不確定的疫情年代，張馨方說，家庭是個起點，特別當大人面對青少年及成年子女的衝突時，「選擇當下可以做的事情，就是給孩子一個擁抱，不用多說什麼」。「有非常的破壞才有非常的建設」，她認為，就算以前關係不夠好的家庭，在隔離期可以更好的秘訣是學習換一個方式互動、丟掉以前無用的作法。不讓家裡成為壓力鍋的建議還有一起養盆栽或看影片運動，把家中一角變成小小的體能教室，「只要一起運動就會一起開心，並且能帶來感情緊密的附加價值」。", "title": "克服居家防疫焦慮 ABC三步驟化解親子關係緊繃"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起至18日台灣附近盛行西南風，迎風面中南部不定時降雨、背風面的北部及東半部偏午後降雨；預估20日左右仍有梅雨鋒面影響台灣，需再觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起至18日台灣附近盛行西南風，迎風面中南部不定時降雨、背風面的北部及東半部偏午後降雨；預估20日左右仍有梅雨鋒面影響台灣，需再觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天各地天氣晴朗、白天炎熱，大氣不穩定度略提高，午後「強對流」在近山區發展，平地受影響範圍擴大，有「劇烈天氣」發生。吳德榮指出，根據中央氣象局最新「路徑潛勢預測圖」顯示，第4號颱風「小熊」今天上午將登陸越南北部，導致南海轉為盛行西南風，且西南風明天抵達台灣附近。吳德榮進一步說明，明天起至18日台灣附近盛行西南風，當風強水氣多時，迎風面中南部有較大降雨，並擴展至部分背風面的北部及東半部；風弱時，主要降雨則侷限在中南部。他提到，迎風面降雨不定時，日夜皆有機會；背風面則有日夜變化、比較偏在午後，且白天炎熱、氣溫偏高。吳德榮並強調，「梅雨季」尚未結束，美國（GFS）模式模擬在20日、歐洲（ECMWF）模式則模擬在22日，「梅雨滯留鋒」可能重返台灣附近；但皆為末期的模擬，有不確定性、需再觀察。", "title": "吳德榮：14日起盛行西南風 中南部不定時降雨"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台大等公立醫院卡在採購流程，無法即時購買「救命神器」高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）。藝人賈永婕得知後向企業界求助，募得252台火速送予前線醫護。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台大等公立醫院卡在採購流程，無法即時購買「救命神器」高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）。藝人賈永婕得知後向企業界求助，募得252台火速送予前線醫護。賈永婕今天清晨在臉書發文，10日收到一名南部醫院護理主任家屬的私訊，目前醫院缺乏HFNC，醫護人員簡稱的「救命神器」，一台全配定價27萬，目前全台醫院都在搶，但公立醫院需招標緊急採購程序才能買，並解釋，一般呼吸器是面罩式，病人不能俯臥（肺炎病人需要俯臥姿位引流），也沒辦法吃東西。網友指出，這台機器不但能讓病人自行進食，同時也可以降低護理人員感染機率。對一線醫護來說，這台救命神器是他們目前最需要的，盼賈永婕若行有餘力，能號召外界捐贈救命神器給一線公立醫院。賈永婕說，第一時間她立刻求證身邊所有醫生朋友，台大醫院急診室友人告訴她，不僅是真的且台大非常需要，若可以很希望能送HFNC來台大，讓她震驚：「什麼？不只公立醫院缺？連台大都缺？我心都碎了！」賈永婕事後在奇美醫院加護醫學部主治醫師陳志金臉書得知，HFNC這台機器可以減少重症病患插管的可能，增加存活率；事後也陸續接獲亞東、榮總、慈濟醫院朋友訊息，每個人都表示急迫需要。因此賈永婕找到原廠廠商，得知台灣有現貨，希望能直接購買機器捐物資給醫院，「現在就是在搶時間跟時間賽跑。」並由賈永婕老公拋磚引玉，當首名熱血救火隊捐贈15台。事後賈永婕也一一致電企業界友人，「沒想到每個朋友全部都熱血參與，沒有一個人拒絕我，天啊！我要哭了！已哭。」「我的朋友全部大力相挺，大家都好愛台灣，出錢出力！」目前，賈永婕共募集到252台（約新台幣6804萬），迄今台數仍持續增加。她表示，11日完成所有金流，並了解各大醫院的需求數量後；12日立即拆箱組裝準備出貨，會以最快速度送到前線醫護手中，「感謝所有大愛的企業、大愛的朋友們支持！」", "title": "賈永婕募252台「救命神器」HFNC 火速贈醫院"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台灣已有多家半導體企業員工確診。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，晶圓製造廠高度自動化，影響應有限；但封測環節相對屬勞力密集，可能是半導體供應鏈短期瓶頸，他建議廠商應盡速全面篩檢，確保員工安全及營運正常。", "article": "疫情嚴峻，台灣已有多家半導體企業員工確診。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，晶圓製造廠高度自動化，影響應有限；但封測環節相對屬勞力密集，可能是半導體供應鏈短期瓶頸，他建議廠商應盡速全面篩檢，確保員工安全及營運正常。這波本土疫情自5月中旬快速延燒美光（Micron）、宇瞻與京鼎等多家企業都有員工確診。無塵室廠漢唐還因有3名員工確診，大舉匡列全工地110餘人居家隔離，公司緊急調派台中30餘名人力支援，確保重要客戶台積電晶圓12廠P8無塵室工程持續進行。此外，半導體封測廠京元電與超豐更爆發外籍移工群聚染疫，指揮中心為此派防疫團隊進駐苗栗，成立前進指揮所，由衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝擔任指揮官。超豐發生外籍移工群聚染疫後，立即針對全體員工進行快篩，考量快篩期間部分生產會暫停，及部分員工必須居家隔離，估計可能影響6月產量減少約10%。京元電外籍移工更是全面停工2週，全體本國籍員工進行PCR檢測，確認無虞才能進公司，估計6月產量將減少約30%至35%。京元電最大客戶聯發科則坦言，6月營收可能會受到部分影響。半導體業者表示，台灣去年成功防堵疫情，近期疫情嚴峻，讓原本即相當吃緊的半導體供應鏈又增添了變數，不排除有斷鏈的危機。楊瑞臨說，去年台灣很安全，美國疫情很嚴峻；不過，英特爾（Intel）與格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）等晶圓製造廠採取很多因應措施，不只分組或分流上班，能夠在家上班的員工也都居家辦公，無塵室也有非常嚴密的管控機制，且晶圓廠高度自動化，因此並未受到太大影響。楊瑞臨表示，美國晶圓製造廠已給全球防疫非常好的案例學習，國內業者從中學到很多，預期這次本土疫情對晶圓製造廠影響應很輕微，不會產生營運上困擾。不過，半導體封測廠雖然也有導入自動化，但仍需不少勞工操作機台，相對勞力密集；楊瑞臨說，這環節可能是半導體供應鏈短期的瓶頸。他表示，為了對全世界供應鏈展現負責任的態度，廠商應盡速全面篩檢，確保員工安全健康及營運正常。半導體業者表示，台灣是全球半導體生產重鎮，若疫情無法有效控制，半導體供應鏈恐將爆發斷鏈危機，晶片缺貨情況勢必加劇，進而影響全世界的智慧手機及電腦等各式各樣電子產品生產，影響層面廣大，應審慎應對。", "title": "疫情嚴峻 專家：封測可能是半導體供應鏈短期瓶頸"}
{"summarization": "政府暫緩上市櫃召開股東會限令將於6月底解禁，據集保統計至4日止，已有90家公告最新股東會時程，解禁首日的7月1日高達26家將開會，2日也有15家，群聚風險恐再度升溫。", "article": "政府暫緩上市櫃召開股東會限令將於6月底解禁，據集保統計至4日止，已有90家公告最新股東會時程，解禁首日的7月1日高達26家將開會，2日也有15家，群聚風險恐再度升溫。解禁首週的7月1日台燿與新揚科等上市櫃將在1日召開，新光金將在2日召開。因應嚴峻疫情，金管會5月20日宣布所有公開發行公司5月24日至6月30日一律停開股東會，延期至7月至8 月期間再行召開股東會，創下史上首例，受影響上市櫃與興櫃家數高達1931家，延後股利發放時間，不過若公司章程授權董事會條款，則可如期發放，目前已知大立光與宏碁等，按原計劃配發。此外，正在上演經營權大戰的漢唐與東元，戰線被迫拉長。據集保結算所4日統計，尚未召開股東會的上市櫃與興櫃公司，已有90家公告股東會新開會時間，其中，家數相對較多的日期為7月1日，高達26家，其次為7月2 日的15家，意即有不少企業搶在禁令解除頭兩日召開。不過，目前本土疫情未顯著緩和，不僅上市櫃密切關注是否可能再度延期或開放線上股東會，民進黨立委鍾佳濱、郭國文、林楚茵與何志偉等人日前也召開記者會表示，未來疫情走向不明，延期股東會恐影響除權息行情表現與公司治理，開放線上股東會已有必要性。原先依公司法規定，公開發行公司僅能召開實體股東會，因應疫情變化，金管會已請集保結算所研議線上股東會可行性。不過，即便法規面可以解套，現在還待解決的是技術層面上，股東身分認證、同步計票、資訊系統容量與視訊斷訊等作業考量。有媒體報導指出，集保線上股東會系統約8月中旬可到位，對此證期局表示，線上股東會要看集保研議情形，目前對外沒有公布確定時程表，可以確定的原則是，公開發行公司仍依照金管會5月20日的股東會延期規定辦理。換言之，目前發行公司仍要在7月至8月期間擇期舉辦實體股東會，並確實遵守指揮中心和各地方政府防疫規定，落實執行消毒、會場分流、座位距離安排與動線規劃等準則。現在仍有超過1800家上市櫃尚未決定最新股東會時間，推測各家企業還在觀望疫情發展，證期局強調，疫情每天都有變數，金管會將隨時注意整體變化，面對嚴峻疫情發展保持應變空間。", "title": "股東會限令6月底解除 逾40家企業解禁首週開會"}
{"summarization": "中國12日新增34例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例28例，本土病例6例都在廣東。", "article": "中國12日新增34例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例28例，本土病例6例都在廣東。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，12日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例34例，其中境外移入病例28例，分別為廣東7例、上海6例、雲南5例、四川3例、天津2例、浙江2例、江蘇1例、福建1例、陜西1例。本土病例6例則都在廣東。上海另新增1例境外移入的疑似病例。目前，中國境外移入確診病例313例，現有疑似病例2例，累計確診病例6256例，累計治癒出院病例5943例，無死亡病例。無症狀感染者新增18例，都是境外移入。當日轉為確診病例7例、解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者382例，境外移入占360例。截至6月12日24時，中國大陸現有確診病例459例，累計治癒出院病例8萬6333例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1428例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者103萬7435人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1411人。香港特別行政區累計確診1萬1877例，其中出院1萬1595例，死亡210例；澳門特別行政區52例，其中51例出院。", "title": "中國增34例COVID-19 本土6例在廣東"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，嘉義縣日前祭出2重罰，分別為一名確診者隱匿外地活動足跡，另一名接觸者於居家隔離期間關閉手機、擅離防疫旅館，衛生局依法處新台幣30萬元及20萬元。", "article": "武漢肺炎防疫期間，嘉義縣日前祭出2重罰，分別為一名確診者隱匿外地活動足跡，另一名接觸者於居家隔離期間關閉手機、擅離防疫旅館，衛生局依法處新台幣30萬元及20萬元。嘉義縣衛生局今天表示，水上鄉確診者40歲男子，在6月5日確診疫情調查期間，針對5月20日至6月3日活動足跡未能如實交代，經警方循其車輛路線調閱監視器等方式，發現個案多日離開嘉義縣至外縣市足跡，讓疫調人員疲於奔命。而且，疫調人員多次以電話確認足跡，屢遭男子拒接及掛斷電話，經認定他未據告知隱匿活動足跡，罔顧疫情延燒，依違反傳染病防治法裁罰30萬元。另外，黃姓男子為台北市確診案12038共食接觸者，因被匡列密切接觸者，雖核酸檢測（PCR）為陰性，於居家隔離期間因逕自關閉手機，由衛生局安排入住防疫旅館，黃男依然外出，再經強制入住集中檢疫所，衛生局依違反嚴重特殊傳染病性肺炎防治及紓困振興特別條例裁罰20萬元。衛生局長趙紋華指出，疫調足跡是防堵疫情破口的重要關鍵，舉凡隱匿疫情資訊，將開罰6萬至30萬元罰鍰；基於防疫，縣府也加強取締，截至11日開罰違反暫停營業規定的休閒娛樂場所4件、未落實防疫措施的營業場所1件、未戴口罩37件及群聚28件。", "title": "確診個案隱匿外地活動足跡 嘉縣府重罰30萬元"}
{"summarization": "導演謝文明以短片「夜車」獲薩格勒布動畫影展短片類首獎，片中台詞國台語夾雜，謝文明認為閩南語的獨特韻味打破語言隔閡，更顯台灣特色，東方的美學與想法或許也是打動評審的關鍵。", "article": "導演謝文明以短片「夜車」獲薩格勒布動畫影展短片類首獎，片中台詞國台語夾雜，謝文明認為閩南語的獨特韻味打破語言隔閡，更顯台灣特色，東方的美學與想法或許也是打動評審的關鍵。謝文明曾以短片「肉蛾天」闖進釜山影展、廣島國際動畫影展；「禮物」則曾入圍金馬獎、日舞影展；「夜車」獲克萊蒙費宏短片影展評審團特別獎後，再拿下世界四大動畫影展的薩格勒布影展（Animafest Zagreb）首獎，獲得角逐2022年奧斯卡最佳動畫短片資格。謝文明接受中央社記者專訪表示，拿下首獎就像看到神蹟一般感動，可惜2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，無法現場與觀眾交流。「夜車」中靈魂貴婦角色由金馬影后陳淑芳配音，談起與陳淑芳的互動，謝文明說：「淑芳阿姨是我夢寐以求想合作的演員，尤其這角色有時潑辣、有時低姿態，情緒非常多變。」謝文明不只感謝「蔡爸」蔡明修引薦，也讚美蔡明修飾演的公車司機有多層次演出。「夜車」中超過1/3的台詞都用閩南語呈現，謝文明認為這能夠展現出台灣在地特色。他說：「閩南語對我來說有種特別韻味，可以增加情緒跟魅力，就像淑芳阿姨配音時，會國語、閩南語夾雜，這也是台灣的現況，能夠使用閩南語，讓我覺得滿開心的。」謝文明回憶，當時與陳淑芳合作時僅提供文字劇本，陳淑芳只能憑空想像，但是關鍵的尖叫戲，陳淑芳不只給出一種表現方式，害怕的、淒厲的、痛苦的，各種尖叫都用聲音完整呈現。謝文明作品擅長探討人性陰暗面，驚悚詭譎也是代表風格。他認為是受到日本導演川本喜八郎啟發，才意識動畫也能像真人電影版挖掘人性弱點，「也能用動畫展現人的陰暗面或是愛恨情仇」。謝文明也感謝曾合作動畫長片「繼園臺七號」的資深導演楊凡，「合作之前，我沒有發現細節這麼重要。畫面是很細膩的，像是眼淚要停在眼眶多久、或是眼神裡的情緒，這些細緻的表演能讓角色更立體、作品也達到更高層次」。他透露因為這些成長，讓他製作過程曾一度將作品「砍掉重練」，選擇用更細緻畫面堆疊光線的氣氛、角色的衝撞。謝文明作品獲得多項國際影展肯定，他表示，或許因為東方世界少有瘋狂或是暗黑血腥風格的作品，如此也讓他的作品顯得獨樹一格。他說：「或許因為生長在東方社會，說故事的方式、畫法也不盡相同，我的作品中都是東方人面孔表現出愛恨情仇，一直以來都以來自東方感到驕傲。」談及新作品，謝文明預計年底前推出動畫短片「螳螂」，同樣會以詭譎風格呈現，但核心依舊是人與人之間的感情。", "title": "「夜車」角逐奧斯卡動畫短片  台灣特色登國際[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增175例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，174個本土病例、1個境外移入，單日本土病例久違少於200例，指揮官陳時中說，很高興案例確實減少。另外，國內新增26名死亡個案，至今天累積437人因武漢肺炎病逝。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增175例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，174個本土病例、1個境外移入，單日本土病例久違少於200例，指揮官陳時中說，很高興案例確實減少。另外，國內新增26名死亡個案，至今天累積437人因武漢肺炎病逝。陳時中下午記者會公布此消息，今天新增174例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為79例男性、95例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月23日至6月12日。個案分布以新北市81例最多，其次為台北市62例，桃園市16例，基隆市7例，彰化縣4例，新竹縣2例，台中市及花蓮縣各1例。其中雙北地區以外縣市31例中，20例為已知感染源、7例關聯不明、4例調查中；相關疫情調查持續進行中。陳時中分析，據整體疫情趨勢，發現案例確實漸漸減少，為此感到很高興，不過還是提醒，現在尚未到可放鬆階段。雖然國內病例數只是看起來比較少，但確診人數仍然很多，中央、地方需一起努力積極控制疫情，不能放鬆，提醒民眾需要繼續提高警覺。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，今日新增26例死亡個案，共計為男性15位、女性11位，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月6日至6月10日，確診日介於5月15日至6月12日，死亡日介於6月4日至6月12日。陳時中指出，今日新增1例境外移入個案（案12924），為本國籍20多歲男性，4月曾在美國當地檢出武漢肺炎陽性，5月17日自美國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，6月11日自費採檢，於今日確診；個案在台期間並無症狀，已匡列接觸者1人，列居家隔離。國內截至目前累計1萬2921例確診，分別為1155例境外移入，1萬1713例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計92例移除為空號。確診個案中437例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/13增174例本土 陳時中：案例確實漸漸減少 仍不能放鬆[影]"}
{"summarization": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增情況，俄羅斯首都莫斯科市長今天宣布下週為國定假日，員工15至19日不需工作，但仍有薪水可領。", "article": "為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增情況，俄羅斯首都莫斯科市長今天宣布下週為國定假日，員工15至19日不需工作，但仍有薪水可領。路透社報導，市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天宣布這項決定，表示此舉不會影響維持莫斯科基礎建設的組織、軍隊和其他具重要戰略價值的企業。下週一14日原本就是俄羅斯的國定假日，索比亞寧呼籲民眾下週其餘日子也不要工作。索比亞寧在他的官方部落格中說道：「為了遏止染疫率升高並拯救生命，我今天簽署一道法令，2021年6月15至19日為非工作日，員工不需工作但仍有薪水可拿。」索比亞寧也下令市內所有酒吧、餐廳和場所都必須在晚間11時前關閉，直到6月20日止。俄羅斯今天通報過去24小時新增1萬3510起COVID-19病例，創2月初來新高，其中6701起病例為莫斯科通報，是該城市今年迄今通報最多的一次。國際傳真社莫斯科副市長拉科娃（Anastasia Rakova）表示，該市確診冠狀病毒病例比前一週多70%，住院人數增加30%。她表示，莫斯科約有1萬4000張供COVID-19患者使用的醫院病床，如今佔床率已達78%。索比亞寧呼籲年長居民留在家中，並要市民盡快接種疫苗。", "title": "莫斯科病例激增 市長宣布全市下週5天帶薪休假"}
{"summarization": "6月中旬，北京的暑氣漸漸逼人，加上中共建黨百年將至，政治中心的氛圍自然更加激昂。但在「東升西降」、「平視世界」的宣傳背後，「躺平主義」卻也在不經意間登上話題潮流。", "article": "6月中旬，北京的暑氣漸漸逼人，加上中共建黨百年將至，政治中心的氛圍自然更加激昂。但在「東升西降」、「平視世界」的宣傳背後，「躺平主義」卻也在不經意間登上話題潮流。2018年起，中美關係轉趨緊張，中國的民族主義情緒也隨之攀升。而在中國透過舉國之力，控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之後，其他國家卻仍疲於應付此消彼長的疫情，這無疑更加深中國的民族自信心。今年剛滿30歲的Jeff便戲稱，自己是「生於非典（嚴重急性呼吸道症候群，SARS），長於新冠（COVID-19）」的世代。他確實看見了中國的崛起，「總體而言，我對中國是感到自豪的。在國際局勢下，我們（中國人）已經打直腰桿了，對不合理的事，當然要懟（反擊）回去」。不過，受到與歐美關係惡化、國際疫情因素，中國內部競爭壓力近年更趨激烈，這種現象又被稱為「內卷化」現象。中國社群平台「百度貼吧」一篇題為「躺平即是正義」文章在4月起引發熱議。這篇文章稱，「既然這片土地從沒真實存在高舉人主體性的思潮，那我可以自己製造給自己，躺平就是我的智者運動，只有躺平，人才是萬物的尺度。」因此，「躺平主義」被視為中國年輕世代無力反抗「內卷化」後的「不想努力」作為。不少人選擇「不買房、不買車、不結婚、不生娃、不消費」及「維持最低生存標準，拒絕成為他人賺錢的機器和被剝削的奴隸」等。這番不符主旋律的論調，自然受到官方撻伐。例如，中共共青團中央5月便在微博上發布一則「當代年輕人從未選擇躺平」的文章，反駁「躺平主義」；新華社等官媒也同樣撰文批評；中國社交網站豆瓣更將多個「躺平」相關討論組關閉。雖然Jeff對中國崛起抱持信心，且自認是個「廣義的小粉紅」，但在北京從事留學考補教工作的他，自認是「內卷化」受害者，同時也是「躺平主義」信奉者。不過，他強調，「躺平」並不是「反抗」，只是對現實壓力的「不再反抗」。他說，早在2018年開始，受到外部環境變化，出國留學人數便有下滑的跡象，去年更因為疫情而銳減，連帶影響到他的工作。「出國留學的人少了，選擇在國內考研、讀博的人更多了，你覺得之後的就業市場會是什麼狀況？」因此，Jeff說，雖然他是土生土長的北京人，且具有「令人稱羨」的北京戶口，但他仍選擇不買房、不結婚，「有太多不可預知的狀況了，套句你們台灣人說的『薪足餬口』就夠了，對我們這類小資人群來說，能過得去就行了。」而被問到，會不會覺得這種對生活的無力感與強大的民族自信產生矛盾時，Jeff深思了一會兒說，「所有情緒都是比較出來的，當看到其他國家都亂成一團，我們卻能正常過日子，你要我如何不自信？但過日子時，難以喘息的壓力，也是真實的。你們總愛說我們是戰狼，但在狼窩裡，狼還是會打盹、偷懶的。」", "title": "特派專欄 當中國平視世界遇上躺平主義 戰狼面具難掩疲憊"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴散，高雄市要求防疫「端午不移動」，並持續擴大疫苗施打，今天包括聯合及民生醫院持續為醫護等接種疫苗，防疫無休。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴散，高雄市要求防疫「端午不移動」，並持續擴大疫苗施打，今天包括聯合及民生醫院持續為醫護等接種疫苗，防疫無休。上午，民生醫院陸續有醫事人員報到等候疫苗接種，另外養護、長照機構及洗腎患者等各類符合接種順序者也同步接種中，高雄市今天有9家醫院配合防疫無休，加速疫苗施打。除了接種疫苗，醫院自費採檢也有不少人排隊，聯合醫院門口一早有民眾登記採檢，醫護人員叫號依序採檢。高雄市12日接獲中央流行疫情指揮中心配賦8萬劑AZ疫苗，首日完成約千人接種，今天持續對醫事、日照、長照及洗腎患者接種；衛生局規劃15日起再擴大施打。配合這波疫苗施打，高雄市規劃設大、中、小及大型接種站，共150站以上，包括科工館、體育館、高中職學校及社區活動中心，市府力拚6月23日完成8萬劑疫苗施打；15日起，每天疫苗施打要拚約萬劑接種量。", "title": "端午連假防疫無休 高市疫苗接種趕進度"}
{"summarization": "台南市政府昨天收到首批日本捐贈的阿斯特捷利康（AZ）武漢肺炎疫苗，今天在新營、善化、東區3個大型接種站展開第1類到第5類優先對象接種，每天最大量能可達7200人次。", "article": "台南市政府昨天收到首批日本捐贈的阿斯特捷利康（AZ）武漢肺炎疫苗，今天在新營、善化、東區3個大型接種站展開第1類到第5類優先對象接種，每天最大量能可達7200人次。台南市政府昨天收到由中央配發的5萬6000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，首先依照擬定的施打計畫配送給長照機構等單位，昨天下午已有1家長照機構執行施打，今天開始依照疫苗接種順序，施打第1類到第5類的優先對象。施打工作上午8時在新營區體育場、善化區慈濟靜思堂、東區復興國中展開，不少接獲通知的民眾一早就到場排隊，在東區復興國中的接種站不到9時就出現大批等候施打者，隊伍排得相當長，雖然有20組護理人員同步進行，但施打前還要經過填寫資料、醫師評估等程序，仍要排隊一段時間才能輪到。台南市長黃偉哲上午前往3個大型接種站視察施打狀況，他在看完新營接種站的情況後表示，台南市事先準備好大型接種站，也請各單位將名冊準備好並通知接種對象，今天施打現場秩序都很好，也看到民眾真的很希望打疫苗，一早就到現場排隊，也感謝醫護犧牲假期服務。黃偉哲表示，疫苗要做最有效的運用，今天許多接受施打的是警察、消防、環保清潔隊員、第一線防疫人員，都是對民眾服務非常重要的崗位，而且在防疫作戰裡面，也是幫忙清消、執行違法查察等重要工作，所以優先讓他們施打，希望未來幾天的施打都能夠順利，市民能早一天獲得免疫力。台南市衛生局指出，每處大型接種站預計每天最多可以施打2400人次，3天的量能最高可達2萬1600人次，今天起到14日施打第1類到第5類優先對象，原訂85歲以上老人施打計畫從15日起，將由市府主動通知施打時間及地點，行動不便者還有安心接送及到府服務的方案。", "title": "台南3大接種站疫苗開打 每天最多7200人次"}
{"summarization": "當局表示，一架原定從美國洛杉磯前往亞特蘭大的班機昨晚緊急轉降奧克拉荷馬州，因為機上一名乘客攻擊兩名機組員，還揚言要讓飛機掉下來。", "article": "當局表示，一架原定從美國洛杉磯前往亞特蘭大的班機昨晚緊急轉降奧克拉荷馬州，因為機上一名乘客攻擊兩名機組員，還揚言要讓飛機掉下來。達美航空（Delta）發聲明感謝乘客與機組員昨晚在機上「協助制伏一名不守規矩的乘客」，「飛機平安降落，該名乘客被執法人員帶走」。達美航空、目擊者與媒體報導指出，1730班機正在從洛城飛往亞特蘭大時，飛機前端突然發生打鬥事件。一名男子與機組員扭打，還不斷大叫他要「讓飛機掉下來」。機長透過廣播請「所有強壯的男性」前來協助，數人衝向前與該名男子扭打後順利將他制伏，飛機也在不久後緊急降落奧克拉荷馬市。坐在飛機後排的年輕人科里（Benjamin Curlee）告訴美國有線電視新聞網（CNN），這件事「非常離奇」，他說，根據其他乘客透露，該名男子舉止「非常怪異」，手肘與膝蓋不僅戴著護具，言詞也十分不當。他說：「真是謝天謝地，事情沒有演變成不好的結局。」報導指出，這名年近30的男子是達美航空休假員工，奧克拉荷馬市警方已將他拘留。由於男子抱怨胸部疼痛，還出現一些警方說是精神問題的跡象，目前已經入院。機上其他乘客或機組員都未受傷。警方檢查這架飛機後，班機已繼續航程。男子鬧事動機不明，聯邦調查局（FBI）正在調查中。", "title": "乘客揚言讓飛機「掉下來」 達美班機急轉降"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月12日傍晚，各級學校合計522名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（507人）增加15人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月12日傍晚，各級學校合計522名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（507人）增加15人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月12日傍晚5時30分，學生確診數合計522名（512例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數176名最多，高中為82名、國中74名、國小127名、幼兒園63名。教育部臉書也發文提醒，端午連假最佳行程就是當個稱職的自宅警備員，不要去遠方，宅在家保持良好作息，不外出群聚，利用視訊線上陪伴家人，也可透過影集、遊戲、書籍等適度娛樂放鬆，「寧臥沙發第一排，勿躺急診第一床」。", "title": "確診學生單日增15名 各級學校累計達522人"}
{"summarization": "受邀參與G7峰會的韓國總統文在寅，在英國時間12日跟日本首相菅義偉進行非常短暫場邊互動，這是兩位領袖首度面對面交談，在日韓關係陷入冰點的情況下，兩人互動備受關注。", "article": "受邀參與G7峰會的韓國總統文在寅，在英國時間12日跟日本首相菅義偉進行非常短暫場邊互動，這是兩位領袖首度面對面交談，在日韓關係陷入冰點的情況下，兩人互動備受關注。七大工業國集團日本外務省官員說，日韓關係正因為對前慰安婦的賠償判決及前徵用工訴訟等問題持續對立，「這次沒必要舉辦日韓領袖會談」；因此，預料這次很可能不會舉辦G7場外的日韓領袖會談。不過韓國總統府表示，受邀參與G7峰會的文在寅，已在當地時間12日跟菅義偉短暫互動交談。這是菅義偉上任首相後與文在寅首度面對面交談。韓國總統府表示，日韓領袖是在12日一場包括韓國在內的討論會前，在場邊短暫交談。菅義偉2020年9月接任首相以來，曾跟文在寅舉行過電話會談，但兩人真正面對面交談，這次G7場邊「偶遇」則是首度。隨同菅義偉前往英國訪問的日本內閣官房副長官岡田直樹，向隨行採訪的日本記者團表示，聽說是文在寅走近菅義偉，兩人進行非常短暫且簡單的致意。時事通信社報導，根據日本政府方面說明，文在寅走近菅義偉後，兩人簡單交談；韓國總統府表示，兩人相互致意，表示很高興見到對方。", "title": "G7場邊短暫互動 菅義偉文在寅首度面對面交談"}
{"summarization": "台中市南屯區昨晚發生一起機車與賓士車碰撞事故，警方今天表示，肇事地點位於永春東路與豐富路口，機車女騎士頭部重創送醫不治，肇事原因待進一步釐清。", "article": "台中市南屯區昨晚發生一起機車與賓士車碰撞事故，警方今天表示，肇事地點位於永春東路與豐富路口，機車女騎士頭部重創送醫不治，肇事原因待進一步釐清。警方指出，這起車禍發生於12日晚上10時3分許，李姓女子騎普通重機車由文心南路方向沿永春東路方向行駛，到豐富路左轉要往北行駛。警方表示，當時黃姓男子駕駛賓士車由文心南路方向沿永春東路往大墩南路方向行駛，至肇事地點時，與機車發生碰撞，機車毀損嚴重，李女頭部重創送醫不治。警方指出，機車騎士與賓士車駕駛都沒飲酒，由於肇事地點的路口監視器無法拍到發生經過，肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "中市機車與賓士車碰撞 女騎士傷重不治"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）丹麥今天對上芬蘭時，陣中的艾利克森突然倒地，經現場急救撿回一命，嚇壞球迷。丹麥足球協會表示，艾利克森送醫後甦醒，正接受檢查。", "article": "2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）丹麥今天對上芬蘭時，陣中的艾利克森突然倒地，經現場急救撿回一命，嚇壞球迷。丹麥足球協會表示，艾利克森送醫後甦醒，正接受檢查。比賽第42分鐘，艾利克森（Christian Eriksen）是在丹麥擲邊線球後，沿著球場左側邊界跑動時突然倒地。隊友立即上前查看，並急忙示意需要醫療協助。現場1萬6000名球迷震驚得鴉雀無聲；丹麥隊員們則繞著艾利克森圍成一圈，讓醫療人員執行心肺復甦術（CPR）。丹麥足球協會（Danish Football Union, DBU）透過社群媒體推特（Twitter）表示，29歲的艾利克森「已經甦醒，並在哥本哈根大學附設醫院（Rigshospitalet）接受進一步檢查」。今天丹麥對芬蘭的B組賽事，是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情順延一年的2020歐國盃足球賽11日開戰以來的第3場賽事，兩隊於半場休息前都還沒有機會破網，就發生艾利克森突然倒地的事件，比賽中斷近2小時之後恢復。飽受驚嚇的兩支隊伍先來個團體擁抱，芬蘭並靠著波揚帕羅（Joel Pohjanpalo）第59分鐘的一記致勝球，拿下隊伍在大賽的首勝。歐洲足球總會（UEFA）表示，他們是在「兩隊球員要求下」決定重啟賽事，比賽恢復時聽得到球迷給予支持的呼聲。艾利克森效力的義甲勁旅國際米蘭推文打氣說，「我們都惦記著你」；艾利克森在國際米蘭的隊友盧卡庫（Romelu Lukaku）也在聖彼得堡（Saint-Petersburg）舉行的B組賽事中，在開賽第10分鐘替比利時攻進第一球後，對著場邊攝影機大喊「克里斯（艾利克森），克里斯，一定要堅強，我愛你」。比利時最後以3比0擊敗俄羅斯，盧卡庫一個人包辦了兩球。", "title": "歐國盃丹麥球員突然倒地 CPR送醫後甦醒"}
{"summarization": "今天是端午連假第2天，根據國道即時路況顯示，國道主線大致順暢，不過高公局表示，受到嚴格儀控影響，全台部分匝道仍有車流回堵，若有較多民生物流車輛，將會放寬綠燈秒數。", "article": "今天是端午連假第2天，根據國道即時路況顯示，國道主線大致順暢，不過高公局表示，受到嚴格儀控影響，全台部分匝道仍有車流回堵，若有較多民生物流車輛，將會放寬綠燈秒數。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為減少民眾移動，交通疏運祭出不少嚴格措施。交通部高速公路局路況預報員游衣芸表示，高公局預估今天國道車流量為49百萬車公里，截至上午9時已有7.7百萬車公里；國5交通量部分，截至上午9時南向雪隧通過量為3398輛次，較往年端午連假第2天的車流量減少76%。游衣芸指出，因應疫情國道實施嚴格儀控管制，因此上午國5及北區內湖、五股、中區大雅、霧峰、永康等部分匝道有出現車流回堵情況，高公局將視現場若有民生物流或大客車部分，現場放寬綠燈秒數。交通部公路總局表示，省道全線路況順暢，全國各遊樂區、大型活動關閉及取消，公路總局在台61線快速公路設有號誌路段，將調整縮短號誌週期及主線綠燈時間來節流車流量，也呼籲民眾儘量減少行駛快速公路進行中長途往返。國道客運的載運部分，公路總局指出，90條國道客運於12日總計開行1183班次，總載運人數4009人，平均每班人數3.3人；今天截至上午9時開行225班次，總載運人數480人，平均每班人數2.1人，各開行班次乘載率均維持20%以下。", "title": "端午連假第2天 高公局：部分匝道車流回堵"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院今天表示，仁愛院區一名婦產科病患及其陪病家屬確診武漢肺炎，接觸者及可能風險者篩檢結果皆為陰性，環境已全面清潔消毒，呼籲有症狀者務必停止陪病並就醫。", "article": "台北市立聯合醫院今天表示，仁愛院區一名婦產科病患及其陪病家屬確診武漢肺炎，接觸者及可能風險者篩檢結果皆為陰性，環境已全面清潔消毒，呼籲有症狀者務必停止陪病並就醫。北市聯合醫院仁愛院區院長蕭勝煌今天表示，一名婦產科病患在6月2日有發燒情況，隔天即刻進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）PCR核酸篩檢，結果為陰性，該病患於6月5日退燒。蕭勝煌指出，該病患一名家屬從5月4日開始陪同住院治療，在6月6日開始感到身體發熱、體溫37度、有咳嗽、鼻塞狀況，快篩及PCR篩檢皆為陽性，院方立刻採檢病患，這次採檢也呈陽性。蕭勝煌說，這2名確診者的Ct值都偏低，代表傳染力強，但院內尚無同仁染疫，可能與疫苗接種率達95%，且至少著2級防護設備有關。聯合醫院表示，2名確診者目前皆收治隔離病房治療中，院方已匡列接觸者及可能風險者進行PCR採檢，結果皆為陰性，並全面清潔消毒，目前正著手進行感染管制及環境採檢，試圖找出感染源。聯醫表示，陪病者須完成PCR檢測為陰性方可陪病，聯醫將持續落實陪病人員每日體溫健康狀況管理與造冊，呼籲有症狀者務必立刻停止陪病並就醫。", "title": "仁愛醫院2人確診 北市聯醫：接觸者採檢全陰性"}
{"summarization": "北部科學園區陸續傳出移工染疫，高雄市要求企業降載移工宿容量並分艙分流，還限大型企業18日前落實。市府勞工局今天指出，有8家企業規劃逾2000名移工移住旅館。", "article": "北部科學園區陸續傳出移工染疫，高雄市要求企業降載移工宿容量並分艙分流，還限大型企業18日前落實。市府勞工局今天指出，有8家企業規劃逾2000名移工移住旅館。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，北部多家科技大廠移工染疫，企業產能恐受到衝擊，高雄市要求企業降載移工宿舍容量，減少移工近距離接觸群聚感染，確保企業營運正常。勞工局今天指出，已有約500名移工移住到旅館飯店，預計18日前完成降載作業，總計將移出2100名移工。勞工局長周登春今天告訴中央社記者，已有日月光電子等移工移住飯店；目前規劃移工移住飯店還有華泰電子、國巨電子、高雄晶傑達光電科技等業者。有關移工移住飯店，企業要多付出不少成本，周登春表示，一旦員工染疫，企業營運衝擊受損影響更大。市府發布新聞稿指出，勞工局邀公衛防疫專家一起訪視聘僱移工300人以上大型企業的移工宿舍，並依據訪視結果規劃訂定「移工宿舍分艙分流及降載原則」，除要求事業單位單一宿舍人數不得逾僱用移工總數的3分之2，須要降載，各公司移工不得相互混居，並落實分艙分流管理，減少群聚混居染疫風險。周登春表示，轄內大型工廠分布區域集中，還有多處移工宿舍有多家公司混居情況；面對詭譎的疫情變化，高雄市疫情指揮中心要求企業配合比例降載、不得與他公司混居、公司及宿舍同步人員分艙、動線分流規劃，並應置備專用房間，提供有異常症狀移工可即時1人1 室隔離，提前做出預防措施，為企業建立起防疫防火牆。市府指出，逢端午連假，移工宿舍降載作業持續進行中，已移出約500名移工，預計18日前完成降載作業，總計會移出2100名，同時全面執行分艙分流管理措施，要營造更安全衛生的職場環境，企業也可持續維持充足生產力。", "title": "防疫分艙分流 高市8科技廠逾2千名移工要移住旅館"}
{"summarization": "台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元。法人表示，台積電營運即將邁入新一波成長期，應有助除息行情表現。", "article": "台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元。法人表示，台積電營運即將邁入新一波成長期，應有助除息行情表現。台積電將於17日除息，每股配發2.5元現金，總金額達648.25億元，估計將影響大盤指數約21至22點，將是台股本週市場關注的焦點之一。台積電自2019年起改採每季配息，過去7次除息皆順利完成填息，其中，3度在除息當天快速填息，去年12月17日更是開盤即完成填息，填息時間最長為15個交易日。據台灣集中保管結算所統計，台積電至6月11日股東總人數100萬1076人，較上一週減少2794人。零股股東人數57萬7447人，減少1665人；持股1張至5張的股東人數34萬4432人，也減少1039人。小股東這次卡位除息行情情況相對保守。對於台積電這次除息行情，新光投信董事長劉坤錫說，台積電每股股息2.5元，僅股價602元的0.4%，不排除可能重演「秒填息」的戲碼。劉坤錫表示，隨著5奈米製程較大量出貨，台積電6 月業績成長可期，另外，第3季業績展望正向，將有助除息行情表現。台積電4月及5月營收合計約2236.75億元，法人預期，台積電6月營收可望竄高至新台幣1400億元以上，將較5月成長逾25%，並改寫單月業績歷史新高紀錄，第2季營運目標應可順利達成，季營收129億至132億美元。第3季為蘋果（Apple）新iPhone處理器出貨旺季，加上輝達（NVIDIA）、聯發科及高通（Qualcomm）等客戶對先進製程需求強勁，法人預期，台積電第3季業績可望較顯著成長，並續創歷史新高紀錄。劉坤錫表示，除6月及第3季業績成長可期，隨著時序步入年中，台積電明年營運表現也開始受到市場關注，使得台積電這次除息行情相對受到期待。", "title": "台積電6/17除息  法人：基本面撐腰有助表現"}
{"summarization": "許姓男子栽種大麻4株，僅2株成長遭查獲。高院更一審日前認定，許男栽種大麻供己施用、違法情節輕微，依司法院釋字第790號解釋減刑，改輕判1年10月、緩刑4年，可上訴。", "article": "許姓男子栽種大麻4株，僅2株成長遭查獲。高院更一審日前認定，許男栽種大麻供己施用、違法情節輕微，依司法院釋字第790號解釋減刑，改輕判1年10月、緩刑4年，可上訴。台灣高等法院更一審判決指出，許男購買大麻種子4顆後，於民國107年9月至10月間，向陳姓友人借用臥室旁的空間栽種大麻，大麻種子雖均已出芽，但其中2顆枯萎，僅2顆成長為大麻植株。後來遭警方於107年12 月間查獲。陳姓友人部分，之前遭法院依幫助製毒而裁種大麻罪，判刑1年3月，緩刑3年確定。更一審指出，許男於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實均坦承不諱，扣案的大麻活株2株經送法務部調查局鑑定結果，含第二級毒品大麻成分，已達栽種大麻既遂，但無證據證明許男在種植後，有加以乾燥製成成品。更一審表示，去年3月公布的司法院釋字第790號已明示，毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上刑期，宣告違憲，相關機關應於1年內修正，但解釋公布已逾1年，毒品危害防制條例第12條第2項尚未修正。更一審指出，栽種大麻數量極少且僅供己施用的個案，就算適用刑法第59條規定酌減其刑，最低刑度仍達2年6月，仍是情輕法重，明顯處罰過苛，考量許男犯罪的態樣及情節，屬於輕微，且原審判刑2年6月過重，因此依照790號解釋減輕其刑。更一審合議庭審酌，許男沒有前科，因一時失慮而觸犯刑責，經此次刑度宣告已知所警惕，許男負責家中經濟生活，若入監服刑，將導致家庭陷於高度危險狀態中，因此宣告緩刑4年，須向公庫支付新台幣5萬元，以啓自新。全案可上訴。法務部官員表示，依大法官解釋修法，草案增訂供自己施用且情節輕微，處1年以上刑期，經行政院決議通過，3月送立法院審議中。", "title": "種大麻供己施用情節輕微 男獲輕判及緩刑"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天出席在聖保羅州舉辦的摩托車集會，吸引大批支持群眾聚集，由於他未佩戴口罩，違反COVID-19防疫措施，遭罰100美元（約新台幣2800元）。", "article": "巴西總統波索納洛今天出席在聖保羅州舉辦的摩托車集會，吸引大批支持群眾聚集，由於他未佩戴口罩，違反COVID-19防疫措施，遭罰100美元（約新台幣2800元）。法新社報導，數以千計喧囂的摩托車參加由右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在聖保羅舉行的「為基督加速」（Accelerate for Christ）集會，波索納洛戴半罩式安全帽且沒有佩戴口罩，違反該州衛生規定。波索納洛政敵聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）先前已經警告，總統若未能遵守該州規定，該罰就會罰。而準備尋求明年連任的波索納洛無視警告，在巴西各地舉辦這類集會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在巴西已奪走近48萬5000人生命，僅次美國。波索納洛一再與多利亞及其他州長就防疫措施發生衝突。波索納洛一再批評禁足令和口罩令，反而推崇氯奎寧（chloroquine）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine）在對抗COVID-19的成效，即便研究已經顯示，這類治療瘧疾、自體免疫失調紅斑性狼瘡和類風濕性關節炎藥物無助抗疫。路透社報導，巴西明年即將舉行大選，國內政治嚴重分化，波索納洛今天再度試圖拉攏警察族群，在集會上對群眾表示，「不論發生什麼事」，他都能指望警察。今天集會中，部分負責現場秩序的警察簇擁著波索納洛，其他人也搶著和他合照。前陸軍上尉波索納洛對支持者表示，國家憲兵部隊是他所謂「我的部隊」的一大支柱。波索納洛表示：「你們都是武裝部隊的輔助者，我確信，透過遵守法治、遵守憲法條款，我們將會團結一心，不論發生什麼事。」拉丁美洲最大國家巴西疫情嚴峻，政治局勢緊繃，波索納洛正尋求巴西約50萬名警察的支持，使得警察族群成為明年總統大選中不可預期的變數。他的批評者擔憂，波索納洛不斷拉攏警察，恐對民主構成風險。", "title": "巴西總統未配合防疫與庶民同罪 被罰2800"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天宣布將允許6萬名接種過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的居民參與今年的朝覲活動，但將連續第2年對海外穆斯林下達禁止令。", "article": "沙烏地阿拉伯今天宣布將允許6萬名接種過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的居民參與今年的朝覲活動，但將連續第2年對海外穆斯林下達禁止令。法新社報導，在健康許可情況下，穆斯林一生必須要造訪麥加至少一次。麥加朝覲通常吸引數百萬信徒共襄盛舉，但在COVID-19肆虐下，這可能反而成了防疫破口。據沙烏地新聞社（SPA）引述朝覲部官員的話說，今年活動將開放給沙國公民和居民，並有6萬人數的上限。報導中說，預計7月舉行的朝覲活動，僅限接種過疫苗、年紀18至65歲、且沒有慢性病史的人士參加。去年的朝覲活動僅1萬人參與；相較之下，疫情爆發前，2019年這為期5天的年度宗教活動吸引了250萬人湧進麥加。沙烏地阿拉伯迄今累計超過46萬人染疫，包括7537 人病故。這個人口3400萬的國家，目前疫苗施打數量已超過1500萬劑。", "title": "慎防疫情反撲 沙烏地連續第2年禁海外穆斯林朝覲"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，他曾與美國眾議員金映玉（Young Kim）進行視訊會議，並致函表達台灣亟需疫苗，而僑界也發動寫信給各州參議員、眾議員。身為台灣的國會議員，應該為疫情做更多努力，共同來幫助台灣穩定疫情。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，他曾與美國眾議員金映玉（Young Kim）進行視訊會議，並致函表達台灣亟需疫苗，而僑界也發動寫信給各州參議員、眾議員。身為台灣的國會議員，應該為疫情做更多努力，共同來幫助台灣穩定疫情。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）3名參議員日前訪台並宣布，美國將捐贈台灣75萬劑疫苗作為援助。柯建銘今天凌晨在臉書發文表示，美國眾議員金映玉在10日接受媒體訪問時表示，拜登政府將提供疫苗給美國的盟友，應包括台灣，同時金映玉也接到一封來自柯建銘的信函，台灣需要更多疫苗的請求。柯建銘指出，金映玉在訪問中也提到，美國國務卿布林肯（Antony Blinken），曾提到需要美國幫助的國家名單，如南韓與印度，金映玉則表示，她特別要求這份名單必須包括台灣。柯建銘指出，5月1日，他首度與金映玉進行視訊會議。會議中，金映玉表達自己對於台灣的支持與熱愛，同時，她也希望在未來能夠有機會訪問台灣。柯建銘表示，5月30日，前僑務委員林清吉（Harry C Lin. CPA）及仙妮蕾德（Sunrider）創辦人陳德福致電表達僑界的聲音，希望能為台灣做些事，是否能委由他代表台灣國會，致函金映玉表達台灣對於疫苗需求孔急的狀況，並請求金映玉寫信給其他眾議員，以及總統拜登與國務卿布林肯，共同為幫助台灣取得疫苗而努力。同時僑界也發動寫信給各州參議員、眾議員，表達一致看法。柯建銘表示，6月3日，他收到金映玉的回信，信中提及過去一年台灣指引了一條對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的道路，並且感謝台灣贈送大批個人防護裝備給美國，而現在，由於美國50%成人皆已打完疫苗，加上後續的疫苗陸續到貨，金映玉認為，台灣應被放在美國提供疫苗的優先名單之列，並提供足夠疫苗。柯建銘指出，金映玉也提及，她已經與駐美代表蕭美琴碰面討論台灣獲得疫苗之事，也再三強調，會持續對外發聲，讓更多人聽見台灣需要被幫助的聲音。柯建銘表示，他認為，身為台灣的國會議員，應該為疫情做更多努力，共同幫助台灣穩定疫情。而非只是在總統府前面敲鑼打鼓鳴喇叭、抹黑、攻擊、唱衰，唯恐天下不亂，如何同島一命、同島一心。", "title": "美贈台疫苗  柯建銘：眾議員金映玉及僑界協力爭取"}
{"summarization": "衛福部食藥署核准2款居家快篩試劑進口，最快1週內抵台。台大醫院癌醫中心分院副院長王明鉅今天表示，未來快篩或PCR檢測可能成為生活常態，但居家快篩價格可能不便宜。", "article": "衛福部食藥署核准2款居家快篩試劑進口，最快1週內抵台。台大醫院癌醫中心分院副院長王明鉅今天表示，未來快篩或PCR檢測可能成為生活常態，但居家快篩價格可能不便宜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國外居家個人快篩已有先例，民眾在家自行採檢，不必出門增加染疫風險。以英國為例，每人每週可申請2組快篩試劑，快篩後再上網登錄檢測結果。中央流行疫情指揮中心日前表示將開放居家快篩，食藥署最新核准2款居家快篩試劑，一款是家用5支入的抗原快篩試劑，另一款是家用個人型PCR快篩試劑，最快1週後將有試劑輸入抵台。王明鉅今天告訴中央社記者，即將來台的家用型抗原快篩試劑，是國際大廠羅氏生產，操作簡單，在國外每支零售價約6歐元（約新台幣200元）。而即將進口的個人型PCR快篩試劑，則是首款獲得美國食品藥物管理局（FDA）緊急使用授權的居家PCR試劑，每個試劑盒要價55美元（約新台幣1500元）。王明鉅估計，未來2款居家快篩在台灣販售，價格可能更高。「居家快篩勢在必行。」王明鉅提到，以台大癌醫為例，為了同仁與病患安全，每週都要進行全員快篩。未來若要重啟開放各種活動，無論是快篩或RT-PCR檢測，很可能成為生活常態。王明鉅坦言，篩檢是錢的問題，抗原快篩雖然不貴，但若每週定期採檢，也是不小的費用，現在醫院全員快篩多半靠著善心企業家的贊助，但未來防疫長久之道，仍得靠疫苗來控制疫情。", "title": "居家快篩試劑即將抵台 台大醫：篩檢可能成常態"}
{"summarization": "基隆市王姓男子今天凌晨酒後情緒不穩跑到租屋處頂樓欲跳樓輕生，警方到場勸說時，王男情緒激動不慎失足墜落，踏破遮雨棚「倒栽蔥」卡在4樓，幸警消及時救援將王男拉回送醫救治。", "article": "基隆市王姓男子今天凌晨酒後情緒不穩跑到租屋處頂樓欲跳樓輕生，警方到場勸說時，王男情緒激動不慎失足墜落，踏破遮雨棚「倒栽蔥」卡在4樓，幸警消及時救援將王男拉回送醫救治。基隆市警局第二分局八斗子分駐所今天凌晨0時許接獲通報，指新豐街某社區頂樓有民眾欲輕生，副所長湯智凱立即率領警員林祐達、林胤勳趕赴現場。經警方了解，王男凌晨酒後因情緒不穩，跑至租屋處5樓頂樓欲往下跳，警方見王男已爬至頂樓圍牆外，不斷耐心開導安撫王男，並通知家人到場協助。不過，王男因情緒激動不慎失足墜落，左腳踏破遮雨棚頭下腳上「倒栽蔥」卡在4樓，消防員除在地面備妥氣墊外並破壞鐵窗，順利將王男拉回屋內，所幸王男意識清楚，左腳疑似骨折和四肢擦挫傷，在家人陪同下送醫救治。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "基隆男子酒後墜樓卡遮雨棚 警消救援"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省表示，日本境內有7人接種輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗後出現心肌炎等症狀，但不認為有對疫苗接種體制造成影響的重大憂慮，日本專家也呼籲民眾積極接種疫苗。", "article": "日本政府厚生勞動省表示，日本境內有7人接種輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗後出現心肌炎等症狀，但不認為有對疫苗接種體制造成影響的重大憂慮，日本專家也呼籲民眾積極接種疫苗。日本放送協會厚生勞動省表示，截至5月30日止，日本境內約有976萬人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輝瑞疫苗，根據醫療機構回報，其中有7名20多歲到60多歲的男女，出現心肌炎（myocarditis）及心包膜炎（pericarditis）症狀。7人中有6人是男性，都是在完成第2劑疫苗接種後出現上述症狀。即使在美國，同樣接種mRNA（傳訊核醣核酸）疫苗的人，雖然僅有少數人出現心肌炎等症狀，但大多發生在16歲以上的年輕男性，或是完成第2劑接種後。厚生勞動省認為，這種情況不致於會有對疫苗接種體制造成影響的重大憂慮，將持續蒐集國內外資訊。專長心臟內科的日本慶應大學教授福田惠一說，因病毒感染引發心肌炎一旦重症化將攸關生死，必須非常留意，但這次的疫苗內並沒有病毒，研判應該是身體免疫反應造成的心臟發炎。福田說，儘管考量疫苗接種完成後可能引發心肌炎並進行因應很重要，但疫苗引發的症狀不會比病毒造成的來得嚴重。福田認為，感染2019冠狀病毒疾病後，會有一定程度患者出現心肌炎症狀，如果從目前已知疫苗接種後出現心肌炎頻率及症狀來看，感染2019冠狀病毒疾病造成心肌炎的風險，要比接種疫苗高出許多；接種疫苗的優點大大超越可能風險，大家仍應積極接種疫苗。", "title": "日本7人接種BNT疫苗出現心肌炎等症狀 暫不影響施打"}
{"summarization": "台中市12日獲中央配發7萬劑AZ武漢肺炎疫苗，台中市政府商請4家專責醫院今天起連續2天為前五類對象施打，至於85歲以上長者則將於15日至17日依通知接種。", "article": "台中市12日獲中央配發7萬劑AZ武漢肺炎疫苗，台中市政府商請4家專責醫院今天起連續2天為前五類對象施打，至於85歲以上長者則將於15日至17日依通知接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市12日獲中央配發7萬劑AZ疫苗，市府特別商請衛生福利部台中醫院、豐原醫院、中國醫藥大學附設醫院及童綜合醫院等4家專責醫院，今日起一連2天開放第一至五類人員預約施打。市府表示，依照中央規定，一至五類對象包含醫事人員、中央及地方政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員、因特殊情形必要出國者、機構社福人員及其受照顧者與洗腎患者等。市府指出，由於中央規定這次開放前六類人員進行施打，不過施打的人數，遠超過分配到的疫苗，再加上中央配發給第六類75歲以上長者的疫苗數量，為依照當地75歲以上老年人口數配27%，台中市獲配約3萬6000劑，因數量不足，因而這次優先開放85歲以上長輩施打。至於85歲以上長輩施打疫苗時間，市府表示，為15 日至17日連續3日，市府已完成各區造冊，各區陸續發送「施打疫苗通知單」，以「分里、分時段」原則分流接種，通知單上也會標示施打地點與時間，無需另外提出申請。", "title": "中市獲配發7萬劑疫苗 前五類對象13日起開打"}
{"summarization": "旅美高球好手李旻今天在LPGA美迪惠爾錦標賽第三輪後半段急起直追，全場抓下5鳥、1柏忌，單日揮出68桿，累計以低於標準9桿的207桿，獨居領先，明天將挑戰生涯LPGA首冠。", "article": "旅美高球好手李旻今天在LPGA美迪惠爾錦標賽第三輪後半段急起直追，全場抓下5鳥、1柏忌，單日揮出68桿，累計以低於標準9桿的207桿，獨居領先，明天將挑戰生涯LPGA首冠。旅美高球好手徐薇淩5月剛在純絲錦標賽斬獲個人美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）首座冠軍，李旻若明天能繼續維持領先優勢、摘下冠軍，將可成為第7名在LPGA高舉金盃的台將。LPGA美迪惠爾錦標賽本週在美國加州舊金山的帝利市（Daly City）舉行，總獎金150萬美元（約新台幣4182萬元）。李旻5月底剛在LPGA次巡賽米遜飯店渡假村與俱樂部錦標賽封后，拿下個人次巡賽第3座冠軍，6月3日剛滿26歲的她，本週繼續延續火熱的手感。李旻今天從第一洞出發，前9洞射2鳥、1柏忌，轉場後手感逐漸升溫，在最後4洞進帳3鳥，打出3天以來個人最佳68桿，3輪累計以低於標準9桿的207桿，以2桿之差獨占排頭。芬蘭選手卡斯春（Matilda Castren）與美國選手勞倫．金（Lauren Kim）各以209桿，暫時並列第2。李旻明天除了將尋求個人LPGA首冠外，也將挑戰第一位在次巡賽奪冠後，下一場LPGA賽事拿下冠軍的球員，她說：「我沒有想過要創造紀錄或打破紀錄，我只是試著打好比賽。」另外，旅美好手徐薇淩第二輪找回節奏，但第三輪未能穩住陣腳，抓下3鳥，但苦吞5柏忌，以74桿作收，累計以217桿，暫時並列第39。", "title": "美迪惠爾錦標賽躍居領先 李旻拚LPGA首冠"}
{"summarization": "日本參議院11日全院一致通過力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案，日本首相菅義偉12日也在G7峰會上表明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）年度大會。", "article": "日本參議院11日全院一致通過力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案，日本首相菅義偉12日也在G7峰會上表明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）年度大會。日本產經新聞報導，菅義偉在當地時間12日下午（日本時間13日凌晨）舉行的七大工業國集團（G7）峰會第2天會議上，表明支持台灣以觀察員身分參加WHO年度大會、也就是WHA。菅義偉談到台灣參加WHA時說，「在全球因應傳染病之際，不該出現地理上的空白」。另外，菅義偉對進一步調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的必要性，也表達贊同之意。", "title": "繼日本參議院一致挺台 首相菅義偉G7再支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "為表揚獲國際競賽獎項或有專業領域傑出表現的技職師生，教育部每年辦理「技職之光」遴選，以表揚獲獎師生，第17屆技職之光即日起至7月31日受理推薦。", "article": "為表揚獲國際競賽獎項或有專業領域傑出表現的技職師生，教育部每年辦理「技職之光」遴選，以表揚獲獎師生，第17屆技職之光即日起至7月31日受理推薦。教育部今天表示，每年透過舉辦「技職之光」遴選，表揚獲獎師生，也藉此展現技職教育特色與優勢的傑出成就，歷屆技職之光獲獎學子已成為各領域創新發展的中流砥柱，並以一身所學技藝在工作領域發光發熱。技職之光分為「競賽卓越獎」及「技職傑出獎」，技職師生於當學年度（前一年8月1日至當年7月31日）獲國際性技藝能競賽卓越表現及獎項者，可報名「競賽卓越獎」；技職學生具傑出表現，如取得專業證照、專利、發明展獎項、技轉或於特定專業領域有傑出表現者，可報名「技職傑出獎」。教育部指出，「2021年第17屆技職之光」自即日起受理推薦，歡迎各技職校院踴躍於7月31日前至「技職風雲榜」網站（https://me.moe.edu.tw/award/data/）進行登錄推薦，頒獎典禮預定於12月中旬前舉行。", "title": "技職之光受理推薦 遴選國際賽專業領域優秀師生"}
{"summarization": "京元電子約800名二次快篩陰性的外籍移工今天進行PCR檢測，本國籍約5000多名員工前兩天也完成PCR檢測，中央前進指揮所指揮官王必勝指出，最大規模PCR採檢行動，展現超高效率，也提供指揮中心良好的經驗。", "article": "京元電子約800名二次快篩陰性的外籍移工今天進行PCR檢測，本國籍約5000多名員工前兩天也完成PCR檢測，中央前進指揮所指揮官王必勝指出，最大規模PCR採檢行動，展現超高效率，也提供指揮中心良好的經驗。京元電子爆發外籍移工群聚感染武漢肺炎後，轉移至人力仲介公司降載宿舍的低風險移工，經第2次快篩，仍出現30名確診個案，因此決定進行全體員工PCR檢測，11、12日首先在竹南廠針對約5000名本國籍員工檢測，今天則是前往苗栗縣造橋鄉的人力仲介公司宿舍針對二次快篩陰性、約800名外籍移工採檢。中央前進指揮所指揮官王必勝透過臉書指出，京元電子本國籍員工共約5000人，實施全員PCR檢測，這是我國自疫情以來最大規模的PCR採驗行動，指揮中心特別安排台北榮總團隊跟京元電子合作，完成這個不容易的任務。王必勝指出，採檢部分因為有先前經驗，報到方式進行優化，過程相當順暢，2天、共花12小時，就完成約5000多個人採檢，只是天氣實在太熱，醫護人員全副武裝人人滿身大汗，真是辛苦；檢驗部分，由於北榮檢驗室先進設備及相關技術，第1天約2500個檢體，從採檢開始起算，18小時內全部完成檢驗，展現超高效率。王必勝指出，這次採檢除了有助於京元電子早日完全復工外，也提供指揮中心在未來面對需要「大量、速度、精準」專案時，有一個良好的模式和經驗。京元電子表示，為確保員工工作環境及健康安全、社會安定，下週後，全體員工不論本國籍或外國籍，皆完成PCR檢測無虞的，才能回到公司上班，希望儘快擺脫疫情危機，大家重新開始。", "title": "京元電子全體員工PCR採驗 王必勝：超高效率"}
{"summarization": "內政部指出，民國109年核發住宅類建照計16萬39宅、開工13萬4315宅，都是近10年新高；6都占全國核發建照的總樓地板面積64.89%，其中前三名分別是台中市、桃園市、新北市。", "article": "內政部指出，民國109年核發住宅類建照計16萬39宅、開工13萬4315宅，都是近10年新高；6都占全國核發建照的總樓地板面積64.89%，其中前三名分別是台中市、桃園市、新北市。內政部表示，建築物新建、增建、改建及修建工程，應請領建造執照；從領得建造執照日起，應在6個月內開工，並在開工前申請該管主管建築機關備查；建築物建造完成後的使用或變更使用，應請領使用執照。根據內政部最新統計，109年核發建築物建造執照，計2萬5980件，較108年減少4.28%，但核發住宅類（H-2類）建造執照16萬39宅，為近10年新高，較108年增加1萬1473宅。若以縣市別來看，109年核發建照中，6都總樓地板面積合計2694萬平方公尺，占全國核發總樓地板面積64.89%，以台中市664萬平方公尺、桃園市602萬平方公尺、新北市517萬平方公尺較多。非6都縣市則以新竹縣、彰化縣、雲林縣、屏東縣及苗栗縣超過百萬平方公尺較多。內政部指出，與108年比較，6都增幅以台中市增加19.08%最多、桃園市13.84%次之、新北市13.14%居第3；非6都縣市以苗栗縣增加66.69%最多、新竹縣56.45%次之、嘉義市54.80%居第3。另外，建築物開工部分，109年建築物開工計1萬8523件，較108年增加5.73%；其中住宅類（H-2類）開工13萬4315宅，為近10年新高，較108年增加1萬7794宅。內政部說，與108年比較，6都增幅以台南市62.97% 居首，其次為台中市23.39%，桃園市21.97%再次之；非6都縣市以花蓮縣增加46.14%最多，彰化縣44.76%次之。", "title": "內政部：109年核發16萬住宅類建照  10年新高"}
{"summarization": "因應端午節連假期國道採行嚴格入口匝道儀控管制若有回堵也會派員宣導改道行駛。", "article": "因應端午節連假期國道採行嚴格入口匝道儀控管制若有回堵也會派員宣導改道行駛。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，12至14日為端午節連續假期，交通部高速公路局自11日晚間9時起於國道採行嚴格入口匝道儀控管制至連假結束。為免管控措施造成交流道周邊平面車流回堵保持路口淨空。此外，也監控建國高架道路情況，若上高速公路有回堵時，於高架北上各入口匝道處，將派員宣導駕駛人提前改道行駛，避開壅塞路段，並確保平面車道順暢。交通警察大隊呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-1 9）三級警戒期間，民眾應儘量避免不必要外出，或避開匝道儀控壅塞路段，提前改道行駛。", "title": "端午連假匝道儀控管制 北市警加強交通疏導"}
{"summarization": "中共建黨百年慶典將在北京舉行，香港明報引述消息人士稱，本次大會依舊注重防疫，且要求參會者需完成注射2劑中國製疫苗；注射外國疫苗者將無法參加。", "article": "中共建黨百年慶典將在北京舉行，香港明報引述消息人士稱，本次大會依舊注重防疫，且要求參會者需完成注射2劑中國製疫苗；注射外國疫苗者將無法參加。另外，北京也加強維穩力度，報導引述消息稱，北京將於15日前將「妨礙觀瞻」的上訪民眾清理完畢；位於北京周邊的天津也已展開維穩工作。7月1日是中共百年黨慶，官方將在北京天安門舉行盛大的慶祝儀式，天安門將於6月23日至7月1日間封閉，並於6月12日至13日舉行「核心要素演練」。明報報導，12日下午2時許，北京長安街沿線和天安門廣場東西側道路進入交通管制階段，廣場東西側立起顯示「系統測試中」的巨型螢幕，到了晚間開始顯示建黨百年的「100」標誌。廣場周邊有多輛軍車、5G訊號車和訊號保障車停靠待命：國家大劇院內則有警員巡視。報導引述消息人士稱，與過去的「兩會」（全國人大、政協會議）相比，本次會議新增與會者必須完成兩劑中國製疫苗注射的要求。報導稱，這意味著未能完成注射，或注射外國疫苗者，將無緣參加活動。報導又引述另一名消息人士稱，天安門慶祝活動將有軍方參加，陸軍航空兵將模仿中共「建國」70週年閱兵時，領銜擔綱「100」字樣的編隊飛行。另外，慶祝活動還有施放和平鴿和氣球的節目。黨慶將至，北京也加強維穩。報導引述消息人士指，北京自12日進入「維穩攻堅戰」，必須在15日前把「妨礙觀瞻」的訪民清理完畢，20日時必須「沒有任何死角」。而北京周邊的天津也已進入「拱衛式維穩清場」。關注中國維權人士動態的維權網則指，外傳5月20日中國公安部統一部署維穩任務後，各地通往北京的車站碼頭，都對進入人員嚴格盤查，有上訪紀錄的訪民基本上都被勸回居住地。報導指，11日起凡是到國家信訪局的訪民一律被帶走，並集中處理。", "title": "中共百年黨慶大會 與會者需完成注射中國製疫苗"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天表示，將從6月15日開始採分區、分里、分流為全市85歲以上長者施打疫苗，接種地點包含各合約醫院、區衛生所及中大型接種站共76處。", "article": "新北市政府衛生局今天表示，將從6月15日開始採分區、分里、分流為全市85歲以上長者施打疫苗，接種地點包含各合約醫院、區衛生所及中大型接種站共76處。衛生局表示，新北市6月12日上午獲配8.3萬劑日本捐贈AZ疫苗，當天下午就出動200隊機動施打隊，進入長照及社福機構協助施打，新北市長侯友宜13日上午前往三峽清福養老院護理之家探視了解長者施打疫苗情況。衛生局表示，依疾管署造冊人數，新北市住宿型長照社福機構共2萬7108人，洗腎病患1萬1895人，預計6月18日前完成3.4萬人施打。衛生局表示，全市85歲以上長者將從6月15日開始採分區、分里、分流施打，接種地點包含21家合約醫院、29區衛生所，15個大型接種站及11個中型接種站。", "title": "新北6月15日起為全市85歲以上長者打疫苗"}
{"summarization": "台塑六輕已累積5起確診個案，台塑決定加速六輕員工普篩計畫，今天將先針對高風險族群進行快篩，最快於週二或週三起展開員工全面普篩。", "article": "台塑六輕已累積5起確診個案，台塑決定加速六輕員工普篩計畫，今天將先針對高風險族群進行快篩，最快於週二或週三起展開員工全面普篩。本土疫情嚴峻，六輕工業區自6月5日起累積已5名員工染疫，因有3起感染源不明，雲林縣政府要求台塑企業針對六輕工業區的員工進行普篩。台塑表示，因應疫情升溫，原先已計劃進行員工全面普篩，上週總部已開始進行，各廠區也將於近期開始執行。配合雲林縣政府要求，六輕員工普篩作業將加速進行。台塑指出，今天將針對確診員工同樓層及上班距離較近的高風險族群進行快篩，因長庚檢測量能有限，將請雲林縣衛生局協助。台塑表示，六輕員工普篩計畫也預計於今天完成，待雲林縣衛生局核准後實施，最快將於週二（15日）或週三（16日）起展開全面普篩作業。六輕員工總人數達1.1萬人，台塑指出，為避免群聚風險，將採分批篩檢，若設10條線，每日可篩檢2000 至3000人，估計5至6天可完成普篩，生產營運應不受影響。", "title": "防疫情擴散 台塑六輕最快15日起全員普篩"}
{"summarization": "高雄市王姓男子12日在十全一路停車要購買香腸，倒車不慎撞上後方鄭姓駕駛的紅色法拉利跑車，致法拉利跑車車頭損傷；由於跑車價值不菲，肇事者的賠償被網傳是「最貴的香腸」。", "article": "高雄市王姓男子12日在十全一路停車要購買香腸，倒車不慎撞上後方鄭姓駕駛的紅色法拉利跑車，致法拉利跑車車頭損傷；由於跑車價值不菲，肇事者的賠償被網傳是「最貴的香腸」。高雄市三民一分局十全路派出所12日下午獲報，十全一路52號前有2輛自小客車發生交通事故，2車輛毀損，無人受傷。警方前往處理事故，肇事的紅色自小客車王男（34歲）要到大港保安宮前買香腸，因倒退車輛時未注意後方行車狀況，不慎撞上鄭男（36歲）駕駛的紅色法拉利，雙方駕駛無酒精反應。王男倒車不慎致後車法拉利跑車車頭受損，網傳這輛跑車是488 Pista，台灣標準配備車價逾新台幣2000萬元，估計維修費起跳逾百萬元。有關高昂的維修費一事，警方轉述，王男允諾會負賠償責任。倒車撞上價值不菲的跑車，肇事者的賠償被網傳是「最貴的香腸」。有關這起肇事責任，警方表示，詳細肇事原因尚待分析釐清，並呼籲駕駛人應注意車前狀態，倒車時也要注意周圍狀況並減速慢行，以免發生交通事故。", "title": "為買香腸倒車撞上法拉利 網傳「最貴的香腸」"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天在臉書發表與女兒同登猴山岳的照片，引發網友論戰，有人認為這是很大的錯誤示範，也有網友緩頰只要不違反傳染病防治法，就口下留情。", "article": "氣象局長鄭明典今天在臉書發表與女兒同登猴山岳的照片，引發網友論戰，有人認為這是很大的錯誤示範，也有網友緩頰只要不違反傳染病防治法，就口下留情。對於網友批評，中央氣象局長鄭明典向媒體表示，猴山岳就在他家旁邊，他住在山腳下，只是走路過去，路上沒什麼人，這是他每天在走的路。他也認為防疫是避開群聚，希望網友保持平常心。鄭明典今天在臉書發文提到，「女兒說：週末要運動～」，並貼出登猴山岳的數張照片。端午連假期間，為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心再三呼籲民眾「宅在家不要移動」，因此鄭明典與女兒登山一事，引起許多網友在留言處討論。批評的網友認為，在政府疾呼避免不必要的移動，盡量不要出門的警戒之下，「這篇文有點不是時候，白話一點就是很大的錯誤示範」。有網友提到，身為公眾人物，行事有帶頭功用，不要忽略自己的影響力，「此時此舉此文算是錯誤示範，不可取」。另外，也有網友在留言處貼出台南市政府宣傳圖，圖中指出的錯誤認知之一就包含「覺得外面都沒人很安全，如相約登山、聚會聊天」。不過也有網友留言緩頰，指疫情下大家生活太苦悶，一群人見縫插針、見獵心喜，非要批評幾句才能平衡自己的內心，只要不違反傳染病防治法，就口下留情。還有網友提到，「不理解鄭明典走到自己家後山有需要刪文自清」。其實鄭明典並非第一位在臉書發登山照片遭議論的公眾人物，日前藝人庾澄慶也發表一家四口在虎山步道健行的照片，但在網友熱議後另外再發文道歉，並強調「是我的失誤！疫情期間！不應外出！謝謝大家指正！並謝謝辛苦的醫護人員。」", "title": "鄭明典端午連假發登山文 引發網友論戰"}
{"summarization": "國內疫情升溫，東森集團展開員工普篩，已篩檢1713人，目前有1名東森購物員工PCR呈陽性確診，已送醫治療，東森購物總部全面消毒，並匡列接觸者居家自主健康管理。", "article": "國內疫情升溫，東森集團展開員工普篩，已篩檢1713人，目前有1名東森購物員工PCR呈陽性確診，已送醫治療，東森購物總部全面消毒，並匡列接觸者居家自主健康管理。配合新北市政府呼籲的「安心企業快篩計畫」，東森集團於中和東森購物網總部前廣場設立篩檢站，自6月11日起，進行員工全面PCR檢測，第1天篩檢1065人，第2天篩檢648人。東森今天指出，篩檢結果有1名東森購物員工PCR呈陽性確診，除依規定流程向衛生單位通報，並將確診員工送醫治療，東森購物總部也連夜再次全面消毒，並匡列相關接觸員工要求居家自主健康管理。東森表示，6月15日將會持續完成所有員工篩檢作業，確保員工健康、企業及社會安全，並持續落實防疫措施，所有員工實施居家辦公、分流上下班、暫停訪客約訪等，居家辦公員工比例約占1/3。", "title": "東森購物1員工確診  中和總部全面消毒"}
{"summarization": "受美國表示擬維持對伊朗制裁政策、北半球進入夏季用油旺季等因素影響，台灣中油今天表示，14日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲0.3元。", "article": "受美國表示擬維持對伊朗制裁政策、北半球進入夏季用油旺季等因素影響，台灣中油今天表示，14日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲0.3元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.5元、95無鉛汽油每公升29.0元、98無鉛汽油每公升31.0元、超級柴油每公升24.7元。中油指出，本週受美國國務卿表示擬維持對伊朗制裁政策、北半球進入夏季用油旺季等因素影響，帶動國際油價上漲。本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶70.7美元，較前週69.45美元上漲1.25美元，新台幣兌美元匯率貶值0.015元，國內油價依公式計算漲幅為1.48%。按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.9元及1.6元，經考量亞鄰最低價限制，也就是油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，本週汽、柴油價格各調漲0.3元，應調未調的0.6元及1.3元皆由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事；國內所需油源幾乎全從國外進口，來之不易，籲請消費者體認全球油源蘊藏量有限，珍惜資源、節約用油，共同為地球環保盡心力。", "title": "中油汽、柴油價格  14日起各調漲0.3元"}
{"summarization": "美國總統拜登昨天在英格蘭康瓦爾（Cornwall）七大工業國集團（G7）高峰會上，致贈英國首相強生（Boris Johnson）一輛美國手工製造的腳踏車。", "article": "美國總統拜登昨天在英格蘭康瓦爾（Cornwall）七大工業國集團（G7）高峰會上，致贈英國首相強生（Boris Johnson）一輛美國手工製造的腳踏車。強生常被人看到騎著腳踏車穿梭倫敦。英國廣播公司這輛車身繪有英國國旗紅白藍三色的腳踏車是由費城一間小公司製造，通常該公司製造一輛單車要數月時間，但這次只有短短數天時間製作。美國這輛腳踏車是由只有4名職員的費城公司比藍基單車工廠（Bilenky Cycle Works）製造，通常比藍基做一輛單車要花18個月，但國務院5月23日才找上他們討論單車與搭配的安全帽設計事宜，預算還只有1500美元，相當於該公司平常最低要價的1/3。儘管如此，比藍基單車工廠老闆比藍基（Stephen Bilenky）告訴「費城詢問報」，為拉抬公司知名度，他還是接下了訂單，還有後續的一陣忙亂。強生送給拜登的禮物，則是一幅美國反奴鬥士道格拉斯（Frederick Douglass）肖像壁畫的裱框照片。道格拉斯是19世紀廢奴運動的領導人物，而強生致贈的照片，取自英國愛丁堡壁畫小徑的其中一部分。", "title": "G7峰會禮物外交 拜登致贈強生美製手工單車"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭本季打出不錯表現，昨天首度扛4棒單場雙安、得點圈打擊率高達5成；西武隊總教練辻發彥直言，今年吳念庭的打擊技術與先前完全不同，給予高評價。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭本季打出不錯表現，昨天首度扛4棒單場雙安、得點圈打擊率高達5成；西武隊總教練辻發彥直言，今年吳念庭的打擊技術與先前完全不同，給予高評價。吳念庭日職生涯第6年，今年球季打出好表現，目前為止本季一軍出賽57場，總計189打數敲出55支安打，包括6發全壘打，貢獻33分打點，打擊率2成91，得點圈打擊率更是高達5成，這些數據都是旅日生涯新高。昨天西武隊與中日龍隊比賽，吳念庭首度扛中心棒次第4棒，單場3打數敲出2支安打，貢獻1分打點。日媒以「西武新4棒」稱呼吳念庭，吳念庭則表示，4棒只是第4名上場打擊的球員，並沒有特別想什麼，能夠在關鍵時刻打出安打很開心。吳念庭得點圈40打數敲出20安打、得點圈打擊率高達5成也是12球團中數據最佳，他表示，保持著有機會時絕對要把握住的心情，能夠多幫球隊得1分，就能替球隊多貢獻。總教練辻發彥對於吳念庭也有高評價，直言吳念庭今年的打擊技術與過去幾年完全不同，應該是多了出賽機會也更有自信的關係，內角球的攻擊難不倒他，選球也很好，該攻擊的球絕對不會錯過。", "title": "吳念庭得點圈高打擊率 總教練讚與過去很不一樣[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗15日開始擴大施打，台北市衛生局今天表示，75歲以上失能長者可撥打1966申請到宅接種服務，衛生局將視疫苗到貨狀況安排施打時間，預估有5400多名長者符合資格。", "article": "武漢肺炎疫苗15日開始擴大施打，台北市衛生局今天表示，75歲以上失能長者可撥打1966申請到宅接種服務，衛生局將視疫苗到貨狀況安排施打時間，預估有5400多名長者符合資格。日本政府贈送台灣的124萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗將於15日開打，台北市獲配5.8萬劑可供1到6類優先接種對象施打。台北市衛生局今天表示，對於在家臥床無法外出、長照2.0服務失能等級屬於7或8級的75歲以上失能長者，衛生局提供到宅接種服務，有需要的長者可由家屬於上班時間撥打長照專線1966申請。衛生局簡任技正王素琴說明，台北市符合資格者約5400人，因有些家屬可能會考量長者平時不與外界接觸，染疫風險比較低，並擔心疫苗的副作用，不一定會有接種需求，所以請家屬主動向衛生局申請。王素琴指出，這一批5.8萬劑疫苗恐怕無法讓這些失能長者施打到，因為85歲以上、能夠走出來到醫療院所的長者，染疫風險較無法出門的長者高，所以衛生局會先替失能長者登錄造冊，並視中央後續疫苗到貨狀況，安排醫護人員到宅施打。此外，王素琴說，疫苗要從醫療院所帶出去也有實務上的困難，因為疫苗開封6小時內要打完10個人，所以針對失能長者的到宅接種服務要如何進行，還在跟中央討論中。", "title": "北市75歲以上失能長者逾5千人 可申請到宅接種疫苗"}
{"summarization": "東吳大學一名住宿生確診武漢肺炎，北市昨天協助74名同棟高風險住宿生及職員篩檢，PCR核酸檢測結果已出爐，皆為陰性。", "article": "東吳大學一名住宿生確診武漢肺炎，北市昨天協助74名同棟高風險住宿生及職員篩檢，PCR核酸檢測結果已出爐，皆為陰性。東吳大學北投泉思學舍一名住宿生於11日下午6時左右告知確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），北市府昨天出動防疫巴士，協助同棟高風險學生及職員篩檢。台北市政府今天表示，昨天共協助74名學生及職員篩檢，快篩結果皆為陰性，PCR核酸檢測結果也為陰性。台北市副市長黃珊珊昨天表示，住宿生男生女生都有，但分住在不會互相交流的不同樓層，所以不會一人確診就全棟快篩，還是要依照染疫風險分為紅、黃、綠區，高風險的優先篩檢。東吳校方強調，該名確診學生的室友都早已返鄉，自從防疫進入3級警戒後，都維持一人一室居住，且都是套房未使用公共衛浴。", "title": "東吳大學1住宿生確診 74人PCR陰性"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球員雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）今天分別挹注34分和31分，率隊以132比106勝出，在西區季後賽次輪扳為1勝2敗，硬是不讓猶他爵士聽牌。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球員雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）今天分別挹注34分和31分，率隊以132比106勝出，在西區季後賽次輪扳為1勝2敗，硬是不讓猶他爵士聽牌。第4種子快艇比賽末尾發動一波26比11攻勢，漂亮奪勝。雷納德另有12籃板表現，傑克森（Reggie Jackson）與巴圖姆（Nicolas Batum）各有17分進帳。頭號種子爵士的得分後衛密契爾（Donovan Mitchell）上場32分鐘貢獻30分，但因扭到右腳踝而錯過最後7分鐘比賽，而當時大勢已定，也是他坐板凳的原因之一。爵士後衛殷格斯（Joe Ingles）有19分，從板凳出發的克拉克森（Jordan Clarkson）添14分，戈貝爾（Rudy Gobert）12分10籃板，歐尼爾（Royce O'Neale）也有12分表現。康利（Mike Conley）則因腿筋傷，連續第3戰休兵。比賽最後7分18秒，克拉克森三分跳投進球，但爵士仍以95比106落後。密契爾這時替爵士搶到球時卻似乎扭傷腳踝，黯然下場。快艇把握機會一口氣攻進10分，其中雷納德和巴圖姆接連出手三分球皆有進帳，在哨前5分22秒把差距拉大至116比95。密契爾眼看快艇殺得又猛又急，在這波攻勢後期曾懇求爵士總教練史奈德（Quin Snyder）讓他回到場上，但遭拒絕，球隊最後以26分之差吞敗。儘管如此，密契爾是繼傳奇球星「郵差」馬龍（Karl Malone）之後，隊史唯一在季後賽連續5場比賽得分至少30的球員。兩隊系列賽第4戰14日在洛杉磯開打。", "title": "雷納德與喬治聯手轟65分 快艇拒讓爵士聽牌[影]"}
{"summarization": "美職印地安人隊張育成被總教練點名可能臨時蹲捕，不過今天與水手隊的賽事，張育成先發守三壘，對決水手隊菊池雄星選到1次保送，2打數沒有安打，最終印地安人逆轉奪勝。", "article": "美職印地安人隊張育成被總教練點名可能臨時蹲捕，不過今天與水手隊的賽事，張育成先發守三壘，對決水手隊菊池雄星選到1次保送，2打數沒有安打，最終印地安人逆轉奪勝。昨天印地安人隊的捕手海吉斯（Austin Hedges）遭到頭部觸身球，在頭盔保護下無大礙，不過提前退場後捕手換上李維拉（Rene Rivera），板凳已沒有捕手。被媒體問到如果之後發生這種狀況，誰可以來替補，總教練法蘭科納（Terry Francona）點名張育成。法蘭科納表示，「張育成在高中時期有擔任過捕手，這對我來說已經足夠，事實上昨晚我也叫他在比賽中戴著捕手面罩，不過我認為這不是好事。」張育成是球隊內野工具人，但從來沒有擔任過捕手，所幸今天是由李維拉先發蹲捕全場，大聯盟台將僅林子偉在去年曾客串捕手。張育成今天先發打第6棒、擔任三壘手，2局下選到保送上壘，4局下擊出游擊滾地球出局，7局下擊出中外野飛球出局，9局下遭換代打。總計張育成2打數沒有敲出安打，選到1次保送，目前打擊率1成72。水手隊在前7局就取得4比0領先，其中3局上富瑞利（Jake Fraley）敲出2分全壘打，7局上摩爾（Dylan Moore）轟陽春砲。不過印地安人從8局下展開反攻，耶南德茲（Cesar Hernandez）敲出陽春全壘打；9局下出現2次保送後，布萊德雷（Bobby Bradley）、李維拉接連敲安打，形成4比4平手。進入到延長賽，10局下滿壘時，拉米雷斯（Harold Ramirez）擊出投手方向滾地球，結果投手塞沃德（Paul Sewald）發生再見傳球失誤，終場印地安人以5比4逆轉奪勝。菊池雄星此戰先發投7局，僅被敲出3支安打，投3次保送、6次三振，沒有失分演出優質先發，不過退場後球隊遭到逆轉，無關勝敗。菊池雄星本季目前出賽12場都是先發，拿下3勝3敗，防禦率3.67。", "title": "張育成對決菊池雄星選保送 被點名可能蹲捕"}
{"summarization": "75歲以上長輩疫苗施打作業將展開，但台北市長柯文哲質疑疫苗資訊不對等，桃園市長鄭文燦今天表示，高雄市長陳其邁有公衛背景提早預估可能開打時間，並沒有哪個縣市有內線。", "article": "75歲以上長輩疫苗施打作業將展開，但台北市長柯文哲質疑疫苗資訊不對等，桃園市長鄭文燦今天表示，高雄市長陳其邁有公衛背景提早預估可能開打時間，並沒有哪個縣市有內線。鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，他跟高雄市長陳其邁有推出不在籍長輩只要符合施打條件可就近施打疫苗，這是中央的接種指引，部分長輩的居住地與戶籍地不一致，原則上由里長或里幹事簽名就可以接種疫苗。鄭文燦說，不在籍長輩的施打數量最後會報給中央流行疫情指揮中心，希望能補發疫苗，主要是方便高齡接種者就近施打，這個友善政策原則應全國實施。對於媒體詢問，台北市長柯文哲質疑75歲以上長者施打作業，配發疫苗有資訊不對稱的情形。鄭文燦表示，他也是從媒體上看到疫苗接種的配送計畫，但大概花了一天的時間就完成25個接種站地點跟配置。他說，這段時間，各單位應該都是從指揮中心的記者會或疾管局發布新聞稿得到資訊，資訊的發布要一致化讓大家可以遵循，有時媒體報導不一定正確，疫情或未來的疫苗資訊，應該還是以中央發布的為準。鄭文燦指出，「我想沒有哪一個縣市會有所謂的內線」。陳其邁有公衛背景，提早預估可能的開打時間，並不是說他比我們早知道幾日開打，其實開打日全國一致為15日，至於一到三類別可以現在就開打，這是中央同意的。鄭文燦表示，桃園市針對外籍移工進行的固安計畫推動情況良好，截至今天上午已篩了9258人，有4人快篩陽性但PCR檢測為陰性，也就是說，目前為止沒有外籍移工的潛在傳播鏈，但還是要把計畫完成，希望達成企業、員工跟社區的三贏，市府也可掌握外籍移工的整體狀況。鄭文燦說，各工業區的社區篩檢站也將上線，原則上以中小企業為主，數量較少，但希望企業安排時段配合快篩。另外，市政府也跟各捐贈單位做了可到場快篩的設備，包括快篩站、快篩亭、快篩屏風，原則上可支援6組到場快篩，透過雙軌制完成固安計畫。", "title": "柯文哲質疑資訊不對等  鄭文燦指陳其邁有公衛背景"}
{"summarization": "彰化警方取締群聚，先在彰化市查獲有7名民眾在民宅聚賭，查扣麻將、遊戲機等證物；員林市也有5人同處一室玩撲克牌，警方依傳染病防治法開出稽查單，一人最高恐被罰30萬元。", "article": "彰化警方取締群聚，先在彰化市查獲有7名民眾在民宅聚賭，查扣麻將、遊戲機等證物；員林市也有5人同處一室玩撲克牌，警方依傳染病防治法開出稽查單，一人最高恐被罰30萬元。彰化縣警察局彰化分局大埔派出所前天接獲線報指稱，彰化市大埔路一處民宅疑似有人群聚，員警到場發現7人同處一室，房東雖供稱將住家一樓租給朋友，卻無法提供租賃資料。警方指出，現場還查獲麻將、2台電子遊戲機等賭具，依傳染病防治法的規定，針對群聚的7人開立稽查單，函請彰化縣政府裁罰，每人最高恐被罰新台幣30萬元。而員林分局東山派出所昨天下午接獲民眾報案指稱，員林市山腳路一處民宅疑似有人聚賭，員警到場後發現張姓屋主提供住所，讓黃男等3人把玩撲克牌，黃男等人雖否認賭博，不過由於現場有張姓屋主、張姓屋主之子以及黃男等5人同處一室，已經違反禁止室內4人以上群聚的規定。員林警方認定，張姓屋主等人已違法，經錄影蒐證，已填報稽查單，將在場的5人函報縣政府裁處。", "title": "彰化警方查獲民眾聚賭 最高罰30萬元"}
{"summarization": "維安消息人士告訴法新社，一輛軍警搭乘的車輛今天在象牙海岸東北與布吉納法索邊界處撞上爆炸裝置，造成至少兩名軍人與一名員警身亡。", "article": "維安消息人士告訴法新社，一輛軍警搭乘的車輛今天在象牙海岸東北與布吉納法索邊界處撞上爆炸裝置，造成至少兩名軍人與一名員警身亡。上述消息人士表示：「這場爆炸也造成3人受傷。」一星期前，距離邊界僅數公里的圖博鎮（Tougbo）也發生疑似聖戰分子攻擊事件，一名象牙海岸軍人遇害。而在僅僅兩天前，象牙海岸與法國在阿必尚（Abidjan）附近設立的反恐學院正式創校，目的是強化沙赫爾（Sahel）地區對抗聖戰組織威脅的能力。安全專家警告，這個地區血腥的聖戰叛亂活動可能向南擴散，進入幾內亞灣（Gulf of Guinea）國家。這是西非這個地區短短兩個多月發生的第4起攻擊事件，最早一起發生在3月，數十名疑似伊斯蘭主義者針對象牙海岸與布吉納法索邊界的軍隊哨站發動連環突擊行動，造成3名象牙海岸安全部隊成員喪命，活躍於布吉納法索以及鄰國馬利與尼日的聖戰分子被認為是這些攻擊的幕後黑手。沙赫爾地區叛亂行動2012年在馬利北部爆發後，2015年擴散到尼日與布吉納法索，象牙海岸2016年3月也開始遭到聖戰分子攻擊，19人死於阿必尚附近海邊度假城鎮大巴薩姆（Grand Bassam）的突擊行動。", "title": "象牙海岸再傳聖戰攻擊 3名軍警遭炸死"}
{"summarization": "基隆市府日前公告崁仔頂漁市實施口罩、面罩和手套「2罩1套」高規格防疫，市府產業發展處今天凌晨會同警方前往崁仔頂漁市取締，共開出14張告發單，將函送衛生局依法開罰。", "article": "基隆市府日前公告崁仔頂漁市實施口罩、面罩和手套「2罩1套」高規格防疫，市府產業發展處今天凌晨會同警方前往崁仔頂漁市取締，共開出14張告發單，將函送衛生局依法開罰。基隆市政府產業發展處今天表示，端午連假崁仔頂採買人潮明顯增多，市府在3天連假均規劃多一倍人力進行管制及強力執法行動，除在入口處設檢查點外，漁市中也有人員不定時巡查。產發處指出，崁仔頂攤商多半已瞭解防疫規定，不僅配合度很高也會提醒消費者，今天凌晨共開出14張告發單，包括在漁市內邊走路邊抽菸，或覺得太熱拿下手套和面罩，也有民眾辯稱不知有相關規定，將依傳染病防治法，函送衛生局開罰新台幣3000元至1萬5000元。產發處表示，市府及崁仔頂聯誼會在漁市入口處均設置明顯「2罩1套」告示，漁市也有提供面罩及手套讓民眾購買，並有工作人員提醒做好防疫措施，防疫需要全民配合，連假期間仍有少數觀光客在漁市閒逛，呼籲若非必要請留在家中，減少外出。", "title": "基隆崁仔頂漁市2罩1套防疫 14人違規遭告發"}
{"summarization": "日本一名男子為了想吃牢飯，興起竊車隨機殺人念頭，在發現兩名在路邊清掃的男女後，特意駕駛偷來的卡車掉頭衝撞兩人，造成兩人死亡。檢方認為被告罪無可逭，求處死刑。", "article": "日本一名男子為了想吃牢飯，興起竊車隨機殺人念頭，在發現兩名在路邊清掃的男女後，特意駕駛偷來的卡車掉頭衝撞兩人，造成兩人死亡。檢方認為被告罪無可逭，求處死刑。日本讀賣新聞報導，日本福島縣三春町一條國道（類似台灣的省道）上，2020年5月發生正在清掃街道的兩名男女遭卡車撞死，且駕駛肇事逃逸的事件。51歲卡車駕駛盛藤吉高事發後被依殺人等罪嫌起訴，檢方本月11日在福島地方法院郡山支部進行的裁判員審判上，具體求處被告死刑。檢方認為被告有明確殺人意圖，但被告辯護律師認為是由「間接故意」（未必故意）造成的殺意，應判處無期徒刑。此案已審判終結，預計本月24日宣判。根據起訴書，被告2020年5月31日上午在郡山市內偷了一輛卡車，無照駕駛行經三春町山田路段的國道288號時，以時速約60到70公里撞死時年55歲上班族橋本茂，及52歲上班族三瓶美保。檢方指出，被告犯案動機是為了能長時間進入監獄服刑，才決心犯下隨機殺人事件。被告在路上發現兩名對象後，特意將卡車掉頭再加速衝撞兩人，檢方表示，「很清楚有殺害兩人的意圖」，這種極度輕視生命且極為惡質的行為，不得不求處死刑。辯方在最終辯論時，也認為從被告特意加速等方面來看，確實有衝撞意圖，但不能說有殺害意圖；跟其他死刑案件相比，不能說盛藤的固執與殘虐性顯著較高，應判處無期徒刑。", "title": "日男想吃牢飯隨機撞死兩人 檢方求處死刑"}
{"summarization": "立法院上週召開臨時會審查紓困特別預算案，民進黨團書記長羅致政今天表示，盼行政部門對於業者營業衰退的部分從寬認定，且有彈性作法。黨團幹事長劉世芳則指出，要求國營事業租金減收及國有公用不動產租金減收等措施應延長一年至明年6月。", "article": "立法院上週召開臨時會審查紓困特別預算案，民進黨團書記長羅致政今天表示，盼行政部門對於業者營業衰退的部分從寬認定，且有彈性作法。黨團幹事長劉世芳則指出，要求國營事業租金減收及國有公用不動產租金減收等措施應延長一年至明年6月。立法院自上週開始召開臨時會，審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。15日將審查相關部會主管的經費需求並處理立委提案，朝野各黨立委提案總計超過900案。民主進步黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政，以及民進黨立委鄭運鵬、黃世杰今天上午在立法院召開「紓困更到位-營業衰退從寬認定，國有租金主動減免」線上記者會。羅致政指出，針對營業衰退的認定，由於每年營業稅結算是在6月，但紓困是現在就要馬上啟動，所以在營業額衰退計算上有時間落差，呼籲行政部門應從寬認定，且有彈性作法。羅致政表示，這波疫情從5月15日開始，至今已將近一個月，若業者能提出這段時間的營業衰退證明，盼行政部門能從寬認定，讓業者盡快拿到相關的紓困，不要讓業者要等到7月才能得到補助，希望行政部門盡快提出做法。另外，劉世芳指出，經濟部所屬國營事業租金減收措施，以及財政部國有非公用不動產出租、地上權及委託經營租金減收2成，及國有公用不動產租金、利用費減收、緩收措施延長至今年6月。因為疫情關係，民進黨團也建議要延長一年，至明年6月30日。劉世芳表示，除延長減免期限外，經濟部、財政部也應主動幫忙業者辦理租金減免，給民間提供紓困。對於前副總統連戰辦公室證實，連戰因惡性腫瘤日前住院，連方瑀則是陪病進出醫院，因此連戰夫婦在醫生的建議下都已施打疫苗。振興醫院表示，連戰雖然不在前三類施打順序，但因其罹患惡性腫瘤且年事已高。且最近得知政府將開放75歲以上長者施打，基於人道立場，為連戰夫婦兩人施打疫苗。羅致政表示，必須要問這起事件是普遍案子還是個案，若只是個案，為何只有連戰夫婦可以享有特別待遇，若是普遍對於類似情況都予以施打，顯然台北市在管理1、2、3類人士的施打，不僅沒落實，也完全沒照規矩施打，這是很嚴重問題，希望相關單位查明給社會交代。民進黨立委王定宇表示，插隊打疫苗確實不對，但振興醫院若認為高齡加罹癌可以施打疫苗，他認為在情理上的考慮確實也應該是如此，但不應限定只有連戰夫婦可以，要讓一般市井民眾也可以得到公平對待，讓此事從特權變成一件好事。", "title": "紓困更到位  民進黨團要求國有租金減免延長一年"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國產疫苗要比照國際作三期試驗，再供民眾施打，他個人願意帶頭作為國產疫苗三期的試驗者；國產疫苗符合國際標準，相信會提高民眾施打的信心。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國產疫苗要比照國際作三期試驗，再供民眾施打，他個人願意帶頭作為國產疫苗三期的試驗者；國產疫苗符合國際標準，相信會提高民眾施打的信心。國民黨主席江啟臣今天透過發布影片的方式向外界表達，他個人願意帶頭作為國產疫苗三期人體試驗的試驗者。江啟臣表示，疫苗是拿來救人的，因此疫苗有效性、安全性能否得到國際認證，是很多民眾關心的重點。為讓民眾安心施打國產疫苗，他建議國產疫苗必須要比照國際作三期試驗，然後再提供給民眾施打，這樣民眾也比較安心，也能讓國產疫苗與國際接軌。江啟臣指出，如果國產疫苗能夠進行三期試驗，他個人也願意帶頭作為試驗者，國產疫苗經過試驗，符合國際標準，相信會提高民眾施打國產疫苗的信心，也有助國產疫苗的國際接軌。江啟臣表示，目前缺疫苗是事實，政府應該要趕快找到充足且有效的疫苗，這才是政府責任，不光只有國產疫苗，還要想到如何在短時間內取得更多有效安全及國際認證疫苗，讓人民可以選擇，這才是人民想要看到政府應該要做的事，而不是到處獵巫，轉移疫苗不足的焦點。江啟臣指出，對於向外採購國際認證的疫苗，國民黨始終呼籲政府要開大門、納善意，尤其在BNT疫苗的採購上，政府回應幾乎每次不一樣，BNT疫苗採購已耗費半年以上，而台灣在短短一個月內卻有上百人因染疫病逝，呼籲政府以老百姓的性命為重，不要讓政治和權力凌駕人命之前。針對疫苗配發，江啟臣表示，相信各縣市政府都急著為人民施打疫苗，而人民也都在等待，但疫苗不足是事實，指揮中心在分配疫苗時，應以能夠有效管控疫情，特別是對重災區的減災能達到效果的方式進行分配，但最重要的還是找到更多有效安全的疫苗供民眾施打。", "title": "江啟臣：國產疫苗應比照國際 願帶頭做三期試驗者"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，不少人在家防疫時都親自下廚，有飯店業者相中自己在家煮的商機，推出簡易料理包，10分鐘就可上菜。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，不少人在家防疫時都親自下廚，有飯店業者相中自己在家煮的商機，推出簡易料理包，10分鐘就可上菜。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台維持三級警戒，也讓不少人改在家自己煮，避免外出。台北晶華酒店表示，除提供外帶餐點外，也開發出5星主廚預做，料理十分簡單的自煮餐。台北晶華酒店指出，主廚將旗下餐點西施泡飯包裝成已熬煮完成的高湯，經過初步洗切處理的生鮮與蔬菜，以及酥炸過的泰國香米3個部分，並附上主廚教學影片，消費者只要按照建議步驟烹調即可。天成飯店集團則是主推冷凍料理包，包含紅燒獅子頭、京醬肉絲等菜品，民眾在家只要充分覆熱即可輕鬆享用。乾杯集團表示，去年積極轉型並成立自有電商平台「乾杯超市」，並打造新型態的雲端燒肉服務，從全套硬體設備、生鮮食材、店員燒烤教學、招牌活動，全都搬上雲端，讓消費者在家感受如餐廳用餐的情境體驗。金蘭食品也趁這波宅食商機，首次推出包含三杯醬、宮保醬、泰式醬及茄汁醬等4款非瓶裝醬料，讓民眾在家中只要照著食譜備好食材，就可以輕鬆料理，不需額外調味。", "title": "防疫宅家自煮夯 飯店業者推料理包輕鬆上菜"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽第3輪繳出4鳥、2柏忌，再度打出6字頭的成績，揮出69桿，累計以低於標準3桿的210桿暫時並列第27，但仍有4名選手因雨未完賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA棕櫚錦標賽第3輪繳出4鳥、2柏忌，再度打出6字頭的成績，揮出69桿，累計以低於標準3桿的210桿暫時並列第27，但仍有4名選手因雨未完賽。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）棕櫚錦標賽，今天在美國南卡羅來納州舉行第3輪賽事。潘政琮近況穩定，包括本週在內，連續4場比賽晉級，今天從第1洞出發，儘管前9洞表現起伏，抓下2鳥、2柏忌，但轉場後逐漸找回節奏，在第12、15洞各添1 鳥，繼首輪後，再度揮出69桿，累計以210桿暫時並列第27。不過，受雨勢影響，仍有4名選手未完賽，大會在等待2個多小時後，決定明天上午先進行第3輪最後一洞的賽事後，再展開最終回合的比賽。美國選手海德里（Chesson Hadley）第3輪打完17洞，射下4鳥、1柏忌，握有領先優勢。", "title": "PGA棕櫚錦標賽第3輪  潘政琮繳69桿累計暫列27"}
{"summarization": "國際教育組織「遠山呼喚」長期協助尼泊爾兒童，防止因失學而淪為童工，並將這些陪伴故事出版成書，希望串連民眾買書做公益，將孩子從工地帶回學校。", "article": "國際教育組織「遠山呼喚」長期協助尼泊爾兒童，防止因失學而淪為童工，並將這些陪伴故事出版成書，希望串連民眾買書做公益，將孩子從工地帶回學校。尼泊爾於2015年4月發生大地震，造成嚴重傷亡，有感於尼泊爾孩童因生活貧困而缺乏教育資源，台灣大學校友林子鈞、蔡宛庭於在學期間創辦「遠山呼喚」，協助改善當地教育環境，讓貧童重返學校。為了讓學校成為孩子的庇護所，遠山呼喚共同創辦人林子鈞指出，他們與當地學校合作，把孩子們從工地「偷回學校」，過去5年系統性地完善當地學習資源，從軟性的英文課程、親職教育，到硬體的電腦教室、營養午餐，讓家長認可教育的重要性，更發起「圖書館計畫」，希望今年打造3座社區與學校共用的圖書館。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遠山呼喚發現，上千個服務的尼泊爾學童家庭收入平均減少7成，兒童淪為童工的機率上升，為免孩子們被迫離開學校，遠山呼喚發起「疫情救助計畫」，將疫情影響家計的貧童納入服務對象，讓5500名尼泊爾孩子能持續上學。林子鈞也將創辦遠山呼喚的心路歷程集結成新書「與其麻木前進，不如勇敢迷失」，並於日前上市，希望讓大眾理解國際偏遠角落的需求。遠山呼喚表示，出版社也於書籍出版首月發起「公益捐書活動」，每售出2本「與其麻木前進，不如勇敢迷失」新書，就捐1本童書到尼泊爾，希望募集1000本童書，打造2座圖書館。遠山呼喚也號召民眾響應公益活動，買書兼支持蓋圖書館，一同成為教育支持者，提供尼泊爾孩童更多學習資源。", "title": "不讓尼泊爾孩童失學淪童工 遠山呼喚揪買書做公益"}
{"summarization": "中國對追星族「飯圈」文化的整頓持續進行，網路巨頭騰訊今宣布配合政策，嚴打刷榜、造假與慫恿過度消費行為；中國民航局宣布，將嚴懲在機場的不理性追星行為。", "article": "中國對追星族「飯圈」文化的整頓持續進行，網路巨頭騰訊今宣布配合政策，嚴打刷榜、造假與慫恿過度消費行為；中國民航局宣布，將嚴懲在機場的不理性追星行為。「飯圈」是指由追星的粉絲，以自發性的方式組成社群組織。中國這波對於「飯圈」整頓的行動，始於今年5月，中國選秀節目「青春有你3」的選手鼓吹粉絲「集資買票」，加上浪費食物等行為，不但節目在總決賽前夕被北京市廣播電視局喊停，中國網信辦也介入調查，並將整頓飯圈文化列入今年的「清朗行動」。綜合新浪財經騰訊宣布整頓「飯圈亂象」的方向包含將嚴打刷榜、數據造假、誘導未成年人打榜應援等違規行為，此外，飯圈內的相互謾罵、挑動對立、鼓吹過度消費，也成為大力整頓的對象。報導引述業內人士分析，在「網路時代，具有流量的明星完全可以依靠廣告代言、電商帶貨、出售微博VIP會員等方式，獲取經濟效益。」與過去聚焦影視產業不同，「藉由網路養成偶像團體」的運作模式變得更加多元。就運作理念而言，團體更講究維持特定領域的粉絲，而非大眾。除了中國網信辦與騰訊接連針對飯圈文化出手整頓外，中國民航局也於11日宣布，將嚴懲不理性、違法的機場追星行為。報導指出，近日一架從杭州飛往北京的航班，在落地滑行時，有粉絲不聽機組人員勸阻，衝進頭等艙追星，不但造成安全疑慮，也侵犯隱私，引發公眾關注。中國民航局於11日舉行記者會，會中民航局公安局副局長李岩指出，今年以來，僅北京首都機場公安局就處理了17件違規追星事件，違法違規人數近500人，其中2人遭到刑事拘留，另有342人遭罰款。李岩指出，目前正研議加大懲戒力道、加強治安管控，嚴打粉絲追星過程中出現的違法違規行、加大信用懲戒力度，嚴重違法者視情況列入嚴重失信人名單，限制乘坐民航機。", "title": "中國整頓追星文化 騰訊與民航局都出手嚴打"}
{"summarization": "中國湖北省十堰市一座社區今天清晨發生天然氣爆炸截至上午11時有144人被救出，其中11人已死亡，37人重傷。", "article": "中國湖北省十堰市一座社區今天清晨發生天然氣爆炸截至上午11時有144人被救出，其中11人已死亡，37人重傷。爆炸發生在湖北十堰張灣區的艷湖小區上午6時30分左右，當地的41廠菜市場遭炸毀，當時市場已經開市營業，顧客相當多。報導引述目擊者稱，爆炸後整座菜市場被掀翻，磚頭瓦礫滿天飛。而網上流傳的影片顯示，爆炸現場周邊有大量橫飛的傢俱，有民眾倒臥在路上，市場建築塌陷，民眾指建築的一樓全垮了。另有照片顯示，現場有多名消防員也受傷，失血倒臥路邊。央視報導指，湖北省委書記應勇第一時間對事故作出批示，省長王忠林已趕赴現場。", "title": "湖北十堰嚴重氣爆炸毀市場 已致11死37重傷"}
{"summarization": "為了降低人潮移動，交通部於端午連假祭出嚴格匝道儀控管制，高公局今天表示，已實施匝道儀控彈性處理機制，針對民生物流及大客車較多匝道，彈性放寬綠燈秒數。", "article": "為了降低人潮移動，交通部於端午連假祭出嚴格匝道儀控管制，高公局今天表示，已實施匝道儀控彈性處理機制，針對民生物流及大客車較多匝道，彈性放寬綠燈秒數。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為減少民眾移動，交通疏運祭出不少嚴格措施，卻引發外界抱怨，讓不少通勤族、物流塞在匝道。交通部高速公路局今天發出新聞稿表示，已實施匝道儀控彈性處理機制，針對民生物流及大客車較多匝道，請交控中心監控人員彈性放寬綠燈秒數。高公局也說，緊急救護車輛可走匝道路肩，請等候車輛多加禮讓，呼籲小車不要上國道，將國道讓給上述車輛優先行駛。高公局指出，截至上午11時，國道全線交通量為12.5百萬車公里，預估今天交通量為49百萬車公里，仍在預期流量範圍內，目前國道各路段均能維持行車順暢。感謝民眾配合國道管制措施，並請持續減少移動、防疫在家。", "title": "國道匝道儀控管制放鬆 彈性調整綠燈秒數"}
{"summarization": "高雄市規劃15日起為高齡長輩接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗，針對首波87歲以上長輩疫苗接種，市府號召10 個計程車隊及復康巴士，熱血服務獨居、身障及重大傷病者。", "article": "高雄市規劃15日起為高齡長輩接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗，針對首波87歲以上長輩疫苗接種，市府號召10 個計程車隊及復康巴士，熱血服務獨居、身障及重大傷病者。高雄市接獲中央流行疫情指揮中心配賦8萬劑AZ疫苗，首日完成約千人接種，今天持續對醫事、日照、長照及洗腎患者接種，衛生局規劃15日起再擴大施打。首波高齡長輩接種疫苗，15日至17日以87歲以上者為主，全市約3萬1000人，市府規劃在科工館、高中職等學校全面展開；體恤獨居、身障及重大傷病者，市府號召計程車隊及復康巴士接送長者接種疫苗。岡山區公所指出，首波符合接種長者約1268人，扣除在機構者及因故無法施打者，須協助接種者約300人，區公所將由里幹事協助調度計程車接送長者施打疫苗。有關接種AZ疫苗後併發血栓不良事件案例，尤其15 日起施打對象是長輩，多數人有心血管疾病問題，高市府衛生局表示，接種前有醫師問診評估，現場的應變會格外審慎。", "title": "接送長者打疫苗 高市啟動小黃車隊熱血服務"}
{"summarization": "歌手周興哲電影處女作「我吃了那男孩一整年的早餐」，雖在疫情爆發前殺青卻無法做後續實體宣傳，日前主演群特別在雲端直播群聚，居家有萌寵相伴，更讓直播一度變成線上狗聚。", "article": "歌手周興哲電影處女作「我吃了那男孩一整年的早餐」，雖在疫情爆發前殺青卻無法做後續實體宣傳，日前主演群特別在雲端直播群聚，居家有萌寵相伴，更讓直播一度變成線上狗聚。校園愛情電影集結周興哲、李沐、林鶴軒（大鶴）、宋柏緯、何思靜及婁峻碩等人參演。「我吃了那男孩一整年的早餐」3月底公布開拍，經過近2個月拍攝，雖在5月中順利殺青，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，後續宣傳活動皆取消。為了讓粉絲能得知電影最新消息，主演群11日直播暢聊拍戲趣聞，導演也透露目前正在剪接階段。直播中大鶴臨時起意穿高中制服現身，讓李沐和周興哲急忙換裝，貼近電影劇情，最高吸引萬人觀看；後來更上演萌寵秀，演員們紛紛秀出家中狗狗，變成線上狗聚。周興哲透露已經許久沒有練吉他，直到為了拍攝電影才有機會拿起吉他練習，更在直播現場特別即興創作一小段歌曲，讓粉絲大呼好聽。李沐則坦言為了電影中的吉他表現，壓力爆表，不但失眠還緊張到哭出來。演員們也不忘提醒粉絲要加強防疫，減少外出，出門要戴口罩、更要勤洗手。劇組也在當晚公布5名知名插畫家，包括Croter、Ning&Weasel、吉文考古、腋毛人和BaNAna 阿蕉繪製的超前導海報，以各自特色詮釋男女主角相識點滴。「我吃了那男孩一整年的早餐」預計2022年上映。", "title": "周興哲電影處女秀宣傳被打亂 直播竟成線上狗聚"}
{"summarization": "國防部智庫、國防院指出，共軍特戰旅日前透過運-20進行「三門四路」跳傘，此舉可實現空投效率最大化，減少傘兵落地後距離分散，能快速集結形成戰力，雖少見投入軍事任務，但台灣應對此加以關注。", "article": "國防部智庫、國防院指出，共軍特戰旅日前透過運-20進行「三門四路」跳傘，此舉可實現空投效率最大化，減少傘兵落地後距離分散，能快速集結形成戰力，雖少見投入軍事任務，但台灣應對此加以關注。國防部智庫、國防安全研究院10日發布「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念研究所研究員歐錫富以「中國運-20的三門四路空投」為題撰文分析中共空降特種作戰能力。歐錫富指出解放軍陸軍第82集團軍特戰旅，跨區機動至豫北地展開跳傘訓練。運-20運輸機在千米高空同時打開左右兩側和尾部艙門，特戰隊員分四路依序跳出艙門，人員密度大、相對距離小，特戰隊員不斷調整姿態和隊形，終於安全著陸，完成首次集群傘降。歐錫富表示，「三門四路」，是指飛機左右兩側主登機門及尾艙門同時打開，形成三門；兩側主登機門各有一路跳傘，開闊尾艙門同時形成兩條投送兵路，形成四路。這種空投模式最早由俄羅斯軍隊創建，在運-20之前，解放軍最大運輸機即是從俄羅斯引進的IL-76，因此運-20的三門四路空投為延續IL-76模式。歐錫富說，空投效率對運輸機至關重要，運輸機在空投時處於高速飛行狀態，空投時間越長，裝備和兵員投送後在地面散布範圍將越大，不利於快速集結，且運輸機滯空時間長，容易被敵軍雷達偵測、暴露目標。因此三門四路空投，實現空投效率最大化，在最短時間內完成兵力出艙，縮短運輸機滯空時間，也縮短傘兵在落地後的分散距離，能夠迅速形成戰力，也提高運輸機的空中生存能力，減少遭遇火力打擊的風險。歐錫富指出，除日間空投外，運-20最近也首次展開夜間三門四路空投。夜間空投對空降兵而言為艱鉅作戰任務，但優勢在於隱蔽性強，機群可利用夜幕掩護實施滲透突襲、低空突防、跨區機動。歐錫富強調，台灣應關注運-20的空投能力，但運-20多次亮相各種航展、閱兵活動，執行各種軍事任務卻不多，且大多是抗疫、援外等宣傳性質。由此可見，除了國產發動機未能取代俄製發動機，運-20可能還有些技術問題有待完善。短期內運-20仍然無法取代IL-76 ，成為解放軍空軍的運輸主力。此外，由於共軍的慢速機（運8、轟6）3月罕見侵擾台灣東南方，國防院5月也示警，作戰半徑是衡量戰機重要指標，而加油機可增加航程及作戰半徑，目前中共正以運-20為平台，改裝成運油-20大型加油機，屆時將可大幅延伸作戰半徑，後續發展值得注意。學者揭仲指出，中共快速機（戰機）受限航程當時並沒有飛向台灣東南方，因此值得關注的地方在於，中共的空中加油能量何時才會增加。", "title": "國防院：共軍完成運20三門四路跳傘  台灣應關注"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心預留4.5萬劑AZ疫苗供國軍使用，國防部表示，已接收中央所配發的疫苗，即日起分批、逐步依照戰備的優先順序施打；除在大型營區開設疫苗接種站，也將派遣接種小組赴高山站台等偏遠地區為官兵施打疫苗。", "article": "中央流行疫情指揮中心預留4.5萬劑AZ疫苗供國軍使用，國防部表示，已接收中央所配發的疫苗，即日起分批、逐步依照戰備的優先順序施打；除在大型營區開設疫苗接種站，也將派遣接種小組赴高山站台等偏遠地區為官兵施打疫苗。國內疫情嚴峻，造成少數國軍官兵確診，外界呼籲應替高山站台、防空部隊及指揮所、船艦等前線部隊官兵優先施打疫苗，以確保戰力完整。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥日前曾表示，撥給各縣市的疫苗中，已預留4.5萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗供國軍使用，屬國軍專案。國防部發言人史順文少將下午表示，昨天起已開始接收中央所配發的疫苗，並從今天起分批、逐步，依照戰備整備的優先順序施打。史順文說，為加速疫苗接種速度，國防部將在大型營區開設疫苗接種站；至於偏遠地區、高山站台，則派遣接種小組前往為官兵施打疫苗。", "title": "國軍獲4.5萬劑AZ疫苗 接種小組赴高山為官兵施打"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新高溫資訊，天氣炎熱，雙北等8縣市亮高溫黃燈，預估氣溫可能達攝氏36度以上。", "article": "氣象局今天下午更新高溫資訊，天氣炎熱，雙北等8縣市亮高溫黃燈，預估氣溫可能達攝氏36度以上。中央氣象局下午1時42分更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，今天中午前後台東縣縱谷，大台北盆地，嘉義市，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷皆為黃色燈號，預估氣溫可能達36度以上。高溫黃燈區域包含台北市、新北市、南投縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣。", "title": "高溫黃燈區域擴大 雙北等8縣市可能達36度"}
{"summarization": "台塑石化今天表示，自6月14日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天表示，自6月14日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升27.5元、95+無鉛汽油28.9元、98無鉛汽油31.0元、超級柴油24.5元。台塑石化表示，受到美國宣稱即使伊朗核協議達成不代表將解除制裁，伊朗增加原油出口的可能性下降，加上美國初請失業金人數連續第6週下降等因素影響，支撐國際油價緩步上漲。", "title": "台塑14日起調整油價  汽、柴油每公升漲3角"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開行政院擴大防疫會議，指揮中心指目前「床足、藥夠、不漏接（確診病患）」；蘇貞昌要求，各地疫苗的配發及施打情形應公開透明，杜絕私相授受狀況再發生。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開行政院擴大防疫會議，指揮中心指目前「床足、藥夠、不漏接（確診病患）」；蘇貞昌要求，各地疫苗的配發及施打情形應公開透明，杜絕私相授受狀況再發生。行政院發言人羅秉成表示，上午9時30分蘇貞昌邀集衛生福利部長陳時中等部會首長，召開行政院擴大防疫會議，就醫療物資、疫苗配發施打、端午節首日車流管制，以及移工防疫措施等，聽取各部會簡報。在醫療物資整備方面，指揮中心報告，目前「床足、藥夠、不漏接（確診病患）」，其中專責病床已較5月初的病床數倍增，目前全國最大總床數約9200多床，空床數還有7000床，空床率達76%，即便疫情較為嚴重的雙北地區，空床數仍有1300多床。指揮中心指出，除了收治量能更充足外，加上從6月11日起，已有18家民間救護車業者、超過百輛救護車加入協助後送作業，之前曾發生「流浪救護車」問題已解決，可大幅降低地方醫療院所的負擔。指揮中心表示，先前到貨的AZ疫苗，不包含日本捐贈部分，總數為72萬4900劑，在醫護人員發揮精湛技術下，順利完成接種人數達77萬4260人次，增加近5萬人次，蘇貞昌特別感謝第一線醫護人員珍惜資源，讓更多民眾能夠施打到疫苗。蘇貞昌說，日本捐贈的124萬劑疫苗也已開始施打，後續請指揮中心將各地疫苗的配發及施打情形予以公開透明化，並督導各地方政府依循指揮中心的施打規定接種，杜絕私相授受的狀況再發生。蘇貞昌指示，疫苗配發的原則，應考量各地方受疫情影響的輕重程度，以及地方資源多寡的特殊性等因素，妥適酌予加發配比數量，以符合比例原則。出席行政院擴大防疫會議的包括行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、政務委員羅秉成、唐鳳、黃致達、衛福部長陳時中、次長薛瑞元、石崇良、疾管署長周志浩，及內政部長徐國勇、次長陳宗彥、科技部長吳政忠、經濟部次長陳正祺、勞動部長許銘春、次長王安邦、交通部長王國材等人。", "title": "蘇貞昌：疫苗配發施打應公開透明 杜絕私相授受"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情雖險峻，但高雄輕軌工程仍持續推進，高市府捷運局也展開列車測試並駛進C20站，副市長林欽榮今天前往視察並參與動態測試，宣示要達成今年底通車營運的目標。", "article": "武漢肺炎疫情雖險峻，但高雄輕軌工程仍持續推進，高市府捷運局也展開列車測試並駛進C20站，副市長林欽榮今天前往視察並參與動態測試，宣示要達成今年底通車營運的目標。高雄輕軌大南環段今年初通車，輕軌路網從C32南凱旋公園站經C1籬仔內站行駛至C17鼓山區公所站。市府持續推進輕軌工程，目前工程進度正常順利。捷運局今天指出，這星期以來，已進行輕軌C17鼓山公所站至C20台鐵美術館站路線段的車輛動態淨空檢查測試。林欽榮利用假日視察輕軌C20台鐵美術館站及了解施工狀況、機電安裝測試，並與輕軌團隊參與輕軌車輛動態測試，由C20站下行至C18鼓山站，視察車行狀況及沿途工程進度。林欽榮表示，輕軌動態淨空檢測讓列車首次行駛至C20，象徵輕軌成圓的目標更邁進一步，也代表輕軌轉乘台鐵的新紀元即將來臨。市府設定今年底輕軌大南環營運路線延伸至C20站、明年延伸至C24愛河之心站。林欽榮表示車輛與號誌、車輛與行控中心間的通訊等子系統間的介面測試，為日後之系統整合測試暖身。林欽榮並在臉書（Facebook）發文今天參與車輛動態測試，謝謝第一線同仁犧牲假期為輕軌工程付出更多的心力；他宣示，輕軌測試專車駛進C20站持續機電系統動態測試，目標是今年底通車營運。捷運局也指出，輕軌C18鼓山站與C20台鐵美術館站緊鄰台鐵鼓山車站及美術館車站，輕軌將可轉乘台鐵，提供市民更便利多元的交通運輸服務。", "title": "輕軌列車測試駛進C20站 高市拚年底通車營運"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館利用因疫情封園期間盤點園區樹種，發現密林區內有一片相思豆樹林正值落果期，樹下滿是一顆顆鮮紅色的小愛心，希望遊客們在重新開園後前往尋奇。", "article": "台南山上花園水道博物館利用因疫情封園期間盤點園區樹種，發現密林區內有一片相思豆樹林正值落果期，樹下滿是一顆顆鮮紅色的小愛心，希望遊客們在重新開園後前往尋奇。台南市各古蹟景點配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫警戒暫停營運，面積廣大的台南山上花園水道博物館利用這段期間盤點園區樹種，館方人員意外發現在密林區內有一大片俗稱相思豆的小實孔雀豆，因最近正值落果期，樹下滿是一顆顆鮮紅色小愛心，相當驚喜。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，山上花園水道博物館園區密林區以前曾是苗圃用地，栽種許多特殊樹種，多年來已形成豐富生態系。台南社區大學環境學程講師蘇明志指出，小實孔雀豆的果實大約如成人的小指指甲大小，如果果實再大一點，有如中指指甲般大小的則是大實孔雀豆，水道博物館園區內的孔雀豆都是小實孔雀豆，大約是在民國70幾年規劃種植，台南市區不少小實孔雀豆是從水道博物館移植，或是取種子栽種的，可說是台南市區相思樹的起源地。山上花園水道博物館指出，暫停營運期間除了持續維護園區環境外，也利用時間爬梳整理古蹟、建築、環境等相關資料文獻，近期推出的「線上逛水道」單元也收到不少網友好評，這些都將成為博物館珍貴的資源。", "title": "封園意外驚喜  台南水道博物館相思豆現蹤"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增26名死亡個案，截至今天累積437人因武漢肺炎病逝。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增26名死亡個案，截至今天累積437人因武漢肺炎病逝。指揮中心指揮官陳時中今天下午說明，新增26例武漢肺炎死亡個案，共計為男性15名、女性11名，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月6日至6月10日，確診日介於5月15日至6月12日，死亡日介於6月4日至6月12日。", "title": "6/13增26例COVID-19死亡個案 累積437人病逝"}
{"summarization": "端午連假國道匝道儀控惹民怨，行政院長蘇貞昌今天召開擴大防疫會議時說，交通部、內政部應針對地方匝道特性，彈性調整匝道管制方式，讓一般通勤車輛、民生物流及大客車可順利進出。", "article": "端午連假國道匝道儀控惹民怨，行政院長蘇貞昌今天召開擴大防疫會議時說，交通部、內政部應針對地方匝道特性，彈性調整匝道管制方式，讓一般通勤車輛、民生物流及大客車可順利進出。國內疫情升溫，為減少民眾移動，交通部在端午連假祭出嚴格的匝道儀控措施，卻引發民怨，讓不少通勤族、物流塞在匝道。行政院發言人羅秉成表示，上午9時30分蘇貞昌邀集衛生福利部長陳時中等部會首長，召開行政院擴大防疫會議，就醫療物資、疫苗配發施打、端午節首日車流管制，以及移工防疫措施等，聽取各部會簡報。蘇貞昌在聽取端午連假首日高鐵、台鐵及國道匝道管控情形報告後表示，基於避免跨區移動、人流群聚，造成新一波疫情擴散，政府必須有所作為，雖然相關措施已有效降低台鐵、高鐵與國道客運8成以上運量，也降低6成國道中長程車流，卻也讓假日仍需通勤的民眾、物流及公共運輸服務業感到不便。蘇貞昌指示，交通部、內政部持續針對各地方匝道的特性，在達到降低中長程返鄉小客車車流的目的下，彈性調整匝道管制方式，讓一般通勤車輛、民生物流及大客車可以順利進出匝道。另外，針對移工住宿的管理作為，蘇貞昌說，請勞動部、經濟部、科技部等要拿出具體辦法，持續落實監督大型企業與仲介業者，因應更嚴格的防疫需求，改善移工居住及工作環境；如無法達到防疫目的者，也要有相對應的課責處置。上午出席行政院擴大防疫會議的包括行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、政務委員羅秉成、唐鳳、黃致達、衛福部長陳時中、次長薛瑞元、石崇良、疾管署長周志浩，內政部長徐國勇、次長陳宗彥、科技部長吳政忠、經濟部次長陳正祺、勞動部長許銘春、次長王安邦、交通部長王國材等人。", "title": "國道匝道儀控惹民怨 蘇貞昌：彈性調整管制方式"}
{"summarization": "夏季還沒開始，美國西部乾旱問題已經浮現，而長期乾旱帶來的影響，更因氣候變遷而加劇：湖泊水位來到歷史新低、森林野火季提前報到、限水措施，外加有可能破紀錄的熱浪。", "article": "夏季還沒開始，美國西部乾旱問題已經浮現，而長期乾旱帶來的影響，更因氣候變遷而加劇：湖泊水位來到歷史新低、森林野火季提前報到、限水措施，外加有可能破紀錄的熱浪。法新社報導，從官方數據可看出，本週美西有88%的地區處於乾旱狀態，包括加州、俄勒岡州、猶他州和內華達州都是整個州陷旱。受到這個趨勢影響的美國民眾超過1.43億人，而當中最明顯的跡象，就是位於內華達州與亞利桑那州交界的全美第一大水庫米德湖（Lake Mead），如今水位來到1930年代蓄水以來新低。米德湖是由距離拉斯維加斯（Las Vegas）不遠的龐大胡佛壩（Hoover Dam）攔科羅拉多河之水而成的人造湖，如今蓄水量只剩36%，水位已打破2016年寫下的新低紀錄。有關單位有料到會出現這種情況，但當初以為8月才會成真。而冬春兩季通常雨水豐沛的北加州，情況也好不到哪裡去。供給加州2700萬居民飲用水中，占有重要地位的當地次大水庫歐羅維里湖（Lake Oroville），現在水位比2019年低了50公尺。除此之外，加州水源有1/3仰賴內華達山脈較高山坡上的積雪，但截至4月1日為止的最後一個降雪日，雪量僅達平均的6成。加州水源局官員告訴法新社，「今年獨特之處在於，融化的積雪流下山坡時，遭乾涸的土壤所吸收、揮發殆盡」，完全沒流進歐羅維里湖。據美國乾旱監測中心（US Drought Monitor）表示，加州1/3地區目前處於等級最糟的「極端乾旱」。而乾燥的土壤和缺水的植被創造出溫度甚至更高的環境，惡性循環就此周而復始地上演。不意外地，美國西南部接下來一週將面臨極端熱浪，氣溫將比季節性基準高約攝氏11度，部分地區最高溫將可上看攝氏48度。氣象學家已經發布高溫警報。他們說，以拉斯維加斯為例，最高溫可達攝氏46度，改寫1940年的紀錄。美國國家氣象局亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）分局也表示，當地18日高溫預計會達攝氏47度，並說這類氣候型態「罕見、危險又致命」。有關當局尤其擔心野火問題，說今年野火季來得特別早，火勢也罕見的猛烈。截至5月底，加州野火摧毀的植被面積已經是去年同期的5倍。多數專家表示，就算乾旱是美國西南部日常中可預料的一部分，情況顯然因氣候變遷而加劇。「科學」（Science）期刊去年刊載的研究報告就估計出，2000至2018年間，人為造成的氣候變遷，已使得乾旱衝擊力惡化了46%。", "title": "氣候變遷影響 美西乾旱野火熱浪問題加劇"}
{"summarization": "台股持續反彈，11日收在17213.52點，上週漲66.11點，漲幅0.39%，週線連四紅。法人表示，指數已回升至高檔，且市場觀望FOMC 會議結果，預期台股短期可能區間震盪。", "article": "台股持續反彈，11日收在17213.52點，上週漲66.11點，漲幅0.39%，週線連四紅。法人表示，指數已回升至高檔，且市場觀望FOMC 會議結果，預期台股短期可能區間震盪。台股11日在航運股勁揚帶動下，指數站上17200點，收在17213.52點，上週漲66.11點，漲幅0.39%，分析師王兆立表示，漲幅較前一週的1.64%收斂，日均量新台幣4139億元，也較前一週4961億元下降，觀望氣氛升溫。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏指出，時序步入年中，投資應開始放眼2022年，因歐美等開發國家加速施打疫苗，下半年生活型態及科技需求可能出現轉變。此外，一些電子公司在漲價帶動獲利提升下，基期墊高，加上需求不確定提高，現在要判斷明年能否成長並不容易。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前市場氣氛觀望，靜待聯邦公開市場委員會（FOMC）會議結果，聚焦通膨預期以及未來貨幣政策方向。王兆立預期，台股指數已接近前波高檔套牢區，再往上空間有限，預期短期可能在17000點至17500點區間震盪。不過，投信上週買超櫃買市場小型股52億元，王兆立表示，開始為6月下旬即將啟動的投信作帳行情暖身，具業績題材的中小型股仍可留意。", "title": "市場觀望FOMC結果  法人：台股可能區間震盪"}
{"summarization": "嘉義縣今天施打1至5類人員的武漢肺炎疫苗，受限疫苗數量，85歲以上長者將於15日施打，顧及長者行動不便，將比照日本「宇美町」式施打法，加快接種速度，減少群聚風險。", "article": "嘉義縣今天施打1至5類人員的武漢肺炎疫苗，受限疫苗數量，85歲以上長者將於15日施打，顧及長者行動不便，將比照日本「宇美町」式施打法，加快接種速度，減少群聚風險。嘉義縣接獲中央配發1萬9000劑AZ疫苗，接種對象包含1至6類，今天由衛生所開設門診，提前針對1至5類人員包含醫事人員、防疫人員、高風險工作者、機構與社福照顧系統人員及其受照顧者、洗腎患者提供服務。另外，75歲以上鄉親，受疫苗數量限制，將以85歲以上長者優先施打，衛生局16鄉鎮社區擴大接種站已完成規劃，首波15日啟動，於民雄國中、新港國中、水上國小、大林國小同步開打；16至17日分別在永慶高中、鹿草國小、中埔國小、朴子國中、布袋國小、東石國小開打，其餘鄉鎮衛生所也同步提供服務，由衛生所通知長者接種。嘉義縣政府為體恤長者行動不方便，醫師及護理人員將比照日本「宇美町」式施打法，事先設置好保持社交距離的座椅，安排長者排排坐好，由醫護人員坐著旋轉滑輪椅迅速替民眾施打，加快接種速度及安全性，並以分齡、分流、分批辦理，減少群聚風險。嘉義縣長翁章梁指出，針對有意願施打，卻受交通限制或行動不便的長者，可由衛生所親自到府施打或由復康巴士、公車處相關交通工具載送施打；100歲以上有意願接種疫苗的人瑞，縣府將派員到府接種。嘉義縣衛生局長趙紋華說，因應疫苗配撥數量限制，15日起優先提供一般民眾85歲以上、原住民75歲以上接種，透過戶政系統資料，由村里長逐一調查，再由衛生所通知接種，未來將視施打情形及疫苗配撥數量，依年齡逐年調整開放。", "title": "嘉縣85歲以上打疫苗 比照日本宇美町式施打法"}
{"summarization": "勞工紓困貸款15日將開辦，中信銀宣布採取全面網路申請制，不過卻傳出有分行貼出公告，表示民眾若需辦理紙本申請，請至八大公股行庫辦理，引發公股行庫基層反彈。", "article": "勞工紓困貸款15日將開辦，中信銀宣布採取全面網路申請制，不過卻傳出有分行貼出公告，表示民眾若需辦理紙本申請，請至八大公股行庫辦理，引發公股行庫基層反彈。金管會官員表示，此舉沒有落實公平待客原則，有欠妥適，金管會有去向中信銀了解情況並請中信銀作出處理。因應疫情衝擊，勞動部15日再度開辦勞工紓困貸款，不過卻有公股行庫業者發現，中國信託銀行貼出公告表示，「本行僅提供線上申請，不提供紙本申請。若需辦理紙本申請，請至台銀、土銀、合庫、第一、彰銀、華南、兆豐、台企銀申請」，引發公股行庫基層反彈。中信銀表示，經過調查，某家分行在分行門口貼出公告，建議以紙本申請勞工紓困貸款客戶可至其他同業申辦一事，為單一分行個別行為，因公告內容未盡周延妥適，該分行已撤除公告，中信銀並向客戶及其他同業表達歉意。中信銀指出，考量目前疫情嚴峻，為避免群聚風險，中信銀勞工紓困貸款僅提供線上申辦，客戶可透過官網、智能客服、分行QR Code及全台超過6000台ATM畫面QR Code進行遠距無接觸申辦，若客戶無法線上操作，來行客戶屆時可由分行員工協助使用客戶個人手機申辦。去年中信銀承接逾28萬件勞工紓困貸款，成功核貸案件23萬筆，是申辦量最多的民營銀行。中信銀表示，今年再度協助勞工紓困貸款申辦，針對既有客戶，系統會自動帶入相關資料，客戶僅需核對，不用再檢附與填寫資料。", "title": "分行要求辦理紙本紓困勞工至八大公股行庫 中信銀道歉"}
{"summarization": "日本捐贈的AZ疫苗將於15日開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天提醒，為避免移動風險，75歲以上長者不限居住地或戶籍地，均可就近接種疫苗。", "article": "日本捐贈的AZ疫苗將於15日開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天提醒，為避免移動風險，75歲以上長者不限居住地或戶籍地，均可就近接種疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，昨天下午完成檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心宣布，晚間即可配送50多萬劑，各縣市政府可自行決定接種時間，15日即可開打。陳時中今天下午記者會中再次說明，這次開放可接種的75歲以上長者，另外也開放65歲以上原住民身分者施打，該對象須同時具備原住民身分的證明文件且為民國45年12月31日（含）前出生。陳時中重申，避免人流移動，增加傳播風險，長者接種地點並無限制必須回戶籍地施打，居住地同樣可以提供接種服務，地方政府不可因民眾未設籍而拒絕施打，「大家常講全島一命，希望中央、地方要一起配合。」", "title": "避免移動風險 75歲以上長者接種疫苗不限居住地或戶籍地"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書粉絲團上披露AIT經濟組團隊的合照，並強調，榮幸促進與台灣長久以來的公共衛生合作，也榮幸將台灣視為全球衛生安全的夥伴，強調台美是「真朋友真進展」。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書粉絲團上披露AIT經濟組團隊的合照，並強調，榮幸促進與台灣長久以來的公共衛生合作，也榮幸將台灣視為全球衛生安全的夥伴，強調台美是「真朋友真進展」。美國在台協會（AIT）下午在臉書粉絲團上發布一張合照，並表示，他們是美國在台協會經濟組團隊。AIT指出，經濟組很榮幸能夠協助促進AIT與台灣長久以來的公共衛生合作關係，無論是強化美台新冠疫苗的合作、支持台灣有意義參與世界衛生大會（WHA）、世界衛生組織（WHO）及其他國際組織，或是透過美國前衛生部長艾薩（Alex Azar）歷史性訪台期間所簽署的醫衛合作瞭解備忘錄，來進一步增進美台公衛合作，他們都很榮幸能夠將台灣視為全球衛生安全的夥伴。貼文最後也強調，台美是「真朋友真進展」。", "title": "AIT：榮幸將台灣視為全球衛生安全夥伴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天公布，加配高風險及中高風險熱區疫苗，高風險的雙北地區將以第一次配送量為計算基準各加發10%，基隆、桃園、苗栗、台中及彰化增配5%。", "article": "武漢肺炎疫情持續，指揮中心今天公布，加配高風險及中高風險熱區疫苗，高風險的雙北地區將以第一次配送量為計算基準各加發10%，基隆、桃園、苗栗、台中及彰化增配5%。另外，考量離島交通不便、配送不易、人口較少、醫療資源缺乏，且當地已有確診疫情，連江縣除第一次配送量外，加配2000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，昨天下午完成檢驗封緘，晚間即可配送50多萬劑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午公布此消息，高風險跟中高風險的熱區加配5至10%疫苗，預計於15、16日配送至各縣市。陳時中說明，第一批疫苗分配量計算基礎，是以6成第1到3類尚未接種第一劑者，住宿長照機構6成接種率預估，75歲以上長者則是預估接種率27%。將視目標族群15日起施打效率，規劃第二階段疫苗分配，希望施打效率提高，高風險熱區疫苗分配量，也會依照疫情狀況，進行滾動式調整。陳時中表示，明白目標接種者很著急，一時還沒收到貨，還沒被安排接種者不要擔心，第二批疫苗會儘速撥發至地方政府；另外，針對未列目標接種群，「我們也感到很大歉意。」", "title": "熱區疫苗加配 雙北再發10%桃園台中增配5%"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說各地應依照規定順序接種。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說各地應依照規定順序接種。蘇貞昌下午在臉書發文表示，今天是端午連假第二天，疫情雖有緩和，但行政團隊仍然要繼續努力。早上在行政院召開擴大防疫會議，決議來自日本捐贈的124萬劑疫苗，昨天開始配送到各縣市、國軍等單位。蘇貞昌指出，指揮中心會再向疫情嚴重的地區加發疫苗，如雙北加發10%、其餘中高風險縣市加發5%，並就施打情況加強配送補充。蘇貞昌說，請指揮中心隨時公開各地疫苗的配發及施打情形、加強督導各地依照規定順序接種，杜絕私相授受的行為再發生。蘇貞昌表示，端午連假因為有大家配合減少跨區移動，加上交通部的嚴格管控，讓國道中長程車流降低6成、台鐵、高鐵、國道客運也減少8成以上的運量。車流是減少卻也給通勤族、物流業等帶來不便，請行控中心隨時彈性調整車流，讓必要的使用者能加快通過。蘇貞昌說，三級警戒已執行將近一個月，各部會在整備醫療物資、擴大收治量能、紓困受創民眾、支援地方需求上都要全力整合，感謝全民的耐心配合，但政府也應該時時檢討、快速調整腳步，才能及時照顧到民眾。", "title": "蘇貞昌：雙北加發10%疫苗  加強督導接種順序"}
{"summarization": "繼日本參議院挺台，首相菅義偉在七大工業國集團（G7）峰會再支持台灣參與WHA。外交部今天對此表達感謝，並指出，將在既有堅實友好基礎上，繼續積極深化台日間各項交流與合作，也籲國際社會支持台灣以觀察員身分出席WHA。", "article": "繼日本參議院挺台，首相菅義偉在七大工業國集團（G7）峰會再支持台灣參與WHA。外交部今天對此表達感謝，並指出，將在既有堅實友好基礎上，繼續積極深化台日間各項交流與合作，也籲國際社會支持台灣以觀察員身分出席WHA。日本參議院11日全院一致通過力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案，日本首相菅義偉12日也在G7峰會上表明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）年度大會。外交部下午表示，對於菅義偉及日本政府與參議院一致支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的堅定友誼，表達最深的謝忱。外交部指出，目前武漢肺炎（COVID-19）疫情在全球蔓延，對國際社會帶來重大威脅。菅義偉的上述言論更凸顯台灣參與WHO的重要性與急迫性，日本政府曾多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權及法治等基本價值觀，雙方擁有密切經貿關係及人員往來，台灣是日本的重要夥伴及珍貴友人。另外，日本政府4日援贈疫苗協助台灣對抗疫情，象徵雙方友情歷久彌堅，日方的溫暖支持，讓台灣全民永遠銘感在心。台灣將在既有的堅實友好基礎上，繼續積極深化台日間各項交流與合作，穩健發展雙方互惠互利的夥伴關係。外交部再次強調，病毒無國界、全球防疫不應有漏洞、政治更不應凌駕全人類健康與安全，因此誠摯呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分出席WHA，共同為克服當前疫情竭盡心力，維護人類健康安全。", "title": "日首相G7挺台 外交部：感謝並持續深化台日合作"}
{"summarization": "刑事局今天表示，疫情3級警戒期間，詐騙集團看準民眾宅在家網購熱潮行騙，呼籲民眾應謹記「小心求證」等3原則，以提升全民防詐騙免疫力。", "article": "刑事局今天表示，疫情3級警戒期間，詐騙集團看準民眾宅在家網購熱潮行騙，呼籲民眾應謹記「小心求證」等3原則，以提升全民防詐騙免疫力。刑事局今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-1 9）疫情3級警戒期間，詐騙案頻傳。高雄25歲黃姓工人因停工在家滑手機看到林姓男網友在臉書拍賣任天堂SWITCH主機及遊戲片，並附贈健身環及充電線，售價只要新台幣5500元。心動的黃男隨即透過臉書、LINE和林男聯繫，謹慎的黃男要求貨到付款，但林男稱曾因被放鳥，所以只能超商到店寄送，黃男匯款後也收到林男提供的「出貨明細」，但經過數天仍未收到貨且被對方封鎖，經查「出貨明細」竟是幌子，才驚覺受騙報警。另對方偽稱感冒喉嚨痛而聲異，且常接到詐騙電話而換新門號，並要求徐婦加他新的LINE帳號，「兒子」隔日再致電徐婦稱其投資生意需新台幣15萬元周轉金，徐婦信以為真隨即到銀行臨櫃匯款。未料食髓知味的「兒子」後來又兩度謊稱欠款而要求徐婦再匯錢給他，徐婦心生懷疑，便試打兒子「舊手機」號碼聯絡到本人，才發現遭遇詐騙而報案，財損共21萬元。刑事局指出，詐騙集團看準疫情熱潮，許多民眾「宅在家」網購、交友頻率增加，便潛伏在各大社交平台行騙，提醒民眾做好防疫措施同時，也要謹記3原則以提升防詐免疫力。首先，「保持冷靜」，網購時遇到差價過大商品，務必冷靜辨識，別因賣家提供超值優惠或搶手防疫商品就衝動下訂，另接獲陌生人來電話家常，也要冷靜記下對方所稱個人資訊，掛上電話後再查證。其次則是「小心求證」，網購應注意喜愛商品是否非透過正規電商平台而是在臉書或LINE私下販售，若接獲陌生人來電要求刪除親友手機重加聯絡方式應斷然拒絕，並運用「通關密語」考詢確認對方身分。最後為「適時求助」，遇到疑似詐騙案件但無法確定時，請撥打165反詐騙專線，能大幅減低疫情下受騙機率。", "title": "詐騙集團趁疫情行騙 刑事局授3原則防範"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭成「西武新4棒」，連2場出賽扛4棒，今天4局敲安，達成日職生涯百安，8局敲出超前比分致勝安，率隊以4比3擊敗中日龍隊，連兩天站上英雄訪問舞台。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭成「西武新4棒」，連2場出賽扛4棒，今天4局敲安，達成日職生涯百安，8局敲出超前比分致勝安，率隊以4比3擊敗中日龍隊，連兩天站上英雄訪問舞台。西武獅隊今天在主場西武巨蛋迎戰中日龍隊，吳念庭續扛4棒、先發守二壘，吳念庭首局敲出游擊方向滾地球出局，4局壘上有人時敲出右外野方向安打延續攻勢，為日職生涯百安，6局吞下三振。西武隊今天首局岸潤一郎首打席就開轟，陽春砲幫助球隊取得領先，4局靠著金子侑司、吳念庭接連安打，再靠著高飛犧牲打、安打攻下2分，拉開領先差距。中日隊前5局沒有拿下分數，6局靠著接連3支安打、滾地球追回1分，中日隊7局再起攻勢，靠著觸身球保送、福留孝介及堂上直倫接連安打攻下2分，3比3扳平比數。西武隊8局有攻勢，靠著岸潤一郎安打、犧牲短打、故意四壞保送攻佔得點圈，吳念庭不負「得點圈之鬼」封號，敲出右外野方向超前比分安打，幫助球隊拿下勝利。吳念庭今天總計4打數敲出2支安打，吞下1次三振，有1得分、1打點，賽後打擊率2成95，連8場出賽敲安，得點圈打擊率升至5成12。吳念庭連兩天站上英雄訪問舞台，他表示8局壘上有人上場打擊，抱持著一定要贏的心情，位置甜的球來就積極攻擊，可以打出安打很開心。至於扛起4棒重責，他則回應，可以有貢獻幫助球隊贏球就很開心，也感謝球迷的支持和加油，大家一致的目標就是總冠軍。西武隊後援投手平良海馬今天投1局無失分，開季連32場無失分，也寫下日職新紀錄。", "title": "吳念庭達成日職生涯百安 致勝安再當西武英雄[影]"}
{"summarization": "北京清華大學近日在免疫學雜誌「Immunity」發表研究顯示，變種病毒相互結合，可能形成挑戰當前疫苗抗體治療效果的新變種病毒，甚至可能跨種傳播到其他的宿主動物。", "article": "北京清華大學近日在免疫學雜誌「Immunity」發表研究顯示，變種病毒相互結合，可能形成挑戰當前疫苗抗體治療效果的新變種病毒，甚至可能跨種傳播到其他的宿主動物。香港01報導，這份研究確認了突變病毒株刺突糖蛋白多個突變位點的影響，顯示變異病毒株對目前抗體治療以及疫苗保護構成嚴峻挑戰。研究團隊指出，去年年末，英國突變株B.1.1.7、南非突變株B.1.351和巴西突變株P.1開始大規模流行。這些突變株刺突蛋白上的突變很可能影響當前抗體治療藥物和疫苗的保護效果，以及跨種傳播到其他的宿主動物。研究指出，在新出現的變種病毒中正在發生抗原轉移，長遠來看，目標是開發通用的治療和預防干預措施，以保持對所有突變毒株的有效性。針對變種病毒的危險性，上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏昨天在微博表示，最早在英國流行的變異株（Alpha株）使得傳染性增加56%左右。而其後發現的Beta病毒株（南非流行的變異株）也存在傳染性增加。Gamma病毒株（南美流行變異株）則可能增加1.4 至2.2倍的傳播性。但他表示，英國當前被印度流行的Delta變異株攻破，並成為主要的流行株，但是並未增加臨床的壓力，無論是重症率或病死率均未增加。這說明，近期無論是哪個國家或地區，病死率增加還是與疫情失控後的醫療資源供不應求有關，而不是因為病毒的變異。", "title": "北京清華研究：變種病毒挑戰現有疫苗保護力"}
{"summarization": "特用化學材料通路商崇越電通攜手台北陽光扶輪社做公益，共同捐增博幼基金會獎助學金，每年提供新台幣50萬元，資助學童獎學金及援助支持偏鄉輔導教育計畫。", "article": "特用化學材料通路商崇越電通攜手台北陽光扶輪社做公益，共同捐增博幼基金會獎助學金，每年提供新台幣50萬元，資助學童獎學金及援助支持偏鄉輔導教育計畫。崇越電指出，博幼基金會長年在台灣偏鄉地區為弱勢兒童提供免費課後輔導及補救教材，希望透過教育讓偏鄉弱勢兒童可以脫離貧窮世襲，每年為3000名兒童提升學業成績，讓弱勢孩子未來有機會靠自己力量脫貧。崇越電原先安排6月初至博幼基金會南投埔里據點參訪及舉行捐贈儀式，考量近期國內疫情升溫，暫時取消行程，先採匯款方式完成款項捐贈，待日後疫情趨緩後再擇日進行參訪。考量疫情期間社會資源多集中於防疫，崇越電表示，偏鄉弱勢學童問題可能遭到忽略，公司規劃長期贊助博幼基金會，提供弱勢兒童教學及關懷輔導等活動，為偏鄉教育盡一份心力。", "title": "崇越電攜台北陽光扶輪社  年資助50萬元偏鄉教育"}
{"summarization": "歌手莫文蔚在新歌「婦女新知2021」的MV中，身穿義大利品牌D&G的服裝，然而該品牌曾遭中國網友指控「辱華」，莫文蔚也因此受到波及。除了工作室發出道歉聲明外，MV也火速下架。", "article": "歌手莫文蔚在新歌「婦女新知2021」的MV中，身穿義大利品牌D&G的服裝，然而該品牌曾遭中國網友指控「辱華」，莫文蔚也因此受到波及。除了工作室發出道歉聲明外，MV也火速下架。莫文蔚日前推出新歌「婦女新知2021」，並發布MV ，為巡迴演唱會造勢。不過MV中所穿著的一套泳裝搭配浴袍的造型，卻被網友認出是曾被指「辱華」的義大利品牌Dolce&Gabbana（D&G）。莫文蔚因此被中國網友點名，要求道歉，相關話題更一度衝上微博熱搜榜第一位。綜合香港經濟日報事件爆發後，莫文蔚的官方微博隨即將相關貼文都刪除，大頭貼也換成其他樣式。除此之外，莫文蔚的工作室在官方微博「莫家寶貝工作室」發文，表示對於「婦女新知2021」MV中出現服裝審核問題、未能替藝人嚴格把關，「造成大眾十分不好的觀感，對此表示萬分的歉意。」聲明並強調，已經在第一時間調查所有合作品牌，同時，「相關MV已經第一時間通知各平台下架，相關造型也不會再出現在這次新專輯任何的宣傳當中」。報導提到，負責這支MV造型設計的團隊也發表聲明，稱「因考慮不周導致極其惡劣影響，對莫文蔚小姐以及大眾表示十分誠懇的歉意」。D&G變成辱華品牌，可追溯至2018年的一支「用筷子吃義大利食物」的廣告。報導指出， 2018年11月時D&G在上海舉辦時裝秀，同時發布了一支宣傳廣告，這支廣告中，一名中國模特兒示範用筷子吃Pizza、義大利麵等食物，然而動作看似笨拙，加上旁白以戲謔的口吻形容，因此引發中國不滿；此外，在事件爆發後，一名D&G的品牌設計師又遭指控在社群網站Instagram上辱罵中國，因此使風波擴大。然而，這次莫文蔚被點名後，中國網路輿論也出現了截然不同的兩種面向，除了常見的「吃中國人飯，砸中國人碗」的批評外，有人認為，「穿衣是個人自由，國家法律沒規定不能穿D&G」、「穿衣也要愛國，動不動就扣人辱華，真心傻眼」。除了網友意見外，中共官媒環球時報總編輯胡錫進也在個人微博上「緩頰」，稱網友當然有權利表達他們對任何品牌、任何明星的態度和強烈情緒。但是這一次，「各機構帳號保持克制，不輕易入場舉旗，讓網友與品牌和明星自行了斷。我們的互聯網（網路）輿論場應當有這樣的多元生態。」", "title": "莫文蔚服裝被指辱華 工作室道歉新歌MV火速下架"}
{"summarization": "日本首相菅義偉在G7峰會上表明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。衛福部長陳時中今天回應，外館將積極聯繫，展現台灣醫藥衛生的努力與貢獻。", "article": "日本首相菅義偉在G7峰會上表明，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。衛福部長陳時中今天回應，外館將積極聯繫，展現台灣醫藥衛生的努力與貢獻。繼日本參議院11日全院一致通過力挺台灣參與世界衛生大會決議案後菅義偉在七大工業國集團（G7）峰會第2天會議上，表明支持台灣以觀察員身分參加WHA。針對理念相近的國家在G7峰會對台灣參加WHA抱持肯定和期待態度，陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中回應，外館會積極溝通聯繫，期盼展現出台灣對於醫藥衛生的努力跟貢獻。陳時中再次強調，感謝這幾天日本的聲援，尤其看到日本整體國會議員支持台灣加入WHA，「我要表達對日本的感謝跟肯定。」", "title": "日相G7挺台參與WHA 陳時中：積極展現醫衛貢獻"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，5名確診者，除案10497的老婦人還有7名居家隔離外，其餘4人都解除，改進行自主健康管理，目前尚餘39人自主健康管理。", "article": "澎湖縣政府今天表示，5名確診者，除案10497的老婦人還有7名居家隔離外，其餘4人都解除，改進行自主健康管理，目前尚餘39人自主健康管理。澎湖縣政府表示，澎湖首例的案8433最後一名居家隔離者，今天期滿並經PCR檢測為陰性，解除居家隔離，包括案8764婦人、案10498和案10499兄弟2人，居家隔離都歸零，解除匡列，目前全縣除案10497的老婦人還有7名居家隔離外，39人自主健康管理。縣府指出，案8433與8764兩名婦人，昨天由衛生局填寫相關資料後，由家屬帶回，在家進行7天的自主健康管理，案10498和案10499兄弟兩人，也可望在明天出院。", "title": "澎湖5確診者  4人先解除居家隔離"}
{"summarization": "北市今天上午開放85 歲以上長者預約接種疫苗，但台大、長庚等醫院皆表示，北市預約系統僅提供名單，未區分時段，民眾詢問電話不斷，得逐一通知，直呼是「最痛苦端午節」。", "article": "北市今天上午開放85 歲以上長者預約接種疫苗，但台大、長庚等醫院皆表示，北市預約系統僅提供名單，未區分時段，民眾詢問電話不斷，得逐一通知，直呼是「最痛苦端午節」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本捐贈台灣近124萬劑疫苗，昨天起首波66萬劑陸續配送到各縣市，供民眾接種。台北市85歲以上長者及65歲以上原住民今天上午8時起可透過「COVID-19疫苗接種預約系統」預約接種疫苗，施打地點包含28家醫院、135家診所、12家聯醫門診部。台大醫院在一週前就已規劃在台大國際會議中心與體育館接種，共設置7條動線，單日可以接種2100人。但院方透露，今天上午下載疫苗預約資料，發現只有名單，卻無預約時段，民眾也紛紛致電詢問何時接種，院方趕忙用電話或簡訊通知預約民眾，在指定時間到指定位置接種，作業過程相當繁瑣，直呼是「最痛苦的端午節」。院方也憂心，15日疫苗開打，接種對象又是85歲以上長者，多半需要有人陪伴，屆時可能成為大型群聚。台北長庚醫院也有類似狀況，院方表示，目前僅有預約接種名單，卻沒有分流分時段，院內也為此今天下午緊急召開視訊會議，商討對策。", "title": "北市疫苗預約未分時段  台大醫院急通知民眾分流"}
{"summarization": "意在再度展現西方國家團結的七大工業國集團（G7）峰會今天即將結束3天議程，與會領袖將力挺新的保育及減碳目標，以遏止氣候變遷，並敲定其他數項議題的聯合行動。", "article": "意在再度展現西方國家團結的七大工業國集團（G7）峰會今天即將結束3天議程，與會領袖將力挺新的保育及減碳目標，以遏止氣候變遷，並敲定其他數項議題的聯合行動。這場集結7大工業國領袖的會議，是疫情爆發後近兩年來首度重新召開實體會議，與會代表將同意在2030 年前，保護全球至少3成的陸地及海洋。意在設法終止並扭轉日益惡化生態多樣性的「大自然協定」（Nature Compact），也放眼在2030年前，將碳排放減少至2010年水準的近一半。這包含規定終結大多數國家支持的海外化石燃料產業，以及逐步淘汰汽油與柴油車。東道主英國首相強生（Boris Johnson）在英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwall）海岸城鎮卡比斯灣（Carbis Bay）召開的峰會中盛讚這項協定，稱G7希望「推動全球綠能工業革命，以改變我們的生活方式」。他在峰會閉幕前表示：「減少碳排放，恢復大自然，創造就業，確保長期經濟成長，這些都有直接關係。」", "title": "G7峰會近尾聲 將同意氣候與保育目標"}
{"summarization": "上海復星近日表態，台灣不論官方或民間採購BNT疫苗都須透過上海復星代理。指揮中心指揮官陳時中今天表示，經過這段時間交涉，復星確實有代理權，盼勿干擾台灣採購。", "article": "上海復星近日表態，台灣不論官方或民間採購BNT疫苗都須透過上海復星代理。指揮中心指揮官陳時中今天表示，經過這段時間交涉，復星確實有代理權，盼勿干擾台灣採購。媒體報導，中國上海復星醫藥公司在股東大會表示，台灣民間或官方採購德國BNT的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，都必須透過復星，此言一出引發關注。針對上海復星宣稱有BNT疫苗代理權，陳時中今天下午在記者會中說，經過這段時間的發展，證實上海復星有代理權，這是一種商業行為，指揮中心尊重，期盼上海復星即使有代理權，也不要干擾到台灣購買疫苗。記者會中也有媒體追問，鴻海創辦人郭台銘擬進口捐贈500萬劑BNT疫苗，指揮中心昨天表示，將開放有條件專案進口，只要有原廠證明就能進口，若該證明來自上海復星，台灣是否願意接受，陳時中僅說，需要製造廠相關資訊，持續聯繫中，希望順利進行。", "title": "陳時中：尊重上海復星代理權 盼勿干擾台灣採購"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪維持穩定表現，今天後援用8球抓3個出局數，連13場出賽無失分，球隊終場以5比6不敵阪神虎隊，宋家豪無關勝敗。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪維持穩定表現，今天後援用8球抓3個出局數，連13場出賽無失分，球隊終場以5比6不敵阪神虎隊，宋家豪無關勝敗。樂天金鷲隊今天在主場宮城球場迎戰阪神虎隊，兩隊7局打完樂天隊4比5落後，宋家豪8局上登板後援。宋家豪依序讓打者敲出中外野方向飛球、三振、二壘方向滾地球出局，總計用8球投1局無失分，最快球速147公里，賽後防禦率降至0.68。樂天隊8局靠著鈴木大地陽春砲扳平比數，阪神隊9 局再起攻勢，2出局後靠著四壞保送、近本光司三壘打送回超前分，樂天隊9局下沒能再拿分數、吞下敗仗。樂天隊後援投手松井裕樹後援投1局被敲1支安打，投出3次三振、1次保送，失掉1分責失分，承擔敗投。", "title": "宋家豪8球抓3出局數 連13場出賽無失分"}
{"summarization": "中央配發澎湖1萬2300劑AZ疫苗，澎湖縣政府今天表示，澎湖1至6類接種對象計1萬1892人，獲配疫苗足供澎湖前6類對象施打。", "article": "中央配發澎湖1萬2300劑AZ疫苗，澎湖縣政府今天表示，澎湖1至6類接種對象計1萬1892人，獲配疫苗足供澎湖前6類對象施打。縣府表示，AZ疫苗1萬2300劑，昨天下午已寄達，衛生局連夜分配各院所，依照計畫在16日開始接種，不過，機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者等特定對象，衛生局在14日將提前前往機構內施打。縣府指出，此次配發的AZ疫苗，以第1至6類接種對象，其中第1類醫事人員已接種完畢，沒有第4類「因特殊情形必要出國者」者，所以以第2、3、5和6類為接種對象而言，其中第2類尚有「中央及地方政府防疫人員」1856人，第3類「高接觸風險工作者」750人，第5類「機構、社福照顧系統人員及其受照顧者與洗腎患者」1505人，第6類「75歲以上長者」7781人，總計1萬1892 人符合資格。縣府表示，2至3類公費接種對象，統一由機構造冊，分流至三總澎湖分院接種；第5類社福照護系統對象則由所轄衛生所專人至機構集中施打；第6類75歲以上長者，由村里辦公室造冊，至社區接種站施打，或電話向衛生所、部立澎湖醫院預約，由院所依序通知安排注射。至於，設籍澎湖但在台灣工作、就學的鄉親，為避免跨縣市移動，中央同意旅外鄉親持健保卡、身分證就近至合約醫療院所或注射站登記施打，請鄉親配合防疫，就近在居住地施打疫苗，暫緩返澎。", "title": "澎湖配1萬2300劑AZ疫苗 1至6類對象可望全接種"}
{"summarization": "日本包括東京都、大阪府在內共10都道府縣，將於本月20日解除「緊急事態宣言」。這10地民眾可能對長期防疫已感疲勞，例如昨天前往知名觀光地江之島民眾，較5日大幅成長63%。", "article": "日本包括東京都、大阪府在內共10都道府縣，將於本月20日解除「緊急事態宣言」。這10地民眾可能對長期防疫已感疲勞，例如昨天前往知名觀光地江之島民眾，較5日大幅成長63%。日本TBS電視台報導，就在距離6月20日「緊急事態宣言」解除日僅剩一週前夕，日本首都圈12日前往觀光地的外出人潮有增加傾向。根據行動電話位置資訊，拿12日各主要地點外出人潮跟一週前的5日下午同時段相比，可以發現東京都原宿站、新宿歌舞伎町及東京站外出人潮雖有減少，但在台場增加33.6%、秋葉原站增加13%、銀座站也增加11.8%。在首都圈觀光地部分，神奈川縣的江之島人潮較上週六大幅增加63%、鎌倉站前的商店街「小町通」增加了45.9%，連箱根町也都成長31.5%，不少日本民眾已開始利用假日出遊。日本放送協會昨天主要地點外出人潮跟前4週的週末日及國定假日平均值相比，普遍呈現成長趨勢。東京都澀谷站外的「澀谷全向交叉路口」附近白天外出人潮成長13%、晚間減少4%；東京站附近白天增加17%、晚間增加7%；名古屋站附近白天增加24%、晚間增加30%。大阪梅田站附近白天增加35%、晚間增加46%；神戶市三宮站附近白天增加12%、晚間增加30%；京都站附近白天成長39%、晚間成長38%，可以看出東京都、關西地方3府縣及愛知縣，外出人潮都較前幾週明顯成長。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日。", "title": "日本民眾宅不住 首都圈現人潮、江之島遊客大幅成長"}
{"summarization": "全民大劇團發起台灣劇團大扮仙接力活動，邀請各劇團拍攝打氣影片並上傳，八斗喜說演班發起人朱德剛希望大家以正能量抗疫；表演工作坊則鼓勵用藝術能量，戰勝這個瘟疫的時代。", "article": "全民大劇團發起台灣劇團大扮仙接力活動，邀請各劇團拍攝打氣影片並上傳，八斗喜說演班發起人朱德剛希望大家以正能量抗疫；表演工作坊則鼓勵用藝術能量，戰勝這個瘟疫的時代。由資深演員朱德剛一手成立的八斗喜說演班在花蓮生根茁壯，主要希望培育地方表演人才，這次疫情對於「八斗喜」來說更加艱難。在影片中，朱德剛先以相聲表演強調，疫情影響沒有分大小團，一樣困難，但可以趁疫情期間沉潛，多看書，多思考，產生新的想法與創意，一起以正能量對抗疫情。朱德剛表示，像他寫相聲段子，就趁這段沒有辦法演出的期間好好看書，說著說著眼前的書越堆越高，幾乎要把他的臉整個擋住，畫面逗趣。朱德剛也分享他這段期間已經瘦了10公斤，「不運動，不節食，完全是靠自己的幻想。」影片基調詼諧幽默。表演工作坊藝術總監賴聲川則拍攝影片表示，疫情期間，無人倖免，「即使這條路有點漫長，我們也要一起走下去，再次用藝術的永恆與能量，戰勝這個瘟疫的時代；一起等待大幕升起，為劇場發光。」表演工作坊成軍至今37年，遇過大小等級不同的難題，包括2003年發生嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，劇團還在演出「在那遙遠的星球，一粒沙」，但就像「寶島一村」的台詞：「人生的遭遇哪是人能估算的呢？」鼓勵大家也鼓勵劇團，常常保持一顆冷靜、警覺的心，做好萬全準備，一起用智慧共同面對一場又一場的「人生挑戰」。", "title": "朱德剛表演工作坊錄影片 鼓勵以正能量抗疫"}
{"summarization": "資深媒體人彭文正在網路直播指出，總統蔡英文已經接種BNT疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天表示，總統有自己的選擇跟考量，「不過我想講這種話是過分的」。", "article": "資深媒體人彭文正在網路直播指出，總統蔡英文已經接種BNT疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天表示，總統有自己的選擇跟考量，「不過我想講這種話是過分的」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種踴躍，下午指揮中心記者會中有媒體問及，蔡總統遭指控已接種疫苗一事，陳時中表示，若蔡總統要施打AZ疫苗沒必要偷偷打，也一定不會有已接種BNT疫苗這類事情發生。陳時中強調，幾乎敢說蔡總統確實有表達過對於國產疫苗相關期待，相信總統有自己的選擇跟考量，但針對蔡總統偷偷打BNT疫苗，這種話尚待證實，「不過我想講這種話是過分的」。", "title": "傳蔡總統已接種BNT疫苗  陳時中：講這話是過分的"}
{"summarization": "台大醫院發生院內確診，指揮中心今天證實，截至目前院內有4名護理師、1名清潔人員，另有病患、陪病者與看護確診，但皆依規定通報匡列且持續追蹤，並未蓋牌或隱匿。", "article": "台大醫院發生院內確診，指揮中心今天證實，截至目前院內有4名護理師、1名清潔人員，另有病患、陪病者與看護確診，但皆依規定通報匡列且持續追蹤，並未蓋牌或隱匿。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，臉書粉絲專頁「靠北護理師」日前有人發文，點名台大醫院7C、7AB、1A1、急診、EMT等單位有人確診，質疑「台大醫院要蓋牌到幾時？」中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天證實，自5月17日起，全國醫護每週例行PCR採檢，也會針對入院者與陪病者採檢，台大醫院確實有確診狀況。羅一鈞表示，7C是台大急診後送綜合病房，最早在5月25日就驗出1名護理師跟7名病患確診，後續依照規定匡列採檢隔離，後續接觸者仍可能出現陽性。羅一鈞說，截至目前台大醫院有4名護理師、1名清潔工，以及病患、陪病者與看護確診，匡列範圍不小，需要時間持續追蹤。羅一鈞提到，此波疫情剛開始在萬華區有較多個案，並逐漸擴散到台北其他行政區與新北市，台大醫院與台北市立聯合醫院各院區第一時間收治最多個案，可能是社區感染導致院內確診。羅一鈞強調並無所謂蓋牌或隱匿情事，請外界放心。指揮中心指揮官陳時中也說，醫院對新住院患者或全院週期性採檢，主要是保護醫院量能跟病人安全，醫院也明白，出現確診個案立即疫調與匡列，對醫院是最好的防護，大家都非常努力。", "title": "台大醫院發生院內確診 指揮中心：皆依規定通報匡列"}
{"summarization": "美國總統拜登今天七大工業國集團（G7）峰會場邊和日本首相菅義偉會面時重申支持日本奧運，並強調必須訂定公衛措施，確保參與者安全。", "article": "美國總統拜登今天七大工業國集團（G7）峰會場邊和日本首相菅義偉會面時重申支持日本奧運，並強調必須訂定公衛措施，確保參與者安全。2020東京奧運去年因疫情延至今年7月23日開幕，但遭到多數民眾、許多日本企業與醫療人員反對。白宮發布聲明說，拜登在英格蘭康瓦爾（Cornwall ）G7高峰會場邊和菅義偉會面時，也提及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、北韓、中國、氣候變遷等議題。白宮聲明指出：「拜登總統重申，支持東京奧運在有保護運動員、工作人員和觀眾的必要公衛措施配套下向前推動。」「拜登總統對為東奧訓練、將秉持最棒的奧運精神傳統參賽的運動員自豪。」菅義偉4月間訪問華府時，拜登也曾有類似發言。即便日本正在抵抗第4波疫情，緊急事態宣言也尚未解除，日本政府與奧運主辦單位都表示奧運會如期舉行。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子11日表示，如果G7支持東奧如期舉行，會讓人十分感激。", "title": "G7場邊會菅義偉  拜登重申支持東京奧運"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布加發10%疫苗給台北市，台北市副市長蔡炳坤說，將給非設籍在台北巿但住在台北巿的85歲以上長者施打，這些長者可以在15日、16日向區公所或里辦登記。", "article": "指揮中心今天宣布加發10%疫苗給台北市，台北市副市長蔡炳坤說，將給非設籍在台北巿但住在台北巿的85歲以上長者施打，這些長者可以在15日、16日向區公所或里辦登記。蔡炳坤今天下午在北市防疫記者會上表示，中央流行疫情指揮中心宣布會加配10%疫苗，將給居住地在台北市，但設籍不在台北市的85歲以上長者，15日、16日可打電話或親自到區公所或里辦登記，最快17日就可以施打疫苗。蔡炳坤強調，市府會根據每個區彙整的資料做最好的安排，盡量讓每一名老人家都可以打到疫苗，並感謝民政系統給予很多回饋和幫忙。", "title": "北市供85歲以上長者施打疫苗 不限戶籍地"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，若日本捐贈台灣的124萬劑AZ疫苗全數施打完畢，疫苗覆蓋率可逾10%，指揮中心指揮官陳時中說，必須達到更高涵蓋率才會考慮鬆綁國內防疫管制。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，若日本捐贈台灣的124萬劑AZ疫苗全數施打完畢，疫苗覆蓋率可逾10%，指揮中心指揮官陳時中說，必須達到更高涵蓋率才會考慮鬆綁國內防疫管制。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，若打完124萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，可突破10%疫苗覆蓋率，「當然很好，但這只是初步開始」，在達到更高涵蓋率後，才會考慮改變相關管制政策。國內這波本土疫情在三級警戒管制之下，今天單日新增174例本土個案，指揮中心發言人莊人祥表示，這是自5月中旬疫情高原期以來，首次單日新增個案數降至200例以下。陳時中也說，今天的新增個案數確實相對比較低，不單是短期確診數減少，連陽性率也下降，「我們當然很高興，但不能掉以輕心」，疫情並沒有變壞，大家要持續努力。國內檢驗量能增加，相信及早找出隱藏病人，對疫情控制才有幫助。", "title": "124萬劑疫苗打完覆蓋率逾10% 陳時中：未考慮鬆綁管制"}
{"summarization": "針對七國集團（G7）峰會上，美國積極與其他6國強化夥伴關係，以及可能對中國表達的態度，中國駐英國大使館今天率先回應說，世界上只有以聯合國為核心的國際體系，不應由少數幾國操縱。", "article": "針對七國集團（G7）峰會上，美國積極與其他6國強化夥伴關係，以及可能對中國表達的態度，中國駐英國大使館今天率先回應說，世界上只有以聯合國為核心的國際體系，不應由少數幾國操縱。G7峰會今天將閉幕，預計台北時間晚間將發表宣言並舉行記者會。中國駐英國大使館今天則搶在峰會閉幕前，以「發言人」答記者問名義預先作出回應。但這項回應除暗批美國外，並未提到任何與中國有關的內容。根據大使館官網內容，館方聲稱，中方歷來認為，國家不分大小、強弱、貧富一律平等，世界上的事情「應由各國商量著辦」，不應由「少數幾個國家」操縱，那樣的時代已一去不復返了。館方說，世界上只有一個體系、一種秩序，那就是「以聯合國為核心」的國際體系和「以國際法為基礎」的國際秩序，而不是少數國家主張的所謂體系和秩序。只有一套規則，那就是「以聯合國憲章宗旨和原則為基礎」的國際關係基本準則，而不是「少數國家制定的所謂規則」。館方又說，世界上只有一種多邊主義，那就是「以聯合國憲章宗旨和原則、國際法為基礎」，平等相待、合作共贏的真正多邊主義，而不是基於「小圈子利益、搞集團政治」的偽多邊主義。館方暗批美國說，希望「有關國家」確實遵守聯合國憲章宗旨和原則，自覺維護聯合國核心作用，為早日戰勝疫情、應對氣候變化、促進全球經濟復甦做些實實在在的事。", "title": "中駐英使館預回應G7：世界不應由少數幾國操縱"}
{"summarization": "台北市今天上午8時開放85歲以上長者網路預約接種疫苗，市長柯文哲說，截至下午3時，尚有超過2萬個名額，呼籲市民盡量上網登記，節省人力又可以避免群聚。", "article": "台北市今天上午8時開放85歲以上長者網路預約接種疫苗，市長柯文哲說，截至下午3時，尚有超過2萬個名額，呼籲市民盡量上網登記，節省人力又可以避免群聚。台北市85歲以上長者及65歲以上原住民今天上午8時起可透過「COVID-19疫苗接種預約系統」預約接種疫苗，柯文哲在北市防疫記者會上表示，截至下午3時，共2萬6591人取號成功，101處接種院所已額滿。柯文哲說，看起來台北市的預約系統有通過考驗，呼籲市民還是盡量上網登錄，不過無法上網預約的民眾，今天會發給每一名長者客製化的通知單，告知要在什麼時間到哪家醫院打疫苗。柯文哲呼籲市民還是盡量上網登錄，因為先預約有很多好處，包含省人力、避免群聚、不用現場等候等，對於醫院來講，也可以先有名單，事先準備好電子病歷、針具和疫苗，讓施打過程更有效率。柯文哲說，台北市做為亞洲先進城市，要當台灣的領頭羊，今天網路預約系統還可以登記到晚間8時，明天從上午8時開放到晚間8時，現在還有2萬多個名額可以預約，呼籲長者趕快登記。柯文哲提及，他發現一個有趣的現象，許多登記的IP位址是美國、日本或香港來的，推測是兒女在美國幫忙預約。此外，柯文哲說，很多長者猶豫要不要打疫苗，雖然疫苗不是萬靈丹，不是保證不會感染，但好處整體而言仍是大於壞處，因為長者染疫的死亡率特別高，所以除非以前打疫苗曾有嚴重過敏反應，或是現在在發燒、有急性疾病，否則原則上都要打。柯文哲提醒，接種後應觀察30分鐘，很多人打完會發燒、頭痛，輕微副作用可以觀察或吃普拿疼應付，如果症狀太奇怪，如出現呼吸困難、暈眩、心跳加速、全身紅疹等，該急診就急診，不要硬撐。", "title": "北市疫苗預約尚有逾2萬名額 無法上網登記長者今起發紙本通知"}
{"summarization": "媒體報導，台北市南門市場驚傳有3名攤商確診。台北市產業局今天表示，目前並未接獲台北市衛生局通報，但考量端午節人流，為加強消毒，明起休市至17日止。", "article": "媒體報導，台北市南門市場驚傳有3名攤商確診。台北市產業局今天表示，目前並未接獲台北市衛生局通報，但考量端午節人流，為加強消毒，明起休市至17日止。自由時報報導，台北市長柯文哲昨天才去南門市場視察，但市場自治會長王銓國指出，近日有2、3個攤商連休，經詢才知他們武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，但PCR檢測尚未出爐。對此，產業局下午表示，經向南門市場自治會聯繫確認，目前並未接獲衛生局相關通報；另，台北市市場處也未接獲通知。產業局說，由於端午節連假人流較多，為加強賣場消毒作業，南門市場自治會決定自明天起開始休市至17 日止，預計18日再開始營業。", "title": "北市府：南門市場將連休4天加強清消"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心考量離島交通不便配送不易、醫療資源缺乏、連江縣已有確診，今天再加配2000劑AZ疫苗。縣長劉增應表示感謝，預計15日依中央排定順序，加速各類人員施打。", "article": "中央疫情指揮中心考量離島交通不便配送不易、醫療資源缺乏、連江縣已有確診，今天再加配2000劑AZ疫苗。縣長劉增應表示感謝，預計15日依中央排定順序，加速各類人員施打。疫情嚴峻，日本政府提供台灣124萬劑AZ疫苗，首波配發給連江縣接種的1100劑疫苗，昨天下午運抵馬祖南竿，中央今再加配2000劑。中央疫情指揮中心今天表示，考量馬祖交通不便、配送不易、人口較少、醫療資源缺乏，且當地已有確診疫情，為防堵疫情，連江縣除第一次配送量外，今天再加配2000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。針對中央依地方特殊性再配送疫苗，連江縣長劉增應表示感謝。劉增應指出，離島醫療資源不足，且島嶼分散，運送不易，未來將充分運用疫苗資源，而連江人數較少，加配疫苗普及施打可避免再發生確診個案。根據連江縣民政處統計資料顯示，馬祖5月戶籍人口數為1萬3437人，目前有4例確診案例。根據疾管署資料，連江縣12日前累計配送劑數2100劑，累計接種人數1894劑，接種率14.13%；昨天連江縣已運達1100劑，今天加配2000劑，總計5200劑。連江縣加速疫苗接種，目前一天排至4診，共可施打約264人。連江縣疫情指揮中心表示，為盡快提高疫苗施打普及率，下週將依照中央排定疫苗接種對象，持續加速疫苗施打，15日起也開放75歲以上長者接種，由村長造冊登記安排接種疫苗。", "title": "馬祖加配2000劑AZ疫苗  15日起開打"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與橫濱DeNA隊交手的比賽，王柏融先發扛第4棒，不過4打數沒有敲出安打；終場橫濱以4比1擊敗火腿，橫濱左投今永昇太奪下本季首勝。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與橫濱DeNA隊交手的比賽，王柏融先發扛第4棒，不過4打數沒有敲出安打；終場橫濱以4比1擊敗火腿，橫濱左投今永昇太奪下本季首勝。王柏融本季對左投打擊不理想，今天賽前對左投打擊率是不到1成的0.091，不過今天面對左投今永昇太仍先發擔任第4棒重任、指定打擊，王柏融在過去熱身賽中曾兩度對今永昇太開轟。王柏融在1局下擊出一壘滾地球出局，4局下遭到三振，6局下擊出游擊滾地球出局，8局下擊出一壘滾地球出局。總計4打數沒有敲出安打，本季目前出賽30場，打擊率下降至2成58。此戰橫濱隊在1局上靠著桑原將志、佐野惠太敲安打，攻下1分；2局下火腿的萬波中正轟出陽春砲，形成1比1平手。不過3局上橫濱的關根大氣、桑原將志、伊藤光、蘇鐸（Neftali Soto）、宮崎敏郎都敲安打，攻下2分超前；5局上再添1分，終場橫濱就以4比1擊敗火腿。橫濱隊先發投手今永昇太被稱為「台灣殺手」，兩度在國際賽封鎖中華隊，今天用108球投滿7局，僅被敲4支安打，送出6次三振，出現2次四死球，失掉1分演出優質先發，奪下勝投，為肩傷復出之後本季首勝。", "title": "王柏融先發4棒打擊熄火 今永昇太奪本季首勝"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人以再見安打或再見全壘打取勝的方式，變得日益普遍。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人以再見安打或再見全壘打取勝的方式，變得日益普遍。在費城人塞固拉（Jean Segura）10局下擊出內野再見安打後，費城人今天以8比7擊敗紐約洋基。此外，費城人的威廉斯（Luke Williams）在9日以再見兩分砲氣走亞特蘭大勇士，塞固拉接著在10日以兩分再見安打擊潰勇士。如果費城人明天再次擊敗洋基，將在2連戰中橫掃洋基，取得他們的4連勝和連續第3個系列賽勝利。塞固拉在賽後接受媒體訪問時說：「我很喜歡，我就是想要處於那樣情境中。」塞固拉今天擊出3支安打，並把打擊率提升到3成29 ，這一勝更讓費城人的勝率回到5成，全隊目前31勝31敗。費城人總教練吉拉迪（Joe Girardi）表示：「我們正在追著（國聯東區排名第一的）大都會，所以我們打的每一場球都是重要的比賽。」洋基將在明天避免吞下3連敗。洋基今天雖然輸球但進攻持續順暢，勒梅休（DJ LeMahieu）、歐多（Rougned Odor ）和桑傑士（Gary Sanchez）分別擊出全壘打。洋基在前一系列賽對上明尼蘇達雙城的3連戰中轟出8支全壘打。", "title": "費城人10局下再見安打 洋基2連敗"}
{"summarization": "藝人賈永婕募款捐贈252台有「救命神器」之稱的高流量氧氣鼻導管，中央流行疫情指揮中心今天表示，感謝民間捐贈，政府也已採購500台，其中200台今天會交給醫界使用。", "article": "藝人賈永婕募款捐贈252台有「救命神器」之稱的高流量氧氣鼻導管，中央流行疫情指揮中心今天表示，感謝民間捐贈，政府也已採購500台，其中200台今天會交給醫界使用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，重症患者需要高流量氧氣鼻導管（HFNC）救治，但許多醫院卡在採購流程，無法及時購買，賈永婕向企業募款，火速募得252台供醫院使用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上，特別對於民間捐贈物資與醫療器材表達謝意。針對賈永婕募款捐贈的高流量氧氣鼻導管，陳時中說，指揮中心已採購500台，其中200台今天會交給台灣胸腔暨重症加護醫學會，透過醫學會提供給有需求的醫院，讓重症病患使用。陳時中說，日前也有民間團體捐贈負壓隔離艙，指揮中心相當感謝，但政府已有相當準備，請外界放心。", "title": "賈永婕募款捐「救命神器」 指揮中心採購500台"}
{"summarization": "金管會7月起3大政策將上路，包括電支條例、壽險業第6回生命表以及虛擬通貨平台納洗錢管制；其中，政府帶頭打造的「嗶經濟」、電支條例將實施，看好電支這塊大餅，已有全聯、全家等業者向金管會遞件申請，有望改寫產業面貌。", "article": "金管會7月起3大政策將上路，包括電支條例、壽險業第6回生命表以及虛擬通貨平台納洗錢管制；其中，政府帶頭打造的「嗶經濟」、電支條例將實施，看好電支這塊大餅，已有全聯、全家等業者向金管會遞件申請，有望改寫產業面貌。去年12月立法院三讀通過電子支付機構管理條例修正草案，修法共有3重點，第一，整合電子支付、電子票證類型；第二，放寬電支業者間可相互轉帳；第三，大幅度增加電支業者可經營的業務。目前金管會已研擬完成相關子法草案細則，預計今年7月將順利上路。這次修法重大里程碑包括，開放國內記名式儲值卡可至國外特約商店消費，亦即，未來悠遊卡、一卡通等，將可以直接在國外特約商店消費結帳，相當便利，有助於國內電支業者布局海外市場，而國外記名式儲值卡同樣也能在國內合作店家使用。另外，開放電支小額匯兌業務，若子法草案順利完成預告程序，外籍移工未來可透過電支管道，進行每年上限新台幣40萬元的小額跨境匯款。看好電支產業發展，現有全家便利商店與玉山銀行合作的「全盈支付」、全聯的「全支付」，正向金管會申請電支執照，準備搶攻數位金融商機。另外，比特幣或狗狗幣等投資虛擬貨幣者需注意，金管會針對虛擬貨幣交易如期在7月納入洗錢防制規範管理，屆時虛擬通貨平台業者須落實實名制交易，並建立洗錢防制措施。保險局表示，考量金管會3月25日就已發布第6回生命表，壽險業應有充足時間預為準備，因此依照原訂時程於7月實施。第6回生命表上路後，除了將更合理反映壽險業提存保險金給付責任準備金，確保業者清償能力，再來，由於承保成本降低，業者應會調降壽險商品定價的預定死亡率，間接促使壽險保費有調降空間；不過，由於國人餘命延長，市場也預期醫療險將會因此有所調漲。", "title": "翻新電支產業面貌 金管會7/1新措施正式上路"}
{"summarization": "氣象局今晚表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對嘉義縣、台南市及高雄市發布豪雨特報；台中等5縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今晚表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對嘉義縣、台南市及高雄市發布豪雨特報；台中等5縣市發布大雨特報。中央氣象局今天晚間6時40分發布豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，即短時間內降下大量暴雨，嘉義縣、台南市及高雄市山區有局部大雨或豪雨，高雄、花蓮地區及台中至雲林、屏東山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。豪雨特報地區包含嘉義縣、台南市、高雄市；大雨特報地區包含台中市、南投縣、雲林縣、屏東縣、花蓮縣。氣象局說明，大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨是24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上。", "title": "對流發展旺盛 嘉縣台南高雄夜防豪雨【更新】"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布15日起為設籍新北市85歲以上長者優先打疫苗；施打完成後才視接種情形提供未設籍的長者施打。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布15日起為設籍新北市85歲以上長者優先打疫苗；施打完成後才視接種情形提供未設籍的長者施打。侯友宜主持疫情應變會議會後線上記者會表示，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診症例81人，以中和15例最多，其次是板橋13例，疫情仍嚴峻，仍要繼續努力保持低度活動，嚴守落實防疫規定。他呼籲，希望民眾出來快篩，因為昨天共篩檢3568 人，其中仍有20人快篩陽性反應。他表示，中央雖規定75歲以上長者不限居住地及設籍地可就近施打疫苗，但在疫苗有限下，將以設籍新北市的長者優先，後續再視施打情形安排沒有設籍在新北市的長輩施打。他表示，設籍85歲以上長者可依照各里里長電話、廣播、通知單通知到指定分區、時段，分流施打，若無法配合里長安排時地施打者，市府明天也會開放7500個名額預約到醫院或衛生所施打；另外，也開放第1類到第3類造冊的對象共5000個名額，可於6月15日到17日來醫院或衛生所施打。", "title": "新北85歲以上長者施打疫苗以設籍者優先"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，市府衛生局下午公布南科園區大型篩檢站及近日針對端午返鄉者的篩檢結果，至今都是陰性。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，市府衛生局下午公布南科園區大型篩檢站及近日針對端午返鄉者的篩檢結果，至今都是陰性。台南市長黃偉哲在下午的市府防疫記者會中表示，台南沒有新的疫情，防疫能量仍持續累積，市府昨天收到中央配發日本提供的AZ疫苗後，從昨天下午開始施打，今天則在3大接種站同步進行施打，施打秩序良好。黃偉哲表示，市府針對外籍移工的篩檢工作也將持續，除了已在運作的南科園區大型篩檢站，接下來還會與其他工業區廠商合作，擴大篩檢範圍。台南市政府衛生局長許以霖表示，市府於南部科學園區台南園區設立的南科抗原快篩站，自9日啟用後至今天上午為止，累計完成4453人快篩，極少數快篩陽性者經PCR核酸檢測後結果皆為陰性。許以霖表示，另外，市政府推行端午連假守護台南專案，鼓勵在連假期間返鄉的旅外市民或從外縣市來訪的民眾預約篩檢，截至今天上午為止共538人次接受快篩，其中1人快篩陽性，經PCR核酸檢測後結果為陰性。", "title": "台南移工及端午返鄉篩檢 暫無陽性個案"}
{"summarization": "台中市今天新增1例武漢肺炎確診個案，台中市政府表示，新增個案曾前往已停業的卡拉OK店聊天，結果卡拉OK店老闆娘經檢驗為陽性，已收治住院，尚未領號。", "article": "台中市今天新增1例武漢肺炎確診個案，台中市政府表示，新增個案曾前往已停業的卡拉OK店聊天，結果卡拉OK店老闆娘經檢驗為陽性，已收治住院，尚未領號。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市府下午在疫情指揮中心記者會中，由市長盧秀燕說明最新疫情狀況，並公布新增1名本土確診案例。衛生局長曾梓展表示，新增確診個案為東區52歲女性，是先前已公布的大安區68歲某公司負責人的友人，最後接觸日為6月7日；個案8日及10日曾至潭子風動石步道健走，10日至風動石附近圓夢亭卡拉OK店聊天。曾梓展表示，之前大安區某公司負責人在確診住院後病情急轉直下，插管治療無法進行疫調，由於家人也不清楚其活動史，經透過警方追查車行軌跡，顯示個案於5月24日到6月9日，曾到過公司、友人家、拜訪廠商、診所就醫等。有關新增確診個案足跡，曾梓展說，圓夢亭卡拉OK 店先前已停業，但老闆和老闆娘住在此處，個案偶爾會過去聊天。個案10日出現症狀，11日經警政協尋發現個案為大安區確診個案接觸者，由衛生局安排居家隔離並採檢，12日報告確診。曾梓展指出，新增個案匡列接觸者3名（同住家人1 人、朋友2人）居家隔離及安排採檢，其中個案友人之一為圓夢亭卡拉OK老闆娘，檢驗結果陽性（尚未領號），已收治住院，卡拉OK老闆檢驗結果陰性；另個案同住的1名家人則檢驗中。此外，有關國軍台中總醫院及新光三越中港店等專案快篩結果，市府表示，都呈陰性，新光三越中港店不排除明天可以恢復營業。", "title": "台中新增1確診曾到卡拉OK店聊天 老闆娘也染疫"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，國內自去年至今累計1萬2921例確診，指揮中心發言人莊人祥表示，建議染疫康復後6個月可施打武漢肺炎疫苗，體內產生抗體，可以更加強保護力。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，國內自去年至今累計1萬2921例確診，指揮中心發言人莊人祥表示，建議染疫康復後6個月可施打武漢肺炎疫苗，體內產生抗體，可以更加強保護力。據疾管署「接種對象與期程、注意事項」中提及，由於現在對於自然感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）所獲得的免疫力可維持多久仍未知，且可能有再次感染的風險，目前建議是武漢肺炎疫苗接種對象，不論過去是否染疫、不論有無症狀，仍需接種疫苗。注意事項提醒，對於急性感染者需於症狀緩解並解除隔離後再接受疫苗接種，由於現有事證顯示自然感染後6個月內再感染的風險極低，確診者可經醫師評估後，且距離發病後或第1次採檢陽性日期至少6個月後再考量接種疫苗。據指揮中心最新「COVID-19疫苗接種實務原則」中，針對曾經感染武漢肺炎者接種建議，無論以前為有症狀或無症狀感染史，都應提供疫苗接種。另外，外傳金門縣在疫苗運送過程曝曬在大太陽下，莊人祥回應，金門縣的疫苗確實是以貨車運送，但離島疫苗都是用特殊冷藏箱包裝。即使透過飛機或一般汽車運輸，也可以維持冷藏溫度，並沒有任何問題。", "title": "染疫康復6個月後可打疫苗 莊人祥：更加強保護"}
{"summarization": "北非國家阿爾及利亞今天舉行國會選舉，遭長期發動抗議的「人民運動」（Hirak）抵制，投票率只有30.2%，為至少20年來國會選舉的最差表現。", "article": "北非國家阿爾及利亞今天舉行國會選舉，遭長期發動抗議的「人民運動」（Hirak）抵制，投票率只有30.2%，為至少20年來國會選舉的最差表現。自從2年前、強人總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）迫於抗議壓力而下台以來，阿爾及利亞便陷入動盪。親政府政黨呼籲民眾踴躍參與這次「關鍵投票」，希望恢復穩定。但「人民運動」認為這次選舉是「騙局」，並發動抵制。在上月遭實質禁止前，「人民運動」每星期都發動示威要求改革。7名抗議運動領袖在投票日前遭到逮捕，當局還在首都阿爾及爾（Algiers）部署大批警力，以防有人企圖集會。選舉委員會主委喬爾非（Mohamed Chorfi）在投票結束後說，投票率只有30.2%，為至少20年來國會選舉的最差表現。2017年舉行上次國會選舉時，投票率還有35.7%。總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）則是於2019 年底在官方投票率不到4成的情況下當選；對於這次國會選舉投票率低落，他似乎不在意。塔布納在阿爾及爾投下手中選票後說：「對我而言，重要的不是投票率，而是人民選出的議員是否有足夠合法性。」根據喬爾非，新一屆國會應該明天就會成形，但官方結果要過96小時才會宣布。", "title": "阿爾及利亞國會選舉 投票率僅3成創20年來最差"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園確診案以家庭群聚感染居多，要設法找出感染源讓社區傳播鏈消失；至於疫苗接種計畫，要做到友善、精準、嚴謹，確實發揮疫苗最大效益及保護力。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園確診案以家庭群聚感染居多，要設法找出感染源讓社區傳播鏈消失；至於疫苗接種計畫，要做到友善、精準、嚴謹，確實發揮疫苗最大效益及保護力。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午公布，國內新增174例本土確定病例，1例境外移入個案，其中桃園市有16例本土個案。桃園市政府衛生局長王文彥表示，今天公告的16例本土個案，年齡介於不足10歲至60多歲之間，桃園市累計確診案例686人，目前居家隔離人數753人。王文彥指出，今天公布的16例本土確診案中，與確診者接觸者8人，8人中的5人為家庭感染、另外2人是桃園清潔隊龜山區中隊的隊員親友，在居隔期滿前2採陽性確診，其餘為獨立個案，另有8人尚在調查中。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的疫情說明記者會表示，中央說得很清楚，疫苗施打不是比賽跑，他認為疫苗接種計畫要做到友善、精準、嚴謹，確實發揮疫苗最大效益及保護力，讓每支疫苗都達成目標。鄭文燦指出，目前看來桃園的確診個案以家庭群聚感染佔多數，感染源還要再調查，可見3級管制有其必要，因為部分感染源不易判斷，要想辦法找出社區的感染源，讓社區傳播鏈消失。他說，不明感染源存在會對防疫構成重大挑戰，3級管制就是希望讓社區能逐漸沒有傳播鏈，感染源可以消失，也希望疫苗的施打計畫，跟桃園市外籍移工的固安計畫企業快篩做好以後，可以降低防疫等級。桃園市政府表示，今天的個案足跡，在5月30日到6 月12日期間，曾前往中壢區的老街溪河濱公園、月眉環保公園及大園區的大麥專業烘焙。另外補充說明11、12日的個案足跡，曾前往桃園區的南門市場、屈臣氏北埔店、闔新藥局、好朋友百貨商場、美廉社桃園民光店及小北百貨北埔店，提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "家庭群聚感染多  鄭文燦：須找感染源中斷傳播鏈"}
{"summarization": "瑞士今天舉行一連串公投，有可能使瑞士成為不丹之後，全球第2個禁止人造農藥的國家。", "article": "瑞士今天舉行一連串公投，有可能使瑞士成為不丹之後，全球第2個禁止人造農藥的國家。路透社和法新社報導，採取直接民主制的瑞士，公投結果具有法律約束力，而這次投票議題還包括對抗恐怖主義、降低二氧化碳排放量、以及提供對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緊急資金等。第一項「人民創制」案名為「讓瑞士擺脫人造農藥」，內容要求全國於10年內禁止農藥，同時取締使用這類農藥生產的進口食糧。而第二項創制案「乾淨飲水與健康食物」則要求，農場要獲得領取政府補助的資格，不僅不能用農藥，也只能用抗生素來治療生病的動物。環保人士和政治左派力挺這兩項創制案；瑞士政府則希望民眾投下兩張反對票，說這些提案將殃及國家糧食主權。除了農藥，一項意在透過提高汽車燃料附加費用、對機票課稅等手段，來進一步減少二氧化碳排放量的新法，也將接受全民公投的考驗。公投的還有一項賦予警察新權力來打擊恐怖主義的法律。這項立法讓警察更易於監管並限制潛在違法者的行動，並針對下至12歲的犯嫌祭出限制令和旅行禁令。而去年通過的COVID-19臨時法，則因反對人士稱其未經足夠公眾諮詢就上路，而需要選民的背書。這項法律提撥350億瑞士法郎（390億美元）來支撐短期就業計畫、餐廳旅館等遭重創產業、以及文化體育和媒體等。瑞士採行直接民主制，每幾個月就會看到全國、區域和地方等級的公投和普選。公眾構想只要在860萬人口中獲得10萬人連署，即可訴諸全國性投票。若要對國會已經通過的新法舉行公投，則需5萬人連署。", "title": "人造農藥如雙面刃 開鍘與否瑞士公投見真章"}
{"summarization": "投資比特幣及其他數位貨幣依舊是一項冒險遊戲，規則恐出現巨大變化，但報酬也可能甚為豐厚。", "article": "投資比特幣及其他數位貨幣依舊是一項冒險遊戲，規則恐出現巨大變化，但報酬也可能甚為豐厚。法新社報導，因應這項進退兩難的困境，美國數名主要的金融鉅子正保持觀望，然而已有愈來愈多人正謹慎踏入逐漸茁壯的加密資產世界。摩根大通集團（JPMorgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）日前表示：「我個人給各位的建議是：別碰它。但這不表示顧客不會想要它」。戴蒙上月在摩根大通銀行年會上指出，作為美國資產最大銀行，摩根大通目前正在評估如何協助顧客透過加密貨幣交易。加密貨幣原本只是由電腦玩家主導的附屬消遣，不過去年和今年初比特幣價格大躍升後，加密貨幣正引發主流投資者更濃厚的興趣。歷史悠久的道富集團（State Street）10日宣布成立新的數位金融部門。網路交易公司盈透證券集團（Interactive Brokers）9日矢言要在夏季結束前在平台上建置加密貨幣網路交易系統。和對手嘉信理財（Charles Schwab）和富達投資（Fidelity）一樣，盈透證券目前並未在平台上提供比特幣交易，不過卻提供客戶投資涵蓋加密貨幣或比特幣期貨等部分資產的選項。想要交易比特幣的投資人目前可以轉向網路券商「羅賓漢」（Robinhood）或加密貨幣交易所Coinbase。", "title": "加密貨幣吸引人 愈來愈多美金融巨擘謹慎涉足"}
{"summarization": "彰化縣今天新增4例武漢肺炎確診個案，另有1名醫院群聚傳染鏈確診患者死亡；彰縣指出，確診患者中有1名為專責病房護理師，同一家醫院已有2名不同樓層專責病房護理師確診。", "article": "彰化縣今天新增4例武漢肺炎確診個案，另有1名醫院群聚傳染鏈確診患者死亡；彰縣指出，確診患者中有1名為專責病房護理師，同一家醫院已有2名不同樓層專責病房護理師確診。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣的最新疫情。彰化縣長王惠美指出，今天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，死亡案例也有1例，呼籲民眾在端午節減少移動。衛生局長葉彥伯則說，4例確診案例中，有1例和麻將牌咖傳染鏈相關，有2例則是和南彰化一間醫院群聚感染相關出院的病患，以及另名出院確診病患的同住家人，另1例則是一名COVID-19專責病房的護理師。葉彥伯指出，這名護理師和先前照顧COVID-19專責病房確診的護理師都在同一家醫院服務，但2人工作的樓層不同，且先前確診的護理師負責照顧的是疑似確診病患，今天確診的護理師負責確診病患，2名護理師都已接種AZ疫苗，感染源不明，進行疫調中。葉彥伯說，死亡案例則是一名和南彰化某醫院群聚感染傳染鏈相關的出院病患，死者已80多歲，又有慢性病，從確診到死亡約2週左右。葉彥伯指出，目前擔心有長輩因戶籍在彰化回來打疫苗，或是原本住在北部長照中心的長輩回到彰化接受居家照顧，為疫情帶來變數；而在施打疫苗作業方面，彰化縣內社區長照及關懷據點4000多名已造冊的長輩們，衛生局已從今天下午開始幫長輩施打疫苗，電話預約部分則是會從15日開始施打疫苗。", "title": "彰縣新增4確診 同家醫院專責病房已2護理師染疫"}
{"summarization": "花蓮今天新增1例武漢肺炎個案，是到桃園觀音工作的工頭的女兒，全縣累計確診51人。疫苗接種15日起將分齡、分村（里）、分時段，相關名冊還在印製中，村長的電話已被打爆。", "article": "花蓮今天新增1例武漢肺炎個案，是到桃園觀音工作的工頭的女兒，全縣累計確診51人。疫苗接種15日起將分齡、分村（里）、分時段，相關名冊還在印製中，村長的電話已被打爆。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全民關心疫苗狀況，花蓮縣長徐榛蔚表示，中央12日撥發1萬3500劑AZ疫苗給花蓮縣，用於第1至第4類、及第5類住宿型機構照顧者和受照顧者共需1萬624劑，剩餘2876劑。這2876劑再供75歲以上長者、原住民65歲以上長者施打。配送接種方式採分齡、分村（里）、分時段，由縣府印製通知單、村里幹事發放聯繫，行動不便者安排巴士接送；在全縣13鄉鎮市分別設置疫苗接種地點。花蓮縣政府表示，施打對象的相關名冊印製中，之後再由縣府民政處通知村里長領取名冊、依序通知村民，取消先前公布的採電話或網路預約方式。不過，接種疫苗方式才在下午線上記者會中公布，吉安鄉有村長的電話就被民眾打爆，大家都很想知道何時才能打疫苗。至於今天新增的武漢肺炎個案13013，是支援桃園市觀音區工程工頭的20多歲女兒，工頭是案12670、工班成員為案12668日前確診，他們都是因另一水泥工案12137而感染。案12137已造成家族8人確診，而這名水泥工目前重症插管治療中。花蓮縣累計感染51人，其中5人重症，匡列隔離40人、259人解除。防疫專責病床還有空床87床；防疫旅館共有255間，目前已使用48間；函送未戴口罩共489件、違反公告管制10件、室內聚集1件5人和場所27件，累計共527件；防疫消毒場域累計4433處。", "title": "花蓮獲配疫苗分齡分村施打 村長電話已被打爆"}
{"summarization": "疫情指揮中心預採購國產疫苗，遭外界質疑國產疫苗價格比國際4大疫苗還高。指揮中心今天釋疑，因疫苗開發技術基礎不同，確實有價差，但基於保密合約暫不透露價格。", "article": "疫情指揮中心預採購國產疫苗，遭外界質疑國產疫苗價格比國際4大疫苗還高。指揮中心今天釋疑，因疫苗開發技術基礎不同，確實有價差，但基於保密合約暫不透露價格。高端疫苗日前公布二期臨床試驗解盲結果，但外界仍對國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗有疑慮，中央流行疫情指揮中心今天解釋疫苗相關問題。指揮中心發言人莊人祥說，台灣已向國外採購2000萬劑疫苗，台灣疫苗接種率低於世界多國，是因目前全球疫苗供不應求，預計6至8月疫苗會陸續供給，8月後疫苗大致不會有問題。至於國產疫苗價格是否高於國際4大疫苗，莊人祥說，國際疫苗多是mRNA或病毒載體疫苗，國產疫苗則屬蛋白質次單元疫苗，每種疫苗開發基礎不同，成本計價也不同，加上國際疫苗大量生產，確實有價差問題，但國產疫苗採購價格有簽訂保密合約，暫不對外透露。關於國產疫苗簽預採購合約，莊人祥說，是為確保疫苗開發成功後能如期履約供貨，國內目前接種的AZ疫苗，也是去年10月尚未通過緊急使用授權（EUA）時就先行採購。國產疫苗保護力如何，莊人祥說，後續會將國產疫苗接種後產生的中和抗體效價，與接種AZ疫苗後產生的中和抗體相比，須證明不劣於AZ疫苗；在緊急公衛狀況下，須確認疫苗使用效益大於風險，才會核准EUA。莊人祥強調，國產疫苗審查標準是食藥署參考國際法規趨勢，後續還會經過嚴謹審查，而國產疫苗廠商也積極規畫到其他國家進行三期臨床試驗，以取得國際認證為目標。網路流傳國產疫苗中和抗體效價比國外疫苗差，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞澄清，各廠牌疫苗使用的檢驗實驗室與檢驗方法不同，不能直接從數值比較。", "title": "國產疫苗保護力如何、為何與他牌有價差？指揮中心QA釋疑"}
{"summarization": "泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，明天開始放寬5種場所防疫規定，博物館和公園將對外開放，而美容診所、刺青店和美甲沙龍及按摩店可以營業，不過按摩只限於腳部按摩。", "article": "泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，明天開始放寬5種場所防疫規定，博物館和公園將對外開放，而美容診所、刺青店和美甲沙龍及按摩店可以營業，不過按摩只限於腳部按摩。泰國從4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，疫情多集中在曼谷大都會區，曼谷市政府從4月26日關閉31類的商業和公共場所，這31類場所包括電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等。曼谷市政府原先要在6月1日放寬防疫規定，讓按摩店、美容業和刺青店等商家可以再度營業，並開放公園和博物館，但泰國疫情沒有趨緩跡象，市政府的決定隨即遭總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）駁回。 經過2週，帕拉育昨天晚間在臉書宣佈，經過政府仔細的思考，各界有共識曼谷的疫情在可以控制的範圍內，且在曼谷的民眾開始接種疫苗，因此從明天開始，將開放博物館、公園、美容診所、刺青店和美甲沙龍以及按摩店營業，不過按摩只限於腳部按摩。帕拉育指出，他必須在控制疫情和經濟發展以及人民的福祉之間取得平衡。目前曼谷餐廳開放內用，但有人數及營業時間限制，帕拉育表示，是否要開放餐廳以及觀光景點的防疫限制，政府會持續監看疫情狀況，並在安全的時候放寬限制。此外，經濟情勢管理中心（Centre for Economic Situation Administration）在4日通過普吉沙盒計畫，要讓接種過疫苗的國際旅客入境普吉島免隔離以拯救觀光業，不過尚未得到疫情指揮中心以及內閣會議的背書。帕拉育在貼文中指出，內閣會議已經初步檢視過普吉沙盒計畫的內容，接下來還有一些細節要修改，接著才會再送給疫情指揮中心以及內閣會議正式通過，預計這個計畫會在7月1日上路，成為泰國其他觀光景點的示範點。泰國今天宣佈新增2804個確診案例，其中409例來自監獄感染，曼谷地區有924人。截至今天為止，累計達19萬5909個確診病例，其中1449人死亡、康復出院15萬5414人、住院治療中4萬46人。", "title": "曼谷疫情可控制 美容及按摩業重新營業"}
{"summarization": "基隆市今天新增7名確診病例，其中仁愛市場攤商有2名，基隆市長林右昌表示，仁愛市場專案至今共篩檢178名，其中有5名確診，市府正持續匡列更多相關人員篩檢。", "article": "基隆市今天新增7名確診病例，其中仁愛市場攤商有2名，基隆市長林右昌表示，仁愛市場專案至今共篩檢178名，其中有5名確診，市府正持續匡列更多相關人員篩檢。林右昌下午在線上記者會表示，基隆市今天新增7名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，其中3名為家庭群聚，仁愛市場攤商有2名，洗腎診所和確診個案的接觸者各一名。林右昌說，仁愛市場專案至今共篩檢178名攤商、家人等，其中有5名確診，這5名個案中有2名是外籍看護，一名是日前公布的賣菜攤商，今天2名確診個案則是賣菜和賣魚攤商各一名，市府正持續匡列更多攤商和周邊相關人員進行PCR核酸檢測。此外，林右昌表示，基隆首波85歲（原住民為75歲）以上高齡長輩施打疫苗接種通知單昨天晚間已全部送達，詳細施打時間請依通知單為主，民眾若沒有收到通知單，或家中長輩行動不便，需要安排接駁專車，或是住在基隆但戶籍不在基隆者，可與各區公所聯繫，另外，長者如不良於行，無法出門也不用擔心，會由里長造冊，衛生所將安排時間到府為長輩施打疫苗。至於基隆市昨天增加16例確診，其中10例為逸嘉老人長期照護中心群聚，林右昌說，逸嘉老人長期照護中心目前約有25名住民，服務人員則有7名，市府正進行降載計畫，也因為市府執行加強版管理準則的「升級版」，每3天做一次PCR核酸檢測，才能在早期發現患者並收治，給予最好的醫療照顧，也有利疫情控制。", "title": "基隆仁愛市場增2攤商確診  已有5人染疫"}
{"summarization": "中國常駐維也納聯合國代表王群12日在當地出席伊朗擁核相關會議時主張，美國應「全面、乾凈、徹底」地取消所有對伊朗的相關制裁。有關各國並應確實有效防止相關國家「恢復實施制裁」。", "article": "中國常駐維也納聯合國代表王群12日在當地出席伊朗擁核相關會議時主張，美國應「全面、乾凈、徹底」地取消所有對伊朗的相關制裁。有關各國並應確實有效防止相關國家「恢復實施制裁」。伊朗擁核問題全面協議聯委會正進行新一輪恢復履約談判王群以中國代表身分出席會議，並在闡述中方立場時，作出上述力挺伊朗的發言。王群說，美伊恢復履約談判持續11週，已進入最後階段，但制裁解除及相關問題在談判中仍拖而不決。中方認為，伊朗對這一問題的關切是「正當合理」的。他表示，要恢復全面協議履約，美國就必須首先解除其對伊朗單邊制裁和對第三方長臂管轄制裁。美國對伊朗常規武器禁運，也與全面協議和聯合國安理會相關決議不符，也應徹底解除。王群又說，美方10日宣佈解除幾項對伊朗的制裁，但多少給人「有些扭扭捏捏的感覺」。美方既然已作出重返全面協議的政治決斷，就應當「全面、乾凈、徹底」地取消所有相關制裁。同時，有關各方還應透過談判，採取確實有效措施，防止「相關方」再次隨意退約和恢復實施制裁。王群表示，在當前談判的最後階段，希望有關各方加倍努力，秉持理性和務實的態度，儘早達成全面有效恢復履約的「一攬子」方案。由於同樣面臨美國圍堵及制裁，中國近年來大舉加強與伊朗的關係，不但加強在伊朗的投資，也增購伊朗石油。今年3月27日，中國與伊朗更簽訂效期長達25年的合作協議，涵蓋政治、司法、經濟及能源等項目，其中包括在伊朗投資4000億美元（新台幣約11.4兆元），以換取伊朗穩定供應石油。", "title": "中國出席擁核會議力挺伊朗 籲美國徹底取消制裁"}
{"summarization": "氣象局今天表示，未來一週台灣受西南風影響，中南部以南易有不定時降雨，其他地區多為午後雷陣雨；另留意明天南投達高溫橙燈，連續3天以上達攝氏36度，台東地區可能有焚風。", "article": "氣象局今天表示，未來一週台灣受西南風影響，中南部以南易有不定時降雨，其他地區多為午後雷陣雨；另留意明天南投達高溫橙燈，連續3天以上達攝氏36度，台東地區可能有焚風。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，明天起開始受到西南風影響，約維持一週，目前觀察水氣並不如預期，雖然還是會有下雨，但空檔時間較長。陳伊秀指出，未來一週主要降雨區域在中南部沿海地區，如台中以南的沿海地區，尤其是台南以南降雨的情況又較台中至嘉義間還要顯著；其他主要是在山區、花東縱谷容易有午後對流雨。陳伊秀提醒，下週各地天氣仍然偏悶熱，在未下雨的區域高溫平均約33至35度，部分地區可能超過36度；此外台東地區也不排除會出現焚風。氣象局並發布高溫資訊，明天中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫且持續3天以上；大台北盆地，花蓮縣縱谷，基隆市、台東縣為黃色燈號，氣溫達36度以上。高溫橙燈地區為南投縣；高溫黃燈區域為基隆市、台北市、新北市、花蓮縣、台東縣。陳伊秀說，目前預報到23日，預報末期約在21、22 日時雖然出現鋒面影響台灣的訊號，但由於太平洋高壓仍然偏強，因此鋒面是否會到台灣上空還有很多變數，不確定性大，需持續觀察。", "title": "西南風影響下週悶熱 南投連3天防高溫、台東注意焚風"}
{"summarization": "根據外交消息人士透露，目前已知正在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，將在稍晚發表的領袖聲明上首度載明「台灣海峽和平與穩定的重要性」。", "article": "根據外交消息人士透露，目前已知正在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，將在稍晚發表的領袖聲明上首度載明「台灣海峽和平與穩定的重要性」。G7峰會正在英格蘭康瓦爾（Cornwall）舉行。日本外務省等單位表示，這將是G7領袖聲明首度提及台灣情勢；領袖聲明預料也將載明支持東京奧運與帕運。G7峰會13日將結束3天議程閉幕，與會領袖確認將基於民主主義價值觀，在發展中國家基礎設施整備及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策進行合作。但領袖聲明中對於中國能達成什麼樣程度的共識，將成焦點之一。TBS電視台報導，日本政府相關人士表示，針對在領袖聲明載明「台灣海峽和平與穩定的重要性」，目前與會各方正進行最後協調。而在截至目前為止的G7峰會討論過程中，美英與德義間對跟中國嚴肅對立程度出現落差，領袖聲明中會如何表現中國的部分受到關注。", "title": "共同社：G7領袖聲明將首度載明台海和平穩定"}
{"summarization": "台東縣獲衛生福利部疾病管制署配發8000劑AZ疫苗，台東縣政府今天提醒民眾，因疫苗有限，將採完全預約制，請鄉親依通知攜帶身分證、健保卡雙證件前往「快打站」接種。", "article": "台東縣獲衛生福利部疾病管制署配發8000劑AZ疫苗，台東縣政府今天提醒民眾，因疫苗有限，將採完全預約制，請鄉親依通知攜帶身分證、健保卡雙證件前往「快打站」接種。台東縣長饒慶鈴表示，全縣符合疫苗施打資格者約有1萬8000多人，台東市「快打站」網路預約流量預設為2萬5000人同時上線；今天上午8時開放預約，同時湧入8萬多人，系統一度無法運作，但緊急啟用備用網站及擴增系統頻寬後，約半小時後恢復正常。同時搭配1999縣民服務專線全員出動協助接聽，運作順利，截至下午3時，台東市「快打站」預約人數約4000人，其餘15鄉鎮均已預約報名額滿；台東市仍有餘額，其他鄉鎮鄉親可以預約。饒慶鈴感謝村里長協助調查長者施打意願，才能精準評估施打量能，作為開放順位的依據。她說，此次接種採完全預約制，由於中央疫苗有限且撥補的時間不定，分配數量遠不及需求量，且考量長輩較少使用網路，因此以電話預約為主，並分配施打時段，避免群聚風險；由於AZ疫苗在開封後，6小時內必須打完，採預約制較能確保不浪費疫苗。饒慶鈴指出，6月15日開始施打疫苗，提醒民眾接種時攜帶身分證、健保卡雙證件，醫事人員與養護機構工作人員請加帶工作證明文件；本次疫苗將盡速打完，才能請中央盡速撥補下一批疫苗。縣府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，台東縣今天維持零確診，全縣累計22例感染個案。截至12日止，社區快篩站完成1952人、機場198人、火車站154人，總計快篩2304人，陽性有6人，後續PCR檢測結果4人陰性，2人確診為案7815及7816。", "title": "台東配8000劑AZ疫苗 採完全預約制攜雙證件接種"}
{"summarization": "以色列國會今天將表決是否變天，讓意識形態相左政黨組成的一個聯合政府上台執政。這些政黨下定決心要把總理尼坦雅胡拉下台，因而選擇團結。", "article": "以色列國會今天將表決是否變天，讓意識形態相左政黨組成的一個聯合政府上台執政。這些政黨下定決心要把總理尼坦雅胡拉下台，因而選擇團結。法新社報導，這次表決可能終結鷹派總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）連續12年的執政，或是讓以色列政壇重陷僵局，並可能導致2019年以來第5場大選出現。71歲的尼坦雅胡在執政期間，將以色列政壇穩穩推向右派。法院目前正在審理他面臨的多項貪腐指控，他則駁斥這些控訴是陰謀。大約2000名抗議民眾昨晚聚集在尼坦雅胡官邸外，慶祝尼坦雅胡就快要下台。抗議者羅賓斯基（Ofir Robinski）說：「對我們來說，這是盛大的一晚，明天則是更重大的日子。我快哭了。我們為此（讓尼坦雅胡下台）和平奮鬥，這天終於來了。」中間派政治人物拉皮德（Yair Lapid）本月初將8個政黨湊成一個脆弱聯盟，其中包括右翼猶太民族主義政黨「右傾」（Yamina）和阿拉伯人議員。「右傾」宣布，所有結盟協議已於11日簽署完畢，並交付國會秘書處。黨魁班奈特（Naftali Bennett）並形容這一刻能「終結兩年半的政治危機」。但鬥志旺盛的尼坦雅胡仍試圖拉攏一些人背叛，以破壞這個初誕生聯盟在國會掌握的些微多數。若國會同意成立新政府，前國防部長班奈特將出任總理2年；組建聯盟的未來黨（Yesh Atid）領導人拉皮德將接著就任總理。國會預計當地時間下午4時（格林威治時間13時）召開會議，班奈特、拉皮德與尼坦雅胡都將在表決前發表談話。", "title": "告別尼坦雅胡時代？以色列國會將表決是否變天"}
{"summarization": "台積電積極展開全球布局，不僅在美國亞利桑那州建5奈米廠，今年還將在日本設材料研發中心。法人認為，台積電的布局既可順應地緣政治，並可善用各地資源強化競爭力。", "article": "台積電積極展開全球布局，不僅在美國亞利桑那州建5奈米廠，今年還將在日本設材料研發中心。法人認為，台積電的布局既可順應地緣政治，並可善用各地資源強化競爭力。歷經美中貿易戰、疫情與車用晶片荒，各國政府深刻體認半導體晶片是重要戰略物資，包括美國、中國、日本、韓國與歐盟，紛紛以政策扶持半導體產業發展。台積電為全球晶圓代工龍頭，市占率逾5成，先進製程技術更獨霸晶圓代工業，成為各國爭相拉攏目標。在海外布局，台積電已開始在美國亞利桑那州建5奈米廠，預計西元2024年量產、月產能2萬片，並決定在日本茨城縣筑波市設立材料研發中心、預計今年完成，將可加強和日本生態系夥伴在三維晶片（3DIC）材料方面的探索。因應全球對28奈米製程強勁需求，台積電計劃斥資28.87億美元、折合新台幣約793億9250萬元，在南京廠建置28奈米產能。新產能預計2022年下半年逐步開出，2023年中達到月產4萬片規模。日本自民黨半導體策略工作小組負責人甘利明日前受訪時表示，日本應與台積電進一步合作打造尖端晶片研發製造基地。此外，歐盟也有意爭取台積電前往投資設廠。據統計，美國是台積電最大市場，今年第1季所占比重高達65.5%，台灣市場占15.9%，中國市場占6.4%，歐洲、中東及非洲占5.5%，日本市場占4.1%。分析師王兆立表示，蘋果（Apple）是台積電最大客戶，美商超微（AMD）、高通（Qualcomm）及輝達（NVIDIA）等也都是台積電大客戶。此外，由於美國採持續結合台灣及日本等盟國以跟中國對抗的政策，王兆立說，台積電在美國設5奈米廠不僅可就近服務客戶，並可順應地緣政治的需求。美國學術研究單位多、人才也多，台積電美國設廠雖然有利延攬當地人才，但王兆立也指出，美國營運成本高與人員管理，對台積電都是一大考驗。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨指出，為建構安全的前瞻6G與量子技術供應鏈，「美國製造」的發展趨勢明確，未來供應鏈可能出現地域轉移，台積電在美國設廠符合此一趨勢。至於在日本的布局，楊瑞臨說，材料是日本產學界的強項，台積電赴日本設立材料研發中心，可結合自身領先的先進製程技術與日本材料的實力，將有助強化先進封裝的實力，進一步提升台積電的競爭力。由於中國大陸是全球最大半導體市場，王兆立表示，台積電擴充南京廠28奈米產能，一是展現持續擴大投資的決心，二是因擴充的是較成熟的28奈米製程產能，不致引發美國的疑慮。王兆立指出，觀察台積電的全球布局，仍以台灣為研發及生產重鎮，其餘在美國、日本與中國投資布局，既符合客戶需求，又順應地緣政治發展需求，還可善用各地資源強化競爭力。", "title": "台積電布局全球  法人：善用各地資源強化競爭力"}
{"summarization": "振興醫院疑協助非優先接種對象的連戰夫婦打疫苗，北巿府是否開罰？台北巿副巿長黃珊珊今天表示，須查證施打時間及醫院說法，會請衛生局先去了解。", "article": "振興醫院疑協助非優先接種對象的連戰夫婦打疫苗，北巿府是否開罰？台北巿副巿長黃珊珊今天表示，須查證施打時間及醫院說法，會請衛生局先去了解。報載振興醫院昨天低調證實，「連戰夫婦幾天前已完成疫苗接種」，連戰雖然不在前三類施打順序，但因其罹患惡性腫瘤且年事已高，且即將開放75歲以上長者施打，基於人道立場，為兩人施打疫苗。台北巿政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫記者會，記者提問振興醫院協助非優先接種對象的連戰夫婦接種疫苗以及聯醫仁愛院區爆出違規為驗光師打疫苗、驗光師公會為非一至三類醫事人員施打疫苗，是否開罰？黃珊珊表示目前重點在醫事機構違反中央規定的對象來施打疫苗，須查證施打的時間，因為中央開放的時間時段有不同對象，振興醫院的說法及相關部分，還是須查證，如果有具體實證，會請衛生局先去了解。黃珊珊說，今天開放尚未接種疫苗的一至三類醫事人員施打，相關名冊皆是由各公會彙整給衛生局，再交由聯合醫院施打；若名冊內有非屬醫事人員的違規情事，會進一步查核，但需要有人具體檢舉違規名單，另也將要求公會說明，若確屬違反規則將依法開罰。", "title": "振興醫院幫連戰打疫苗 黃珊珊：須查證施打時間"}
{"summarization": "15日起武漢肺炎疫苗全台擴大接種，台北市未替85歲以上長者造冊，而要長者自行線上預約，引發抱怨。市長柯文哲今天說，不期待系統第一次上線就完美，下一次會改進。", "article": "15日起武漢肺炎疫苗全台擴大接種，台北市未替85歲以上長者造冊，而要長者自行線上預約，引發抱怨。市長柯文哲今天說，不期待系統第一次上線就完美，下一次會改進。台北市「COVID-19疫苗接種預約系統」今天上線，有里長反映系統當機、無法取消預約等問題，質疑市府為何不效仿新北、高雄等市政府，直接替長者造冊安排施打，還要里辦公室挨家挨戶去發放印有施打時間與地點的通知單，根本是疊床架屋。台大醫院及長庚醫院也反映，下載疫苗預約資料後發現只有名單，卻無預約時段，還有許多民眾致電詢問何時能接種，作業過程相當繁瑣，直呼是「最痛苦的端午節」。柯文哲今天下午在台北市防疫記者會上表示，危機就是轉機，疫情對台灣社會的確是個挑戰，但台灣社會不應當用舊思維、舊方法來面對新挑戰。柯文哲指出，去年政府發放三倍券，台北市65歲以上長者有40%是用敬老卡領取，事後分析發現，大部分長者多是用在超商小額消費，無現金交易量大幅成長，相較全台灣只有8%人口領取數位三倍券，台北市的長者可說是現代化的先鋒。柯文哲說，「COVID-19疫苗接種預約系統」上線的前10分鐘就1.9萬人上來登錄，他覺得很多應該是子女幫忙，也知道長者間有數位落差，但可能的話還是希望盡量讓台灣邁向先進城市，所以讓長者自行上網登錄是第一優先。他表示，做這個決定一定有風險，但作為一個政治人物不能怕東怕西，要拿出台灣這個海洋國家的勇敢文化，試行過這一次，下一次就會更精進，成功以後台灣就能往前跨一步。柯文哲說，他不期待系統第一次上線就拿到代表完美的「五顆星」，但系統會越改越好，下一次會改進。台北市副市長蔡炳坤補充，希望長者盡量上網預約，沒辦法也沒關係，市府已經安排好，15日一整天到16 日中午會給預約者施打疫苗，無法預約的長者則安排16 日下午跟17日上午到27家醫院施打。蔡炳坤說，各個里辦公室已經陸續在發85歲以上長者接種疫苗重要通知，上面會註明要在哪一天的哪個時段到哪個醫院接種，並詳細說明要帶著健保卡跟身分證去施打。蔡炳坤提醒，預約完成後一定會有日期跟時段，就按照預約的時間地點去打，沒有上網預約就按照通知單上的資訊去施打。對於基層診所反映疫苗、接種小黃卡都還沒到位，蔡炳坤說，前置作業明天前一定會到位，疫苗配發的數量同時會鉅細靡遺地公告在「台北市嚴重特殊傳染性肺炎專區」讓民眾察看，並請醫療院所拿到名單後以簡訊或電話跟民眾進一步連繫，避免同一時間群聚太多人。", "title": "北市疫苗接種預約狀況多 柯文哲：下次會改進"}
{"summarization": "網球世界球王喬科維奇本屆法國公開賽（French Open）繼4強戰擊敗紅土天王納達爾，若贏得今天決賽將創造歷史，成為52年來首位在四大滿貫賽都至少拿過2次冠軍的男單選手。", "article": "網球世界球王喬科維奇本屆法國公開賽（French Open）繼4強戰擊敗紅土天王納達爾，若贏得今天決賽將創造歷史，成為52年來首位在四大滿貫賽都至少拿過2次冠軍的男單選手。法新社報導，來自塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）今天若擊敗首度打進大滿貫賽決賽的希臘名將西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），將追上男子網壇傳奇愛默生（Roy Emerson）和拉佛（Rod Laver）的紀錄，成為史上第3位在四大滿貫賽都贏過1次以上男單冠軍的選手。這樣的成就，就連瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和納達爾（Rafael Nadal）也還沒能夠達成。自從拉佛1969年第2度完成年度全滿貫（calendar Grand Slam）後，就再也沒見過男單選手在四大滿貫賽全部贏過至少2次冠軍，可見其難度。此外，喬科維奇若今天在法網決賽奪冠，將拿下生涯第19座大滿貫賽獎盃，距離費德瑞和納達爾的20冠紀錄僅差一座。34歲的喬科維奇11日在4強史詩大戰擊敗13屆法網冠軍納達爾，第6度打進法網決賽後，他強調自己的體力和精神並未減弱。今天將打生涯第29場大滿貫賽決賽的喬科維奇說：「這並非我首次在大滿貫賽4強打一場史詩大戰後，必須在不到48小時內再度上場打決賽。我在整個職業生涯中復原能力一直相當不錯。」喬科維奇與西西帕斯的對戰紀錄享有5勝2負優勢，包括所有3次紅土對戰全都勝出，其中去年法網4強是以5盤大戰拿下，本屆法網前的羅馬大師賽（Rome Masters）也是喬科維奇勝出。喬科維奇表示：「我們去年在法網4強打了一場5盤史詩大戰，我知道今天也會是一場硬戰。我希望我能盡可能恢復體力，因為我在這場決賽將需要不少能量和精力。」22歲的西西帕斯11日在4強戰以5盤擊敗德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）後，終結自己3度在大滿貫賽止步4強的紀錄。西西帕斯今天若拿下法網冠軍，將成為希臘史上首位贏得大滿貫賽獎盃的網球選手；以及繼納達爾拿下2008年法網冠軍後，年紀最輕的法網球王；並且將會是阿根廷選手戴波特羅（Juan Martin del Potro）2009年贏得美國網球公開賽（US Open）冠軍後，四大滿貫賽最年輕的冠軍得主。", "title": "喬科維奇法網決賽若奪冠 將刷新網壇52年紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗優先提供第一線醫事人員施打，台中市長盧秀燕今天宣布，已取得中央同意，將提供懷孕醫事人員預約接種莫德納疫苗，15日到16日可前往中國附醫施打。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗優先提供第一線醫事人員施打，台中市長盧秀燕今天宣布，已取得中央同意，將提供懷孕醫事人員預約接種莫德納疫苗，15日到16日可前往中國附醫施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，站在第一線的醫事人員很辛苦，市府除為懷孕醫事人員爭取接種莫德納疫苗，還有感恩津貼、暖心住宿等醫護暖心方案。盧秀燕認為，醫護人員照顧病患面臨高風險，尤其懷孕的醫護人員更加辛苦，其中莫德納疫苗經國外研究可讓孕婦接種，市府向中央徵詢並取得同意，醫院若還有莫德納疫苗，優先讓懷孕醫事人員施打。盧秀燕說，台中市準媽媽醫事人員可向中國醫藥大學附設醫院預約登記，持醫事人員執業執照及孕婦健康手冊，於15日、16日前往施打，數量有限，打完為止。對於台中市第五類公費接種對象施打原則，盧秀燕表示，第五類為維持機構及社福照護系統運作者，包括住宿型長照機構住民與照護者，造冊約1萬多人，市府會媒合醫療院所直接在機構施打，減少移動；居家式與社區式長照機構照顧者與照顧員，大約也是1萬多人，會安排在全市64處快打站施打；洗腎患者約8000多人，會分配疫苗，直接在洗腎中心醫療院所施打。至於第五類公費接種對象如有交通需求，台中市衛生局長曾梓展說，衛生局可提供長照交通車、社會局提供復康巴士、交通局提供無障礙計程車，協助接送至快打站接種，並可使用敬老愛心卡優惠。此外，台中市獲配的7萬劑AZ疫苗，曾梓展說，今天起一連2天開放第一至五類人員在4家醫院預約施打，截至中午12時已接種1085劑。", "title": "照顧懷孕醫事人員  中市府提供預約莫德納疫苗"}
{"summarization": "高雄市防疫被質疑是「內線交易」一事，高雄市長陳其邁在今天的防疫會議上表示，「防疫沒有內線，只有基層奉獻」；他並指出，病毒才是共同的敵人。", "article": "高雄市防疫被質疑是「內線交易」一事，高雄市長陳其邁在今天的防疫會議上表示，「防疫沒有內線，只有基層奉獻」；他並指出，病毒才是共同的敵人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市長陳其邁出席防疫會議宣布高雄市今天零本土病例；針對高雄市已發送長輩施打疫苗通知單一事被指資訊不對稱，柯文哲「不曉得在政治場域，內線交易要算怎樣的罪名」的說法，全國都看在眼裡，陳其邁在防疫會議做上述回應。陳其邁表示，沒有內線，只有基層同仁的奉獻及同仁同心的努力；首次開放75歲以上長輩施打疫苗，很多市民反映在外工作或無暇陪同長輩接種，市府將心比心，並要求長輩疫苗施打只許成功不許失敗。他說，高雄人口及幅員比台北多且大，加上人口老化等，市府上星期掌握中央公布要撥配疫苗，在決定施打原則後以3天的時間完成通知單及送達，要讓家屬不為長輩施打苗一事操心。陳其邁意有所指說「假如你要做，兩天的時間就可以完成並送達通知書」；他表示，防疫過程要讓基層有士氣、讓長輩被視如親人，他肯定高雄市政府疾管處的準備及處置。陳其邁還說，共同防疫才能守護家園，面對疫情衝擊，如果任何環節有破口、如果彼此爭吵指責，過去SARS的經驗已有慘痛教訓；高雄戰戰兢兢如履薄冰，面對共同的敵人是病毒。疾管處長何惠彬於防疫會議指出，從中央流行疫情指揮中心宣布撥配地方疫苗時起就盤點及擬定方案，估124萬劑AZ疫苗如以兩批撥送，高雄市依比例首波會有約6萬劑疫苗，依過去長輩流感疫苗接種經驗及順位，她重申疫苗撥配邏輯「絕對沒有內線交易」，是經驗的累積及同仁努力的成果。有關疫苗的分配，陳其邁說，那是中央的職責；台北市疫苗數量6都最多，因為台北醫療機構最多，高雄是南部的醫療重鎮，也負協防鄰近縣市責任；每支疫苗都珍貴，高雄要以最快速時間施打，高雄市有策略性、節奏性地施打疫苗。高雄市15日起啟動首波長輩疫苗接種，有關心血管疾病患者是否適合施打AZ疫苗？高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文於防疫會議表示，有心血管疾病及高血壓、高血脂、高血糖患者，長期在服藥族群若感染武漢肺炎嚴重性和死亡率高出一般人4倍，醫師評估臨床效益風險都建議施打，籲勿選擇施打的疫苗。", "title": "陳其邁：高雄防疫沒有內線  只有基層奉獻"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天以12比1擊敗洛杉磯道奇，結束球隊的客場16連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天以12比1擊敗洛杉磯道奇，結束球隊的客場16連敗。遊騎兵先發右投艾拉特（Kolby Allard）5局零失分，再加上海姆（Jonah Heim）、洛威（Nate Lowe）及馬丁（Jason Martin）全壘打助陣下，穩穩地拿下這場勝利。海姆及洛威這場比賽都有3安打表現，前道奇農場新秀凱爾洪（Willie Calhoun）也打出帶有打點的三壘安打，這是遊騎兵5月6日在明尼蘇達州擊敗雙城以來，首度在德州阿靈頓（Arlington）主場以外的比賽獲勝。遊騎兵客場連敗記錄追平1961年時華盛頓參議員隊（Washington Senators）所創的紀錄。道奇先發右投鮑爾（Trevor Bauer）今天丟掉6分是本季新高，其中4分是自責分，並被打出9支安打。他投了6又1/3局，有兩次四壞保送，並有8次三振，今天這一敗也終止道奇4連勝。道奇打線遭到遊騎兵封鎖，直到第7局才由波樂克（AJ Pollock）從遊騎兵右投手赫恩（Taylor Hearn）手上打出全壘打。", "title": "遊騎兵12比1擊敗道奇 結束客場16連敗"}
{"summarization": "近期有國際期刊指出，抗寄生蟲老藥「伊維菌素」可治療武漢肺炎；歐美針對此藥療效尚無定論，但國內醫師仍建議儘速評估，指揮中心今天回應，明天將提到專家會議討論。", "article": "近期有國際期刊指出，抗寄生蟲老藥「伊維菌素」可治療武漢肺炎；歐美針對此藥療效尚無定論，但國內醫師仍建議儘速評估，指揮中心今天回應，明天將提到專家會議討論。據「美國治療學雜誌」（American Journal of Therapeutics）最新文章提及，在印度及秘魯、巴西和巴拉圭等南美洲國家大規模使用「伊維菌素」可治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。在「伊維菌素」隨機對照治療試驗發現，感染武漢肺炎者的死亡率、臨床恢復時間和病毒清除時間大幅降低，上述數據都具有統計學意義，該文獻中也提及，許多對照預防試驗結果也證明，定期使用「伊維菌素」可顯著降低感染武漢肺炎的風險。「伊維菌素」是一種廣泛使用的抗寄生蟲藥，最初是在1988年被用於治療通常被稱為河盲症的盤尾絲蟲病，其發現者也獲得2015年諾貝爾醫學獎。自2012年以來，越來越多研究發現，「伊維菌素」對許多RNA病毒具有抗病毒特性，包括流感、愛滋病毒、登革熱病毒等。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會中表示，「伊維菌素」並不是抗病毒藥物，印度因疫情大爆發，沒有其他藥物可選擇，才會老藥新用，發現治療效果不錯，因此將該結果發表在「美國治療學雜誌」期刊。羅一鈞表示，世界衛生組織（WHO）、歐盟及美國現階段對於「伊維菌素」治療武漢肺炎效果尚無定論，期刊中的相關研究結果並非強而有力的證據，仍待搜集相關資料，預計明天會提到專家會議討論，再視國內疫情決定是否將「伊維菌素」納入用藥指引。", "title": "抗寄生蟲藥伊維菌素治武漢肺炎？專家14日討論"}
{"summarization": "新北市政府警察局長黃宗仁今天表示，新北是重災區，警察風險、壓力和辛勞都比其的警察機關重很多，新北市警局協助防疫，絕不會再增加員警任何額外勤務負擔。", "article": "新北市政府警察局長黃宗仁今天表示，新北是重災區，警察風險、壓力和辛勞都比其的警察機關重很多，新北市警局協助防疫，絕不會再增加員警任何額外勤務負擔。新北市長侯友宜今天主持疫情應變會議會後線上記者會，媒體詢及新北員警防疫的勤務是否過重且深陷感染風險等問題。黃宗仁表示，新北市是重災區，第一線員警當然承受了空前的風險、壓力和辛勞，新北市因疫情嚴重，其它非相關勤務及警政業務，早就全面停止。他表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情來得很凶、狠猛又很大，全國的民眾都遭受很大傷害，警政署跟全國警察機關都盡全力協助政府每個部門防疫，保護全國民眾的安全。他表示，全國警察勤務都一樣，努力協助取締不戴口罩，配合區公所執行傳統市場人流管制、協助快篩站疫苗注射安全維護等。他強調，新北警察同仁壓力、風險及辛勞比其他的警察機關重很多，所以，警局絕不會再增加員警任何額外的勤務負擔，對於員警這段時間的冒險及辛勞，也會給予適當獎勵。侯友宜表示，他也是警察出身，除祝大家後天警察節快樂外，也感謝警察弟兄們在新北市最困難時候的努力，希望疫情趕快過，讓大家所有的生活都能夠恢復到常態。", "title": "新北警察局長：全力防疫 不額外增加員警勤務"}
{"summarization": "美國總統拜登今天稍晚結束七大工業國集團（G7）領袖峰會後，將轉往比利時出席北約及歐盟峰會，外界預期美歐將修補川普時代的緊張關係，探討合作應對中國等地緣政治挑戰。", "article": "美國總統拜登今天稍晚結束七大工業國集團（G7）領袖峰會後，將轉往比利時出席北約及歐盟峰會，外界預期美歐將修補川普時代的緊張關係，探討合作應對中國等地緣政治挑戰。正在英國舉行的G7領袖峰會今天晚上落幕後，拜登（Joe Biden）將轉赴比利時首都布魯塞爾，分別在14日及15日出席北大西洋公約組織（NATO）及歐盟美國（EU-US）峰會。美國前總統川普時期經常批評北約及歐盟，說北約已經「過時」，並公開批評歐盟各國領導人未能提高對北約的經費分攤；另厲指歐盟是美國在國際貿易上最大的敵人，對歐盟發起調高鋼鋁關稅貿易戰。而拜登上台後美歐領導人恢復熱線，拋出重建跨大西洋夥伴關係口號，而這次拜登布魯塞爾之行，各界預期將會出現互稱堅定盟友的談話，雙方將修補川普時代的緊張關係，探討地緣政治及經貿議題上的合作。6月11日歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在英國出席G7峰會時公布與拜登談話的相片，她表示跨大西洋的緊密團結對應對中國議題到氣候變遷挑戰至關重要，期待與拜登的歐美峰會。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）近日也強調，北約不僅是歐洲和美國的軍事同盟，當今世界處於「體制之爭」，成員國將在本次高峰會通過新進程「北約2030」（NATO 2030），擴大安全的定義並強化韌性，以因應自信的中國軍事強權、俄羅斯日增的攻擊性、國際恐怖主義、網路攻擊、核武擴散等新增威脅。", "title": "拜登將赴北約及歐盟峰會  探討合作應對中國挑戰"}
{"summarization": "針對湖北十堰發生爆炸案導致12人死亡，中共總書記習近平今天指示，近期中國各地安全事故頻發，要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，為建黨百年營造良好氛圍。", "article": "針對湖北十堰發生爆炸案導致12人死亡，中共總書記習近平今天指示，近期中國各地安全事故頻發，要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，為建黨百年營造良好氛圍。新華社報導，習近平表示，十堰爆炸事故造成重大人員傷亡，教訓深刻，要求全力搶救傷員，做好傷亡人員親屬的安撫和善後工作，盡快查明真相，嚴肅追責。習近平說，近期中國多地發生生產安全事故、校園安全事件，各地區、有關部門要「舉一反三、壓實責任，增強政治敏銳性」，全面排查各類安全隱患，防範重大突發事件發生，確保人民群眾生命和財產安全，維護社會大局穩定，為中共建黨百年塑造良好氛圍。中國國務院總理李克強則指示全力救治、查明事故原因並依法追責。湖北十堰張灣區艷湖小區（社區）今天上午6時30分左右發生天然氣爆炸，當地的41廠菜市場遭炸毀，傷亡慘重。截至下午2時許已救出150人，其中12人死亡，138人受傷，當中有37人重傷。近期中國頻傳公安事故，河南省鶴壁市4日發生礦災，8人死亡；貴州省貴陽市12日則發生化工氣體外洩事故，導致8死3傷。上海復旦大學7日則發生校園兇殺案，一名數學學院教師疑不滿遭解雇，持刀刺殺學院黨委書記。", "title": "百年黨慶前事故多  習近平令查隱患營造良好氛圍"}
{"summarization": "義大利疫情趨緩，北義威內托（Veneto）大區台灣僑胞昨天舉辦端午節慶祝餐會，駐義代表李新穎前往參加，在現場發放應景的粽子，並辦理行動領務。", "article": "義大利疫情趨緩，北義威內托（Veneto）大區台灣僑胞昨天舉辦端午節慶祝餐會，駐義代表李新穎前往參加，在現場發放應景的粽子，並辦理行動領務。義大利昨天疫情確診人數1723人，因疫情死亡人數52人。威內托大區從7日已進入防疫最低警戒的零級「白區」，宵禁取消，可舉辦婚禮聚會，遊樂園，室內泳池、健身房等皆開放。知名城市威尼斯（Venice）所在的威內托大區位在北義，該區台灣同鄉會相當活躍，是今年全義唯一舉辦端午節慶祝餐會的僑團，餐會昨天中午在僑務諮詢委員吳秀琪開的餐廳「中華飯店」舉行。李新穎致詞時表示，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在義大利爆發之後，去年國慶到今年端午，威內托台灣同鄉會都是唯一在遵守防疫規範下，順利舉辦慶祝活動的僑團，充分彰顯台灣人的韌性，特別是威內托婦女同胞團結向心、不畏風雨的勇敢互助精神。李新穎除在會中說明各項僑胞服務、僑務政策、工作成果，他也表示，今年是駐義大利代表處設處30週年，代表處將發行特別的紀念刊物。李新穎指出，他當年奉派在義大利設立代表處，30年轉瞬即逝，如今台義雙關係有大幅進展，他感到與有榮焉且任重道遠，今後他會持續率領全體同仁推動台義雙邊關係，在各面向加強實質互惠交流合作，希望台灣僑胞繼續給代表處支持鼓勵。駐義代表處並在餐會中按照防疫規範辦理行動領務，現場僑胞都耐心排隊，保持安全社交距離，全程配戴口罩，做好防護措施。僑胞申請的案件除了結婚證書、出生證明、授權書、免試轉換駕照等文件證明外，也有僑胞申請換發凸顯台灣辨識度的新版護照。李新穎在會中代表政府頒發僑委會僑務委員長童振源的感謝狀給威內托台灣同鄉會，由會長陳書寧代表受獎，讚揚同鄉會去年即使遇到重大疫情，仍順利圓滿辦理雙十國慶。李新穎另頒贈「僑務榮譽徽章」給吳秀琪、僑務促進委員高聖慈、僑務促進委員楊霓媛等，表達政府對僑務榮譽職人員的重視，由衷感謝他們長期在民間協助推動僑務工作及公眾外交的貢獻。", "title": "北義大利解封 駐義代表赴威內托與僑胞慶端午"}
{"summarization": "台電針對核二廠1號機運轉至6月底前就會停機表示，後續80萬瓩電力缺口，將由嘉惠電廠二期機組與太陽能光電補足，歲修大型機組也將在近日回歸，評估整體供電無虞。", "article": "台電針對核二廠1號機運轉至6月底前就會停機表示，後續80萬瓩電力缺口，將由嘉惠電廠二期機組與太陽能光電補足，歲修大型機組也將在近日回歸，評估整體供電無虞。核二廠1號機運轉執照今年12月27日到期，受限於燃料池貯存容量不足，無法運轉至執照屆期日，台電估計核二廠1號機6月下旬就會停機，成為台灣史上首部無法服滿役期的機組。台電表示，核二廠1號機核燃料衰減至80%左右就會停機，以裝置容量約98.5萬瓩來看，衰減到80%約是80萬瓩電力，占夏季備轉容量率約2.5%；面對7月用電高峰來臨，後續80萬瓩電力缺口，將成為穩定供電一大挑戰。對此，台電計畫以3措施補足缺口電力。首先，由民營電廠（IPP）嘉惠二期補上一部可供約50萬瓩的機組，目前嘉惠二期機組已在試運轉中；其餘缺口由太陽能光電補足，另外，歲修的大型機組也將陸續歸隊。台電表示此外，協和4號機預計這週回歸，6月底至7月初期間，大潭6號機、大林6號機、興達2號機等歲修的大型機組也將陸續回歸。今年5月因天氣炎熱與產業需求，用電量已頻創歷史新高，在5月27日創下3802.2萬瓩的電量新高以後，隔日又以3840.1萬瓩再突破紀錄。面對核二廠1號機停役倒數，7月第二波夏季用電高峰即將來臨，維持供電穩定料將成一大考驗。", "title": "核二廠1號機月底前停機 台電3措施力保供電無虞"}
{"summarization": "明天是端午連假最後一天，交通部高速公路局今天說，疏導措施包含實施連續假日匝道儀控、單一費率等，但服務區賣場仍停止營業。", "article": "明天是端午連假最後一天，交通部高速公路局今天說，疏導措施包含實施連續假日匝道儀控、單一費率等，但服務區賣場仍停止營業。高公局表示，今天是端午連續假期第2天，國道各路段均能維持行車順暢。截至晚間6時，國道交通量為32.6百萬車公里，預估今天交通量為49百萬車公里，仍在預期範圍。高公局說，由於下午起部分用路人開始北返，因此下午4時起，國道「嚴格匝道儀控」調整為「連續假日匝道儀控」，並視各別路段路況作機動調整儀控率。高公局表示，明天國道相關疏導措施包括，實施連續假日匝道儀控、單一費率（無20公里免費里程）。高公局表示，為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫實施服務區賣場停止營業，僅開放部分廁所及加油站。", "title": "端午收假國道採連續假日匝道儀控  賣場仍停業"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增1名境外移入病例，個案在美國確診經休養後復原，持陰性檢驗報告入境，檢疫期滿後回到宜蘭，因身體不舒服搭火車到醫院採檢後再確診。", "article": "宜蘭縣今天新增1名境外移入病例，個案在美國確診經休養後復原，持陰性檢驗報告入境，檢疫期滿後回到宜蘭，因身體不舒服搭火車到醫院採檢後再確診。縣長林姿妙下午在線上記者會表示，宜蘭今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，但有1名境外移入個案，案12924為20多歲男性，今年3月和家人到美國工作，4月初在美國確診。個案雖未住院治療，但經休養後恢復，於5月14日取得PCR採檢陰性報告，5月17日持陰性報告入境台灣，並在台北市的防疫旅館居家檢疫，檢疫期滿後，6月1日搭防疫計程車回到宜蘭。據衛生局疫調，案12924於2日曾向蔬果商訂購蔬果等食材，未與廠商接觸，之後運用蔬果食材做菜未有出外足跡；不過，11日因身體有些不舒服，因此搭火車從頭城到醫院再次採檢，並搭火車回家，檢驗結果為陽性而確診。縣府也公布個案11日的足跡，當天下午搭乘台鐵區間車往返頭城和宜蘭火車站，下午5時10分在頭城鎮開蘭路的全聯福利中心，下午5時30分到清心福全頭城青雲店。至於疫苗注射事宜，衛生局指出，昨天已開始為洗腎病人接種，並已將長照機構所需的疫苗，分批送至各相關負責的醫療機構準備施打；15日開始將為第1類到第3類尚未接種的人員注射，16日起為宜蘭縣88歲以上（原住民78歲以上）的民眾接種疫苗，除了宜蘭市、羅東鎮的長者在溪北（宜蘭運動公園）、溪南接種中心（羅東文化工場），其餘鄉鎮於居住地的衛生所施打。此外，縣府表示，88歲以上長者的「施打疫苗通知單」下午已由12個戶政事務所主任親自送達各鄉鎮市公所，並請各公所儘速將通知單轉送到家戶，民眾若有疑問，明天起可向衛生所詢問。", "title": "男子美國染疫康復回宜蘭 搭火車到醫院採檢再確診"}
{"summarization": "感染武漢肺炎猝死事件頻傳，除了快樂缺氧外，急性肺栓塞也可能致死。中央流行疫情指揮中心今天表示，臨床上確實有診斷肺栓塞的病例，會持續與重症醫師討論處置方式。", "article": "感染武漢肺炎猝死事件頻傳，除了快樂缺氧外，急性肺栓塞也可能致死。中央流行疫情指揮中心今天表示，臨床上確實有診斷肺栓塞的病例，會持續與重症醫師討論處置方式。台大醫院急診部臨床副教授李建璋告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的特色之一，是引發高凝血狀態。德國曾針對12名猝死病患解剖，其中4人是因肺栓塞而死。李建璋說，過去多半是服用荷爾蒙會引起高凝血狀態與重症肺栓塞，而感染症引發高凝血狀態與肺栓塞，武漢肺炎是特例，很快會引起肺部大面積缺氧，猝死風險可能增加5成。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會上提到，國外死亡病例分析有提到肺栓塞，歐美發生比例較高，台灣確實有臨床醫師診斷出武漢肺炎出現肺栓塞的病例。羅一鈞說，肺栓塞常發生在患者接近出院時，病程到一定程度後，凝血功能發生變化，而出現呼吸困難、血氧下降等狀況，但這樣的案例還算少數，會持續與重症醫師聯繫討論。李建璋提到，重症肺栓塞需要在180分鐘內手術取栓或藥物溶栓，但遇上高傳染性的武漢肺炎，狀況更加複雜，必須成立跨專科醫療團隊快速因應。李建璋說，對於武漢肺炎可能成為常駐疾病，肺栓塞跨科團隊必須盡快啟動，對於可能猝死的確診病患，是以分鐘為單位與死神賽跑，盡快以電腦斷層檢查並決定治療手段，必要時採人工循環或手術治療。", "title": "指揮中心證實有確診者出現肺栓塞 可能與猝死相關"}
{"summarization": "總統蔡英文近日表示，泰國將當地生產的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca，AZ）COVID-19疫苗保留給國內使用。對此泰國政府發言人回應表示，曼谷當局並未阻擋疫苗出口。", "article": "總統蔡英文近日表示，泰國將當地生產的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca，AZ）COVID-19疫苗保留給國內使用。對此泰國政府發言人回應表示，曼谷當局並未阻擋疫苗出口。蔡總統11日接受廣播節目訪問時表示，台灣政府向阿斯特捷利康訂購了1000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這批疫苗主要在泰國生產，但「現在泰國的疫情比較嚴重，就優先把疫苗給泰國用」。泰國政府發言人黛蘇麗（Traisuree Taisaranakul ）昨晚在推特發文寫道：「泰國並未阻擋阿斯特捷利康出口。這是由製造商負責管理的事。」路透社報導，黛蘇麗並未明確表示，她是指阿斯特捷利康藥廠或疫苗的泰國代工廠暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）。路透社今天無法聯絡上泰國衛生部。阿斯特捷利康和暹羅生科則皆拒絕對疫苗出口延遲理由置評。泰國和台灣先前幾個月都成功控制住疫情，但近幾週雙雙出現確診病例大增。菲律賓本月也表示，由於生產延遲，泰國製的AZ疫苗預期將延後到貨。馬來西亞同樣說，預期AZ疫苗將延遲供貨。阿斯特捷利康在東南亞的疫苗供應計畫，仰賴暹羅生科生產出2億劑。這家公司由泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）擁有，是首次負責製造疫苗。", "title": "泰國回應蔡總統說法 否認阻擋AZ疫苗出口"}
{"summarization": "藝人賈永婕火速號召企業界與演藝圈，捐贈「救命神器」HFNC系統給前線醫護，迄今累積330台，價值新台幣近9千萬，神隊友名單包含黑人夫妻、鍾欣凌和小S等人。", "article": "藝人賈永婕火速號召企業界與演藝圈，捐贈「救命神器」HFNC系統給前線醫護，迄今累積330台，價值新台幣近9千萬，神隊友名單包含黑人夫妻、鍾欣凌和小S等人。賈永婕日前收到醫護家屬私訊表示，台大等一線公立醫院卡在採購流程，無法購買醫護人員稱為「救命神器」、可協助武漢肺炎病人自行進食的高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），一台全配定價新台幣27萬元。在賈永婕緊急呼籲友人與企業界，擔任熱血救火隊捐贈器材後，今天傍晚她在臉書更新資訊，表示這次是史上最快速的捐贈，「死神是沒有在放假的，所以就算是假期我們也要趕快爭取時間把救命神器送上第一線」。她指出原本正常採購，從訂購到交貨大約要3週到1 個月的時間，她與友人從11日起，在3天內完成流程。光是今天早上台大醫院就收到15台HFNC系統，中午和下午則是台北榮總和亞東醫院分別收到25台及10台，「醫院的副院長、醫生都說，沒看過這麼快的速度把醫療物資送到他們手裡」。賈永婕表示，特別感謝神隊友第一名的富邦集團董事長蔡明忠，不僅第一時間答應，更以個人名義捐贈110台，目前數量持續增加中。除了企業界慷慨解囊救急外，不少演藝圈友人也二話不說相挺，黑人范范夫妻、鍾欣凌和于美人各2台，小S（徐熙娣）及柴智屏則分別捐贈1台。截至13日晚間，賈永婕總計已募得330台HFNC系統（約新台幣8910萬元），她表示將以最快速度送到前線醫護手中，「在這疫情下每個人都希望能貢獻一點力量，萬分感謝，台灣有你們真好」。", "title": "賈永婕募得330台「救命神器」 感謝神隊友力挺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫護人員工作負擔沉重，又擔心把病毒帶回家。醫師公會全聯會與護理師護士公會全聯會今天皆發表聲明，強烈呼籲讓醫事人員同住家人優先接種疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫護人員工作負擔沉重，又擔心把病毒帶回家。醫師公會全聯會與護理師護士公會全聯會今天皆發表聲明，強烈呼籲讓醫事人員同住家人優先接種疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日前新北市一名護理師在疫情爆發後，深怕將病毒帶到家中，返家後就關在房間裡，連日壓力沉重情緒緊繃，身心俱疲下走上絕路。醫師公會全聯會與護理師護士公會全國聯合會今天都發表聲明，對此不幸事件表達哀痛不捨，也齊聲呼籲政府採購與國外捐贈疫苗陸續到貨之際，要將醫護同住家人也納入優先接種對象。護理師護士公會全聯會理事長高靖秋告訴中央社記者，先前部立桃園醫院院內感染，就有護理師一家7口確診，還有家人病逝，令人悲痛。此外，先前雙和醫院發生確診病患持刀攻擊護理師的暴力事件，也顯示護理人員受到身心壓力，高靖秋也呼籲，各機構務必要提供充分資源與防護措施。醫師公會全聯會聲明也提到，護理師是醫師最重要的夥伴，醫療工作具高風險性、高不確定性，醫護身心壓力超過想像，呼籲各界應關注醫護人員的身心健康。醫師公會全聯會指出，護理師擔心將病毒帶回給家人的情形，在SARS風暴時期就已發生，目前有非常多的醫護同仁擔心家人可能感染，選擇工作結束後獨居不回家，但若家中有年邁父母或年幼子女，只能冒著感染風險返家。醫師公會全聯會與護理師護士公會全國聯合會皆強烈呼籲，應協助盡快將醫護的同住家人，列為優先疫苗接種對象，醫護得以全心投入防疫工作，不再承受過度的身心壓力。中醫師公會全國聯合會今天也發布聲明，為防堵漏洞並讓醫護安心返家，呼籲恢復醫事人員同住家人優先接種疫苗。", "title": "醫護公會全聯會齊呼籲 同住家人優先打疫苗"}
{"summarization": "1名在台塑麥寮廠員工案12838，返回高雄市後於11日確診送醫；高市掌握相關接觸者104人並列居家隔離對象，經和雲林縣府及台塑聯繫以81人PCR採檢呈陰性，昨晚連夜載返雲林。", "article": "1名在台塑麥寮廠員工案12838，返回高雄市後於11日確診送醫；高市掌握相關接觸者104人並列居家隔離對象，經和雲林縣府及台塑聯繫以81人PCR採檢呈陰性，昨晚連夜載返雲林。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天於防疫會議指出，市府掌握麥寮台塑員工有142人住在高雄，昨晚市府配合雲林載返人員共104人；他說，雲林衛生局疫調相關人員認為沒有居家隔離的必要，所以高雄市予解隔，並配合雲林5輛大型巴士以梅花座方式運送他們。案12838是雲林40多歲男子，5日出現腹瀉、關節痠痛等症狀，7日雲林就診，9日開車回高雄，11日有發燒症狀，至醫院快篩及PCR檢驗結果為陽性，CT值22，高雄市匡列家人等21名接觸者。他表示，高雄市在案12838確診後接獲雲縣府通知個案是麥寮台塑的第5個確診個案，於是掌握及追蹤相關接觸者；台塑麥寮廠有142人居住在高雄，並將相關人員列為居家隔離對象，送到防疫旅館。不過，經聯繫雲林衛生局、台塑，以相關人員疫情發展風險沒那麼高，且其中81人PCR核酸採檢呈陰性，所以昨晚以車輛分批將人員載回雲林。潘炤穎說，雲林疫調顯示他們沒有居家隔離的必要性，高市予以解隔，昨晚配合人員載返雲林，送走最後1人的時間是晚間11時30分。潘炤穎說，高雄市擔心事件及相關人員足跡是否有漏網之魚、是否產生防疫破口、接觸者是否有感染風險等；市府針對人員包括何時返高雄、回哪裡及接觸對象做疫調等，初步掌握81名風險較高者的PCR採檢都呈陰性；整起事件過程並已提供雲林縣府供後續處理。有關麥寮確診案，市長陳其邁表示，高雄市知道這名麥寮員工到高雄並在高雄發病；回溯他在雲林有群聚感染現象，所以將他同棟大樓群聚員工召集，先做PCR檢測，都呈陰性，陰性代表體內沒有病毒活躍、傳染風險低，籲大家放心。", "title": "麥寮員工返鄉確診 高市配合載百餘接觸者回雲林"}
{"summarization": "北市日前才爆出好心肝診所替志工接種疫苗，如今又有驗光師公會揪團讓非醫事人員施打，搶打亂象叢生。衛生局坦言，公會造冊採信任制，受限人力，一筆筆的資料查證不易。", "article": "北市日前才爆出好心肝診所替志工接種疫苗，如今又有驗光師公會揪團讓非醫事人員施打，搶打亂象叢生。衛生局坦言，公會造冊採信任制，受限人力，一筆筆的資料查證不易。台北市目前僅醫事人員、醫療院所的非醫事人員、防疫人員及高接觸風險工作者第一類至第三類接種對象可施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中在基層診所工作的行政人員由各醫事人員公會協助造冊，衛生局核准後通知到附近醫療院所接種疫苗。衛生局說，一開始疫苗量較少的時候限制每間診所僅可提出2名行政人員造冊施打，近期則放寬限制，要趕在15日擴大開放接種前，讓所有第一類至第三類對象全數施打完疫苗。一名驗光師告訴中央社記者，台北市驗光師公會近日在群組詢問各家有附驗光所的眼鏡行工作人員接種意願，稱衛生局採信任制、無須任何證明，但為避免日後被舉發，請如實登入，並要求公會成員「要低調、不要再分享」。這名驗光師指出，最後公會提出的名冊總共超過600人，幾乎都是13日、14日要接種的眼鏡行工作人員，她質疑為什麼不先給更有需要的人打，並認為不誠實造冊的單位一定不是只有驗光所。對此，衛生局官員表示，如果名冊上有看起來離譜的資料，例如名字明顯是外籍移工、職務名稱很奇怪，或是同一個人重複出現多次，就會退回去要求公會重新造冊，但如果公會沒有好好造冊，衛生局現階段真的沒有人力一筆一筆去審核這幾千、幾萬筆的資料，究竟有沒有符合資格。台北市立聯合醫院總院長黃勝堅則說，聯醫只是執行單位，專案施打對象由衛生局造冊，一個蘿蔔一個坑，聯醫不可能出現造假或私相授受，或安排親友接種的情形。台北市長柯文哲日前對此表示，其他縣市他不知道，但台北市造冊施打是透過公私協力，由各公會協助造冊，衛生局收到名單後就讓名單上的人可以施打，彼此互相信任。據指出，由於基層診所行政人員是由公會協助造冊，只要診所多開幾張在職證明，不具接種資格的一般民眾都可以順利插隊接種疫苗，至少從8日開始就有這些問題，這漏洞導致究竟有多少人由此接種疫苗也無從得知。", "title": "驗光師公會搶打疫苗 北市衛生局：造冊採信任制難查證"}
{"summarization": "距離日本10都道府縣解除「緊急事態宣言」僅剩一週，各地單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數略減，沖繩縣降到約百例水準，大阪府與北海道則再度低於百例。", "article": "距離日本10都道府縣解除「緊急事態宣言」僅剩一週，各地單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數略減，沖繩縣降到約百例水準，大阪府與北海道則再度低於百例。日本放送協會東京都今天新增304例確診病例，較上週日減少47例；另新增6例死亡病例。東京都至今累計病例數16萬6369例，包括2156例死亡病例；重症患者數較昨天增加1人，總數47人。大阪府今天新增96例確診病例，降到單日百例以下的水準；另新增6例死亡病例。大阪府至今累計病例數10萬1774例，包括2530例死亡病例。北海道今天新增82例確診病例，是從4月19日以來時隔近兩個月再度出現單日低於百例的情況。北海道至今累計病例數4萬472例，包括1288例死亡病例。琉球新報報導，疫情嚴峻的沖繩縣今天新增104例確診病例，較上週減少79例，至今累計病例數1萬9508例。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府決定延長到6月20日，讓外界關注屆時能否全數如期解禁。", "title": "日本各地新增病例略減 大阪北海道單日低於百例"}
{"summarization": "美國總統拜登今天結束七大工業國集團（G7）峰會後，將與妻子吉兒連袂前往溫莎城堡，與英國女王伊麗莎白二世茶敘，為上任後首次出訪的英國站行程劃下句點。", "article": "美國總統拜登今天結束七大工業國集團（G7）峰會後，將與妻子吉兒連袂前往溫莎城堡，與英國女王伊麗莎白二世茶敘，為上任後首次出訪的英國站行程劃下句點。路透社報導，95歲的伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將在溫莎城堡（Windsor Castle）的方庭（Quadrangle），歡迎拜登（Joe Biden）與吉兒（Jill Biden）伉儷。溫莎城堡是英國王室近千年來的家族城堡。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，女王多半時間都待在城堡內。白金漢宮（Buckingham Palace）表示，拜登夫婦抵達後，由擲彈兵衛隊女王連（The Queen's Company, First Battalion Grenadier Guards）組成的儀隊將施放皇家禮炮，並將演奏美國國歌。G7這次在英格蘭西南端的康瓦爾郡（Cornwall）舉行為期3天的峰會。女王11日晚間在當地主持接待會，歡迎G7富國領袖及其配偶到訪，因此已見過拜登夫婦。吉兒10日抵達英國後說：「喬（拜登）和我都很期待見女王。對我們來說，那是這趟旅程令人興奮的一個環節。」伊麗莎白二世登基至今已69年，是英國史上在位最久的君主，期間美國共換了14位總統。除了詹森（Lyndon Johnson）外，她與其他美國總統都見過面。儘管4月剛失去結縭逾70載的99歲夫婿菲立普親王（Prince Philip），自己也有9旬高齡，女王仍在這次G7峰會期間，展現出履行國家元首官方職責的決心。拜登離開溫莎後，明天將前往比利時布魯塞爾參加北大西洋公約組織（NATO）峰會和15日的美國-歐洲聯盟（EU）峰會；16日另將在瑞士日內瓦（Geneva）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談。", "title": "G7峰會將結束 拜登擬赴溫莎城堡與英女王茶敘"}
{"summarization": "為防止2019冠狀病毒疾病疫情擴大，日本正加速進行疫苗接種作業。原訂21日起實施大企業或學校等的「職域接種」，但今天航空公司全日空輸公司（全日空）提早開始實施接種。", "article": "為防止2019冠狀病毒疾病疫情擴大，日本正加速進行疫苗接種作業。原訂21日起實施大企業或學校等的「職域接種」，但今天航空公司全日空輸公司（全日空）提早開始實施接種。日本放送協會全日空（ANA）上午在東京羽田機場航廈的會議室對員工實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。有飛航國際線的機師、空服員等50人接種美國藥廠莫德納（Moderna）製疫苗。接種疫苗的機師要隔2天、空服員隔1天才能值勤。全日空今後將增加實施接種的會場，包含簽約（非正職）員工在內，全日空集團總共有4萬6000多名員工將接受接種。全日空航空機長吉良俊廣今天在接種疫苗後表示，這樣就可安心、專心工作。接種疫苗後，身體狀況如常，打針的痛與打流感針沒什麼不同。空服員石黑麻里子在接種疫苗後表示，因為是從事需接待乘客的工作，很感謝能接種疫苗，希望疫情能早日平息。全日空企畫室長平澤壽一說：「能早日實施職域接種是我們的使命，外國已陸續進行疫苗接種，所以全日空盼能儘早安排國際線航班的員工接種疫苗。」日本朝日新聞報導，全日空今天針對50名員工實施疫苗接種，今後預定每天針對300人實施疫苗接種，將以飛國際線的約1萬名機師及空服員優先實施接種，預計8月底完成接種作業。將視情況而定，接下來是安排從事接觸國際線乘客的社員接種。航空公司從事國際線飛航的員工不得不前往海外，所以航空業界向日本中央政府要求能基於邊境管制措施，優先實施疫苗接種，日本國土交通大臣（交通部長）赤羽一嘉也盼航空業界人員儘早接種疫苗。日本另一家大型航空公司日本航空公司（日航，JAL）明天起將在羽田機場實施職域接種，日航集團員工約有3萬6000人。", "title": "日本展開疫苗「職域接種」 全日空拔頭籌"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，台北營運處網維中心一名外勤員工確診，將強化查修等外勤人員的防護配備，並要求確實執行進入室內與離開前的消毒工作。", "article": "中華電信今天宣布，台北營運處網維中心一名外勤員工確診，將強化查修等外勤人員的防護配備，並要求確實執行進入室內與離開前的消毒工作。中華電信表示，這名員工因身體不適，於6月12日快篩陰性，不過，6月13日進行PCR檢測呈陽性。中華電指出，有關其採檢時往前回溯至事件發生期間的足跡與接觸對象，已由疫情指揮中心進行疫調及後續處置。中華電表示，公司營運與服務提供仍照常進行，將強化查修等外勤人員的防護配備，並要求確實執行進入室內與離開前的消毒工作，消費者、員工與往來廠商安心。", "title": "中華電信1外勤員工染疫  強化防護配備落實消毒"}
{"summarization": "捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）今天達成本屆法國網球公開賽（French Open）單雙打均封后的成就，與同胞斯尼科娃（Katerina Siniakova）共舉女雙冠軍獎盃。", "article": "捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）今天達成本屆法國網球公開賽（French Open）單雙打均封后的成就，與同胞斯尼科娃（Katerina Siniakova）共舉女雙冠軍獎盃。路透社報導，這對捷克搭檔今天在決賽中以6比4、6比2，力退波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）和美國好手瑪蒂克-桑茲（Bethanie Mattek-Sands）的組合。卡雷茨科娃成為自2000年法國名將皮爾絲（Mary Pierce）之後，首位包辦法網單、雙打冠軍的球員。Barbora Krejčíková（@bkrejcikova）分享的貼文25歲的卡雷茨科娃昨天在法網女單封后，奪下自己第一個大滿貫賽事冠軍後，單打排名將升至15名；雙打排名則將於明天數據更新後重回世界第一。2020年法網女單冠軍斯威雅蒂在這次法網第3度與瑪蒂克-桑茲搭檔，但兩人難以應付斯尼科娃敏捷的步伐和技巧十足的網前擊球，以及卡雷茨科娃在底線的強勢表現。這次名列第2種子的卡雷茨科娃/斯尼科娃組合，也曾奪下2018年法網女雙冠軍。", "title": "單雙打都封后 卡雷茨科娃改寫法網逾20年紀錄"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭近期打擊表現亮眼，今天扛4棒敲雙安，關鍵一擊幫助球隊送回致勝分，總教練辻發彥直言吳念庭是現在最令人期待的打者，拯救了西武獅隊。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭近期打擊表現亮眼，今天扛4棒敲雙安，關鍵一擊幫助球隊送回致勝分，總教練辻發彥直言吳念庭是現在最令人期待的打者，拯救了西武獅隊。西武獅隊今天與中日龍隊在西武巨蛋交手，吳念庭賽前本季得點圈打擊率高達5成、為日職各隊最佳，今天4局敲出安打，達成日職生涯百安，8局下中日龍隊選擇故意四壞保送第3棒打者，在一、二壘有人時吳念庭敲出致勝安，幫助球隊以4比3拿下勝利，西武獅在官方推特稱以「得點圈之鬼」盛讚他的好表現。賽後西武獅隊總教練辻發彥表示，吳念庭得點圈高打擊率、有一半的機會可以敲出安打，8局輪到吳念庭打擊時，相信他能有所表現，他也拯救了球隊，辻發彥直言吳念庭已經成為最令人期待的打者。吳念庭則表示，8局打擊機會，抱持著一定要幫助球隊打回分數的心情，較甜的球來就積極出擊，可以幫助球隊拿下勝利很開心。西武獅隊今天另外一個焦點是寫下開季連32場出賽無失分新紀錄的平良海馬，今天後援1局無失分，他表示可以寫下日職新紀錄很開心，登板時只有1分領先，抱持著1分不能失的心態上場投球。寫下開季連32場無失分紀錄後，扣除「自開季起」這個條件，還有阪神虎隊退役投手藤川球兒連續38場出賽無失分紀錄，平良海馬也表示，會以超越這個紀錄為目標努力。", "title": "「得點圈之鬼」吳念庭成最令人期待打者 教頭誇：他救了球隊[影]"}
{"summarization": "香港青年團體「本土青年意志」舉行的「反送中」兩周年義賣展，今天被身著制服的港警上門盤查及偵訊，理由是「場地展出煽動字句」。本土青年意志譴責，港府此舉是製造白色恐怖以圖施壓。", "article": "香港青年團體「本土青年意志」舉行的「反送中」兩周年義賣展，今天被身著制服的港警上門盤查及偵訊，理由是「場地展出煽動字句」。本土青年意志譴責，港府此舉是製造白色恐怖以圖施壓。這是「本土青年意志」舉辦這場義賣及展覽活動以來，第2次遭港府上門盤查。上一次是在6月10日，盤查者是香港食環署，並質疑負責人羅子維舉辦這項活動是「無牌經營公眾娛樂場所」，且有被控違法而移送法辦的可能。綜合香港媒體報導及「本土青年意志」聲明，這項在九龍深水埗Parallel Space藝廊舉行的「反送中」兩周年義賣展9日登場，展示不少與「反送中」運動有關的影像及物品，並義賣照片、宣傳標語等紀念品，預計21日結束。但在下午，數名身著制服的港警前往活動現場，展開盤查，並當場偵訊活動負責人羅子維。員警聲稱，警方接獲民眾報案，指活動場地「展岀煽動字句，涉嫌違法」。「本土青年意志」表示，目前還不清楚香港警方是否會對他們採取進一步行動，但要譴責有關人士透過製造「白色恐怖」施加壓力，並企圖更進一步收縮公民社會「絕無僅有表達自由的權利」。香港食環署10日上門盤查後，所持理由與港警相同，都是「接獲投訴」才前往調查，並指已向涉嫌違反香港「公眾娛樂場所條例」的人士「展開執法程序」。", "title": "港青團體反送中義賣展  遭警察衛生單位連番盤查"}
{"summarization": "台灣的COVID-19疫情嚴峻，軍方人士今天表示，為確保總統蔡英文、副總統賴清德的防疫安全，正副總統的近身隨扈已在本月完成疫苗施打。", "article": "台灣的COVID-19疫情嚴峻，軍方人士今天表示，為確保總統蔡英文、副總統賴清德的防疫安全，正副總統的近身隨扈已在本月完成疫苗施打。軍方人士晚間表示，近期疫情升溫，為確保正副元首安全，特勤人員於勤前會勘或執勤時，均要求戴口罩及防護手套；另外，原本上月初規劃上月底全數完成特勤人員疫苗施打，但因疫情於上月中爆發，中央疫情指揮中心將疫苗轉給前線醫護人員，因此特勤人員的施打進度有所推遲。軍方人士也指出，根據目前最新的進度，正副元首的近身隨扈已全數完成施打。另外，特勤中心也採取異地、分區、分時辦公及用餐，進出營區車輛也必須全數消毒，並設置紅外線體溫感測器等，確保特勤人員在營內、營外的防疫能同步。", "title": "確保正副元首健康安全 近身隨扈完成施打疫苗"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，還原6月11日當天的訪問，總統蔡英文未曾說過泰國政府「阻擋」疫苗出口的話；府方期盼各疫苗廠、各國生產線都能順利運作，讓疫苗如期如質供應，照護全球更多人民。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，還原6月11日當天的訪問，總統蔡英文未曾說過泰國政府「阻擋」疫苗出口的話；府方期盼各疫苗廠、各國生產線都能順利運作，讓疫苗如期如質供應，照護全球更多人民。蔡總統近日表示，泰國將當地生產的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca，AZ）COVID-19疫苗保留給國內使用。對此，泰國政府發言人回應表示，曼谷當局並未「阻擋」疫苗出口。對於媒體詢問，泰國否認阻擋AZ疫苗出口一事。總統府發言人張惇涵晚間表示，若還原6月11日當天的訪問，蔡總統未曾說過泰國政府「阻擋」疫苗出口的話。張惇涵指出期盼各疫苗廠、各國生產線都能順利運作，讓疫苗如期如質供應，照護全球更多人民。張惇涵指出，當前仍有許多國家疫情嚴峻，導致國際疫苗供應緊張，世界各國無不盡力爭取疫苗如期到貨，政府相關部門也是日夜緊盯，催促供貨進度；在全球疫情仍充滿挑戰之際，蔡總統期盼世界各國都能夠不分國界互助合作，共同對抗疫情挑戰，共同度過難關，也共同增進彼此國民健康安全。另外，總統府還原蔡總統11日受訪相關段落逐字稿。蔡總統提到，「疫苗有件事是說，現在各大藥廠提供的疫苗，和全世界的需求差很多，所以疫苗大家都在搶。從去年到今年簽差不多2000萬劑的疫苗，不過疫苗有個特性是有效期，不能一次進，所以要分批進來」。蔡總統說，「現在遇到的問題是，6月應該到的貨不足，主要是說供應台灣的大廠AZ疫苗，主要在泰國生產，現在泰國疫情較嚴重，所以他們就優先把疫苗給泰國使用。另一個亞洲大廠就是印度，但印度也很嚴重，所以6月我們的供應比較吃緊」。外交部晚間也表示，總統蔡英文11日接受採訪時，針對目前疫苗供應情形曾表示，「…供應台灣的大廠AZ 疫苗，主要在泰國生產，現在泰國疫情較嚴重，所以他們優先把疫苗給泰國使用…」；外交部強調，蔡總統從未表示泰國「阻擋」（block）疫苗出口。", "title": "府：蔡總統未曾說過泰國政府「阻擋」疫苗出口"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒，禁止室內群聚，但仍有民眾不甩禁令，高雄警方今天在大寮區民宅查到7人室內聚會，將依傳染病防治法裁罰最少新台幣42萬元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒，禁止室內群聚，但仍有民眾不甩禁令，高雄警方今天在大寮區民宅查到7人室內聚會，將依傳染病防治法裁罰最少新台幣42萬元。疫情嚴峻，高雄市早已宣布室內禁止5人群聚，並呼籲端午宅家勿移動；但是林園分局大寮分駐所今天清晨獲報大寮路一處民宅有多人群聚。警方前往查處，果然發現民宅內有7名青少年在室內飲酒聚會，他們稱因為端午連假相約聊天，不知道違反防疫規定。警方查證身分為非同住親友，立即依傳染病防治法舉發函請衛生局裁處。林園分局呼籲，端午連假仍須遵守防疫警戒規定，避免非必要聚會，造成群聚破口，市政府已公告防疫措施，禁止非同住者的室內非必要社交聚會，室內5人以上社交聚會，可依傳染病防治法第37條處6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "端午連假約飲酒聚會 高市警逮7人依法可罰42萬元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天提到，他請總統蔡英文約束底下的人，大家一起團結抗疫。民進黨發言人顏若芳表示，民進黨一直呼籲防疫優先，朝野應該不分黨派團結防疫，侯友宜不應把所有新北市議員與民代的監督都視為惡意。", "article": "新北市長侯友宜今天提到，他請總統蔡英文約束底下的人，大家一起團結抗疫。民進黨發言人顏若芳表示，民進黨一直呼籲防疫優先，朝野應該不分黨派團結防疫，侯友宜不應把所有新北市議員與民代的監督都視為惡意。媒體報導稱，侯友宜今天指出，他最討厭政治口水，因此近日與蔡總統通話時，他在電話中有善意提醒蔡總統，國難當頭，人民陷於水深火熱中，請總統約束底下的人，大家一起團結抗疫。顏若芳晚間表示，民進黨一直呼籲防疫優先，朝野應該不分黨派團結防疫，在野黨對於防疫的建設性意見，民進黨作為中央執政黨，也願意參考改進。顏若芳說，台灣是民主國家，連指揮中心都要面對輿論與媒體的監督並回應，「侯市長也不應把所有新北市議員與民代的監督都視為惡意」；根據媒體網路民調，有超過47.7%的民眾非常不滿意侯友宜的防疫表現，希望新北市能在侯友宜領導下，和中央一起攜手防疫，以市民的健康安全為優先。", "title": "綠：團結防疫  侯友宜不應把民代監督視為惡意"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖今天將在峰會公報中承諾提高對氣候事務的金援，達到長久前提出的每年1000億美元目標，以協助較貧窮國家減少碳排放及應付全球暖化。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖今天將在峰會公報中承諾提高對氣候事務的金援，達到長久前提出的每年1000億美元目標，以協助較貧窮國家減少碳排放及應付全球暖化。報導指出，根據公報草案，美國、英國、加拿大、法國、德國、義大利和日本等G7國家重申承諾，「每年將從公私部門動員1000億美元（約新台幣2兆8000億元），直到2025年」。公報還將寫道：「為達到這個目的，我們承諾在這段期間將各自提高和改善對國際公共氣候事務的整體財務貢獻，並呼籲其他已開發國家加入行列，加強對這項努力的付出。」G7國家領袖在英格蘭西南部召開的高峰會上，明確推動想辦法抗衡中國在全球透過「一帶一路」計畫影響力與日俱增，尤在開發中國家。", "title": "路透：G7峰會允提高氣候金援 達每年1000億美元"}
{"summarization": "七大工業國集團今天將在峰會上提出全球性的基礎建設計畫，以抗衡中國的「一帶一路」。德國總理梅克爾表示，非洲等地有龐大的基礎建設需求，不能只說中國會做。", "article": "七大工業國集團今天將在峰會上提出全球性的基礎建設計畫，以抗衡中國的「一帶一路」。德國總理梅克爾表示，非洲等地有龐大的基礎建設需求，不能只說中國會做。美國、加拿大、日本、英國、法國、德國、義大利組成的七大工業國集團（G7），11日至13日英國南部的卡比斯灣（Carbis Bay）召開領袖峰會。為抗衡中國的「一帶一路」，在美國主導下，本次峰會將通過名為「重建更好世界」（Build Back Better World，簡稱B3W）的計畫，準備在中低收入國家大舉投資基礎建設。梅克爾（Angela Merkel）12日對美國的提議表示歡迎，她說非洲等地有龐大的基建需求，非洲經濟正常發展符合歐洲利益，「不能只說中國會做」。梅克爾透露，七國集團已達成共識，將成立工作小組規劃貧窮國家的基礎建設，「G7不光說而已，而是將草擬非常具體的計畫」，務實考慮每個國家的貢獻，然後整合成全體的計畫，不過目前金額還沒敲定。美國白宮稍早前表示，「重建更好世界」將有助於縮小開發中國家40兆美元的基礎建設缺口。本次峰會的焦點是如何因應中國的挑戰，梅克爾透露，七國集團將在峰會結束的宣言中，批評中國的人權問題。", "title": "G7投資全球基礎建設 德總理：不能只說中國會做"}
{"summarization": "除了較年輕族群，成員國也應避免為60歲以上的人接種阿斯特捷利康疫苗。但卡瓦列里稍後稱媒體曲解他的語意。", "article": "除了較年輕族群，成員國也應避免為60歲以上的人接種阿斯特捷利康疫苗。但卡瓦列里稍後稱媒體曲解他的語意。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）認為，阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗對所有年齡層都是安全的。但人們擔心這種疫苗會引發罕見血栓，而且歐盟有更多疫苗可用。有些歐盟成員國限制只為年齡50到65歲間的人接種AZ疫苗，因為有罕見的血栓病例，主要出現在年輕人。卡瓦列里（Marco Cavaleri）告訴義大利媒體「新聞報」（La Stampa）：「在疫情流行的背景下，我們的立場是，如果從施打（AZ疫苗）的風險效益比來看，仍然對所有年齡層有利。」然而，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數正在下降，並且考慮到較年輕族群較少暴露在疫情相關風險，卡瓦列里表示，最好在他們身上使用基於信使核糖核酸（mRNA）技術的疫苗，如莫德納（Moderna）疫苗和美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗。被問到是否應避免給60歲以上的人施打阿斯特捷利康疫苗時，卡瓦列里說：「是的，有鑑於有更多的信使核糖核酸疫苗可使用，如法國和德國等許多國家都在考慮。」卡瓦列里隨後向路透社發表聲明說：「很遺憾，新聞報最近採訪我沒有正確解讀我的談話。」他並說，英國藥廠阿斯特捷利康生產的疫苗，「在所有年齡層，尤其是60歲以上的老年人，險益評估都是正面的」。歐盟藥品管理局的立場是，AZ疫苗是安全的，可用於所有18歲以上的年齡層，不過因罕見的血栓病例主要發生在年輕人，若干歐盟成員國限制AZ疫苗僅用於50歲至65歲的年齡層。", "title": "60歲以上者避免打AZ疫苗？歐盟官員稱義媒曲解"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）承諾，將消弭全球供應鏈當中的強迫勞動情況，並點名中國新疆是強迫勞動主要疑慮來源。", "article": "七大工業國集團（G7）承諾，將消弭全球供應鏈當中的強迫勞動情況，並點名中國新疆是強迫勞動主要疑慮來源。報導指出，文件內容表示：「美國和我們的G7夥伴國持續深切擔憂，全球供應鏈當中使用的任何形式強迫勞動，包括由國家所發起對脆弱群體和少數族群的強迫勞動，以及農業、太陽能產業和成衣業供應鏈當中的強迫勞動，這些也是新疆供應鏈疑慮的主要部分。」路透社另報導，G7峰會公報草案當中，也呼籲中國尊重新疆當地的基本人權，寫道：「我們將推廣我們的價值，方式包括呼籲中國尊重人權和基本自由，尤其關於新疆部分」。", "title": "美公布簡報 G7點名新疆、承諾消弭全球供應鏈強迫勞動 "}
{"summarization": "歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，七大工業國集團（G7）已同意在全球加強生產與配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，七大工業國集團（G7）已同意在全球加強生產與配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。歐洲聯盟（EU）峰會主持人米歇爾透過推特（Twitter）發表視訊訊息。他說：「當前首要任務為確保我們能滿足疫苗需求，歐盟在這方面居於領導地位。現在夥伴也加入我們，以加速全球疫苗生產和配送作業。」根據G7峰會公報草稿，G7國家未來1年內將提供10億劑COVID-19疫苗，今後幾個月就會跟民間部門、20國集團（G20）和其他國家合作提升捐助量。另外，G7領袖今天也同意提升自我貢獻度，以達成富國一年支出1000億美元來幫助窮國減少碳排放、因應全球暖化的承諾。但倡議團體說，G7的承諾並未給出確切的金額。路透社報導，G7這次提出有助加速注資開發中國家基礎建設、改用再生與永續能源技術的計畫，同時再度承諾，會達成因應氣候問題的財務目標。但氣候倡議團體表示，公報草稿內許下的承諾沒有細節，最重要的是，缺少會加碼多少的數字。英國首相強生（Boris Johnson）發言人則說，預料個別國家會在「適當時機」訂定加碼規模。", "title": "歐盟官員：G7同意加速全球疫苗配送行動"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天結束在英格蘭西南部的3天峰會。英國首相強生宣布，G7宣示將捐贈10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給窮國。", "article": "七大工業國集團（G7）今天結束在英格蘭西南部的3天峰會。英國首相強生宣布，G7宣示將捐贈10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給窮國。由發達經濟體組成的G7現正試圖導正全球疫苗分配嚴重不公的問題。綜合法新社與路透社報導，強生（Boris Johnson）告訴記者：「一星期前，我請盟邦領袖協助準備與提供我們在2022年底前完成全球接種所需的劑量。」「我很高興地宣布，各國領袖本週末已承諾（提供）逾10億劑（疫苗），包括直接捐贈，或是透過挹注資金給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。」G7成員國包括美國、日本、英國、加拿大與德國、法國、義大利等3個歐洲聯盟（EU）國家。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel ）和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）也參與這次在英格蘭康瓦爾郡（Cornwall）舉行的G7峰會。", "title": "強生：G7承諾捐贈全球10億劑COVID-19疫苗[影]"}
{"summarization": "G7峰會晚間發布聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。外交部表示，這是G7前身G6自1975年成立後，36年來首度在公報納友台文字，誠摯感謝各國元首領袖以具體行動展現對台海和平與穩定的重視。", "article": "G7峰會晚間發布聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。外交部表示，這是G7前身G6自1975年成立後，36年來首度在公報納友台文字，誠摯感謝各國元首領袖以具體行動展現對台海和平與穩定的重視。外交部晚間發布新聞稿表示，第47屆七大工業國集團（G7）領袖峰會於13日晚間在英國康瓦爾（Cornwall ）圓滿落幕，會後並發布聯合公報，首度強調維護台海和平與穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。外交部指出，這是G7前身G6自1975年成立以來，36 年來首度在峰會聯合公報中納入友台文字，外交部對G7 各國元首及歐盟領袖，以具體行動展現對台海和平與穩定的重視，表示高度歡迎與誠摯感謝。外交部說，這是繼今年4月美日元首峰會、5月美韓元首峰會、歐日領袖峰會、G7外長會議，以及6月日澳2+2會談後，G7各國元首及歐盟領袖再度重申對台海和平與穩定的重視，凸顯維持台海和平與穩定，已取得美、日、英、法、德、義、加及歐盟等世界主要民主國家元首及領導階層的高度共識，也代表台海和平與穩定是打造「自由與開放的印太地區」不可或缺的關鍵一環。外交部說明，今年G7峰會是2019年底武漢肺炎（COVID-19）爆發以來，首度舉行實體會議，會中各國就全球武漢肺炎疫苗接種、疫後經濟復甦、強化全球供應鏈的韌性及氣候變遷等重要議題進行討論。此外，G7領袖昨天發表聯合聲明，共同推出「重建美好未來世界夥伴關係」（Build Back Better World（B3W） Partnership），同意出資協助拉丁美洲及加勒比海、非洲及印太地區中低收入發展中國家，在氣候、公衛安全、數位科技及性別平等等重點領域，協助完善相關基礎建設及數位轉型。外交部強調，台灣作為印太地區負責任的一員，自2016年以來即積極推動「新南向政策」，未來將秉持透明、高標準及價值驅動等民主原則，持續與G7會員國及歐盟等理念相近國家及夥伴，在完善印太地區高品質基礎建設及強化全球供應鏈韌性等方面加強合作，共同維護印太地區的和平、穩定、繁榮及永續發展。", "title": "G7公報首納台海穩定 外交部：感謝各國領袖重視"}
{"summarization": "「澳洲人報」網站今晚刊登外交部長吳釗燮專訪，提到台灣呼籲世界各國堅持獨立調查疫情起源，同時台灣將繼續以「台灣模式」協助太平洋地區盟友。", "article": "「澳洲人報」網站今晚刊登外交部長吳釗燮專訪，提到台灣呼籲世界各國堅持獨立調查疫情起源，同時台灣將繼續以「台灣模式」協助太平洋地區盟友。澳洲唯一全國發行的大報標題為「冠狀病毒：台灣抨擊中國『隱匿』」（Coronavirus: Taiwan slams China's 'cover-up'）。「澳洲人報」在報導一開始就提到，中國被指利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所引發的人道和經濟混亂局面，趁機擴大其政治影響力，同時針對病原體的來源問題持續欺騙全世界。報導提到，吳釗燮指中國政府在太平洋地區尤其活躍，並且藉著疫情來促使一些國力較差的島國更加倚賴中國的醫療和疫苗等資源。吳釗燮指出，中國從一開始隱匿疫情，並且拒絕國際社會所呼籲的獨立調查疫情起源；他形容中國這種策略是一種「犬儒的陷阱」（a cynical trap）。吳釗燮說：「我們知道2019冠狀病毒疾病是源自武漢，這是毫無疑問的。」吳釗燮指出：「我們的科學家，從2019年底網上有人討論有關地區出現類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS ）症狀時，就已經開始注意到問題；不過，當時中國仍然向全世界隱匿疫情長達數月。」吳釗燮提到：「我們的科學家當時就很緊張了，並隨即於2020年1月聯絡世界衛生組織（WHO），向WHO示警指中國當時已出了狀況。我們擔心可能會擴散到其他國家。」吳釗燮強調：「國際社會必須要設法了解到，當初到底是如何走到這一步的；好讓我們能夠試著防範未來的疫情。」吳釗燮相信：「全世界每一個負責任的政府，都應該合力要求獨立調查，以便指出病毒的確切源頭，並且調查是否自武漢的實驗室流出，還是因為某種跨物種污染（cross-species contamination）所引起。」吳釗燮呼籲：「我們需要全面開放，我們需要非常地透明，我們需要相信我們的科學家，我們需要相信我們的民眾。」他同時批評：「可是中國的做法並非如此，任何讓北京當局認為會讓中國政府尷尬的事情，就會被隱匿。」「澳洲人報」提到，台灣情願自美國和日本輸入疫苗，同時不願接受來自中國的任何協助和支援；此外，台灣將會支援太平洋地區鄰國。吳釗燮還提到：「中國試圖迫使太平洋地區的民主國家拋棄我們；但吐瓦魯（Tuvalu）、帛琉（Palau）和馬紹爾群島（Marshall Islands）等仍承認台灣的國家，我們的外交關係仍然是非常好的。」吳釗燮表示：「我們試著與這些國家合作，以顯示台灣在太平洋地區仍是重要和活躍的。」吳釗燮還強調：「台灣提供獨特的『台灣模式』（Taiwan Model）協助太平洋地區的外交盟友。」", "title": "澳媒專訪吳釗燮：支持疫源調查 台灣繼續助盟友"}
{"summarization": "瑞士今天舉行一連串公投，根據投票後的第一項結果預測，瑞士選民否決了禁止人造農藥的提案。", "article": "瑞士今天舉行一連串公投，根據投票後的第一項結果預測，瑞士選民否決了禁止人造農藥的提案。根據市調機構GFS Bern推估，61%的選民否決兩項與農藥相關提案，內容要求全國於10年內禁用合成農藥，同時也禁止使用這類產品生產的進口食糧。採取直接民主制的瑞士，公投結果具有法律約束力，而這次投票議題還包括對抗恐怖主義、降低二氧化碳排放量、以及提供對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緊急資金等。", "title": "瑞士公投禁用人造農藥 調查：逾6成選民反對"}
{"summarization": "英國20多年來第一個專門播放電視新聞的頻道GB新聞台（GB News）今晚將首度開播，面對外界將其稱為「英國版福斯新聞」，GB 新聞台高層表示主持人將擁有「暢所欲言的自由」。", "article": "英國20多年來第一個專門播放電視新聞的頻道GB新聞台（GB News）今晚將首度開播，面對外界將其稱為「英國版福斯新聞」，GB 新聞台高層表示主持人將擁有「暢所欲言的自由」。但就在GB新聞台今晚7時首播前，還必須應付外界拿它與善於煽動及分裂民粹主義的美國福斯新聞網（Fox News）進行種種不利的比較。GB新聞台表示，它們的目標是要迎合更廣大觀眾，包括支持2016年英國脫歐（Brexit）公投、遭邊緣化的族群。標榜自己是「英國新聞頻道」的GB新聞台毫不避諱地以英國國旗紅、白、藍作為台徽代表色，準備要與英國廣播公司（BBC）及天空新聞網（Sky News）等更多老牌競爭者較勁。GB新聞台新聞及節目總監麥克安德魯（John McAndrew）表示：「我們的主持人將擁有暢所欲言的自由，能擁有一點樂趣，並勇於面對真正攸關英國人民的話題。」GB新聞台旗下擁有140名新聞工作者，新購入的總部辦公室位於倫敦西部，已吸引一票高知名度的英國傳播界人士加入。", "title": "駁「英國版福斯新聞」說 GB新聞台正式開播"}
{"summarization": "G7峰會聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。學者林穎佑、舒孝煌今天表示，台灣重要性提升除了自身經濟實力擁有一席之地，台灣位處重要海上交通線，在全球化時代若台海發生變化，恐影響全球經濟。", "article": "G7峰會聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。學者林穎佑、舒孝煌今天表示，台灣重要性提升除了自身經濟實力擁有一席之地，台灣位處重要海上交通線，在全球化時代若台海發生變化，恐影響全球經濟。第47屆七大工業國集團（G7）領袖峰會於13日晚間在英國康瓦爾（Cornwall）圓滿落幕，會後發布聯合公報，首度強調維護台海和平與穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題；這是G7前身G6自1975年成立後，36年來首度在峰會聯合公報中納入友台文字。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑表示，此舉代表台海區域的安全、經濟，對於全世界來說相當重要，並藉此凸顯出台灣對全世界的重要性。林穎佑認為，近年台灣在台海地區的重要性提升，關鍵除了台灣的經濟實力，例如半導體、晶圓產業在世界上擁有一席之地外，另外就是台灣位處重要的海上交通線。林穎佑指出，當前有所謂「四海連動（南海、台海、東海、黃海）」說法，意指若南海、台灣、朝鮮半島及日本等處發生狀況，都會有連帶效果，尤其在全球化的經濟發展時代，若台海發生變化、可能牽一髮動全身，進而影響全球經濟；因此，在現今後疫情時代，各國都會希望台海狀況越穩定越好，以有餘力面對疫情（CVOID）這種非傳統安全威脅。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌也表示，中共的戰狼外交、軍機擾台已持續兩三年，此舉讓周邊國家，特別是美國、日本、韓國相當關切，加上美國近年已將重心轉向西太平洋地區，尤其在前美國總統川普任內，想將歐洲國家的力量帶入亞太地區，以此聯合各國壓制中國。舒孝煌指出，美國總統拜登上任後的外交政策則更加細緻，除了過去川普政府強調的軍事力量，拜登政府更結合經濟、外交等多元力量壓制中國；而除了台海情勢，若中美大打貿易經濟戰，美國也更加必須與歐洲國家結盟。", "title": "G7公報首提台海和平 學者：反映台灣經濟實力與戰略地位"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖今天承諾，將繼續進行各自國家大規模經濟支援計畫「直到不再需要為止」，以免犯下過往太早縮減振興措施規模的錯誤。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖今天承諾，將繼續進行各自國家大規模經濟支援計畫「直到不再需要為止」，以免犯下過往太早縮減振興措施規模的錯誤。路透社報導，G7峰會公報道寫道：「我們將繼續支援我們的經濟，直到不再需要為止，並把我們的支援焦點從回應危機轉向促進未來的成長。」這類計畫能夠創造就業、投資基礎建設、推動創新和支援人民。公報說：「在過去幾次危機，情況並非如此。因此我們下定決心，這次將會有所不同。」", "title": "G7公報承諾繼續經濟振興措施 直到不再需要為止"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗接種依序施打，但今天被爆警專生「插隊」施打疫苗。高市衛生局證實，市警局接獲警政署交辦254名警專生施打疫苗。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗接種依序施打，但今天被爆警專生「插隊」施打疫苗。高市衛生局證實，市警局接獲警政署交辦254名警專生施打疫苗。疫情嚴峻，疫苗施打依序展開，由於疫苗有限，醫療及第一線防疫人員列優先順序；不過今天有媒體披露警專生插隊施打疫苗。高市府衛生局長黃志中在市府召開的防疫會議回應，並沒有接獲中央流行疫情指揮中心對這方面正式的函文要求，但如果有任何指示的話會辦理。不過，衛生局稍後查證，晚間回應，有關警察人員疫苗接種，是高市府警察局接獲警政署交下的中央所屬警政人員列冊名單，總計2503人，其中含台灣警察專科學校254人及高雄港務警察總隊、保五等單位人員，衛生局安排6月13日到15日陸續接種疫苗。衛生局官員指出，市警局於日前有接到警政署公文並要求配合疫苗施打；相關警專實習生視同醫院實習生一樣。", "title": "高市衛生局：市警局獲警署交辦 讓警專生打疫苗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，近來民間共同募集捐贈高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），還有企業和民間單位捐贈來自日本的負壓隔離艙，都展現出社會各界對醫護的支持，也跟政府一起努力提升整體醫療能量，她要表達最深的感謝。", "article": "總統蔡英文今天說，近來民間共同募集捐贈高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），還有企業和民間單位捐贈來自日本的負壓隔離艙，都展現出社會各界對醫護的支持，也跟政府一起努力提升整體醫療能量，她要表達最深的感謝。國內武漢肺炎疫情嚴峻，台大等公立醫院卡在採購流程，無法即時購買「救命神器」高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）。藝人賈永婕得知後向企業界求助，募得252台火速送予前線醫護。蔡總統深夜透過臉書發文「政府民間合力防疫，持續提升醫療能量」。她說，面對疫情的考驗，政府努力調度資源及提供設備，要讓醫療前線有更大的能量。今天，指揮中心先前採購的500台高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），已經有200台到貨，會用最快的速度提供給醫院。蔡總統指出，包括HFNC和負壓隔離艙，都是目前醫院所需的重要設備，近來民間共同募集捐贈HFNC，還有企業和民間單位捐贈來自日本的負壓隔離艙，都展現出社會各界對醫護的支持，也跟政府一起努力提升整體醫療能量，她要表達最深的感謝。總統說，疫情還沒有結束，需要團結面對，每一個人都可以盡一分心力，「連假少出門，就是對前線醫護人員最大的幫助，請互相提醒，一起落實」；她呼籲民眾共同努力，當前線醫護人員的後盾。", "title": "蔡總統感謝企業民間捐贈設備 提升醫療能量"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖峰會今天落幕，會後聯合公報提出對疫情「問責」，呼籲世界衛生組織（WHO）召集下一階段在中國的病毒溯源研究必須「透明」。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖峰會今天落幕，會後聯合公報提出對疫情「問責」，呼籲世界衛生組織（WHO）召集下一階段在中國的病毒溯源研究必須「透明」。G7高峰會自6月11日至13日在英國舉行，包括美國、加拿大、日本、英國、法國、德國和義大利等經濟強國領導人親自前往英格蘭西南端的康瓦爾（Cornwall）與會。雖然中國不是G7成員，但今年在美國總統拜登（Joe Biden）主導下，中國成為峰會一大議題，峰會後發布的聯合聲明屢提及中國，包括針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行應強化透明和問責制、呼籲中國尊重新疆人權，及容許香港實行高度自治、以及首次公開強調台灣海峽和平穩定的重要性，顯示儘管各國立場略不同，但強化聯手抗中的民主聯盟已是共識。其中，公報在第一個健康議題上就直接提及中國，G7承諾對強化全球衛生系統具有責任，為確保所有國家能更好地預防、發現、應對疫情危機並從危機中恢復，因此需強化疫情爆發調查的「透明度」及「問責制」。對此公報明確指出，G7呼籲世衛組織召集的下一階段疫情溯源工作需以及時、透明、由專家主導且以科學為依據的研究，這包括在中國境內。WHO國際專家工作小組3月公布的中國疫情溯源調查報告，評估病毒傳人的4個路徑，分別是「比較可能至非常可能」是經中間宿主傳人、「可能至比較可能」從原始動物直接傳人、「可能」通過冷鏈食品傳人、「極不可能」通過實驗室傳人。但這份報告結果不但未能化解國際疑慮，反而引發缺乏關鍵數據訊息與訪談，提供部分且不完整的描述等批評。拜登5月時更直接表示，已經下令情報單位調查病毒起源，並在90天對他呈交報告。", "title": "G7公報提疫情問責  點名中國溯源研究必須透明"}
{"summarization": "G7峰會晚間發布聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。總統府發言人張惇涵指出，台海和平穩定，不僅限於兩岸關係的範疇，已經提升至印太區域，並已成為全球高度關注焦點，對於促進「自由與開放的印太地區」而言，至為關鍵。", "article": "G7峰會晚間發布聯合公報，首度表明重視台海和平穩定。總統府發言人張惇涵指出，台海和平穩定，不僅限於兩岸關係的範疇，已經提升至印太區域，並已成為全球高度關注焦點，對於促進「自由與開放的印太地區」而言，至為關鍵。七大工業國集團（G7）今天在峰會公報當中，重申維持印太地區自由開放的重要性，並強調台灣海峽兩岸和平和穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。張惇涵表示，這是G7領袖峰會公報首度強調台海和平穩定重要性，也是今年繼美日領袖峰會、美韓元首峰會、歐日領袖峰會、G7外長會議，以及日澳2加2會議後，世界主要民主國家，再次具體表現對區域和平穩定的高度關注，政府再次誠摯感謝G7成員國對台灣的堅定支持。張惇涵說，這是從G7前身G6成立後，36年來首度在峰會聯合公報納入友台內容。這再次印證台海的和平穩定，不僅限於兩岸關係的範疇，已經提升至印太區域，並已成為全球高度關注的焦點，對於促進「自由與開放的印太地區」而言，至為關鍵。張惇涵重申，台灣一貫的立場是「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。台灣與G7成員國皆共享民主、自由、人權等基本價值，台灣一定會堅守區域內負責任成員的角色，也一定會堅定捍衛民主的制度、守護共享的普世價值，與G7成員國及其他理念相近的國家，持續深化合作夥伴關係，爭取更多國際社會的支持，台灣也將持續為全球人類健康福祉、印太區域的和平穩定與繁榮發展，堅定貢獻最大的良善力量。", "title": "G7公報首納台海 府：對自由開放印太地區至為關鍵"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天在七大工業國集團（G7）峰會後表示，G7領袖同意須團結及堅守立場來因應中國挑戰。義大利總理德拉吉也說，峰會公報須坦白分清西方和中國的不同。", "article": "加拿大總理杜魯道今天在七大工業國集團（G7）峰會後表示，G7領袖同意須團結及堅守立場來因應中國挑戰。義大利總理德拉吉也說，峰會公報須坦白分清西方和中國的不同。路透社報導，杜魯道（Justin Trudeau）於峰會結束後在電視轉播記者會上表示：「加拿大帶路採取一套共同方法，來因應中國帶來的挑戰。我們作為夥伴國，必須堅守立場與團結。在本週的高峰會，我們同意有必要採取這樣的行動。」德拉吉（Mario Draghi）也在峰會後對記者表示：「（中國）是專制政體，既不服從多邊規則，和自由國家的世界觀也不同。」他還說：「我們有必要合作，也有必要對於我們不同點和不能接受的部分坦白。美國總統（拜登，Joe Biden）表示，沉默就是共犯。」", "title": "加總理：G7同意須團結堅定立場因應中國挑戰"}
{"summarization": "美國總統拜登就任後，土耳其總統艾爾段明天將在北大西洋公約組織高峰會場邊與他首度會談。艾爾段出發前指出，安卡拉和華府必須找到放下麻煩，讓關係繼續前進的辦法。", "article": "美國總統拜登就任後，土耳其總統艾爾段明天將在北大西洋公約組織高峰會場邊與他首度會談。艾爾段出發前指出，安卡拉和華府必須找到放下麻煩，讓關係繼續前進的辦法。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天下午啟程赴比利時布魯塞爾，明天將參加北大西洋公約組織（NATO）高峰會。他在伊斯坦堡的記者會中，作以上表示。他與拜登明天將進行面對面會談。艾爾段說，兩人將會商討包括雙邊關係在內的廣泛議題，強調安卡拉和華府將會尋找擱置緊張關係的辦法。艾爾段說：「在國內和海外已經出現諸多傳言，我們必須將這些傳言放下，去商討我們可以做什麼、將會做什麼。」艾爾段透露，與拜登會談時將會針對F-35匿蹤戰鬥機開發計畫和美國愛國者防空飛彈系統等事進行商討。土耳其採購S-400防空飛彈系統後，美國認為俄羅斯製武器會對洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）的F-35匿蹤戰機構成威脅。土耳其採購的首套S-400系統2019年7月運交後，美國前總統川普政府已將安卡拉排除在F-35開發計畫之外，並於去年12月對土耳其實施制裁。艾爾段說：「土耳其雖然履行了對F-35計畫的承諾，不幸的是，美國卻沒有兌現承諾。」安卡拉一再表明，因美方拒售愛國者系統在先，導致有防空需求的土耳其採購其他系統，而且與莫斯科的協議包含條件更好的技術移轉。除此之外，艾爾段說他也會針對拜登承認第一次世界大戰期間的亞美尼亞大屠殺為種族滅絕一事，表達反對之意。土耳其以「1915年事件」稱亞美尼亞大屠殺，強調當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。土耳其強烈反對「種族滅絕」說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。安卡拉認為這是一場造成雙方都死傷嚴重的悲劇。艾爾段指出，土耳其在峰會中將會重申同盟的重要性，他將表達安卡拉保護了自身和NATO的邊界，而且在投入反恐工作之際，非法移民也帶來巨大壓力。艾爾段在峰會中也會提出土耳其對阿富汗問題可能發揮的作用，強調在NATO撤軍後，土耳其將是繼續相關進程唯一值得信賴的國家。", "title": "與拜登會談前 艾爾段：雙方須將麻煩事放下"}
{"summarization": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會今天結束為期3天的會議，會後公報記載支持東京奧運暨帕運（簡稱東奧）安全地舉行。東奧預定今年7月23日開幕。", "article": "在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖峰會今天結束為期3天的會議，會後公報記載支持東京奧運暨帕運（簡稱東奧）安全地舉行。東奧預定今年7月23日開幕。G7領袖峰會於台灣時間11日晚上在英格蘭康瓦爾（Cornwall）開幕，今天閉幕並公布峰會公報內容。內容記載，支持東奧安全地舉行，以做為全世界團結一心克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的象徵。G7領袖峰會在開幕前，日本首相菅義偉與主席國英國首相強生（Boris Johnson）舉行雙邊會談時，強生表示，確信東奧能辦得成功。這是G7時隔2年舉行面對面的領袖高峰會，第一天的會議探討有關疫情平息後的重建。菅義偉在會上表達舉辦東奧的決心，呼籲各國派遣實力堅強的選手團參賽。菅義偉表示，正因人類目前面臨疫情這個大困難，所以日本希望向全世界發出訊息，告訴大家世界應團結，人類可以憑努力與智慧克服難關。他強調，盼藉由東奧促成殘障人士可在社會上發揮所長的共生社會；透過體育的力量，為孩童與年輕人這些世界未來的主人翁帶來夢想與感動。他表示，會做好萬全的防疫措施，舉辦令人感到安心、安全的東奧，期待世界頂尖的選手能到東京展露最棒的競技。G7領袖峰會第2天，菅義偉與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）舉行雙邊會談。馬克宏表示，支持東奧舉行，期待出席7月的東奧開幕式。菅義偉則表示，歡迎馬克宏出席東奧開幕式，日本盼與法國攜手合作，成功地舉辦東奧及3年後的巴黎奧運。菅義偉與美國總統拜登（Joe Biden）今天舉行雙邊會談。拜登對於東京奧運採取一切必要的公共衛生措施，以保護運動員、工作人員與觀眾的作法，表示支持。菅義偉與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天下午舉行雙邊會談。杜魯道表示，將派選手團參加東奧，很期待可拿到多面獎牌。日本讀賣新聞報導，菅義偉在G7領袖峰會後在飯店對同行的媒體表示，共享普世價值的G7將引領今後的國際秩序。他還說，與會的領袖都大力支持東奧，這讓他更下定決心要成功舉辦東奧。", "title": "G7領袖峰會公報：支持東京奧運安全舉行"}
