{"summarization": "台南市東區榮譽街平交道附近今晚9時許突然出現一個長約2公尺的坑洞，造成台鐵區間車趕緊停車，不敢再往南行駛，緩緩退回台南車站。", "article": "台南市東區榮譽街平交道附近今晚9時許突然出現一個長約2公尺的坑洞，造成台鐵區間車趕緊停車，不敢再往南行駛，緩緩退回台南車站。台鐵區間車今晚9時許從台南車站南下往保安車站行駛，接近東區榮譽街平交道時，突然獲報前方軌道旁出現長達2公尺、深度不明的坑洞。區間車不敢再往南行駛，緩緩退回台南車站。目前台南因鋒面降雨影響，時有間歇性雨勢出現，加上台南鐵路地下化工程施工，榮譽街平交道此時卻出現坑洞，交通部鐵道局和台鐵立刻派人搶修，預定午夜前修復，但因台南天候不穩定，修復時程可能受到影響。", "title": "台南東區榮譽街平交道現坑洞 區間車退回車站"}
{"summarization": "美國參議院外委會今天通過國務院亞太助卿提名人康達人事案。康達擁有豐富亞洲事務經歷，若提名獲准，他計劃進一步發展美台關係、協助台灣自我防衛，並協助美國戰勝中國。", "article": "美國參議院外委會今天通過國務院亞太助卿提名人康達人事案。康達擁有豐富亞洲事務經歷，若提名獲准，他計劃進一步發展美台關係、協助台灣自我防衛，並協助美國戰勝中國。參議院外委會今天審議多項人事案，其中包含3月26日獲總統拜登（Joe Biden）提名出任國務院亞太助卿的康達（Daniel Kritenbrink）。外委會以口頭表決方式，無異議通過康達人事案；提名案接下來將送交參議院全院，若獲過半參議員支持，即算過關。康達1994年踏入美國外交工作，過去近3年半時間擔任美國駐越南大使，之前則多次派駐中國與日本，曾任美國駐中國大使館公使，相當熟稔亞洲事務。美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內，康達曾出任國務院中國與蒙古事務辦公室主任，並短暫代理副亞太助卿職務；2015年從北京返美後，則出任白宮國安會亞太事務資深主任。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。康達指出，台灣是美國前10大貿易夥伴，雙方也有重要文化與其他領域連結；在國際衛生領域，台灣也扮演關鍵重要角色，美方應支持擴大台灣國際空間。針對中國挑戰，康達以美國「最大地緣政治考驗」來形容北京。他強調，除了會致力協助美國在美中戰略競爭中取勝，他未來也會就新疆種族滅絕、香港自治與自由遭踐踏等情事，向中國當局究責。美國國務院設有多個助卿職位，隸屬於掌管不同事務的6位次卿底下，而分屬在主管「政治事務」次卿之下的亞太助卿，與台灣最息息相關。亞太助卿負責東亞與太平洋事務，轄區除了包含美國盟友台灣、日本、南韓外，近年被視為美國「最大戰略競爭對手」的中國，也在亞太助卿管轄範圍內，讓康達提名案特別受到外界關注。", "title": "美亞太助卿人事案參院外委會通過 將推進美台關係"}
{"summarization": "由於經濟數據樂觀，且投資人不再那麼擔憂通膨升溫會促使央行比預期的更早縮減刺激措施，歐美股市今天上漲，歐洲3大股市都收高。", "article": "由於經濟數據樂觀，且投資人不再那麼擔憂通膨升溫會促使央行比預期的更早縮減刺激措施，歐美股市今天上漲，歐洲3大股市都收高。倫敦FTSE 100指數上漲35.91點或0.51%，以7109.97點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚132.84點或0.86%，收在15589.23點。巴黎CAC 40指數揚升80.08點或1.22%，收6631.15點。", "title": "通膨擔憂減輕 歐股收漲"}
{"summarization": "世界排名第5的奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）本週在西班牙馬約卡（Mallorca）比賽時傷了手腕，今天宣布退出溫布頓網賽（Wimbledon）。", "article": "世界排名第5的奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）本週在西班牙馬約卡（Mallorca）比賽時傷了手腕，今天宣布退出溫布頓網賽（Wimbledon）。法新社報導，27歲的提姆在推特（Twitter）上寫道：「我真的很抱歉得退出原本排好參加的接下來3場賽事，包括在溫布頓、漢堡（Hamburg）、（瑞士）格斯泰德（Gstaad）的比賽。」「我下定決心，回來的時候會變得更強。」提姆是第2個退出今年溫網的男單前10名選手。此前拿過兩座溫網冠軍的西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）已在法國網球公開賽（French Open）止步4強後表示，為了好好休息，他將退出今年溫網。去年溫網因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，今年將於28日在全英俱樂部（All England Club）登場。", "title": "奧地利網球名將提姆手腕受傷 退出今年溫網"}
{"summarization": "美國與俄羅斯舉行完試圖讓緊張關係降溫的峰會後，美國駐俄羅斯大使蘇利文今天返回莫斯科。他表示自己已準備好著手建立一段「穩定且可預期的關係」。", "article": "美國與俄羅斯舉行完試圖讓緊張關係降溫的峰會後，美國駐俄羅斯大使蘇利文今天返回莫斯科。他表示自己已準備好著手建立一段「穩定且可預期的關係」。法新社報導，蘇利文（John Sullivan）發布聲明表示：「（我）今天返抵莫斯科（Moscow）。」俄羅斯駐美國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）幾天前已從莫斯科搭機返回華府，當時他表示期望與美方建立「平等與務實的關係」。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）本月稍早與美國總統拜登（Joe Biden）在瑞士日內瓦（Geneva）舉行峰會，蒲亭隨後於上週表示，美俄政府都同意讓大使返回駐地。拜登3月形容蒲亭是「劊子手」後，俄國於同月召回安托諾夫，並建議美國也召回蘇利文。隔月蘇利文離開莫斯科返美之際，美俄互相宣布一系列報復性制裁，還驅逐彼此外交官員。拜登就任後，指控克里姆林宮干預美國大選和發動網攻，兩國關係幾近破裂。", "title": "拜蒲會後 美俄大使陸續返回駐地"}
{"summarization": "中國實施「港區國安法」後，民主派報紙香港蘋果日報被迫停刊。美國總統拜登對此表達惋惜，稱這對「香港和全世界媒體自由而言，是個傷心的日子」，並呼籲北京停止打壓媒體。", "article": "中國實施「港區國安法」後，民主派報紙香港蘋果日報被迫停刊。美國總統拜登對此表達惋惜，稱這對「香港和全世界媒體自由而言，是個傷心的日子」，並呼籲北京停止打壓媒體。26年前創刊的香港蘋果日報今天出版最後一份報紙，其社論以「給香港人的告別書」為標題，指「蘋果死亡，新聞自由是暴政的犧牲品」。法新社報導，拜登在白宮發布的聲明中說：「北京加強打壓力道已達如此程度，讓蘋果日報這個香港亟需的新聞自主堡壘，現在得停止出刊。」「透過逮捕、威脅，以及強推懲罰言論自由的國安法，北京堅持行使權力來壓迫自由媒體、讓異議觀點噤聲。」拜登並讚揚獨立媒體在「有韌性的繁榮社會」扮演「無價角色」，表示「北京必須停止鎖定獨立媒體，釋放被拘留的記者和媒體高層」。他說：「新聞工作不是犯罪。」", "title": "香港蘋果日報被迫停刊 拜登籲北京停止打壓媒體"}
{"summarization": "美國佛州一棟12層樓濱海住宅大廈今天部分坍塌，造成至少1人死亡，51人仍下落不明。官員表示，數百名消防和救難人員持續在好幾噸重的瓦礫堆中搜救。", "article": "美國佛州一棟12層樓濱海住宅大廈今天部分坍塌，造成至少1人死亡，51人仍下落不明。官員表示，數百名消防和救難人員持續在好幾噸重的瓦礫堆中搜救。路透社報導，邁阿密戴德郡（Miami-Dade）郡政委員海曼（Sally Heyman）表示，官員無法聯繫上「據稱」住在大樓內的51人。案發大樓住民組成複雜，除了有一般家庭，還有到佛州過冬的「雪鳥族」（snow birds）。一名消防人員說，共有35人從這棟位於瑟夫賽德鎮（Surfside）的大樓裡獲救。官員表示，這棟建於1981年的大廈正在進行要求補強的重新鑑定程序，旁邊有一棟新蓋的建築，不過目前還不清楚大樓坍塌原因。海曼透過電話告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們假設有51人在裡面，但不清楚來度假的或其他情況，所以我們還在等待。現在還有希望，但希望逐漸渺茫。」法新社則引述領事官員指出，至少18名拉丁美洲國民在這次事件中失蹤，包括3名烏拉圭人、6名巴拉圭人與9名阿根廷人。", "title": "美國佛州大樓倒塌51人下落不明 當局持續搜救"}
{"summarization": "俄羅斯當局表示，一架軍用直升機今天傍晚進行飛行訓練時，在聖彼得堡（Saint Petersburg）附近墜毀，造成3人死亡。", "article": "俄羅斯當局表示，一架軍用直升機今天傍晚進行飛行訓練時，在聖彼得堡（Saint Petersburg）附近墜毀，造成3人死亡。當地新聞網站Fontanka引述發言人的說法報導，墜毀的Mi-8直升機屬於俄羅斯國家近衛軍（Rosgvardia），機上3名成員全數罹難。根據同一個消息來源，直升機訓練時在空中發生事故，隨後墜落於俄國西北部的加契納區（Gathina）。", "title": "俄國軍用直升機訓練時墜毀 3死"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Bidne）支持聯邦參議院一份跨黨派基礎建設協議後，美股那斯達克指數和標普500指數今天收在紀錄新高，道瓊工業指數也收漲。", "article": "美國總統拜登（Joe Bidne）支持聯邦參議院一份跨黨派基礎建設協議後，美股那斯達克指數和標普500指數今天收在紀錄新高，道瓊工業指數也收漲。道瓊工業指數上漲322.58點或0.95%，以34196.82點作收。標準普爾500指數上揚24.65點或0.58%，收4266.49點。科技股那斯達克指數揚升97.98點或0.69%，收14369.71點。", "title": "拜登支持參院基礎建設協議 美股那指標普創新高"}
{"summarization": "國際油價今天在震盪中小漲。現在市場正等著關注石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）下週的會議，屆時有可能會做出增產決定。", "article": "國際油價今天在震盪中小漲。現在市場正等著關注石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）下週的會議，屆時有可能會做出增產決定。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲22美分，來到每桶73.30美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上漲37美分，來到每桶75.56美元。", "title": "油價小漲 市場靜候OPEC+會議登場"}
{"summarization": "美國總統拜登今天同意一份由跨黨派聯邦參議員提出的1.2兆美元協議，以翻新全美道路、橋梁與公路，並協助刺激經濟，讓他的其中一項國內施政目標取得重大突破。", "article": "美國總統拜登今天同意一份由跨黨派聯邦參議員提出的1.2兆美元協議，以翻新全美道路、橋梁與公路，並協助刺激經濟，讓他的其中一項國內施政目標取得重大突破。路透社報導，白宮與國會議員歷經數月協商後，一群民主黨和共和黨參議員擬出上述基礎建設提案。拜登（Joe Biden）今天在這群議員身旁告訴記者：「我們達成協議了。」其中5790億美元的新支出案，將對全美電力網、寬頻網路服務、客貨運鐵路等項目做出重大投資。但計畫不包括拜登和民主黨進步派認為的其他關鍵要務，例如為居家和兒童照護新增開支。這類項目被拜登定調為「人文基礎建設」。拜登隨後在白宮表示：「新協議代表數以百萬計薪資優渥的工作機會，讓人們上餐桌時可以覺得不那麼拮据…而它同時也告訴我們自己和全世界，美式民主能順利運作，所以這代表我們向前邁進的重要一步。」共和黨籍議員波特曼（Rob Portman）是參與協商的21名跨黨派參議員之一。他說：「我們沒得到想要的一切，但我們想出良好的妥協方案。」波特曼表示，共和黨和民主黨人共同致力讓這項計畫過關。根據白宮聲明，這項8年計畫提案擬投入1090億美元於道路、橋樑與重大計畫。其他項目與金額還包括電力基礎建設的730億美元、客貨運鐵路660億美元、寬頻管線650億美元、大眾運輸490億美元、機場250億美元等。", "title": "拜登同意參院1.2兆美元基建計畫 有助刺激經濟"}
{"summarization": "美國佛州靠近邁阿密海灘（Miami Beach）的一棟濱海公寓高樓今晨部分坍塌，造成至少1人死亡、99人失聯。現在救難人員還在瓦礫堆中搜救，死亡人數恐怕會繼續增加。", "article": "美國佛州靠近邁阿密海灘（Miami Beach）的一棟濱海公寓高樓今晨部分坍塌，造成至少1人死亡、99人失聯。現在救難人員還在瓦礫堆中搜救，死亡人數恐怕會繼續增加。美國國家廣播公司新聞網巴拉圭第一夫人的姊妹蘇菲雅（Sophia López Moreira）一家人也在失聯名單上。根據法新社，事發當時，為數不明的居民可能正在瑟夫賽德鎮（Surfside）這棟12層樓的建物內沉睡。突然間建築物一大部分塌陷成瓦礫堆，露出公寓內部的模樣。29歲阿根廷人費南德茲（Nicolas Fernandez）現居邁阿密（Miami），他的朋友當晚人在位於倒塌建物內的他家過夜。事發至今，朋友音訊全無。費南德茲說：「建築物的一側全倒了，都不在了。我不知道他們的狀況，不知道他們還活著嗎。」警方表示，目前還有99人失聯，他們在公寓坍塌當下可能位於建物內。邁阿密戴德郡警察局（Miami-Dade Police Department）局長拉米雷斯（Freddy Ramirez）在記者會上表示，失聯理由可能有很多種，他們還在搜救初步階段，另有53人已安全尋獲。根據領事人員，已知至少有18名拉丁美洲國家的國民失蹤，包括3名烏拉圭人、9名阿根廷人、6名巴拉圭人。瑟夫賽德鎮有為數眾多的猶太人，數名拉比在案發現場協助搜救行動。根據邁阿密戴德郡消防局官員，這次事件影響大約55間公寓。", "title": "美國佛州大樓坍塌99人失聯 含巴拉圭第一夫人姊妹[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，日本憂第5波疫情恐在東奧期間來襲；Delta變異病毒來勢洶洶，歐洲疾管中心預估到8月恐占歐盟9成病例；法國將台灣列綠區，沒打疫苗也可入境觀光。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，日本憂第5波疫情恐在東奧期間來襲；Delta變異病毒來勢洶洶，歐洲疾管中心預估到8月恐占歐盟9成病例；法國將台灣列綠區，沒打疫苗也可入境觀光。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣24日晚間6時，全球至少389萬3974人染疫死亡，至少1億7951萬6797例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心24日公布新增129例本土個案及1例境外移入；另確診個案中新增6例死亡。指揮官陳時中說，雖然連2天案例數微幅上升，但整體疫情趨勢持續下降。交通部24日公布7月新措施，其中國籍航空機組員檢疫，將依整體疫苗施打進度調整，但若從印度等重點高風險國家航線返台者，無論有無施打疫苗，一律居家檢疫14天，並在結束日進行PCR核酸檢驗。● 中國中國23日新增16例確診，均為境外移入病例，另新增1名疑似病例。● 香港香港衛生當局宣布24日新增7例確診，均為Delta變異病毒，其中1例為本土病例且感染源頭不明。維持16天的本土零確診、18天無源頭不明紀錄，也因此雙雙破功。● 日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都近期疫情卻有回溫跡象。東京都24日新增570例確診病例，較17日增加118例，各項數據都顯示新增病例呈增加趨勢，讓專家備感危機。東京在疫情爆發的一年多來，共被發布3次「緊急事態宣言」，但每次一解除緊急事態，疫情又立即升溫。日媒擔心，如果這次也不例外，預料「第5波」疫情恐在東奧期間來襲。日本厚生勞動省依據各市區町村回報的資料，統計接種疫苗發生的失誤共累計139件，其中以搞錯施打間隔時間31件最多；也有發生可能導致血液感染的重大失誤。日本接種莫德納疫苗後出現首起死亡案例，一名94歲的男性發生蜘蛛網膜下腔出血，與疫苗的因果關係有待確認；另外接種輝瑞疫苗後累積355死，目前皆未認定死因與疫苗有關。● 印尼印尼24日新增2萬574例確診，是疫情後首度出現單日高於2萬人確診；死亡病例新增355例，單日355人病歿是疫情後第4高，累計已5萬5949人死亡。印尼疫情近日急速惡化，23日單日新增確診1萬5308例，破疫情後的紀錄；24日單日新增確診再飆高到2萬574例，較23日成長34%，累計確診人數達到205萬2995例。目前印尼全國有17萬1542人仍在治療或接受隔離中。印尼疫情因Delta變異病毒加劇，打過疫苗的醫護都難逃確診。不過疫情嚴峻的中爪哇省古突史（Kudus）當地衛生單位表示，打過疫苗的確診醫護多已痊癒並重返崗位。● 新加坡新加坡考慮對已完成接種疫苗者放寬防疫措施，正在研擬相關指引，包括可能允許接種者參加演唱會、運動賽事等大型活動，鬆綁社交距離措施，以及能更自由地出國等。隨著更多疫苗抵達，新加坡將加速推動接種計畫，拚8月達到2/3人口完成2劑疫苗接種的目標。另外，新加坡向美國生技公司諾瓦瓦克斯採購疫苗，盼年底前運抵。感染COVID-19可能造成「隱形缺氧」，患者或許感覺很正常，但血氧濃度已低到亮紅燈。新加坡淡馬錫基金會24日表示，將免費提供每戶一台血氧計，供民眾自行測量，及時就醫。● 澳洲澳洲政府預估，有鑑輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）研發的疫苗將在10月後成為澳洲主要疫苗，屆時AZ疫苗將逐步退場。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）23日表示，Delta變異株傳染力強，預估到8月底，在歐盟傳播的所有新型冠狀病毒中，Delta將占90%。● 法國法國外交部24日正式公告，將台灣列入邊境開放綠區國家名單，台灣民眾前往法國視同歐盟居民，不需要打疫苗也可出入境，進行觀光在內的非必要移動。● 英國研究人員24日表示，現年72歲的英國籍男子史密斯（Dave Smith）確診長達10個月，可說是至今罹患COVID-19持續最久的病例。● 俄羅斯世界衛生組織（WHO）23日表示，俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的生產地點經發現有問題，但莫斯科堅稱這些問題已解決。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，在發生青少年與年輕成年人接種疫苗後發生心臟發炎的罕見案例後，打算加快腳步在輝瑞和莫德納疫苗的資料單張上加註副作用警語。白宮首席防疫專家、國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇表示，他沒看過能證明疫情源出實驗室外逸的證據，甚至不確定有無，但支持拜登政府查明。他仍相信病毒源出自然。史丹佛大學醫學院一項研究發現，染疫病逝者的大腦出現發炎、基因變化和神經迴路受損，這可能是許多染疫者出現「腦霧」和精神不安的重要線索。", "title": "COVID-19全球最新情報6/25"}
{"summarization": "巴西政府想在短時間內以高價購買印度製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Covaxin，過程有許多疑點，引發國會設立疫情真相調查委員會調查。", "article": "巴西政府想在短時間內以高價購買印度製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Covaxin，過程有許多疑點，引發國會設立疫情真相調查委員會調查。2019冠狀病毒疾病大流行在巴西造成超過50萬人死亡，參議院設立疫情真相調查委員會，調查政府作為是否失職或行政失當。印度今年1月授予巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）製造的COVID-19疫苗Covaxin緊急使用權，但因巴拉特公司迄今未提交第3期臨床實驗數據，以證明疫苗的安全性和免疫功效，在印度醫學界引起爭議。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府2020年拒絕美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗時的理由是，當時輝瑞疫苗尚未獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）的使用授權。但今年巴西聯邦政府卻以每劑更高的價格，且未獲得國家衛生監測局批准的情況下，與巴拉特生物科技公司達成購買疫苗協議。巴拉特生技公司本週表示，已將第3期臨床實驗數據提交印度監管機構，結果顯示疫苗保護力為77.8%，但這項涉及2萬5800名志願者的研究細節未向公眾或正式公布。印度公共衛生研究員埃索拉（Mailini Aisola）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問說：「這些數據是巴拉特生技公司做出的估計，但我們對這項研究一無所知，甚至連施打疫苗間隔時間、分析病例的確切數量，或有關安全和副作用的資訊都不了解。」今年2月，巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）宣布購買2000萬劑Covaxin，但因涉嫌違規，目前正由聯邦法務部和疫情真調會調查中。帕祖耶洛已於3月去職。巴西政府接受的價格最先引起爭議，因為帕祖耶洛去年拒絕美國輝瑞提供的7000萬劑疫苗的理由是價格高，但輝瑞提供巴西的疫苗每劑10美元，是藥廠售予美國和英國政府價格的一半。巴拉特生技公司售予巴西政府每劑Covaxin的價格則為16美元。國會疫情真調會調查的另一要點是，有別於購買其他藥廠的COVID-19疫苗都是巴西政府直接與藥廠洽商，但Covaxin卻由巴西製藥公司Precisa擔任仲介。巴西生衛部專員希卡多（Luís Ricardo）向聯邦法務部檢舉，說他受到長官施壓與Precisa製藥公司簽署一項可疑的協定，以4500萬美元購買30萬劑Covaxin。希卡多的哥哥、巴西眾議員米蘭達（Luís Claudio Miranda）向「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）指稱，之後他告知波索納洛相關問題，波索納洛答應將案子交由聯邦警察處理。但波索納洛不僅未下令調查有關「長官施壓」的檢舉，反而要求聯邦警察和共和國總檢查院調查米蘭達兩兄弟的「誹謗性指控」。此外，巴西聯邦法務部也在調查巴拉特生技公司可能毀約，因為巴西政府在2月25日達成的協議規定，巴拉特生技公司必須在簽約70天內交付2000萬劑Covaxin，但因印度公司遲遲未提交第3期臨床實驗數據，國家衛生監測局只在6月5日批准進口400萬劑Covaxin，且只能在衛生部管制下使用。巴拉特生技公司尚未交付巴西政府任何疫苗，但聲稱已確保供應巴西的劑量。然而，印度公衛研究員埃索拉質疑巴拉特生技公司的交付能力，因為印度政府不久前下令印度藥廠產製的COVID-19疫苗的75%必須交給國家醫療體系免費配給，另外25%售予印度私人診所，所以沒有剩餘劑量出口。", "title": "巴西政府高價購買印度疫苗 國會疫情真調會調查"}
{"summarization": "美股那斯達克指數和標普500指數收在紀錄新高，台股24日漲71.25點，收在17407.96點，投顧指出，台股近日類股輪動快速，短線較易高檔震盪，月線不跌破前格局仍偏多。", "article": "美股那斯達克指數和標普500指數收在紀錄新高，台股24日漲71.25點，收在17407.96點，投顧指出，台股近日類股輪動快速，短線較易高檔震盪，月線不跌破前格局仍偏多。美國總統拜登（Joe Biden）支持聯邦參議院一份跨黨派基礎建設協議後，美股那斯達克指數和標普500指數收在紀錄新高，道瓊工業指數也收漲。道瓊工業指數上漲322.58點或0.95%，以34196.82點作收。標準普爾500指數上揚24.65點或0.58%，收4266.49點。科技股那斯達克指數揚升97.98點或0.69%，收14369.71點。由於經濟數據樂觀，且投資人不再那麼擔憂通膨升溫會促使央行比預期的更早縮減刺激措施，歐美股市上漲，歐洲3大股市都收高。台股24日漲71.25點，收在17407.96點，成交值新台幣4163.39億元。三大法人合計買超新台幣70.98億元；其中，自營商買超32.76億元，投信賣超0.25億元，外資及陸資買超38.47億元。航運族群24日在報價上揚、財報樂觀等基本面不變下，航海王買盤再起，一甩大股東申讓持股陰霾，上市航運股共計10檔以漲停作收；航運類股指數上漲7.5%。日盛投顧指出，近日台股反彈接近前波高點，目前技術面逐漸轉強，唯籌交量不足，且類股輪動快速，短線上較易呈現高檔震盪格局，因國際盤勢仍佳，指數在月線約17000點不跌破前可偏多操作。", "title": "美股收紅  投顧：台股短線高檔震盪"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣仍不穩定，西半部有局部短暫陣雨或雷雨，東半部午後留意局部短暫雷陣雨，南部地區以及午後各地山區有局部大雨發生機率。各地高溫約攝氏30、31度，感受較舒適。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣仍不穩定，西半部有局部短暫陣雨或雷雨，東半部午後留意局部短暫雷陣雨，南部地區以及午後各地山區有局部大雨發生機率。各地高溫約攝氏30、31度，感受較舒適。氣象局表示，今天鋒面逐漸北移，天氣仍不穩定，西半部地區有局部短暫陣雨或雷雨，東半部地區午後也有局部短暫雷陣雨，南部地區以及午後各地山區有局部大雨發生的機率，留意短延時強降雨、雷擊及強陣風等劇烈天氣，連日降雨，山區也請留意坍方、落石。溫度方面感受較舒適，各地高溫約30、31度，低溫約24至26度。至於颱風動態，氣象局表示，今年第5號輕度颱風薔琵凌晨2時中心位置於鵝鑾鼻東方2000公里海面上，持續偏北朝日本東方海域移動，對台灣天氣無影響。根據環保署空氣品質預報資訊，鋒面逐漸北移，環境風場為西南風且西半部地區仍有雨，全台地區擴散條件佳，空氣品質良好；馬祖地區易有低雲或霧影響能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；馬祖為「普通」等級。", "title": "天氣仍不穩 南部及午後山區留意局部大雨"}
{"summarization": "美國近日再以涉及新疆強迫勞動為由，將若干中國企業列入黑名單。中國外交部發言人趙立堅24日則堅持否認相關指控，並指中方將採取一切必要措施，維護中國企業合法權益。", "article": "美國近日再以涉及新疆強迫勞動為由，將若干中國企業列入黑名單。中國外交部發言人趙立堅24日則堅持否認相關指控，並指中方將採取一切必要措施，維護中國企業合法權益。據中國外交部官網文字實錄，趙立堅昨天在例行記者會上應訊時，堅稱「關於新疆存在所謂『強迫勞動』、『種族滅絕』完全是徹頭徹尾的『世紀謊言』。」他並強調，中方將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。他又說產業，有關行徑不僅違反國際貿易規則和市場經濟原則，也破壞了全球產業鏈、供應鏈。」趙立堅並稱從農業到工業，「美方以人權為幌子，不擇手段打壓新疆產業發展，損害的是新疆人民的生存權、發展權。」他說，這充分暴露出美方的真實目的不是關心事實和真相，也不是真正關心新疆人民，「而是製造『強迫失業』、『強迫貧困』，禍亂新疆、遏制中國發展。」美國政府基於強迫勞動指控，23日下令禁止美國從中國的合盛矽業股份有限公司進口關鍵的太陽能板材料。另外，美國商務部也限制向合盛與另3家中國公司和準軍事實體新疆生產建設兵團出口，稱這些公司涉及強迫新疆維吾爾族與其他穆斯林少數族群勞動。列入美國經濟黑名單的另3家公司包括大全新能源有限公司旗下的新疆大全新能源有限公司、上海製造業龍頭東方希望集團的子公司新疆東方希望有色金屬有限公司、以及協鑫新能源控股有限公司旗下的新疆協鑫新能源材料科技有限公司。白宮24日則表示，美國正採取行動以抵制新疆強迫勞動行為，並指控這是對人類尊嚴的羞辱，也是中國不公平經濟的實踐。", "title": "美再抵制新疆強迫勞動企業  北京稱將維權"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，加州近日Delta變種病毒株病例增多，不過媒體引述公共衛生專家表示，擁有高效充足的疫苗下，不擔心疫情會走回頭路。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，加州近日Delta變種病毒株病例增多，不過媒體引述公共衛生專家表示，擁有高效充足的疫苗下，不擔心疫情會走回頭路。新型冠狀病毒發生變異後加州4月發現的Delta病毒樣本占1.8%，到了5月增為4.8%。加州擁有全美最高的疫苗施打率，美國則是人均接種比率相當高的國家。「洛杉磯時報」引述衛生專家表示，目前在美國施打的莫德納、輝瑞、嬌生等3種疫苗能有效防護Delta變種病毒。衛生官員表示，去年疫情失控的慘況不會重演。過去15個月，美國受疫情嚴重打擊，染疫和死亡人數3次衝高。人口1000萬的大洛杉磯地區，高峰期的單日新增確診近2萬例，一天死亡人數超過200人。▼美國染疫死亡數。▼美國至少施打一劑疫苗的人口比例。美國現今的防疫工作，重心放在擴大施打疫苗上。在疫苗接種率較低的地區，往往是變種病毒最容易入侵的破口。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）表示，對於COVID-19美國已有疫苗可以預防，因此現在每一個染疫而死的生命都是格外令人惋惜的。加州已有73%成年人至少接種1劑疫苗，公衛專家表示，住院率大幅下降，病患暴增而癱瘓醫療體系的情況不會重演。今年1月美國在疫情高峰，單日死亡人數超過3400人，白宮首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）表示，美國不會再出現單日死亡破千的情形，但只要抗拒接種的心態還在，仍有爆發地區性疫情的可能。去年冬天加州疫情最嚴重時，單日死亡人數約550人，現在加州單日死亡人數為20人。專家認為，擁有高效、安全且充足的疫苗，使得美國疫情不會走回頭路，不會再出現過去一年多對經濟造成重大影響的居家防疫、軟性封城等防疫警戒狀況。", "title": "疫苗能防Delta病毒 美專家：不擔心疫情再起"}
{"summarization": "美國紐約法院今天裁定，曾任前總統川普私人律師的朱利安尼（Rudy Giuliani）聲稱川普去年在總統大選落敗是因為選舉舞弊，因此暫停朱利安尼在紐約州的法律執照。", "article": "美國紐約法院今天裁定，曾任前總統川普私人律師的朱利安尼（Rudy Giuliani）聲稱川普去年在總統大選落敗是因為選舉舞弊，因此暫停朱利安尼在紐約州的法律執照。法新社報導，紐約法院裁定，在共和黨籍的川普企圖推翻選舉結果的過程中，朱利安尼做出「明顯虛假和誤導性的陳述」。77歲的朱利安尼幫助川普陣營在數州提出多起訴訟，指控民主黨操控這次大選。紐約上訴法院在33頁的裁定書中指出：「這些虛假陳述是為了不當支持被告所述，即2020年美國總統大選的勝選結果，是在廣泛選舉舞弊下，從他的委託人手中被竊走。」法院還指出，朱利安尼的行為「對公共利益構成直接威脅，據此暫停執業」。此案原由是數十名知名律師向法院要求暫停朱利安尼的執照，他們表示，此舉是為了捍衛美國民主。朱利安尼仍可上訴，但裁定指出，訴訟結束時，他可能面臨「實質的永久性制裁」。川普今天發布聲明，稱朱利安尼是「偉大的美國愛國者」，他的執照被暫停「只不過是場獵巫行動」。朱利安尼曾任紐約市長8年，他在2001年9月11日蓋達組織（Al-Qaeda）對美國發起恐怖攻擊後，因處理得當而獲得全國讚譽。", "title": "朱利安尼就選舉提虛假陳述 遭法院暫停法律執照"}
{"summarization": "美股創高，激勵台股今天續強，早盤指數大漲190點，逼近17600點大關，航運股續攻，但電子股漲勢收斂，壓抑指數上漲，終場收在17502.99點，上漲95.03點，週線連6紅。", "article": "美股創高，激勵台股今天續強，早盤指數大漲190點，逼近17600點大關，航運股續攻，但電子股漲勢收斂，壓抑指數上漲，終場收在17502.99點，上漲95.03點，週線連6紅。美國總統拜登支持聯邦參議院一份跨黨派基礎建設協議後，美股那斯達克指數和標普500指數今天收在新高紀錄，道瓊工業指數也收漲。美股欣欣向榮，激勵台股今天開高震盪，一度大漲190點，高點來到17597.33點，但後續漲勢收斂。台股加權股價指數今天終場上漲95.03點，收在17502.99點，漲幅0.55%，成交值4762.62億元。觀察類股表現，電子股成交比重來到4成之上，航運、鋼鐵等傳產族群漲勢強，航運股漲幅5%。電子權值股表現中，台積電漲勢收斂，終場僅上漲1元，漲幅約0.17%，收591元，鴻海平盤收113元；光學族群今天強勢，大立光強漲4%以上，收3085元；玉晶光漲逾7%，收588元。航運族群24日共計10檔漲停作收，今天則呈現高檔整理態勢，萬海續飆漲停，收273元；長榮收160元，漲幅逾5%，陽明上漲1.34%，收151元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股指數今天強勁上漲，盤中高點與前波盤中歷史高點17709點相比，只剩110點左右，但隨後漲勢收斂，不過電子股比重拉升，看好國際股市續強下，台股下週有望繼續登高。台北股市今天開高走高，收盤漲95.03點，為17502.99點，漲幅0.55%，成交金額新台幣4762.62億元。加權指數開盤為17471.07點，盤中最高17597.33點，最低17471.07點；不含金融股指數15396.46點，漲78.15點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.71%、食品股漲0.18%、塑化股漲0.14%、紡織股漲0.94%、機電股漲0.17%、造紙股跌1.06%、營建股跌0.27%、金融股漲0.86%。委買張數1984萬572張，委賣張數1521萬7555張，成交張數1010萬759張。收盤時上漲428家，下跌420家，持平119家。成交量前5名個股為華邦電、群創、萬海、慧洋-KY、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為志信、立德、榮運、佳大、彰源。跌幅前5名個股為天瀚、恩德、晶碩、泰豐、華擎。1100625", "title": "台股收漲95點站上17500關卡 週線連6紅【更新】"}
{"summarization": "中國網球選手張之臻今天在溫網會外賽以3比1擊敗對手，獲勝後拿下會內賽資格，成為開放年代首位闖進溫網會內賽的中國男子單打球員。", "article": "中國網球選手張之臻今天在溫網會外賽以3比1擊敗對手，獲勝後拿下會內賽資格，成為開放年代首位闖進溫網會內賽的中國男子單打球員。所謂開放年代（Open era）始於1968年，指的是網球賽事公開化，讓職業球員也能參加大滿貫（Grand Slam）賽事。張之臻今天在溫布頓網球錦標賽會外賽最終輪，以6比0、6比3、6比7（4）、7比6（6）擊敗阿根廷的塞倫多羅（Francisco Cerundolo）。張之臻連贏3場會外賽後，取得會內賽資格。24歲的張之臻世界排名178名，先前3度叩關大滿貫賽事都未能打進會內賽。中國在網球這項運動最成功的球員是李娜，她2011 年贏得法網女單冠軍，2014年澳網封后，並在2019年入選國際網球名人堂。本屆溫網會內賽將於28日起在全英俱樂部（All England Club）開打。", "title": "張之臻打進溫網會內賽 開放年代中國男單第一人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，升3.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，升3.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.03元至27.955元。1100625", "title": "新台幣開盤升3.2分 為27.97元"}
{"summarization": "台北市萬華區西園路附近一棟公寓頂樓加蓋，今天凌晨發生火警，警消一小時撲滅火勢，68歲婦人及行動不便的89歲王姓男子疑逃生不及陳屍屋內，詳細案發原因待警消調查。", "article": "台北市萬華區西園路附近一棟公寓頂樓加蓋，今天凌晨發生火警，警消一小時撲滅火勢，68歲婦人及行動不便的89歲王姓男子疑逃生不及陳屍屋內，詳細案發原因待警消調查。台北市警消凌晨3時許獲報，西園路附近公寓發生火警，出動大批消防人車趕往現場，警消抵達發現，起火地點是位於4樓公寓頂樓加蓋處，立即拉水線搶救，同時疏散附近住戶，現場民眾表示有2人住在頂樓加蓋。警方指出，4樓住戶發現火警時，立即大聲呼叫通知附近住戶逃生並報警，警消抵達時，火勢猛烈造成現場濃煙密布，因起火地點是在巷弄內，且又是頂樓加蓋，增加搶救困難度。警消凌晨4時許撲滅火勢，但在公寓頂樓加蓋入口處發現68歲王姓婦人及89歲呂姓長輩陳屍屋內。警方初步調查，呂姓男子長期行動不便，王姓婦人有眼疾，詳細死因仍待進一步釐清。警消指出，火警共疏散32人，起火地點為住宅用途，起火處為4樓頂樓加蓋，燒毀家俱及雜物，燃燒面積集中在4樓頂樓加蓋，面積約80平方公尺，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市萬華頂樓加蓋火警 2長者疑逃生不及陳屍屋內"}
{"summarization": "近期傳出歇業的上海台資麵包店宜芝多發出聲明指，感謝當地政府協助，公司將爭取在最短時間內復工復產；承諾給員工應有的保障；並為持有提貨券的消費者兌換商品。", "article": "近期傳出歇業的上海台資麵包店宜芝多發出聲明指，感謝當地政府協助，公司將爭取在最短時間內復工復產；承諾給員工應有的保障；並為持有提貨券的消費者兌換商品。宜芝多於24日深夜發出聲明，指因經營策略調整導致關廠閉店，造成社會負面影響和困擾，為此致上歉意。聲明接著表示，感謝上海各級政府協助宜芝多復工復產的協商工作，讓公司「重獲繼續為社會大眾服務機會」；並對供應鏈的合作方承諾，將「努力爭取在最短的時間復工復產」，制定方案保障他們的權益。宜芝多也承諾，將給予受事件影響的員工應有的保障。對於持有提貨券、消費卡的顧客，宜芝多表示自7月1日起可到指定門店登記，公司將儘快安排消費者兌換產品。澎湃新聞報導，宜芝多尚有價值人民幣4000多萬元（至少新台幣1億7200萬元）的預付卡尚未兌換。1992年由台灣烘焙師蔡秉融創立的宜芝多，於2016 年和上海申通地鐵集團合作，在地鐵站廣開門市。但2020年受COVID-19疫情衝擊後，原本約有100家地鐵站門市的宜芝多關閉了70家門市。今年6月中，宜芝多大量門市又突然歇業，許多顧客持有的提貨券來不及兌換。當時知情人士曾告訴中央社，宜芝多資金缺口仍在，且因拖欠員工薪資福利，正進行勞動仲裁，此前宜芝多仍想堅持到最後一刻。", "title": "上海台商宜芝多允儘快復工 並為顧客兌換提貨券"}
{"summarization": "台61線南下芳苑路段今天凌晨發生化學曳引槽車和貨車追撞車禍，警方指出，貨車停放在路肩，槽車疑似煞車不及撞上貨車，槽車車頭全毀，所幸只有1人輕傷。", "article": "台61線南下芳苑路段今天凌晨發生化學曳引槽車和貨車追撞車禍，警方指出，貨車停放在路肩，槽車疑似煞車不及撞上貨車，槽車車頭全毀，所幸只有1人輕傷。警方指出，台61線西部濱海快速公路南下188公里芳苑路段，今天凌晨4時50分左右，一輛貨車疑似故障停放在路肩，一輛化學曳引槽車突然撞上貨車，撞擊力道大，由於貨車上裝的是鐵線捲，槽車車頭因此全毀，所幸槽車司機陳男只有輕傷，被送到彰濱秀傳醫院治療，林姓貨車司機則無大礙。警方表示，受到這起車禍影響，台61線南下芳苑路段一度塞車，直到上午8時左右才排除，至於車禍發生原因以及責任歸屬仍在調查中。", "title": "台61線芳苑段化學槽車追撞貨車  幸僅1人輕傷"}
{"summarization": "據報導，港府高層將有人事調動，一直對「反送中」運動持強硬立場的保安局局長李家超將升任政務司司長，警務處處長鄧炳強升任保安局局長。", "article": "據報導，港府高層將有人事調動，一直對「反送中」運動持強硬立場的保安局局長李家超將升任政務司司長，警務處處長鄧炳強升任保安局局長。本地多家媒體今天同時引述消息指出，港府最快今天會公布相關人事變動。據公布，現任警務處副處長蕭澤頤將接任警務處處長。前年香港因為修訂逃犯條例而引發「反送中」運動，北京中央全力支持港府及警隊「止暴制亂」，李家超和鄧炳強一直對示威活動展現出強硬立場。政務司司長是現行約18萬名公務員之首，現任政務司司長張建宗一直被部分建制派人士批評應對「反送中」不力。有人認為，如果上述報導屬實，背後也許反映出北京方面今後更加倚賴鷹派人士管治香港。", "title": "港媒：李家超將升任政務司長  對反送中立場強硬"}
{"summarization": "去年12月落入陷阱右前肢截肢的台灣黑熊，傷口癒合良好，恢復爬樹能力，經常爬上高處遙望遠方，台東林管處表示，「熊熊應該是想家了」。", "article": "去年12月落入陷阱右前肢截肢的台灣黑熊，傷口癒合良好，恢復爬樹能力，經常爬上高處遙望遠方，台東林管處表示，「熊熊應該是想家了」。去年12月間在台東縣海端鄉崁頂山區，有1隻台灣黑熊落入套索陷阱，經獵人通報，由林務局台東林管處、池上野生動物醫院獸醫緊急救援脫困。不過，因右前肢遭套索緊勒，傷勢嚴重只能截肢防止惡化。台東管處表示，今年5月幫黑熊進行第2次健康檢查，截肢傷口和骨折處的骨骼癒合情形都非常良好，因此照養團隊將崁頂黑熊從小籠舍移至戶外較空曠的野訓場，訓練牠爬樹及取食能力。經過1個多月的訓練，崁頂黑熊逐漸恢復正常生活能力，爬樹獵食已難不倒牠。天氣涼爽時，牠喜歡爬到樹上四處張望，常站在高處的樹枝上探索、遙望遠方，熊熊應該是想家了。台東林管處表示，歷經6個多月的悉心照料，體重從46.5公斤增加到58公斤，身體健康狀況、行為適應能力、活動能力都逐漸恢復，相信不久後就能通過評估、順利從照養團隊手中領到畢業證書、重返森林家。", "title": "落陷阱崁頂黑熊想家了 經常爬樹遙望遠方[影]"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫在美國媒體彭博（Bloomberg News）訪問中表示，台灣的安全直接關係到日本的安全。", "article": "日本防衛大臣岸信夫在美國媒體彭博（Bloomberg News）訪問中表示，台灣的安全直接關係到日本的安全。岸信夫昨天受訪時說：「台灣的和平穩定與日本直接相關。我們密切關注中國與台灣的關係，以及中國的軍事活動。」他表示：「隨著中國強化軍力，與台灣之間的平衡嚴重傾斜到中國那一邊。」他還說這項差距逐年擴大。岸信夫是日本前首相安倍晉三的弟弟。去年前總統李登輝辭世，當時尚未出任防衛大臣的岸信夫與日本國會議員一行人參加弔唁團訪台。岸信夫在自民黨內以岸信夫今年4月曾前往距台灣約110公里處的日本極西點與那國島視察。路透社報導，岸信夫本月稍早告訴歐洲議會安全保障及防衛小組委員會（Subcommittee on Security and Defence, SEDE），中國一直在大幅增加國防預算，「國際社會必須齊聲向中國表達意見」。他當時還說：「有關台灣情勢的穩定，對國際社會來說也很重要。」報導還提到，兩岸過去一年軍事緊張升高，共機多次擾台。台灣本月15日通報28架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）後，美軍驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur, DDG 54）本週再度通過台灣海峽。", "title": "日本防衛大臣：台灣安全與日本直接相關"}
{"summarization": "據報導，前香港蘋果日報社論主筆李平已獲警方批准保釋候查。", "article": "據報導，前香港蘋果日報社論主筆李平已獲警方批准保釋候查。警方前天以涉嫌串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪拘捕了李平他已獲准保釋候查，下月向警方報到。據報導，55歲的李平原名楊清奇，一直為蘋果日報寫社論，該報昨天發行最後一份紙媒後已經結業。", "title": "前香港蘋果日報主筆李平獲保釋"}
{"summarization": "今年永續發展債券市場發行相當熱絡，截至6月25日止，累計發行金額已突破新台幣600億元，達到683億元，已超越109年全年發行624億元紀錄，再創新高。", "article": "今年永續發展債券市場發行相當熱絡，截至6月25日止，累計發行金額已突破新台幣600億元，達到683億元，已超越109年全年發行624億元紀錄，再創新高。櫃買中心指出崑鼎、中租迪和、元大銀行及新光銀行為首度參與發行。另外，可持續發展債券則有3檔，規模共計新台幣445億元，發行金額已大幅超越去年發行量，其中智利政府來台發行15億美元主權債，為國內永續發展債券市場歷年來最大的發行案；社會責任債券則自櫃買中心4月29日建立制度以來，在短短不到2個月期間已發行5檔，發行金額已達新台幣123億元，除了包括5月18日首批發行的中信銀行、永豐銀行及凱基銀行外，後續還有遠東新世紀及韓國新韓信用卡公司（SHINHAN CARD CO., LTD.）陸續參與發行，市場熱絡。櫃買中心表示，為了建立更完備的永續發展債券市場，提供發行人便利且完善的籌資平台，櫃買中心已於今年5月18日開設永續發展債券制度專板，提供市場多樣化的永續發展債券商品。隨著市場對ESG投融資的重視，將可以吸引多企業朝向永續經營與永續投資邁進，全年發行規模可望再創新高。", "title": "永續發展債券發行熱 上半年規模超越去年全年"}
{"summarization": "中央氣象局及氣象專家都預測，6月底前受梅雨鋒面影響，台灣天氣仍不穩定，7月起可能結束中南部多雨型態。", "article": "中央氣象局及氣象專家都預測，6月底前受梅雨鋒面影響，台灣天氣仍不穩定，7月起可能結束中南部多雨型態。氣象局預報，今天梅雨鋒面逐漸北移，天氣仍不穩定，西半部有局部短暫陣雨或雷雨，東半部地區午後也有局部短暫雷陣雨，南部地區及午後各地山區可能有局部大雨，各地高溫約攝氏30、31度。氣象局預測，明天至30日，西南風增強，南部易有陣雨或雷雨，中部也有局部短暫陣雨或雷雨，要留意中南部地區有局部大雨發生的機率，北部及東半部午後也會有局部短暫雷陣雨。氣象局說，7月1日西南風稍減弱，中南部仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨；2日至4日，南部地區仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴、氣溫偏高，午後也要留意局部短暫雷陣雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」說，今天梅雨滯留鋒仍在台灣附近，各地有局部陣雨或雷雨，大氣不穩定，有激發劇烈天氣的機率。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，明天至30日，梅雨滯留鋒北移，但太平洋高壓偏弱，台灣處在西南季風環境，暖濕且不穩定的空氣，源源不絕，迎風面中南部有不定時的降雨，且有劇烈天氣及大量降雨發生的條件，仍應注意防汛，背風面的北部、東半部則炎熱高溫，午後也有局部陣雨或雷雨的機率。吳德榮說，7月1至4日，太平洋高壓緩慢增強，結束中南部多雨的型態，台灣進入夏季型的天氣，由於是模式末期的模擬，因學理限制而存在不確定性，需持續觀察。", "title": "天氣不穩至6月底  7月起可能結束中南部多雨型態"}
{"summarization": "睽違多年，微軟今天宣布推出新一代作業系統Windows 11，主打多工處理、支援Android等5大亮點，預計從今年年底開始，將搭載於新的PC裝置當中，而符合升級條件的Windows 10裝置將能夠免費升級。", "article": "睽違多年，微軟今天宣布推出新一代作業系統Windows 11，主打多工處理、支援Android等5大亮點，預計從今年年底開始，將搭載於新的PC裝置當中，而符合升級條件的Windows 10裝置將能夠免費升級。新一代作業系統Windows 11主打5大亮點。Windows 11兼具全新、簡潔的介面及直觀的功能操作，使用者可以透過點擊螢幕中央的「開始鍵」，更迅速地找到所需要的內容。經由雲端和Microsoft 365使用者能夠查看最近在不同平台或裝置上處理的文件，並從上次中斷的地方繼續編輯，即便是Android或iOS裝置上也可以無縫處理。Windows 11新增諸多全新功能，例如視窗布局（Snap Layouts）、視窗群組（Snap Groups）和新的桌面（Desktops）等功能，這些新功能可以幫助使用者整理他們的視窗並優化螢幕空間，讓使用者多工作業變得更加靈活。此外，全新個人化資訊牆Widgets運用AI技術和Microsoft Edge的卓越瀏覽器性能，讓使用者得以在Windows 11中更快地獲取所關注的新聞和資訊。Windows 11也搭配為速度、多元性與方便性而重新打造的全新Microsoft Store，使用者將首次在Microsoft Store上取得Android App，藉由微軟與Amazon的夥伴關係，就能夠直接在Amazon App store無縫且快速下載Android App。Windows 11也透過將Microsoft Teams整合至工作列，使用者可透過文字、聊天、語音或視訊等方式，立即與Windows、Android或iOS的平台或裝置聯繫。Windows 11也解鎖系統硬體潛力，加入最新遊戲技術包括DirectX 12 Ultimate，讓使用者可在高幀率下實現沉浸式圖像；DirectStorage則是提供更快載入時間和更細緻遊戲世界。值得注意的是，Xbox Game Pass for PC與Xbox Game Pass Ultimate玩家可於新作業系統中存取超過100款PC與全新的遊戲。Windows 11為開發者與創作者建構一個更開放的生態體系，並能夠為使用者帶來更多元的應用程式、遊戲、電影、節目與網路內容等，包括無論應用程式是基於Win32、漸進式網頁應用程式（PWA）或任何其他應用程式架構所設計，開發人員和獨立軟體供應商（ISV），都能上架至Microsoft Store。微軟變更收益共享政策，應用程式開發人員可以將自有商務導入Microsoft Store，獲得100%收益，微軟將不共享收益；或者，應用程式開發人員仍可選擇使用微軟提供的商務系統，並以85比15的比例共享收益。", "title": "Windows 11問世 支援Android等5大亮點一次看[影]"}
{"summarization": "國內今天新增76例武漢肺炎本土病例，另增5例死亡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，為防Delta變異株入侵，未來將在社區擴大篩檢，並要求各地政府落實疫調。", "article": "國內今天新增76例武漢肺炎本土病例，另增5例死亡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，為防Delta變異株入侵，未來將在社區擴大篩檢，並要求各地政府落實疫調。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，陳時中下午在疫情記者會中表示，新增76例武漢肺炎本土病例，為39例男性、37例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於今年5月18日至6月24日。陳時中說，個案分布以新北市32例最多，其次為台北市20例、桃園市10例、新竹縣4例、苗栗縣3例、彰化縣及高雄市各2例，宜蘭縣、基隆市及台中市各1例。其中雙北地區以外縣市24例中，13例為已知感染源、2例關聯不明、9例疫調中。陳時中指出，新增5例死亡個案，為3例男性、2例女性，年齡介於70多歲至90多歲，發病日介於5月16日至6月19日，確診日介於5月29日至6月20日，死亡日介於6月21日至6月23日。陳時中指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月23日累計公布1萬3061名確診個案中，已有9650人解除隔離，解隔離人數達確診人數73.9%。陳時中說，除了呼籲各縣市務必落實疫調，最近因應最早在印度發現的Delta變異株，也將強化邊境管制措施，並社區擴大篩檢，針對不同區域別、行業別，有可能的都要擴大篩檢，強化升級醫院感控與個案處置。根據指揮中心統計，截至目前國內累計121萬3717例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含119萬7732例排除），其中1萬4465例確診，分別為1167例境外移入，1萬3245例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計102例移除為空號。自2020年起累計610例武漢肺炎死亡病例，其中602例本土，個案居住縣市分布為新北市306例、台北市238例、基隆市19例、桃園市16例、彰化縣9例、台中市4例、新竹縣3例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/25增76本土、5死 陳時中：強化篩檢防Delta病毒"}
{"summarization": "雲林縣1名70多歲老翁22日到濁水溪出海口南岸挖蛤蜊失蹤，海巡署第四岸巡隊等單位組成救難隊連日搜救未果，昨天卻有2名雲林縣救難協會成員失聯，好在今天凌晨已平安上岸。", "article": "雲林縣1名70多歲老翁22日到濁水溪出海口南岸挖蛤蜊失蹤，海巡署第四岸巡隊等單位組成救難隊連日搜救未果，昨天卻有2名雲林縣救難協會成員失聯，好在今天凌晨已平安上岸。海巡署第四岸巡隊22日接獲民眾報案，指稱74歲老翁到濁水溪出海口沙洲挖蛤蜊失蹤，岸巡隊、消防局、雲林縣救難協會、紅十字會水上救難大隊組成搜救隊展開搜救行動，至今天上午尚未發現老翁。昨天卻發生參與搜救的雲林縣黃姓、王姓2名隊員共乘水上摩托車進行海面搜尋，卻未在下午3時約定時間返回失聯，令人擔憂，今天凌晨2時左右，2人從雲林許厝平安上岸，自行走回海巡署第四岸巡隊部報到。王、黃2人表示，忘了帶手機、對講機出勤，使其他隊員無法聯繫，讓大家擔心了。海巡署第四岸巡隊行政官陳奕廷表示，今天持續搜尋失蹤老翁，希望能傳出好消息；他強調，濁水溪出海口南岸，在漲潮時相當危險，政府早已公告禁止民眾下海，請民眾守法。近年來在此已發生5、6起挖蛤蜊失蹤或受困案件。", "title": "搜救挖蛤失蹤老翁失聯  2名救難人員平安上岸"}
{"summarization": "鴻海積極布局電動車關鍵零配件，法人指出旗下鴻華先進與日本電產合作的動力系統，最快第4季推出；鴻海提供泰國PTT電動車零配件的產能，預估明年初建立。", "article": "鴻海積極布局電動車關鍵零配件，法人指出旗下鴻華先進與日本電產合作的動力系統，最快第4季推出；鴻海提供泰國PTT電動車零配件的產能，預估明年初建立。鴻華先進由鴻海和裕隆合資於去年成立，也是鴻海推動的電動車MIH平台聯盟創始會員之一。鴻華先進3月中旬宣布與日本電產（Nidec Corporation）共同簽署合作備忘錄，攜手深度策略合作。外資法人預估雙方合作開發的電動車動力系統，最快第4季可望推出。此外，鴻海5月底與泰國國家石油股份有限公司（PTT）簽署合作備忘錄，建立以生產電動車和提供關鍵零配件為主的開放平台，外資法人預估目標明年初建立產線。外資法人指出，鴻海集團也透過與半導體晶圓廠合作，開發車用功率元件、碳化矽（SiC）和絕緣柵雙極電晶體（IGBT）技術應用。在第3代半導體材料，鴻海集團去年11月中旬的鴻海科技日上，公布相關電動車零配件，就包括6合1碳化矽電動動力總成設計。鴻海積極布局電動車關鍵零配件，董事長劉揚偉日前指出，透過提供電動車5大高毛利的電池、電機、電控、軟體和資通訊元件等，並透過「F3.0」轉型升級規劃，目標在2025年將集團毛利率目標提升至10%。劉揚偉日前也透露，鴻海正與世界級半導體公司洽談共同設計電動車用微控制器（MCU）以及系統單晶片（SoC）核心，今年底前若有初期成果會對外公布。劉揚偉引述研究調查機構數據指出，電動車零配件毛利率可到30%，鴻海規劃到2025年在全球電動車零配件市場取得其中40%比重自製目標。鴻海切入電動車電池領域，日前宣布參與碩禾電材私募並與榮炭合作，目的在取得磷酸鋰鐵（LFP）電池關鍵正極和負級材料，此外鴻海持續布局固態鋰電池，預估2024年進入量產。", "title": "鴻海拚電動車零配件 法人估動力系統第4季亮相"}
{"summarization": "總統蔡英文今天為「三軍六校院畢業典禮」致詞表示，在部隊當中，誰能把握機會，全力以赴，並不斷精進自己，誰就能成為國軍的中流砥柱，成為國家的棟梁；盼未來不論是在前線還是後方，都務必在崗位上，戮力不懈、不忘使命。", "article": "總統蔡英文今天為「三軍六校院畢業典禮」致詞表示，在部隊當中，誰能把握機會，全力以赴，並不斷精進自己，誰就能成為國軍的中流砥柱，成為國家的棟梁；盼未來不論是在前線還是後方，都務必在崗位上，戮力不懈、不忘使命。總統府上午公布總統以預錄影片為三軍六校院畢業典禮致詞；總統致詞表示，因為疫情關係，畢業典禮必須改成線上舉行，但她對大家同樣有著滿滿的祝福。恭喜畢業生，通過重重考驗，順利完成學業，掛上軍階。接下來，大家就是中華民國國軍的軍官和士官了，將會在部隊崗位上，跟弟兄姊妹們一起，承擔保家衛國的責任。總統表示，不論是國機國造、國艦國造、不對稱戰力的提升，或是後備動員的改革，這些重要的國防任務，對大家來說，將不再只是學習到的知識，而是實際參與的工作。「參與的過程，是一種榮譽。」總統說，參與國軍的改革和進步，更是榮譽中的榮譽。這幾年，身為三軍統帥親身感受到，國軍改變的步調，以及人民對國軍的期待，都是一天比一天增加。此外，國際社會也密切關注，台灣到底能展現出多大的戰力和決心，來捍衛區域局勢的和平穩定。蔡總統表示，這些內外部環境的變化，都為大家搭建出最好的舞台，等著大家發揮熱忱，貢獻專業。她也相信，在部隊當中，誰能把握機會，全力以赴，並不斷精進自己，誰就能成為國軍的中流砥柱，成為國家的棟梁。總統期勉所有年輕的軍官、士官，不論是在前線還是後方，每個人都務必在崗位上，戮力不懈，不忘使命。她要感謝所有線上參與的畢業生家長，「謝謝你們讓孩子投身軍旅，貢獻國家，你們的支持，是壯大國軍的動力。我也要向各位保證，國軍一定會照顧我們的子弟。」", "title": "三軍六校院畢業典禮 總統期許戮力不懈、不忘使命[影]"}
{"summarization": "宏都拉斯今天將駐以色列大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷，成為第4個將使館遷至耶路撒冷、靠攏以色列的國家。以色列2月曾捐贈5000劑莫德納疫苗給宏都拉斯。", "article": "宏都拉斯今天將駐以色列大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷，成為第4個將使館遷至耶路撒冷、靠攏以色列的國家。以色列2月曾捐贈5000劑莫德納疫苗給宏都拉斯。法新社報導，中美洲國家宏都拉斯已在耶路撒冷（Jerusalem）設立商務辦事處，打破數十年來在以巴衝突中保持中立的政策。以色列總理班奈特（Naftali Bennett）與外長拉皮德（Yair Lapid）今天在南耶路撒冷一座科技園辦公大樓，接待宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）與外長羅薩雷斯（Lisandro Rosales）。葉南德茲說：「我今天和我國代表團來到以色列的永恆首都耶路撒冷，參加宏都拉斯駐耶路撒冷大使館的啟用儀式。」他說：「我誠摯希望宏都拉斯下任總統，無論他來自什麼黨派，都能維持這個決定。我會力爭到底。」耶路撒冷的地位，長期以來都是以巴衝突的焦點。以色列也預計要在宏國首都德古西加巴（Tegucigalpa）成立外交辦公室。宏都拉斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重，醫療系統瀕臨崩潰，苦於欠缺疫苗來遏阻疫情，今年2月接受以色列捐贈的5000劑莫德納（Moderna）疫苗。宏都拉斯也擁有拉丁美洲第2大的巴勒斯坦社區，僅次於智利。宏都拉斯是繼美國、科索沃與瓜地馬拉之後，第4個在耶路撒冷設置大使館的國家。雖然為數不多，但有愈來愈多國家跟進的趨勢。以色列聲稱整個耶路撒冷為其首都；巴勒斯坦則宣稱以色列吞併東耶路撒冷，這裡是未來巴勒斯坦建國的首都。多數國家將駐以色列大使館設在特拉維夫（Tel Aviv）。巴勒斯坦外交部在官方新聞機構瓦法社（Wafa）刊登的聲明中，「以最強烈措辭」譴責宏都拉斯此舉，「尤其不幸的是，宏都拉斯總統決定站在歷史錯誤的一邊」。", "title": "宏都拉斯選邊站 駐以色列大使館遷至耶路撒冷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒授美國在台協會台北辦事處處長酈英傑「大綬景星勳章」前，首先對佛羅里達州大樓坍塌事件表達關心與慰問，希望搜救工作順利。", "article": "總統蔡英文今天頒授美國在台協會台北辦事處處長酈英傑「大綬景星勳章」前，首先對佛羅里達州大樓坍塌事件表達關心與慰問，希望搜救工作順利。總統蔡英文上午在總統府頒授即將離任的酈英傑「大綬景星勳章」，總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、前台積電董事長張忠謀與會觀禮。總統致詞時，首先對佛羅里達州大樓坍塌事件表達關心與慰問，希望搜救工作順利。美國佛州靠近邁阿密海灘（Miami Beach）的一棟濱海公寓高樓今晨部分坍塌，造成至少1人死亡、99人失聯，救難人員迄今還在瓦礫堆中搜救。", "title": "蔡總統贈勳酈英傑  關心佛州大樓倒塌事件"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計632名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（625人）增加7人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計632名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（625人）增加7人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月24日傍晚5時30分，合計632人（622例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診210人最多，高中99人、國中99人、國小157人及幼兒園67人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣一萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至24日中午12時統計，已有超過197萬名家長透過網路或ATM領取，占87.88%。", "title": "確診學生單日增7人 各級學校累計632人"}
{"summarization": "中華職棒盼6月29日以閉門方式復賽，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，復賽計畫體育署已審查完送指揮中心，將盡快檢視防疫措施等是否符合現行疫情，有結論會報告。", "article": "中華職棒盼6月29日以閉門方式復賽，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，復賽計畫體育署已審查完送指揮中心，將盡快檢視防疫措施等是否符合現行疫情，有結論會報告。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中華職棒近日針對是否復賽召開領隊會議，決議將以6月29日重新開打為目標，暫定前2個星期不開放觀眾，進行場地集中在雙北之外，分別為桃園、洲際、斗六、台南、澄清湖。中華職棒已提出閉門賽計畫，由體育署先審核，才會送到中央流行疫情指揮中心決定是否核准。陳宗彥今天表示，目前計畫已由體育署審查完畢並送到指揮中心，將檢視防疫措施等是否符合現行疫情，有結論就會和民眾報告。", "title": "中職拚29日閉門復賽  指揮中心將審查防疫措施"}
{"summarization": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例24例，7例疑似病例，全部從境外移入。廣東已經連續3天無新增本土病例，專家表示，廣東疫情已經接近尾聲。", "article": "中國24日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例24例，7例疑似病例，全部從境外移入。廣東已經連續3天無新增本土病例，專家表示，廣東疫情已經接近尾聲。央視節目昨天訪問中國疾控中心研究員馮子健，他說，在廣東這輪疫情中，起於5月21日的廣州疫情已經接近尾聲；深圳疫情已經兩週以上無新增病例，其傳播應該已阻斷；6月14日的深圳與東莞疫情也在控制中，已2天沒有新增病例。根據中國國家衛健委官網，24日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，均為境外移入病例：上海6例，廣東6例，四川5例，雲南2例，北京1例，天津1例，浙江1例，湖南1例，甘肅1例；新增疑似病例7例，均為上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例392例，現有疑似病例9例，累計確診病例6501例。新增無症狀感染者20例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者463例。截至24日，中國大陸現有確診病例486例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1693例，現有疑似病例9例。累計追蹤到密切接觸者105萬4578人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬9000人。香港特別行政區累計確診1萬1905例，出院1萬1621 例，死亡210例；澳門特區53例，出院51例。", "title": "中國新增確診24例來自境外  廣東疫情近尾聲"}
{"summarization": "香港蘋果日報被迫停刊，美國總統拜登發表聲明呼籲北京停止打壓媒體。華盛頓郵報專欄作家歐森提出建議，呼籲美國擴大制裁，並跟進英國，提供港人庇護。", "article": "香港蘋果日報被迫停刊，美國總統拜登發表聲明呼籲北京停止打壓媒體。華盛頓郵報專欄作家歐森提出建議，呼籲美國擴大制裁，並跟進英國，提供港人庇護。26年前創刊的香港蘋果日報當地時間24日出版最後一份報紙，社論以「給香港人的告別書」為標題，指「蘋果死亡，新聞自由是暴政的犧牲品」。拜登（Joe Biden）今天特別發出聲明表達惋惜，他表示，這對「香港和全世界媒體自由而言，是個傷心的日子」，並呼籲北京停止打壓媒體。美國倫理暨公共政策中心（Ethics and Public Policy Center）資深研究員、華盛頓郵報（The Washington Post）專欄作家歐森（Henry Olsen）今天也在華盛頓郵報發表專欄文章表示，中國對香港蘋果日報的施壓，表明中共不會改變立場；西方，尤其是美國不能坐視不管。歐森表示，現今的中國政府很顯然不會給予香港在1997年移交中國時所承諾的保障。當時中國承諾香港50 年不變。但尚未一半時間，香港正在經歷政治扼殺，美國或盟邦無法在短時內扭轉這一事實。但歐森指出，這並不意味什麼都不做。他呼籲美國採取類似冷戰時期的作法，透過自由歐洲電台與美國之音接觸鐵幕後的人們，美國現在也可以透過通訊技術向港人與中國民眾廣播真實新聞與自由訊息。經濟制裁與限制也是可行的作法，拜登政府今天才宣布禁止一家中國太陽能電池板企業產品進口，歐森認為可以對香港採取類似措施，將現有制裁範圍擴大到更廣泛的少數香港人與企業，暫停國泰航空與香港航空的落地權等，表明北京與香港領導層必須為壓制自由付出嚴正代價。此外，歐森指出，美國領袖也可以將香港政治犯納入美中關係發展的關鍵因素，在與中國和香港政府對談時，應當要求釋放像是壹傳媒創辦人黎智英等著名民主人士。歐森也建議美國跟進英國作法，為渴望自由生活的香港人提供庇護之處。英國在今年1月時正式提供香港居民取得英國海外國民（British National Overseas，BNO）護照。他表示，香港的自由正在被扼殺，保持旁觀違背我們的價值觀與利益。", "title": "港蘋被迫停刊  華郵專欄作家建議提供港人庇護"}
{"summarization": "國內首檔追蹤上櫃公司永續表現的「臺灣上櫃永續指數」（TIP TPEx ESG Index；指數代號：IX0134），今天正式更名發布，最近一年殖利率約為4.64%，優於整體上櫃殖利率的3.82% ，此外，6月最新十大成份股名單也出爐。", "article": "國內首檔追蹤上櫃公司永續表現的「臺灣上櫃永續指數」（TIP TPEx ESG Index；指數代號：IX0134），今天正式更名發布，最近一年殖利率約為4.64%，優於整體上櫃殖利率的3.82% ，此外，6月最新十大成份股名單也出爐。櫃買中心表示，「臺灣上櫃永續（ESG）指數」前身為「臺灣上櫃企業社會責任指數」，由櫃買中心、臺灣指數公司及企業永續發展協會三方合作編製，指數審核強調上櫃公司在環境（E）、社會（S）及公司治理（G）等面向投入的綜合得分，同時再經財務指標篩選決定成分股。櫃買中心指出，自去年6月發布後，指數已上漲33.07%；另觀察最近一年殖利率約為4.64%，高於整體上櫃市場的3.82%，顯見永續（ESG）表現佳的企業可同時帶給投資人相當程度的報酬。最新前十大成分股名單，包括環球晶、穩懋、中美晶、群聯、世界、元太、璟德、大江、合晶及聯亞等個股，不僅囊括櫃買市場市值占比最高電子產業龍頭，也有生技醫療產業的指標性個股入榜，展現櫃買市場多元推動永續發展的成果。櫃買中心表示，成分股永續評鑑仰賴「企業社會責任報告書」揭露，為跳脫以往僅著重「企業社會責任」面向的永續發展框架，金管會政策藍圖已定調將「企業社會責任報告書」更名為「永續報告書」，櫃買中心率先呼應，將指數定名為「臺灣上櫃永續（ESG）指數」，推動永續思維邁向更寬廣的ESG領域。", "title": "臺灣上櫃永續指數更名 最新十大成份股名單出爐"}
{"summarization": "交通部今天發布汽車委託檢驗實施辦法新規定，28日起，汽車代檢廠辦理汽車定期檢驗費用可獲分配比例，從原本2/3提高為4/5。", "article": "交通部今天發布汽車委託檢驗實施辦法新規定，28日起，汽車代檢廠辦理汽車定期檢驗費用可獲分配比例，從原本2/3提高為4/5。交通部預估，全國533家代檢廠平均每家每月可增加新台幣2萬6932元收入，換算等同對全國代檢廠3個月紓困金額達4306萬元。交通部說，為減緩汽車代檢業者成本壓力，輔導代檢廠數位轉型，提升產業服務品質及檢驗效率，完成修正「汽車委託檢驗實施辦法第10條」，28日起，汽車代檢廠辦理汽車定期檢驗費用分配比例，一律從2/3提高至4/5，並直接由汽車檢驗費中扣抵。交通部說，現行大型汽車檢驗規費一次600元，小型汽車450元，10年以上自用小客車當年度第二次檢驗規費300元，代檢廠受委託辦理出廠年份未滿10年及10年以上汽車定期檢驗所需費用，分別按汽車檢驗費2/3及4/5分配，考量近年物價指數及人力成本均有調升趨勢，經檢討確有必要調整檢驗費分配比例，以輔導代檢廠加強人員專業及服務訓練，並強化檢驗環境清潔與安全性，提供車輛檢驗更優質服務。公路總局舉例，以10年內小型車為例，代檢廠可獲分配的代檢費用為每輛車300元，28日起可提高至360元。交通部統計，每年逾9成民眾會選擇至代檢廠驗車，例如109年委託代檢的大小型車輛數達910萬輛。另公路總局規劃導入多元支付（如EATM、台灣PAY等）繳納汽車檢驗費用，預計7月底，28家代檢廠將先行試辦，提供民眾更便利之繳款服務，並依試辦結果逐步推行至全國。", "title": "汽車代檢廠檢驗費可獲分配比例 全面提高至4/5"}
{"summarization": "有店家勸購買節能家電民眾別拿雲端發票，改印紙本電子發票，申請退稅時才能檢附證明，南區國稅局對此表示，申請時不論雲端或紙本電子發票都免檢附，且拿雲端發票還可增加中獎機會。", "article": "有店家勸購買節能家電民眾別拿雲端發票，改印紙本電子發票，申請退稅時才能檢附證明，南區國稅局對此表示，申請時不論雲端或紙本電子發票都免檢附，且拿雲端發票還可增加中獎機會。節能家電減徵貨物稅優惠2019年6月15日上路，購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，依噸數、容量不同，每台最高可享新台幣2000元退稅，日前2年優惠到期後再延長，至2023年6月14日才落日。南區國稅局統計改用新型節能產品。3款符合減稅優惠的節能家電中，以冷暖氣機申請量最多，共206.4萬台，占整體比重達62.3%，退稅金額37.8億元；其次為電冰箱，共82.1萬台，退稅金額13.5 億元；除濕機則有42.9萬台，退稅金額約3.9億元。實務上的退稅申請大致流暢，不過，南區國稅局表示，日前發現有些店家會勸購買節能家電的民眾，別用載具存雲端發票，要拿紙本電子發票，這樣才能在申請退稅時檢附購買證明，但實際上並無此項規定。如果消費時索取的是紙本電子發票及雲端發票，在申請節能家電退稅優惠時，不須檢附發票作為證明，購買時拿的是普通收據及傳統長型紙本發票才須檢附；且比起拿紙本電子發票，消費時索取雲端發票，除一般發票獎項，還可增對雲端發票專屬獎，中獎率還更高．南區國稅局也提醒，本土疫情尚未緩解，鼓勵民眾線上申請退稅，降低群聚感染風險，假設購買節能家電時拿的是普通收據及傳統長型紙本發票，也可線上申請，再將發票以夾帶檔案方式檢附上傳，不須出門郵寄。", "title": "國稅局：買節能家電拿雲端發票 退稅免檢附更易中獎"}
{"summarization": "睽違多年，微軟今天宣布推出新一代作業系統Windows 11，而Windows橫跨逾30年的歷代系統功能進化、特有的開機畫面與音效，見證了許多時代的眼淚。", "article": "睽違多年，微軟今天宣布推出新一代作業系統Windows 11，而Windows橫跨逾30年的歷代系統功能進化、特有的開機畫面與音效，見證了許多時代的眼淚。微軟最著名的產品Windows始於1985年，早期1.0與2.0只在美國上市，到了Windows 3.0開始在台灣販賣。Windows 3.1是第一個採圖形介面、100%翻譯成中文的版本，包括介面翻譯、中文字相容、艱澀中文字如何創建等，都代表台灣微軟深耕在地化的軌跡。1995年，微軟推出的Windows 95加入「開始」功能表和「檔案總管」，介面大受歡迎，當時台灣微軟與在地硬體廠商，例如顯示卡、攝影機、Wi-Fi、藍牙供應商等重要合作夥伴共同打造生態系。後來推出Windows 98、Windows XP等版本，微軟與台灣硬體產業的合作也進入大爆發階段。1998年推出Windows 98，以Windows 95為基礎優化加強，包括預載IE，再加入不少新工具例如磁碟清除，並首次支援USB裝置和多螢幕顯示。2000年推出Windows ME，堪稱Windows 98的家用優化版，但才推出一年就被Windows XP取代。2001年的Windows XP被市場認為是「最成功的一代Windows」，無論界面、效能、設計都比上一代大大躍進，時至今日依然有很多人不願放棄這一款Windows介面。而Windows Vista在2007年推出，取得的市場成績相當慘澹，儘管有許多躍進的更新，但兼容性和性能問題導致許多用戶體驗不佳，也因此當時許多人寧願留在Windows XP不升級。而2009年推出的Windows 7，放棄Vista一系列耗用資源的界面設計，以速度、效能和實用為中心，結果成功挽回用戶，讓很多Windows XP用戶升級。Windows 8在2012年推出，面臨iOS和Android兩大行動裝置的挑戰，微軟大幅改變Windows的介面，將桌面變為可觸控、類似APP的方格設計，但Windows平板未能起飛。2015年，Windows 10問世，加入智慧助理Cortana、全新瀏覽器Edge、連結所有Windows裝置、手機、平板、Xbox、電腦，收穫相當成功，微軟去年3月宣布全球Windows 10每月活躍裝置逾10億台，橫跨全球200個國家、超過10億人使用。自2015年正式發布以來，微軟持續透過Windows 10 更新版本的推出，擴充Windows 10作業系統的功能與體驗。Windows 10的功能及安全更新的時程也從過去的每3年更新一次，縮短至一年數次。2016年10月微軟物聯網創新中心在台灣營運，成為台灣物聯網夥伴連結國際的平台，工作項目包含整合研發計畫、技術養成及國際推廣合作等，成果直接匯報至微軟總部，在微軟全球物聯網技術研發及整合過程中扮演重要角色。整體而言，Windows橫跨逾30年的歷代系統功能進化、特有的開機畫面與音效，都勾起許多人的回憶，並見證許多科技汰舊換新的時代眼淚。而睽違多年，微軟今天宣布推出新一代作業系統Windows 11，預計從今年年底開始，將搭載於新的PC裝置當中，而符合升級條件的Windows 10裝置將能夠免費升級。自今年底開始至2022年，微軟將陸續向符合免費升級條件的Windows 10裝置推送更新。", "title": "Windows 11問世 微軟歷代系統見證時代眼淚"}
{"summarization": "教育部今天表示，已核定拆除167棟老舊校舍、重建111棟，目標在民國111年，讓全國國中小全數符合內政部耐震規範。", "article": "教育部今天表示，已核定拆除167棟老舊校舍、重建111棟，目標在民國111年，讓全國國中小全數符合內政部耐震規範。內政部於100年公布「建築物耐震設計規範及解說」，各級學校校舍屬第三類，耐震能力初步評估Is值應大於100。由於全國老舊校舍數量眾多，教育部於108年以前，先優先整建Is值80以下校舍；109年起則開始整建Is值100以下校舍。教育部表示，109年起共核定全國拆除167棟老舊校舍，由於少子女化趨勢，部分學校的校舍拆除後不再重建，而是整地提供學生活動或校園綠化空間，預估重建111棟。重建校舍除了要符合耐震規範，也在綠化、節能減碳、通風採光、防災避難等面向都有相應規定，教育部同時要求結合在地特色，建構出完善的校園環境。新竹縣文山國小重建校舍，便以生態永續概念，結合校園後山大面積的生態保育林地，水土保持工程將冰冷的水溝，改造成具生物多樣性的砌石渠道，可收集雨水到置洪池中，並防止雨水沖刷山坡，減輕山溝排洪負荷。文山國小以混齡班群設計校舍空間，營造大走廊廣場與教室閣樓，結合新埔鎮在地「三街六巷九宗祠」的多巷弄防風概念，搭配走廊內的小木屋及頂樓的斜屋頂造型，新穎又實用。校方希望透過實驗教育，將原本人口流失的鄉間小學，翻轉為維護生態保育、愛護大自然、實踐手作體驗課程的教育園地。", "title": "教育部核定重建111棟校舍 達全面符合耐震規範"}
{"summarization": "聯邦準備理事會（Fed）今天公布最新壓力測試結果指出，美國最大金融機構資本充足，能在經濟嚴重衰退時維持放貸。", "article": "聯邦準備理事會（Fed）今天公布最新壓力測試結果指出，美國最大金融機構資本充足，能在經濟嚴重衰退時維持放貸。法新社報導，聯準會聲明指出，23家銀行參與這次年度測試，檢測它們在假設性經濟危機下，是否能維持資本需求，結果全數過關，依然「遠高於基於風險的最低資本要求之上」。聯準會負責銀行監管的副主席奎爾茲（Randal Quarles）表示：「過去1年來，聯準會在數個不同的嚴重衰退假設下進行過3次壓力測試，全數證明銀行體系表現強勁，足以支持經濟持續復甦。」因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致經濟劇烈下滑，聯準會2020年6月下令，暫停回購股票和限制股利配發，之後在去年12月鬆綁這些限制，准許金融機構基於之前所得，有限度進行資本分配。美國銀行家協會（American Bankers Association ）在測試結果出爐後指出：「今天的壓力測試結果明確顯示，國內最大銀行具有強勁的資產負債表，能維持高資本度過這次流行病疫情。」在今年的壓力測試中，銀行在假設情況下，面臨失業率攀升至接近11%、國內生產毛額（GDP）兩年下降4 %且資產價格重挫55%等情況，測試中許多假設狀況是在公司債和商用不動產市場發生。", "title": "最新壓力測試結果 Fed：美大銀行能應付經濟衰退"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天正式宣布，國會議員將籌組特別委員會調查今年1月6日發生的國會大廈暴動致死事件。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天正式宣布，國會議員將籌組特別委員會調查今年1月6日發生的國會大廈暴動致死事件。法新社報導，數週前，參議院共和黨人成功阻撓成立1個跨黨派、類似9/11恐怖攻擊事件性質的委員會。國會位階最高的民主黨人裴洛西（Nancy Pelosi）告訴記者：「今天早上，我帶著極為莊嚴及悲傷的心情，宣布眾院將就1月6日暴動事件成立特別委員會。」她稱時任總統川普支持者對美國民主堡壘國會大廈的攻擊為美國史上「黑暗的一天」，需要徹底調查。裴洛西說：「我們必須查明那一天的真相，並確保未來不會再發生類似攻擊。」裴洛西也對「懦弱的」共和黨人提出批評，她表示，當參院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）1個月前要求他們表決反對設立更廣泛的跨黨派委員會時，他們被迫遵從。當時有6名共和黨人與民主黨人同陣線，表決贊成籌設委員會，但還差了4票，才能使這項法案獲得票數所需繼續在參院推進。", "title": "美國會大廈暴動事件 眾院將成立特別委員會調查"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑即將離任，今天接受總統蔡英文頒授大綬景星勳章後表示，盼離任後仍持續為推進美台關係貢獻已力，「雖然我就要離開台灣了，但是台灣永遠不會離開我。」", "article": "美國在台協會台北辦事處（AIT/T）處長酈英傑即將離任，今天接受總統蔡英文頒授大綬景星勳章後表示，盼離任後仍持續為推進美台關係貢獻已力，「雖然我就要離開台灣了，但是台灣永遠不會離開我。」蔡總統今天頒授酈英傑（Brent Christensen）大綬景星勳章，表彰他於任內推動台美關係的卓越貢獻。酈英傑致詞時表示，美台關係與眾不同且世上少見。即便如此，過去一年半來，美台共同努力對抗全球疫情，使雙邊關係大幅升溫。這段期間內，美台同心締造的成績，真正體現了雙方都有著決心與創意，要一同努力讓美台關係往前邁進。酈英傑說，過去幾週發生的幾件事，將成為他任內最彌足珍貴的回憶。不論是「C-17全球霸王」運輸機載著3位參議員來台、宣布美國將捐贈台灣75萬劑莫德納疫苗的畫面，或是上週日一箱箱印有美國國旗的貨箱，載運著數量是原本承諾的3倍之多的250萬劑疫苗，從飛機上卸下的景象，都令他畢生難忘。他指出，在疫情之初，台灣曾捐贈給美國數百萬個口罩及其他醫療物資，如今他很欣慰美國能回報台灣的慷慨之舉。在美國捐贈疫苗之後，台灣社會各界所湧入的感謝與祝福，包括表達謝意的個人小卡與花籃，「尤其是圓山飯店與台北101外牆上的溫暖訊息，都讓我們深深感動」。酈英傑說，很多人用「及時雨」來形容這批在台灣面臨艱難挑戰時抵台的疫苗。但這其實更直接證明美台是彼此的真朋友，「我們會在朋友有難時互相幫助」。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。台美TIFA小檔案酈英傑感性說道，很高興也很榮幸能在這個時間點擔任美國在台協會處長。「我期待即使離任之後，我也能持續為增進美台關係貢獻一己之力，讓這段重要的夥伴關係更上一層樓。雖然我就要離開台灣了，但是台灣永遠不會離開我。」", "title": "蔡總統授勳 酈英傑：台灣永遠不會離開我[影]"}
{"summarization": "金管會最新統計，整體防疫保單承保件數達715.7萬件，其中，臺產防疫保單總收件數約396萬件，銷售占比逾5成，不過理賠金額也達新台幣3.3億元，短短5天內增加0.9億元。", "article": "金管會最新統計，整體防疫保單承保件數達715.7萬件，其中，臺產防疫保單總收件數約396萬件，銷售占比逾5成，不過理賠金額也達新台幣3.3億元，短短5天內增加0.9億元。金管會統計至21日為止，共6家業者推出疫苗險，分別為富邦產、安達產、兆豐產、和泰產、南山產及新光產，總承保件數約64萬件，總保費收入約1.81億元，短短5天內增加約7.8萬件，平均一天約有1.5萬人投保疫苗險。近日包含國泰產、新安東京海上產險也陸續搶進疫苗險市場，估計隨疫苗逐步施打，疫苗險業務可再持續創高。整體防疫保單承保件數則突破700萬件、達715.7萬件，保費收入42.41億元。若排除疫苗險，僅單看防疫險理賠，件數則達5053件，理賠金額約3.92億元，短短5天產險業賠付金額就大增1.2億元。本土疫情已趨於緩和，理賠金額依然大增，保險局解釋，主要是理賠申請多在出院或隔離結束以後，所以件數及金額有落後反應疫情的情形。保險局並公布防疫險銷售主力臺產總收件數為396萬1755件，已核保出單375萬9943件，核保完成率94.9% 。臺產預估可於6月底前全數完成核保。截至21日為止，臺產防疫保單保費收入約17.94億元，理賠件數3396件，5天大增967件，理賠金額達3.3億元，相比16日統計，理賠金額增加近1億元，占整體產險業新增理賠金額的75%。", "title": "臺產防疫保單理賠破3億 疫苗險平均1天1.5萬人購買"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗擴大接種，指揮中心今天表示，最新一批莫德納疫苗7月1日開始施打，當天起也開放第2劑莫德納疫苗接種；曾在國外打第1劑者，也開放打同廠牌第2劑疫苗銜接。", "article": "武漢肺炎疫苗擴大接種，指揮中心今天表示，最新一批莫德納疫苗7月1日開始施打，當天起也開放第2劑莫德納疫苗接種；曾在國外打第1劑者，也開放打同廠牌第2劑疫苗銜接。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，疫苗接種刻不容緩。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會表示，最新一批莫德納（Moderna）疫苗將於6月30日晚間配送，7月1日上午會陸續送抵各縣市。陳宗彥說，目前各縣市無論是AZ疫苗或者莫德納疫苗都還有剩餘，只是符合擴大接種對象資格，7月1日疫苗運抵後，只要各縣市準備完成就能接種。此外，6月9日起國內首度開始莫德納疫苗接種，因莫德納疫苗2劑間隔至少28天，陳宗彥也提到，7月1日起也開放接種第2劑莫德納疫苗接種。陳宗彥表示，先前無論是自費或公費，AZ疫苗接種後10到12週可打第2劑，但因後續疫苗接種對象限縮，很多醫療院所都取消民眾預約，最近也恢復預約，包含先前第1到3類對象的同住家人曾接種疫苗者也適用。另外，陳宗彥說，國外打過第1劑疫苗者，也開放返台後銜接第2劑。在國外打疫苗者都有預防接種卡，會根據先前接種的疫苗廠牌，依照開放接種對象類別協助接種第2劑。", "title": "莫德納疫苗新一批7/1開打 已在國外接種者可打第2劑"}
{"summarization": "20年前曾因賣「兄弟茶」而入獄的台南李姓男子，今年3月起夥同手下邱姓男子重操舊業，專挑中小型工地，1斤500元茶葉最高可賣1萬5000元，獲利30倍，2人昨天被逮，依法送辦。", "article": "20年前曾因賣「兄弟茶」而入獄的台南李姓男子，今年3月起夥同手下邱姓男子重操舊業，專挑中小型工地，1斤500元茶葉最高可賣1萬5000元，獲利30倍，2人昨天被逮，依法送辦。台南市安平區今年2月間發生幫派份子內鬨奪利而追殺槍擊，造成當地角頭及手下2人喪命，轄管安平區的台南市警局第四分局全力掃蕩，發動大樓清零行動後，如今將目標轉向建築工地，昨天逮捕專向中小型工地賣「兄弟茶」的58歲李男及42歲邱男。第四分局偵查隊員今天指出，李男20年前曾因賣「兄弟茶」而入獄，出獄後發展不是很好，竟又想起當年老梗，夥同手下重操舊業，今年3月起陸續向安平區、安南區、南區、佳里區的中小型工地賣「兄弟茶」。警方調查，李男、邱男賣的「兄弟茶」，1斤茶葉成本只要新台幣500元，最高卻可賣到1萬5000元，若是工地一開始不買帳，李男還會放低姿態，不採強硬手段，甚至「兄弟茶」還能降價，工地也抱著花錢消災的心態買茶，不願張揚，警方偵辦時，也不想多講。警方清查，李男、邱男至少犯案10件，訊後依恐嚇取財罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "專向台南中小型工地賣「兄弟茶」  2人遭送辦"}
{"summarization": "內政部今天公布兩項7月1日新制，其中實價登錄2.0，要求未來成交案件地號與門牌須完整揭露，且將紅單交易納管並禁轉售。", "article": "內政部今天公布兩項7月1日新制，其中實價登錄2.0，要求未來成交案件地號與門牌須完整揭露，且將紅單交易納管並禁轉售。內政部表示，為促進不動產交易資訊更透明、即時、正確，推行不動產成交案件實際資訊申報登錄新制，經行政院核定，平均地權條例等實價登錄新制三法（實價登錄2.0）自今年7月1日施行。內政部指出，新制5大變革包括，成交案件地號與門牌完整揭露；預售屋銷售前備查、全面於成交後30天內即時申報；增訂機關查核權、加重屢不改正罰責，最重可按次罰新台幣100萬元。另外，紅單交易納管並禁轉售，違規按戶、棟處15 萬至100萬元罰鍰；預售屋買賣定型化契約納管，違反「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，可直接按戶、棟處6萬至30萬元罰鍰。內政部說，這次調整為方便申報，也已完成開發「不動產成交資訊及預售屋資訊申報網」，業者只要使用工商憑證或自然人憑證，就能網路申報。內政部指出，這次修正後，納入預售屋買賣定型化契約及紅單交易管理，可遏止預售屋交易炒作，保障消費者權益，健全市場發展。此外，為了長照相關機構可延長避難時間，增進公共安全，內政部表示，7月1日起「建築技術規則」建築設計施工編第86條長照機構分間牆及門窗應採防火材規定也將上路。內政部表示，為強化長照相關機構寢室於火災初期，於非起火的寢室關閉室內門窗減少濃煙竄入，延長可避難時間，新增規定限制分間牆及門窗應為金屬、矽酸鈣板等不燃材料製造或具半小時以上防火時效，以確保火災發生初期的安全。", "title": "7/1新制 實價登錄2.0門牌全都露、納管紅單交易"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，配合全台疫情3級警戒延長至7月12日，部分列車停駛計畫也延長，6月29日至7月12日，平日減71列次、假日少91列次。", "article": "台鐵今天宣布，配合全台疫情3級警戒延長至7月12日，部分列車停駛計畫也延長，6月29日至7月12日，平日減71列次、假日少91列次。台鐵說，7月12日前，各級對號列車（太魯閣號、普悠瑪號、自強號、莒光號及復興號）禁止站票（無座）搭乘，持用定期票或悠遊卡、一卡通等電子票證旅客，可搭乘區間車或區間快車，若以站票（無座）搭乘對號列車，台鐵將勸導下車，勸導不聽者，移送鐵路警局交地方衛生單位裁罰。台鐵表示，列車停駛受影響旅客，台鐵將協助退換票或改搭當日最近班次列車，已購票旅客不限搭乘區間，均可自票面乘車日起1年內，持原車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票之車票及台鐵e訂通退票的車票，手續費由台鐵統計批次退款。", "title": "台鐵部分停駛 6/29至7/12平日減71列假日少91列"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布7月中旬前對台灣追加提供100萬劑AZ疫苗。他說，考量到台灣在10年前的311大地震援助日本，日本現在率先供台疫苗，真的太好了！", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布7月中旬前對台灣追加提供100萬劑AZ疫苗。他說，考量到台灣在10年前的311大地震援助日本，日本現在率先供台疫苗，真的太好了！茂木敏充上午在例行記者會上宣布7月1日以後對印尼、馬來西亞、泰國與菲律賓各提供100萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，以及對越南與台灣各再追加提供約100萬劑疫苗。中央社記者在記者會上詢問茂木，日本提供台灣第2批疫苗的時間點為何。茂木回答，7月1日以後提供給上述國家；（要提供給台灣的疫苗）約是在7月中旬以前，具體的日程正在協調。茂木並說，日本在6月4日提供台灣第一批124萬劑AZ疫苗，這是考量到台灣在10年前的311大地震（日本稱東日本大震災）時，迅速捐善款給日本，提供各種人道援助，各種交流也在進行中。他表示，日本對外提供疫苗，能第一個提供疫苗給台灣，實在是太好了，以總統蔡英文為首，許多台灣人對日本表達感謝，日本覺得真的是太好了。日本追加提供給台灣、越南的疫苗將採取直接支援方式。此外，日本7月中旬以後將透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）開始提供疫苗給東南亞、西南亞、太平洋島國等共約1100萬劑疫苗。日本首相菅義偉已表明，日本將透過COVAX提供疫苗給開發中國家，總計約3000萬劑。對於日本再次援助台灣，駐日代表謝長廷在臉書發文表示，日本這次對台灣提供這100萬劑疫苗，不是「檢討」而是確定的，不會變化，但時間未定，目前尚有很多手續要辦，工廠地點，出貨等都要協調，代表處會盡全力迅速辦理。謝長廷也表示，茂木外相回答中央社記者提問時說，311大地震時，台灣支援日本，而上一次疫苗的提供，從總統到民間都表達了感謝之意，讓他們覺得是做了正確的事，非常好。可見是台日良善互動的循環，感謝很多人為台灣種下的善因，「謝謝你們！」此外，日本跨黨派國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司在推特（Twitter）寫道，日本已透過日華懇於6月4日提供台灣124萬劑疫苗，收到來自台灣的感謝。現在是第二波，日本宣布要追加提供台灣100萬劑疫苗。", "title": "供台疫苗回報311大地震伸援 日外相：能幫台灣真好"}
{"summarization": "港媒引述消息報導，已故前中共總書記趙紫陽位於北京富強胡同6號四合院的故居開始搬遷。", "article": "港媒引述消息報導，已故前中共總書記趙紫陽位於北京富強胡同6號四合院的故居開始搬遷。綜合香港明報故居內書房和臥室中的物品昨天由4輛貨車搬至市郊的倉庫，包括床、凳、櫃等趙紫陽於廣東、四川以及中央任職時用過的物件。報導說，中共中央辦公廳已按趙紫陽的級別為他的家人安排一戶市區住所選址，但未有具體落實時間表，故居原址日後安排也未有定案。趙紫陽因在「六四事件」公開發表的言論與中共領導集體立場不一致而被免職，並由中南海遷至富強胡同6號四合院居住。趙紫陽於2005年去世後，骨灰曾長時間存放故居中，直至2019年誕辰百年之際，才與妻子梁伯琪的骨灰合葬。趙紫陽的家人將封存部分物品，另一部分則計劃捐贈給家鄉河南、中國大陸的學校和博物館。至於故居中餘下物品則主要屬於趙紫陽的家人，仍需約一個月時間搬走。趙紫陽生前常於富強胡同故居演講、題字；2005年去世後，民眾也在此悼念他。趙紫陽去世後，富強胡同故居主要由女兒王雁南一家居住。據獨立媒體人高瑜，王雁南一家於2020年收到中共中央辦公廳口頭通知，要求在限期之前搬離。", "title": "趙紫陽北京故居開始搬遷  部分生前遺物封存倉庫"}
{"summarization": "根據路透社取得的內部文件，世界衛生組織（WHO）預測，年長者等感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險較高的群體，每年都將須接種追加疫苗，以免感染病毒變異株。", "article": "根據路透社取得的內部文件，世界衛生組織（WHO）預測，年長者等感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險較高的群體，每年都將須接種追加疫苗，以免感染病毒變異株。路透社報導，全球疫苗免疫聯盟（GAVI）委員會今天將討論一份報告，其中就包含世衛這項預測。GAVI是世衛COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）共同主導方之一。美國疫苗製造商莫德納（Moderna），以及輝瑞（Pfizer）和德國研發夥伴BioNTech，都曾表達世界很快會需要追加疫苗以維持高度免疫力的觀點，但這方面的證據仍不明確。這份文件顯示，世衛認為高風險群體每年接種追加疫苗是「指標性」基準方案，一般群體則每2年追加接種一次。文件並未說明做出這些結論的過程，但內容顯示，在基本情境下，新型變異株將持續出現，疫苗需定期更新以因應這些威脅。世衛拒絕對內部文件內容置評。GAVI發言人表示，COVAX正規劃將更廣泛的可能發展納入考量。這份日期標註為6月8日的文件尚未定案，內容還預估，在基本狀況下，全球明年將產出120億劑疫苗。這比國際製藥生產聯盟（IFPMA）估計今年產出的110億劑略多，預期2022年產量不會大幅增加。另外，文件推測，製造和監管許可問題，以及「從某些技術平台轉移」的問題，可能會拖累明年的疫苗供應。根據報導，文件並未提到哪些技術可能會被逐步淘汰，但歐盟押寶在輝瑞和莫德納等採用傳訊核醣核酸（mRNA）技術的疫苗上，放棄一些向阿斯特捷利康（AstraZeneca）和嬌生集團（Johnson & Johnson）購買病毒載體疫苗的採購案。GAVI在路透社取得的另一份文件中指出，這些推估情境將用來決定世衛的全球疫苗策略，隨著追加疫苗作用及防護效期的新數據出現，預測內容也可能改變。GAVI估算，目前全球已施打約25億劑疫苗，多半是在富裕國家，有些國家超過半數人口至少已接種1劑疫苗，而在許多較貧困國家，接種人口不到1%。", "title": "路透：世衛推估染疫高風險群須每年接種追加疫苗"}
{"summarization": "美國總統拜登同意1.2兆美元基建計畫，鋼鐵族群受此激勵，走勢續強，資金占大盤比重逾1成，多檔個股直奔漲停價，大成鋼可望直接受惠，一度漲逾6%最亮眼，成交量能為上市第4。", "article": "美國總統拜登同意1.2兆美元基建計畫，鋼鐵族群受此激勵，走勢續強，資金占大盤比重逾1成，多檔個股直奔漲停價，大成鋼可望直接受惠，一度漲逾6%最亮眼，成交量能為上市第4。美國總統拜登24日同意由跨黨派聯邦參議員提出1.2兆美元的基建計畫，包含翻新全美道路、寬頻網路服務、全美電力網等，藉此刺激經濟。基建將帶動鋼鐵需求，受此激勵，鋼鐵族群今天走強，資金占大盤逾1成，彰源、志聯、聚亨等個股強鎖漲停價。不銹鋼及鋁捲板通路商大成鋼因已併購美國鋁捲廠，有望直接受惠，大成鋼帶量上攻，截至11時左右，成交量為上市第4，達11.7萬張，高點觸及49.6元，上漲3.1元、6.6%。指標股中鋼走勢開高走低，盤中仍守穩36元之上，中鴻走勢同樣開高走低，盤中漲勢逾2%；新光鋼漲逾2% ，至68.2元。長榮鋼持有長榮股票超過3.8萬張，受惠海運市場多頭未歇，長榮股價持續水漲船高。不過，長榮鋼今天走勢疲弱，下挫約2.5%。鋼鐵業者指出汽車等需求暢旺，雖中國政府出手抑制大宗商品價格，致鐵礦砂、鋼材等價格短期波動，不過全球鋼市展望持續看好。", "title": "拜登同意1.2兆美元基建計畫 鋼鐵類股走強"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒授美國在台協會台北辦事處長酈英傑「大綬景星勳章」，感謝對台美關係的努力與貢獻，也表達對酈英傑卸任的不捨，更邀請酈英傑與夫人未來隨時回到這個美好友善的國家，看看老朋友，吃碗喜歡吃的芒果冰。", "article": "總統蔡英文今天頒授美國在台協會台北辦事處長酈英傑「大綬景星勳章」，感謝對台美關係的努力與貢獻，也表達對酈英傑卸任的不捨，更邀請酈英傑與夫人未來隨時回到這個美好友善的國家，看看老朋友，吃碗喜歡吃的芒果冰。酈英傑即將離任，總統蔡英文上午在總統府頒授酈英傑「大綬景星勳章」，總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、台積電創辦人張忠謀與會觀禮。活動開始前，總統首先對佛羅里達州大樓坍塌事件表達關心與慰問，她說，很遺憾聽到這個消息，希望搜救工作順利。總統致詞表示，與會的貴賓有張忠謀、美僑商會，也看到AIT幾乎全員到齊在此參與，讓她感受到在酈英傑任職期間，台美關係種種的共同努力與進步。總統說，過去這幾年來，酈英傑在外交圈的活躍表現有目共睹，不僅台灣走透透，也跟著她出席各項重要場合，接待過許多美國重要訪賓；兩週前，兩人才一起跟訪台3位美國參議員見面宣布美國提供75萬劑疫苗的好消息。蔡總統表示，經過酈英傑、許多台美外交官員及各界好友的努力，上週運抵台灣的疫苗數量超過原先宣布的3倍，相信酈英傑一定為達成任務而開心，雖然他的表情被口罩與墨鏡遮住了。總統說，酈英傑與台灣有難得的緣分，除了三度以外交官員身分派駐台灣，40多年前就來到台灣宣教，身為台灣的老朋友，他非常理解台灣社會對台美關係的重視與期待。蔡總統表示，酈英傑就任時，曾提出4個增進的目標，包含增進台美安全合作、增進台美經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色以及增進台美人民的關係；這兩年任期，酈英傑不只成功達成這4個增進，還讓台美關係突飛猛進。她舉例，從台灣美國事務委員會更名、美國國務院大幅放寬對台交往準則到對台軍售的常態化、提高訪台官員的層級，都讓國人感受到台美關係顯著進展。最近的疫苗提供、未來幾週將要展開的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談以及近年來全球合作暨訓練架構（GCTF）持續擴大規模與議題，這些具體的成就都不斷在深化台美關係，這就是真朋友、真進展。總統說，酈英傑在台灣很受歡迎，不只是在外交上的努力，台灣人都感受到他真誠坦率的性格，他跟當年來台灣宣教時候一樣，經常騎腳踏車穿梭台灣各地的大街小巷。最近印象最深刻的是酈英傑還有夫人在台南騎腳踏車被路人拍下來的畫面，相信這兩年來酈英傑的知名度愈來愈高，被發現請求簽名的機會應該增加許多。總統表示，酈英傑在社群媒體上很活躍，AIT的臉書也更加活潑，讓很多台灣人注意到AIT提升台美關係的成果，像是AIT經濟組團隊穿著背心的照片如果加上比個讚就完全台灣化了。蔡總統邀請酈英傑與夫人未來隨時回到這個美好友善的國家，看看老朋友，還可以吃碗酈英傑喜歡吃的芒果冰。提到芒果冰，與會者發出笑聲，總統回頭說「這個好像大家都聽懂了」；總統對酈英傑說：「正如您說，台灣不會離開您，我們要一起見證台美友誼的進展。」", "title": "頒酈英傑大綬景星勳章 總統：感謝對台美關係貢獻"}
{"summarization": "交通部觀光局與韓國MBC電視台合作推出2021年台灣實景節目「你沒去過的台灣」，深夜挑戰合歡山攻頂的驚喜、日月潭空拍鏡頭下的湖光山色等畫面，明天將在韓國首播。", "article": "交通部觀光局與韓國MBC電視台合作推出2021年台灣實景節目「你沒去過的台灣」，深夜挑戰合歡山攻頂的驚喜、日月潭空拍鏡頭下的湖光山色等畫面，明天將在韓國首播。觀光局說，「你沒去過的台灣」節目，鎖定韓國民眾對海外旅遊渴望，聚焦疫情刺激下的熱門戶外旅遊，讓暫時無法來台的民眾深度體驗台灣，認識台灣的自行車、山岳及鐵道旅遊魅力。「你沒去過的台灣」深度介紹台灣慢城景點如苗栗龍騰斷橋、日月潭空拍鏡頭下的湖光山色、深夜挑戰合歡山攻頂的驚喜與清境的風采、阿里山森林鐵道及祝山日出、神木等療癒路線與集集線、車埕車站等，都自韓國攝影團隊的角度取材於節目中完整呈現，讓韓國民眾在居家防疫期間細細品味慢遊台灣。觀光局說，「你沒去過的台灣」還特別邀請曾擔任玉山宣傳大使、登頂喜馬拉雅山多次的韓國知名登山家嚴弘吉先生旁白解說，明天起，陸續在MBC Dramanet及MBC On雙頻道首播。除了鎖定廣大電視收視群外，觀光局也強化非接觸方式宣傳，同時製播台灣山脈、自行車及鐵道旅遊VR虛擬實境影片，讓韓國民眾在疫情期間也可體驗台灣不同旅遊風貌，爭取邊境解封的來台客源。觀光說，韓國民眾熱愛登山與單車戶外活動，愛好戶外活動的人口更因為疫情的影響而大幅增長。台灣擁有高海拔山岳自然景觀，登山及自行車路線多樣且具挑戰性，是吸引韓國旅客的旅遊環境。", "title": "實景節目深度遊台 你沒去過的台灣26日韓國首播"}
{"summarization": "港府高層有人事異動，在「反送中」運動持強硬立場的保安局局長李家超升任政務司司長，警務處處長鄧炳強調升保安局局長。", "article": "港府高層有人事異動，在「反送中」運動持強硬立場的保安局局長李家超升任政務司司長，警務處處長鄧炳強調升保安局局長。新華社今天報導，依照基本法有關規定並根據香港行政長官林鄭月娥的提名和建議，中國國務院23日決定任命李家超為政務司司長，鄧炳強為保安局局長，處長一職由副處長蕭澤頤接任。北京同時免去張建宗的政務司司長職務。2019年，香港因為修訂逃犯條例而引發「反送中」運動，北京全力支持港府及警隊「止暴制亂」，李家超和鄧炳強一直對示威活動展現出強硬立場。政務司司長是現行約18萬名香港公務員之首，部分建制派人士一直批評張建宗應對「反送中」不力。", "title": "強硬對付反送中 香港保安局長李家超升政務司長"}
{"summarization": "日本導演內田英治原創小說「午夜天鵝」，描述一心想變性的跨性別者，收留受家暴的國中女生，最後形同母女的故事，改拍同名電影在日本突破6.5億日圓票房，掀起「追天鵝熱」，小說中文版近期在台上市。", "article": "日本導演內田英治原創小說「午夜天鵝」，描述一心想變性的跨性別者，收留受家暴的國中女生，最後形同母女的故事，改拍同名電影在日本突破6.5億日圓票房，掀起「追天鵝熱」，小說中文版近期在台上市。發行中文版采實文化編輯陳如翎接受中央社記者電話採訪時表示，小說很真實揭露了日本跨性別者在社會上遭遇的許多問題，故事令人內心糾結，但主角幫女孩成長的過程及真誠的付出令人動容。內田英治在書中寫道：「我試著透過世人普遍擁有共識的愛，來描繪在愈來愈多元的社會之中，跨性別者和少女之間的互動。希望這部作品可以成為一篇『生活在這世上的普通人』的故事、『普通的娛樂性電影』，受到大家的喜愛。」故事描述夢想變成真正女人的主角，在酒吧從事表演工作籌措手術費，因緣際會受託照顧一名被家暴的國中女生，兩個身心靈都傷痕累累的邊緣人，從一開始互相排斥，到彼此依賴，同甘共苦，到後來主角不只想成為女人，更想成為一個母親，並努力幫助這個苦命的女兒圓夢。近期內田英治因擔任網劇陳如翎表示，小說並未以獵奇的角度去看待跨性別者，而是呈現兩個孤獨活在世上的人，如何在相遇之後互相陪伴，幫助彼此成長，雖然飽受現實生活的摧殘，卻依舊沒有喪失愛人的能力，反而透過卑微的心願讓愛得到昇華。", "title": "當跨性別者為人母 「午夜天鵝」刻畫邊緣人之夢"}
{"summarization": "聯合報24日報導，食藥署在國產疫苗EUA審查前夕撤換一半審查委員，國民黨主席江啟臣今天說，將強力要求衛福部公開審查委員名單與過程，若政府膽敢粗暴通過EUA，國民黨必將採取法律行動。", "article": "聯合報24日報導，食藥署在國產疫苗EUA審查前夕撤換一半審查委員，國民黨主席江啟臣今天說，將強力要求衛福部公開審查委員名單與過程，若政府膽敢粗暴通過EUA，國民黨必將採取法律行動。江啟臣上午透過臉書表示，總統蔡英文說疫苗是科學不是政治，但衛福部卻刻意更換EUA審查委員，讓審查名存實亡，換上自己想要的審查委員來背書，最後變成舉手部隊，這樣還是科學嗎。江啟臣說，這證明國民黨立法院黨團18日在立法院提出公開EUA審查是正確的決定，疫苗最後是要打在人身上，是拿來救人的，不是拿人命救疫苗，更不用說將來還要與國際接軌；若想要疫苗外交，就一定要得到國際認證，否則將影響台灣國際疫苗形象。他指出，國民黨將強力要求衛福部公開審查委員名單與過程，提供更換委員相關公文，對有利益迴避問題的留任審查委員進行資格檢討，期待高端疫苗能夠按照三期試驗的正常程序研發成功，絕對不是這種粗暴的黑箱放水；若政府膽敢粗暴通過EUA，擺明圖利護航私人企業、逾越界線，國民黨必將採取法律行動，對違法官員進行告發。江啟臣表示，民進黨黑箱作業，護航未經三期臨床實驗證明具有防護力的疫苗，將全台灣作為三期臨床的人體實驗場，未來若造成疫情失控及人民健康傷害，必須負起完全的政治責任，以及永遠的臭名。", "title": "江啟臣：若膽敢粗暴通過EUA 必將採取法律行動"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充表示，將追加提供100萬劑疫苗給台灣。外交部今天說，日本此舉彰顯及時救援的人性光輝，也印證台日深厚友情堅定不移。台灣將與日方協調，獲具體結果後再適時對外說明相關作業。", "article": "日本外務大臣茂木敏充表示，將追加提供100萬劑疫苗給台灣。外交部今天說，日本此舉彰顯及時救援的人性光輝，也印證台日深厚友情堅定不移。台灣將與日方協調，獲具體結果後再適時對外說明相關作業。茂木敏充今天在記者會中宣布，將追加援贈AZ疫苗協助台灣抗疫，疫苗預定於7月中旬前運抵台灣。外交部上午表示，這是繼6月4日捐贈台灣124萬劑AZ疫苗之後，日方對台的第二波援助，外交部謹代表台灣政府及人民向日方表達誠摯感謝。外交部說，目前全球疫情依然嚴峻，國際疫苗供貨短缺，值此艱難時期，日方率先伸出援手，於6月4日送來第一波及時雨，展現日本對台灣的堅定友誼及高度重視，在台灣引起熱烈迴響。接續又有美國及立陶宛相繼援贈疫苗與台灣並肩對抗疫情，顯見抗疫之路可能漫長，但是台灣並不孤單。外交部表示，台日雙方長期以來互助合作，彼此遭遇困難時均能立即相互扶持、挺身相助，這種患難與共的精神已經深植雙方民心，形成雙邊友誼最佳典範。日本參議院於6月11日首度全院一致通過決議，支持台灣參加世界衛生大會（WHA）；隨後日本首相菅義偉於12日在G7峰會上也表明，支持台灣以觀察員身分參與WHA。外交部指出，今年5月台灣疫情升溫後，日本各界許多友人都公開表達支持台灣取得疫苗。此次日方再以實際行動追加捐贈台灣100萬劑疫苗，彰顯及時救援的人性光輝，也印證台日深厚友情堅定不移。外交部說，台灣與日本共享自由、民主等基本價值，並擁有密切經貿關係及人員往來，互為重要夥伴及珍貴友人，台灣將在此堅實基礎上繼續深化台日友好合作夥伴關係。至於日方援贈台灣疫苗相關後續作業，台灣將持續與日方密切聯繫協調，待獲具體結果後，適時對外說明。", "title": "日本追贈台灣疫苗 外交部：印證深厚友情堅定不移"}
{"summarization": "武漢肺炎第3級警戒延到7月12日，南科考古館今天宣布推出MR360博物館線上導覽系統，讓民眾宅在家，也能暢遊南科考古館。", "article": "武漢肺炎第3級警戒延到7月12日，南科考古館今天宣布推出MR360博物館線上導覽系統，讓民眾宅在家，也能暢遊南科考古館。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，國立台灣史前文化博物館南科考古館暫停營運的同時，也和國立台南藝術大學文化資產研創中心合作推出MR360（虛實混合）博物館線上導覽系統，只要透過手機、平板或電腦就能觀展。南科考古館人員今天指出，MR360博物館線上導覽系統，以360度環景攝影技術且具空間臨場感作為展示介面，並搭配語音導覽帶看功能，可依喜好切換不同主題及導覽人員的語音導覽路線。南科考古館線上導覽系統除展廳常設展示外，也納入南科考古館建築、公共裝置藝術、兒童專屬導覽路線及南科地區考古發掘出土墓葬人骨等內容；另有精選多樣文物供人隨點隨看文物解說，即時傳遞史前文化的知識與內涵。南科考古館人員表示，「牽手平埔：台灣南部西拉雅族、馬卡道族、大武壠族文化特展」原定展期至5月30日，但因全國防疫警戒，5月18日暫停對外開放，南科考古館也提供「牽手平埔特展」線上導覽觀展。南科考古館人員說，疫情趨緩後，南科考古館將恢復營運，且持續透過數位化創新加值服務，在後疫情時代為博物館的未來迎來更多可能性，線上導覽不會因此中止結束。", "title": "宅在家也能觀展 南科考古館推出線上導覽"}
{"summarization": "香港政府高層今天出現異動，被視為鷹派的保安局局長李家超和警務處處長鄧炳強同獲晉升，有人認為，這反映出港府今後仍將強硬管治，打擊「反送中」運動以來發生的違法言行。", "article": "香港政府高層今天出現異動，被視為鷹派的保安局局長李家超和警務處處長鄧炳強同獲晉升，有人認為，這反映出港府今後仍將強硬管治，打擊「反送中」運動以來發生的違法言行。在慶祝香港主權轉移週年及中共建黨百年前夕，港府高層出現人事調動，李家超升任政務司司長，成為全港約18萬公務員之首，鄧炳強也晉升保安局局長。這也是「反送中」發生兩年後，港府和北京方面作出的一次重大人事調整。眾所周知，「反送中」所以爆發，全因港府修訂逃犯條例所致。在事件中，李家超是其中的核心人物，他全力支持修訂相關條例，並為政府及行政長官林鄭月娥的修訂保駕護航。在「反送中」愈趨激烈時，他大力支持政府提出「禁蒙面法」，以打擊相關示威活動。去年中港區國安法實施後，當局拘捕了大批泛民主派領袖，包括壹傳媒集團創辦人黎智英，期間李家超依據國安法凍結了黎智英持有壹傳媒的股份，估計超過港幣3億元。兩週前，當警方再次拘捕壹傳媒及旗下蘋果日報多名高層後，李家超也即時宣布凍結蘋果日報3家關連公司的1800萬元資產。從警務處出身的李家超，在打擊「反送中」運動和「港獨」力量方面毫不手軟。至於鄧炳強，他是於2019年11月接替盧偉聰出任警務處處長的。「反送中」早於同年6月左右爆發，其後運動愈趨激烈，先後有元朗白衣人與黑衣人爆發衝突的「721事件」，以及謠傳防暴警察在太子地鐵站「打死示威者」的「831事件」。時任警務處處長的盧偉聰一直被建制派批評應對「反送中」不力，甚至無所作為，而張建宗作為其上司及全港公務員之首，當時也被建制派大肆抨擊。2019年11月，盧偉聰屆齡退休，接任的鄧炳強立即以強硬之勢應對「反送中」示威，此前他本人曾戴上防毒面具，親往金鐘示威前線，與防暴警察一起驅散示威者。鄧炳強上任後，曾多次到示威前線及警局慰問警員，作出鎮壓示威的部署。當時有不少媒體指出，鄧炳強的強硬作風，令整個警隊從最初的不知所措變為「槍口一致對準示威者」。在鄧炳強接任警務處處長後，「反送中」運動幾個月後開始轉弱。不少分析人士表示，回顧整個「反送中」運動，李家超和鄧炳強以鷹派姿態對付示威者，而有趣的是，前者也是警隊出身，於1977年加入警務處，是首位以警員身分晉升保安局局長的人。所以，對於李家超和鄧炳強掌管港府主要官員職位，有分析人士戲稱，香港踏入「警察治港」時代。也有分析指出，這次人事調動既反映出北京方面認同和肯定李、鄧兩人過去應對「反送中」的鷹派手腕，也預兆者北京方面今後還將會透過他們對香港進行強勢管治，繼續嚴格執法。", "title": "港府鷹派警務官員上位  預料持續強硬管治"}
{"summarization": "日本決定在7月中旬前追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天受訪說，雖然這陣子有人用「疫苗乞丐」等字眼製造風風雨雨，但感謝日本加贈100萬劑苗，這證明台日關係非常鞏固，也禁得起檢驗。", "article": "日本決定在7月中旬前追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天受訪說，雖然這陣子有人用「疫苗乞丐」等字眼製造風風雨雨，但感謝日本加贈100萬劑苗，這證明台日關係非常鞏固，也禁得起檢驗。羅致政也提到，AZ疫苗是全世界使用最多的疫苗，希望民眾踴躍出來打疫苗，這不僅是對自己最大的保護，也是對於提供疫苗的友邦最好的回饋。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，媒體詢問日本宣布加碼捐贈台灣100萬劑疫苗，但有報導指出，因為國內有「疫苗乞丐」的醜化說法，讓日方在討論捐贈過程中有遲疑，因此駐日代表謝長廷特別在臉書拜託大家，不要講負面評價。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，感謝謝長廷在第一線折衝，這種互信、互利、互惠是國際友邦間，最重要的基本交流態度，不希望用負面言詞造成友邦的困擾。羅致政說，國內有人或政黨用酸言酸語的方式，包括用「疫苗乞丐」字眼等製造風風雨雨，但感謝日本加贈100萬劑疫苗，這證明台日關係非常鞏固，相信在兩國及第一線外交人員努力下，禁得起檢驗以及風風雨雨。民進黨立法院黨團總召柯建銘在臉書發文指出，日本4日送台灣124萬劑疫苗的「及時雨」，舉國感謝，而11日日本參議院召開會議，全體參議員起立贊成支持台灣加入世界衛生組織，可謂台日關係最穩定的一刻，今天喜聞日本外相宣布再送台灣100萬劑AZ疫苗，「善的循環」持續在國際社會發生。立法院亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文則在臉書發文，感謝日本再贈台灣100萬劑AZ疫苗，並寫下「台日友好、攜手抗疫、疫苗越多越好、來就打」等文字。此外，關於台灣籌獲疫苗的情況，有媒體提問指出，媒體人周玉蔻爆料，週末又有疫苗抵達台灣，而且還是台灣自購的莫德納疫苗；民進黨立委王定宇也在臉書發文提到，期待週末有美好的事情發生。劉世芳對此回應，為了防止有些國家從中作梗，當疫苗沒上飛機前，官方不會對外宣布，但相信好消息一定會源源不絕的來。羅致政強調，政府自購的疫苗會陸續到來，但政府也不斷重述，台灣的國際處境特殊，加上國際疫苗搶貨情況，因此在疫苗還沒運抵台灣前，都採取相對謹慎的態度，如果過多的揣測，可能會造成變數。美日提供台灣疫苗，國民黨籍台北市議員羅智強近日說台灣是「疫苗乞丐」，引發議論。駐日代表謝長廷昨天在臉書表示，拜託一、兩天不要講負評，讓日本研議追加供台疫苗一事迅速實現。日本外務大臣茂木敏充今天表示，決定在7月中旬前追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。這是日本繼6月4日無償提供124萬劑AZ疫苗給台灣後的第2批，到今天正好相隔3週。", "title": "日再供百萬劑疫苗 綠委籲勿用負面言詞困擾友邦"}
{"summarization": "喬治（PaulGeorge）今天繳出27分、15籃板的雙十成績，加上太陽進攻要角布克、保羅命中率低迷的情況下，快艇在西區冠軍賽第3戰以106比92獲勝，但目前仍以1比2落後。", "article": "喬治（PaulGeorge）今天繳出27分、15籃板的雙十成績，加上太陽進攻要角布克、保羅命中率低迷的情況下，快艇在西區冠軍賽第3戰以106比92獲勝，但目前仍以1比2落後。美國職籃NBA西區冠軍賽第3戰，第4種子洛杉磯快艇今天在家迎戰第2種子鳳凰城太陽。系列賽2比0領先的太陽，主控保羅（Chris Paul）缺席前兩戰後，此役重回球場，快艇主將雷納德則仍因傷高掛免戰牌。前場比賽與對手碰撞、使鼻子見血的太陽得分要角布克（Devin Booker），這場比賽戴著透明防護面罩上場，他首節6次出手全部落空得分掛零，只靠艾頓（DeAndre Ayton）6投5中攻下10分撐場，主場的快艇靠傑克森（Reggie Jackson）單節8分率領，加上比太陽多了9次罰球機會而多拿8分，以29比21領先太陽。太陽次節打出14比4開局，以35比33將比分超前。太陽陣中的布克、保羅、布里吉斯（Mikal Bridges）3人都有單節7分的表現，因此雖被喬治在中場前連拿4分，但靠這節打出27比17攻勢，仍在上半場反以48比46領先快艇。下半場快艇打出25比8開局，轉眼以71比56領先太陽達15分，在喬治、曼恩（Terance Mann）單節都斬獲10分的情況下，快艇打出單節34比21攻勢，3節打完以80比69要回領先。末節太陽以14比9開局，將落後縮小到6分，但傑克森連砍5分，讓快艇再把領先拉開到兩位數，之後太陽幾度把落後縮小到個位數後，快艇都能把領先再拉開，最終快艇就以14分之多留下勝利。喬治除攻下全場最高27分，還抓下15個籃板，有雙十表現，祖巴奇（Ivica Zubac）為快艇貢獻15分、16籃板的雙十成績，傑克森、曼恩分別攻下23分、12分。太陽得分最多的是艾頓獲18分，布克雖拿下15分，但21次出手只命中5球，命中率明顯不佳，保羅19投5中的命中率同樣並不理想，他此役除攻下15分，還另送出12次助攻，布里吉斯、替補的強森（Cameron Johnson）分別進帳13分、12分。", "title": "NBA太陽雙星手感冰冷 喬治雙十率快艇扳回一城[影]"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子積極布局電動車零配件，法人指出，環旭電子應用在電動車的動力系統產品，已開始量產出貨。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子積極布局電動車零配件，法人指出，環旭電子應用在電動車的動力系統產品，已開始量產出貨。至於在第3代化合物半導體，法人指出環旭電子目前尚未布局；展望環旭電子子公司與美律合資美鴻電子進展，法人表示，合資公司已開發真無線藍牙耳機（TWS）的系統級封裝（SiP）Demo樣本擴展市場，今年合資公司仍在投資階段。隨著5G與電動車等應用崛起，化合物半導體市場將快速成長，其中第3代半導體是以氮化鎵（GaN）及碳化矽（SiC）為材料，一般又稱為新一代化合物半導體，具有速度快、效率高及散熱迅速等特性。在電動車領域，環旭電子發展與動力相關整流器、穩壓器、充電功率模組、散熱模組、電源管理模組等，已切入電動車整車供應鏈；另外LED車燈也切入北美電動車廠商供應鏈。環旭電子規劃到2025年，車用電子營收提高至超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%、超過3億美元。", "title": "日月光投控旗下環旭 電動車動力系統量產出貨"}
{"summarization": "廣東深圳嚴控疫情已對全球航運帶來影響，隨著本輪疫情基本結束，吞吐量排行世界前列的深圳鹽田港24日已全面復工，但深圳機場航班仍有待逐步恢復，至24日航班量平均只有月初的4成。", "article": "廣東深圳嚴控疫情已對全球航運帶來影響，隨著本輪疫情基本結束，吞吐量排行世界前列的深圳鹽田港24日已全面復工，但深圳機場航班仍有待逐步恢復，至24日航班量平均只有月初的4成。央視新聞報導，深圳市衛健委副主任常巨平24日在疫情防控新聞發布會上表示，5月21日，深圳在鹽田港國際貨輪登輪作業人員例行檢測中，發現1例COVID-19無症狀感染者，隨即啟動應急預案。從6月6日深圳發現最後一個病例到24日，這波疫情已連續18天零新增，度過14天的病毒潛伏期。常巨平說，這波疫情已基本結束。新華社報導，深圳鹽田港24日零時起已全面復工，所有泊位都有靠船。鹽田港是世界上最繁忙的貨櫃碼頭之一。鹽田港承擔著廣東省超過1/3的外貿進出口、全中國對美貿易1/4 的貨量，每週至少要為100艘船提供服務。證券時報月初時曾報導，由於疫情，鹽田港已積壓超過2萬箱出口貨櫃。各大船公司紛紛公告其停航跳港計畫。航運界人士表示，據不完全統計，多達近100個航線/航次受到影響。這也讓全球航運運費飆漲、貨櫃數一箱難求及船期延誤等狀況雪上加霜。羊城晚報金羊網報導，受這一波疫情影響，鹽田港實行有限作業，作業泊位由20個減至5個，日吞吐量下降至1.1萬標準箱，為平時的30%。現在，泊位恢復作業，吞吐量已達3.3萬標準箱。另外，深圳航空客運也大受疫情影響。自19日至24 日，機場日均航班在320架次左右，航班總量為本月初的4成左右。下一步，機場方面將與航空公司動態評估，逐步恢復部分國內航班；國際客運航班方面，深圳機場也做了相應調整，僅保留個別通航城市，嚴格落實防疫要求。", "title": "深圳疫情基本結束  鹽田港24日復工應對航運衝擊"}
{"summarization": "高市農業局與各區農會合作，由營養師選搭新鮮蔬果，推出新台幣599元12樣與699元15樣兩款「揀好蔬果箱」，結合計程車業者20公里免運費配送，讓民眾在家享有最新鮮蔬果宅配。", "article": "高市農業局與各區農會合作，由營養師選搭新鮮蔬果，推出新台幣599元12樣與699元15樣兩款「揀好蔬果箱」，結合計程車業者20公里免運費配送，讓民眾在家享有最新鮮蔬果宅配。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）嚴峻，全國延長三級警戒，高雄市農業局考量民眾減少外食，改成自家料理，因此與高雄地區及鳳山區農會合作，在「高雄好家載」平台推出含有葉菜、瓜果、辛香料及水果等物超所值「揀好蔬果箱」。「揀好蔬果箱」結合台灣大車隊、中華大車隊、瑞龍夏威夷車隊、Line Taxi以及興旺等5大車隊合計超過2000輛計程車業者，以20公里免運費宅配到府服務，用最快速度將當日產地的最新鮮蔬果直送到民眾家中。農業局長張清榮今天表示，以高雄地區農會為例，每週一晚間9時結單後，週二晚上就會由產地將最新鮮蔬果直送批發市場，週三凌晨4時至5時包裝出貨，讓民眾當天中午前就可收到最新鮮「揀好蔬果箱」。此外，由營養師選搭兼顧營養與美味的上等蔬果，張清榮也保證價格會讓民眾「揪甘心」，最新鮮、最超值、免運費就是「揀好蔬果箱」的三大優點。張清榮說明，「高雄好家載」使用方式是結合大家最常用的LINE通訊軟體，民眾只要打開後點選右下角的「錢包」，點選「LINE熱點」就可搜尋到「高雄好家載」專區。進入後搜尋「高雄地區農會」或「鳳山區農會」，就可買到超優質的「揀好蔬果箱」。", "title": "高市攜農會結合小黃 「揀好蔬果箱」新鮮宅配到家"}
{"summarization": "奧運棒球最終資格賽3搶1預賽最後一場，多明尼加與荷蘭9局上打完戰成平手，多明尼加9局下靠著再見失誤跑回致勝分，以4比3勝出、預賽2勝排名第一，再1勝就可拿下奧運門票。", "article": "奧運棒球最終資格賽3搶1預賽最後一場，多明尼加與荷蘭9局上打完戰成平手，多明尼加9局下靠著再見失誤跑回致勝分，以4比3勝出、預賽2勝排名第一，再1勝就可拿下奧運門票。奧運棒球最終資格賽在墨西哥當地時間22日開打，3支球隊預賽採單循環賽制，預賽排名第2、3名球隊決賽先交手，勝隊與預賽排名第一名球隊爭奧運門票。多明尼加預賽首戰擊敗委內瑞拉，今天與荷蘭隊交手，兩隊前5局沒有拿下分數，多明尼加6局下2人出局後靠著米塞斯（Johan Mieses）陽春砲先馳得點，再靠著二壘打、保送、鮑德溫（Roldani Baldwin）二壘打一棒送回2分，取得3比0領先。荷蘭隊直到8局才有攻勢，靠著史密斯（Curt Smith）2分砲追分，9局上再靠著李察遜（Denzel Richardson）、里卡多（Dashenko Ricardo）接連安打送回追平分。多明尼加9局下靠著安打、保送攻佔得點圈，接著靠著短打點出投手方向內野安打、荷蘭隊自亂陣腳再見失誤讓多明尼加跑回致勝分，順利搶下比賽勝利。多明尼加預賽戰績2勝、排名第一，荷蘭隊吞下2敗、排名第3，荷蘭明天將先與預賽戰績第2（1勝1敗）的委內瑞拉交手，勝隊與多明尼加爭奧運門票。", "title": "奧運棒球3搶1多明尼加預賽2勝 再1勝門票到手"}
{"summarization": "德基水庫水位每天微幅上升，而德基水庫夏季水位規線需在1366公尺以上，今天水位在1360.19公尺，大甲溪發電廠表示，若每天進流量平均20cms，可望一週內達到夏季水位規線。", "article": "德基水庫水位每天微幅上升，而德基水庫夏季水位規線需在1366公尺以上，今天水位在1360.19公尺，大甲溪發電廠表示，若每天進流量平均20cms，可望一週內達到夏季水位規線。根據經濟部水利署防災資訊網資料顯示，今天德基水庫水位達1360.19公尺，進流量20cms（立方公尺/秒），蓄水量5405萬噸，有效蓄水率29%。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，水利署針對各水庫進行分析，設定每月最低水位，冬季因沒有颱風帶來雨量，蓄水位要比較高，夏季則比較低，德基水庫夏季的水位規線需達1366公尺。王義燾指出，目前水位差距尚不足6公尺，若每天平均進流量20cms，預估一週時間可以達到夏季最低水位規線1366公尺，德基水庫目前仍以蓄水為目標，是否放水配合中區水資源局調度。", "title": "德基水庫水位持續微幅上升  拚達夏季規線"}
{"summarization": "台北股匯市今天同步走揚，台北外匯市場新台幣兌美元中午暫收27.90元，升1.02角，成交金額5.78億美元。", "article": "台北股匯市今天同步走揚，台北外匯市場新台幣兌美元中午暫收27.90元，升1.02角，成交金額5.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，早盤最高27.894元、最低28.03元。1100625", "title": "股匯雙漲 新台幣午盤升逾1角暫收27.90元"}
{"summarization": "日本總務省今天公布去年進行的國勢調查初值（速報值），日本人口數為1億2622萬餘人，比5年前減少86萬多人；日本人口數退居世界第11名，是1950年來首度掉出前10名。", "article": "日本總務省今天公布去年進行的國勢調查初值（速報值），日本人口數為1億2622萬餘人，比5年前減少86萬多人；日本人口數退居世界第11名，是1950年來首度掉出前10名。日本放送協會日本在去年10月1日時，人口數為1億2622萬6568人，比2015年的調查減少86萬8000多人，減少0.7%。日本從1920年開始進行國勢調查，2015年調查時人口數首度下滑，去年的調查持續減少，不過下滑幅度趨緩。總務省分析，雖然去年調查中，死亡人數超過出生人數造成的「自然減少人口數」比2015年更多，但因在日本生活的外國人大幅增加，加上因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，許多原本在海外的日本人回國，使得人口減幅縮小。日本共同社報導，依聯合國數據，日本的人口數退居世界第11名；從1950年開始有可比較數據以來，日本是首度掉出前10名。從地區來看，日本47個都道府縣中，有38個道府縣的人口減少，其中以北海道減少約15萬3000人最多，其次是新潟縣10萬2000人、福島縣8萬人。另外人口增加的9都府縣中，以東京都增加約54萬9000人最多，其次是神奈川縣的11萬4000人、埼玉縣8萬人等，集中在首都圈。", "title": "日本國勢調查 總人口減少86萬人退居全球第11"}
{"summarization": "35歲男子長期依賴安眠藥「佐沛眠」，謊稱處方箋遺失，甚至自行影印處方箋，到藥局重複領藥。違法情事遭衛福部健保署查處，除了處2倍藥費罰鍰，面臨偽造文書刑責。", "article": "35歲男子長期依賴安眠藥「佐沛眠」，謊稱處方箋遺失，甚至自行影印處方箋，到藥局重複領藥。違法情事遭衛福部健保署查處，除了處2倍藥費罰鍰，面臨偽造文書刑責。衛福部健保署今天發布新聞稿， 提醒特約醫療院所與藥局，加強防範民眾持偽造處方箋領取安眠藥等管制藥品，可善用健保雲端查詢系統確認民眾處方用藥資訊，避免重複開藥。健保署違規查處室專門委員白姍綺接受媒體電話聯訪說，男子是「佐沛眠」（ZOLPDEM）依賴患者，去年7 月至12月間謊稱處方箋遺失，先以彩色影印偽造處方箋到藥局重複領藥，再持處方箋正本到藥局再次領藥。白姍綺說，之後透過健保署後端資料分析，發現有重複領藥情事，經查藥局及醫院重複開立84天份、共168顆藥品，藥費約544元。健保署將針對男子罰鍰2倍藥費，約1000多元，除了行政罰外，還涉及偽造文書刑事責任，已依法函送檢調偵辦。另因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，健保署開放特約藥局藥師可透過病人身分證號，查閱近期用藥紀錄先行準備藥品，病人或家屬前來即可快速領藥，避免群聚。健保署提醒，疫情期間提供領藥便利管道，仍請醫療院所與藥局留意民眾是否重複領藥或詐領管制藥品的情事，為用藥安全把關。", "title": "扯謊擅印處方箋重複領藥 涉偽造文書刑責"}
{"summarization": "疫情三級警戒超過1個月，連帶社福團體捐款受到衝擊。照顧心智障礙、自閉症為主的花蓮黎明機構，5月同期捐款量創5年來最低，即日起推出便利捐款模式，盼提升捐款收入。", "article": "疫情三級警戒超過1個月，連帶社福團體捐款受到衝擊。照顧心智障礙、自閉症為主的花蓮黎明機構，5月同期捐款量創5年來最低，即日起推出便利捐款模式，盼提升捐款收入。黎明機構統計，今年5月同期捐款量創5年新低，不到5年平均捐款量的1/2，成為疫情下的極弱勢。花蓮黎明機構執行長梁桂花說，機構照護成本，近5成仰賴各界捐款，疫情升溫，5月起黎明對外活動全數延期，捐款專線鈴聲冷清。梁桂花說，黎明機構牽繫著偏鄉數百家庭，不能因疫情喊停，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，目前只暫停黎明教養院及社區服務日間服務，其餘服務持續進行或調整模式。梁桂花表示，88名住宿院生超過1個月都待在教養院內，考量他們免疫力相對較弱，教保老師除了防疫優先，也持續安撫院生無法外出或想回家的心情。梁桂花說，即日起推出更便利的捐款管道，包括街口支付APP（公益捐款專區）、統一超商7-11 ibon便利生活站，新增慈善捐款項目，期待提升捐款收入。除了新推出的捐款方式，梁桂花說，黎明機構募款專線0800-308585（想您幫我幫我）正常運作，期盼社會大眾在這艱困時期幫助黎明走過捐款低谷。", "title": "因疫情捐款數創5年新低 花蓮黎明機構增募款管道"}
{"summarization": "彰化縣陳姓直排輪教練利用照顧學員機會，以手指性侵2名女童。一、二審考量陳男動搖社會大眾對人際信任的安全感等情狀，均判刑8年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "彰化縣陳姓直排輪教練利用照顧學員機會，以手指性侵2名女童。一、二審考量陳男動搖社會大眾對人際信任的安全感等情狀，均判刑8年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年間，陳姓男子平日在公園教授直排輪，並於下課後代家長照顧學員及將學員送回住家，進而利用照顧、接送2名國小女童的機會，在自己住處以手指性侵女童得逞。其中一名被害女童向母親表示遭教練挖屁股，不想再讓陳男接送，陳男犯行因而曝光；陳男坦承不諱，案經彰化地檢署起訴，一審彰化地方法院認定陳男有5次對未滿14歲女子犯強制性交的犯行，判處有期徒刑8年。案經陳男上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理；陳男改口稱未以手指性侵女童，認為僅構成猥褻罪而非強制性交罪；但二審綜合判斷全案事證，仍認定陳男犯行明確。二審審酌，陳男家庭環境健全，雙胞胎弟弟更無違法犯紀，陳男的行為偏差應該歸咎於己，要求陳男尊重別人，尤其兒童的身體自主權，並非過分期待。二審也考量，2名被害女童案發後生活雖未受影響，但不能排除智識隨年齡漸增後，回溯理解本案而出現負面的心理傷害，因此不能輕忽陳男犯罪造成的潛在傷害。二審認為，現今家長、校園為讓學童發展技能、多方探索自我，學習才藝已屬普遍，陳男侵害自身教學對象，使社會大眾對於秩序、人際信任的安全感，勢有相當程度的動搖，侵害的已不單是個人法益層次。二審認為一審判刑8年無違誤，駁回陳男上訴。最高法院也認為二審判決並無違背法令，日前駁回陳男上訴，全案定讞。", "title": "直排輪教練手指性侵2女童 判刑8年定讞"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天表示，中央訂定第7類優先接種順序，只開放北北基桃貨運司機、外送員、計程車駕駛、國道客運司機等優先施打疫苗，「一國兩制」不利防疫，要求全國一致。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天表示，中央訂定第7類優先接種順序，只開放北北基桃貨運司機、外送員、計程車駕駛、國道客運司機等優先施打疫苗，「一國兩制」不利防疫，要求全國一致。中央流行疫情指揮中心訂定國家關鍵基礎設施及高風險接種人員等專案對象第7類優先接種順序，納入北北基桃貨運司機、外送員、計程車駕駛、國道客運司機、傳統市場合法攤商及雙北保母。翁章梁認為，這有如「一國兩制」不利防疫，現在是同島一命，在今天全國疫情研商早報建議武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗接種政策全國一致。他舉例北農群聚案，嘉義縣接觸北農的貨運司機也受影響，縣府還安排做快篩。翁章梁也希望中央將農漁會第一線櫃檯人員同時納入優先施打對象。他指出，嘉義縣為農業大縣，農漁會金融機構為民眾經常接洽出入場所。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，縣府匡列北農運送鏈嘉義各農會、農產公司接觸風險對象，簡訊通知22日至24日至醫院做快篩，124人皆是陰性。", "title": "第7類優先接種順序  翁章梁：一國兩制不利防疫"}
{"summarization": "苗栗縣一名養殖業者生意受疫情影響，貸款30萬元救急，卻把現金放在百萬名車內，下車時大意未上鎖，遭人連車帶錢偷走，所幸員警在5小時內跨轄追查，順利逮捕竊嫌找回現金。", "article": "苗栗縣一名養殖業者生意受疫情影響，貸款30萬元救急，卻把現金放在百萬名車內，下車時大意未上鎖，遭人連車帶錢偷走，所幸員警在5小時內跨轄追查，順利逮捕竊嫌找回現金。苗栗縣警察局竹南分局副分局長張中今天表示，23 日傍晚4時許接獲民眾報案指稱，駕駛百萬名車停放後龍鎮海邊，下車時一時大意，將鑰匙放置在車內，車門未上鎖，未料返回停車處發現車輛遭竊，而車內還放有現金新台幣30萬元。張中指出，案發地點在後龍鎮純樸的小漁村內，竟傳出竊嫌偷走百萬名車和大筆現金，警方立即成立專案小組，追查竊嫌逃逸方向，發現犯嫌從國道3號大甲交流道行駛進入台中市區，於是轉報大甲分局協助圍捕。23日晚間9時許，竹南分局與大甲分局員警，在清水區街頭找到失竊贓車，並透過口袋戰術順利將犯嫌逮捕到案，同時找回30萬元，從接獲報案到破案，只花了短短不到5個小時。遭竊民眾前往分局領回車輛和現金時，不斷鞠躬向警方致謝表示，平常從事養蝦生意，近期受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響生意不好，因此向金融機構貸款30萬元準備付貨款，沒想到竟遭竊，正當急得像熱鍋上螞蟻的時候，接到查緝員警通知，連車帶錢都找回來了，才終於鬆了一口氣。竹南警分局提醒民眾，平時下車勿貪圖方便，不論時間長短，應隨手取下車鑰匙並上鎖，同時留意身邊財物，不讓竊嫌有可乘之機。", "title": "男子下車忘鎖門 救急現金連同百萬名車遭竊"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天感謝日本追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣，他並提醒，美國致贈台灣的莫德納疫苗月底將完成檢驗，請指揮中心和地方政府規劃好配送和新增類別的造冊，有效率地讓下一波擴大施打對象迅速完成疫苗接種。", "article": "行政院長蘇貞昌今天感謝日本追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣，他並提醒，美國致贈台灣的莫德納疫苗月底將完成檢驗，請指揮中心和地方政府規劃好配送和新增類別的造冊，有效率地讓下一波擴大施打對象迅速完成疫苗接種。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午召開政院防疫會議，聽取指揮中心指揮官陳時中、農委會主委陳吉仲、醫福會執行長王必勝的疫情報告。日本外務大臣茂木敏充表示，將追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。羅秉成轉述，蘇貞昌說，除了代表台灣民眾表達對於日本政府的感謝之意，也感謝外交團隊的努力。蘇貞昌也提醒，美國政府致贈台灣的莫德納疫苗月底將完成檢驗，請指揮中心和地方政府規劃好配送和新增類別的造冊，有效率地讓下一波擴大施打對象迅速完成疫苗接種。因應多國發生Delta病毒株迅速傳播事件，指揮中心建議將列為高風險國家的入境者，採取更嚴格的隔離措施，入境後即送往集中檢疫所。蘇貞昌表示，無論是面對哪一種變種病毒株，確實做好隔離檢疫和個人防疫措施，才是圍堵疫情擴散之道，各部會須嚴陣以待。針對醫療院所每日的疫苗殘劑造成處置困擾，蘇貞昌要求指揮中心與各縣市政府討論，於下午記者會中公布使用原則。近日出現數起市場群聚染疫事件，指揮中心建議加強果菜批發市場外圍攤商的防疫措施，蘇貞昌請指揮中心與農委會和地方政府多加協調配合。", "title": "新一批莫德納疫苗  蘇貞昌促做好規劃有效率施打"}
{"summarization": "台經院今天公布景氣動向調查，受到疫情與未來展望影響，5月三大產業測驗點同步下滑。不過，台經院院長張建一表示，指數下滑在預期之內，台灣今年出口與投資暢旺，預期經濟成長率仍可以「保五」。", "article": "台經院今天公布景氣動向調查，受到疫情與未來展望影響，5月三大產業測驗點同步下滑。不過，台經院院長張建一表示，指數下滑在預期之內，台灣今年出口與投資暢旺，預期經濟成長率仍可以「保五」。台灣經濟研究院今天線上舉辦5月景氣動向調查記者會。張建一表示，台灣雖然爆發本土疫情，但是目前看到國際機構沒有因為疫情，對台灣經濟成長率有太多下修。主計總處先前把台灣今年經濟成長率上修到5.46%，台經院則預測今年為5.03%，7月會看國內疫情做調整，預估下修機會低，因為台灣今年出口與投資仍十分暢旺。張建一指出，先前曾提到經濟成長率「坐五望六」，目前看起來「坐五」沒問題，「望六」的機率則稍微減少。不過，全台三級警戒確實衝擊內需市場，預估餐飲業6月業績衝擊可能下滑超過3成。台灣5月中旬以來爆發本土疫情，民眾配合防疫減少外出消費，嚴重影響服務業，5月服務業營業氣候測驗點為98.25點，較上月減少2.24點，呈現連續2個月下滑態勢，超過6成以上的零售業者看壞當月景氣。其中，所有的餐旅業者看壞未來半年景氣表現，主因是預估短期內難以全面解封，消費人潮仍無法恢復到疫前水準。製造業部分，台經院指出，疫情沒有造成大規模停工，對出口、投資與生產動能影響有限，因此製造業廠商持續看好當月與未來半年景氣表現，只是樂觀程度略有減少。5月製造業營業氣候測驗點為105.24點，較上月微幅減少1.28點，雖然是近6個月來低點，但整體仍在相對高檔。營建業部分，台經院分析，雖然部分工程工期展延，減緩人力調度壓力，但疫情多變，需求延遲可能造成新建工程往後推延，加上打炒房政策因素干擾，購屋族買房規劃略顯遲緩，進而使產業景氣短期出現趨緩態勢。台經院調查顯示， 5月營建業營業氣候測驗點為102.73點，較4月下跌3.28點，呈現連續第3個月的下滑。不過，近9成的營造業者持平看待未來半年景氣表現。至於外界關注的通貨膨脹議題，台經院六所所長吳孟道表示，通膨可能導致主要央行貨幣政策轉向速度加快，因此儘管美國聯準會（Fed）官員認為通膨是短暫現象，但從生產端物價指數可以看到美國、中國都有飆高現象，廠商如果無法負荷，未來可能轉嫁到消費者，近期也可以看到部分新興市場國家陸續升息。吳孟道分析，從2008年金融海嘯經驗來看，美國到海嘯後5年才開始縮減購債，7年才開始升息，9年才開始縮減資產負債表，以目前步調預估，美國最快也要明年年底，或2023年才會升息，台灣物價整體仍相對平穩，應該可以對通膨稍微放心。", "title": "疫情影響內需 台經院5月三大產業測驗點同步下滑"}
{"summarization": "行政院日前通過紓困4.0，勞團今天說，紓困一次性補貼無法解決核心問題，並提出6大建議，呼籲政府放寬商業服務業營運補貼門檻、防疫家庭照顧假給薪等，滾動檢討紓困政策。", "article": "行政院日前通過紓困4.0，勞團今天說，紓困一次性補貼無法解決核心問題，並提出6大建議，呼籲政府放寬商業服務業營運補貼門檻、防疫家庭照顧假給薪等，滾動檢討紓困政策。為了協助生計受疫情影響的產業及勞工，行政院日前拍板紓困4.0及精進方案，包含經濟部商業營運補貼、勞動部自營業者生活補貼、勞工紓困貸款名額加碼等，預估整體獲紓困者將達820萬人，因減收而受惠的戶數達1095萬戶。不過，勞工團體2020工人鬥總統今天召開「三級再延長紓困要加碼 工鬥六招穩就業保生計」記者會，桃園市產業總工會秘書邱宇弘會中公布數據指出，根據工鬥團體針對受僱勞工的調查結果，雖然現在政府提出紓困方案，但仍有高達74.4%受衝擊勞工的雇主未申請或無意申請紓困補貼，也有高達92.9%遭減班勞工的雇主並未依法通報減班休息。邱宇弘認為，紓困4.0在綁定雇主發動申請、補貼額度及誘因嚴重不足、勞動部又不嚴格稽查違法無薪假的狀況下，縱使行政院編列上千億元預算做紓困補助，甚至公布精進方案，就結果面而言，恐仍無助於產業維持營運，更無助於保障勞工就業穩定。工鬥團體今天在會中提出6大建議，包含放寬商業服務業申請營運補貼門檻並提高補貼金額、政府按月補助商業服務業勞工基本工資，由企業撥付並同時建立勞工申訴管道、公開企業申請紓困資料、防疫家庭照顧假給薪、提升失業給付、防疫基礎產業召開勞資政三方會議，改善工時鬆綁政策，避免勞工繼續低薪過勞形成潛在防疫問題。邱宇弘表示，紓困方案中，政府針對企業的紓困補貼門檻過高、額度過少、缺乏彈性，導致雇主在衡量之下，寧願關門歇業也不願申請紓困補貼，因此政府應放寬商業服務業申請營運補貼門檻，取消以正職員工數作為補助依據，並按月補助商業服務業勞工薪資達基本工資水平，由企業申請後撥付勞工並依法通報減班休息，才能保障勞工穩定就業。邱宇弘也提到，因申請防疫照顧假導致家庭事業兩頭燒的勞工遍布各行各業，目前全台約有250萬名12歲以下孩童，保守估計有3/4的孩童需要父母陪伴照顧，若以平均日薪新台幣1000元、平均每月申請20日做估算，總計停課期間育有孩童勞工每月收入減損高達375億元。邱宇弘說，縱使扣除已發放的家庭防疫補貼，總計育有孩童的勞工仍有高達125億元的收入減損，若照顧成本繼續由勞工個人獨自負擔，將使勞工被迫在家庭與事業間做出艱困選擇，呼籲防疫照顧假應給薪，薪資由勞資政三方依合理比例共同承擔。邱宇弘認為，行政院在紓困4.0中以一次性補貼作主要補助方式，是為了解決短期政治危機而採行的便宜手段，在政策制定的過程中並沒有做足長遠規劃，因此對小型及微型店面商家選擇繼續營運的誘因嚴重不足，呼籲行政院應深刻檢討紓困4.0政策漏洞並實質改善，更應儘速對下一波紓困方案提出明確規劃。", "title": "紓困4.0方案 勞團提6大建議促政府穩就業"}
{"summarization": "北市聯醫今天表示，陽明院區一名武漢肺炎專責病房護理師確診，這名護理師已經接種完2劑AZ疫苗。陽明院區隨即匡列採檢18人，皆為陰性。", "article": "北市聯醫今天表示，陽明院區一名武漢肺炎專責病房護理師確診，這名護理師已經接種完2劑AZ疫苗。陽明院區隨即匡列採檢18人，皆為陰性。台北市立聯合醫院陽明院區醫務長何清幼表示，陽明院區每週針對高危險單位做PCR核酸檢測，23日發現一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責病房的護理師確診。何清幼指出，這名護理師在照顧病患過程皆穿著三級防護，也已經打完2劑AZ疫苗。院方隨後匡列相關接觸人員18人採檢，都為陰性。北市聯醫表示，自今年5月起雖有零星確診個案，都隨即由感染管制單位，依照中央流行疫情指揮中心規範，進行疫調、人員處置及環境清消，持續高危單位每週定期採檢，事件發生後立即給予同仁關懷及最妥適的安置。", "title": "北市聯醫護理師確診前已接種2劑AZ疫苗 採檢18人皆陰性"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，國務院已同意分3項協議對菲律賓軍售，包括F-16戰鬥機、響尾蛇空對空飛彈與魚叉反艦飛彈等，總價值逾25億美元（約新台幣700億元）。", "article": "美國國防部今天宣布，國務院已同意分3項協議對菲律賓軍售，包括F-16戰鬥機、響尾蛇空對空飛彈與魚叉反艦飛彈等，總價值逾25億美元（約新台幣700億元）。航太新聞網站FlightGlobal指出，核心項目包含15具AN/APG-83主動相列雷達（AESA）、24枚AIM-120C-7/C-8先進中程空對空飛彈、瞄準莢艙及精準對地攻擊彈藥等。美國國防安全合作署（DSCA）在聲明裡說：「讓菲國能擁有配備精準彈藥的戰機，有助菲軍在菲國南部的反恐作戰，並可改善菲軍戰力以應付當前與日後的威脅。」雖然聲明裡完全沒提到中國，但說魚叉飛彈可讓菲國「對付或嚇阻海上挑釁、沿岸封鎖與兩棲攻擊」。這是菲國首度獲得F-16，也是睽違多年再次用有專職的戰機。菲國空軍2004年就將F-5戰機除役，目前菲國最先進的作戰飛機是12架韓製FA-50攻擊/教練機，以及6架EMB-314攻擊機；東南亞國家包括印尼、新加坡、泰國都已操作F-16多年。路透社報導，菲律賓正希望引進1款新的多功能戰鬥機，評估對象包括F-16與瑞典紳寶集團（Saab AB）研發的獅鷲戰鬥機（Gripen）。五角大廈發布這項聲明之際，美國正尋求更新與菲律賓管理美國駐軍的協議，面對中國在亞洲行動日益擴張，這對華府戰略而言至關重要。五角大廈表示，菲律賓要求購買10架F-16C Block 70/72與2架F-16D Block 70/72，這兩款戰機由洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Co）製造，合約項目包含備件和訓練，價值達24.3億美元。儘管國務院同意，這項公告並不代表雙方已簽署合約或協商完成。美國智庫美國企業研究所（AEI）訪問學者塞耶茲（Eric Sayers）表示，這似乎是「華府先發制人的舉動，以確保美國仍是馬尼拉選擇的安全合作夥伴」。五角大廈也在今天通知國會可能出售兩款飛彈給菲律賓，其一是波音公司（Boeing）生產的12枚魚叉Block II反艦飛彈及其配備，金額約1.2億美元。另為雷神公司（Raytheon Technologies）生產的24枚AIM-9X響尾蛇（Sidewinder）空對空飛彈及備件，計4240萬美元。", "title": "美同意軍售戰機和飛彈 菲律賓首獲F-16"}
{"summarization": "美國佛州一棟濱海公寓高樓部分坍塌，造成至少1人死亡、多人失聯。外交部今天表示，經確認，目前沒有台灣民眾或僑胞受困或遇難。外交部已請駐邁阿密辦事處向當地政府及搜救團隊轉達台灣關懷之意。", "article": "美國佛州一棟濱海公寓高樓部分坍塌，造成至少1人死亡、多人失聯。外交部今天表示，經確認，目前沒有台灣民眾或僑胞受困或遇難。外交部已請駐邁阿密辦事處向當地政府及搜救團隊轉達台灣關懷之意。佛州靠近邁阿密海灘（Miami Beach）的一棟濱海公寓高樓昨天部分坍塌，造成至少1人死亡、99人失聯。巴拉圭第一夫人的姊妹蘇菲雅（Sophia López Moreira）一家人也在失聯名單上。外交部發言人歐江安中午表示，外交部對巴拉圭第一夫人家族成員在失聯名單上，表達誠摯關心，駐巴拉圭大使韓志正已透過巴國總統府大禮官表達台灣政府的問候，並為家屬祈禱。歐江安說，事件發生後，駐邁阿密辦事處也在第一時間聯繫佛羅里達州邁戴郡警政單位確認，目前並無台灣民眾或僑胞受困或遇難。外交部將持續關注事件發展，了解有無需要台灣政府協助之處。", "title": "佛州大樓坍塌多人失聯  外交部：無僑胞受困遇難"}
{"summarization": "中職目標6月29日復賽，各隊近期進行快篩，樂天桃猿今天也已完成，一軍72名、二軍46名隊職員皆為陰性。總教練曾豪駒表示，現在球隊投打狀況不錯，練習會增加實戰感覺。", "article": "中職目標6月29日復賽，各隊近期進行快篩，樂天桃猿今天也已完成，一軍72名、二軍46名隊職員皆為陰性。總教練曾豪駒表示，現在球隊投打狀況不錯，練習會增加實戰感覺。桃猿隊持續分流訓練，為下週可能恢復比賽進行準備，且今天與聯新國際醫院合作，於桃園國際棒球場規劃抗原快篩。一軍教練、選手及職員總計72名進行分批分流快篩檢測；加上二軍46名已在聯新國際醫院的安排下於嘉義縣完成快篩，一、二軍全體人員均為陰性。桃猿領隊浦韋青表示，一切都依據中職聯盟申請復賽程序準備，「謝謝聯新國際醫院協助，出動採檢車以及專業的採檢人員讓流程進行非常順利，球團目前都在為未來復賽做準備以及演練，防疫是長期抗戰，一刻不能鬆懈。」桃猿隊表示，快篩過程中，終結者陳禹勳完全不怕棉棒插鼻孔，還瞪大眼完成快篩，但也有像蘇俊璋、賴鴻誠等選手在接受快篩時表情猙獰。球團指出，「由於聯新醫院在儀器以及快篩步驟都相當專業，整體快篩過程迅速而且流暢。」近日桃園地區陰雨綿綿，不過桃猿隊表示，仍把握時間調整狀況，隨時為復賽準備。總教練曾豪駒說：「目前投打的狀況都還不錯，分流練習也必須增加一些實戰的感覺，全隊都在做最好的準備，迎接復賽。」統一獅隊、富邦悍將、中信兄弟一軍已經在23日完成快篩；兄弟二軍包括副領隊彭政閔、投手教練王建民等78人在昨天完成，味全龍隊一軍成員也在昨天進行；今天則是桃猿隊、味全二軍成員進行快篩。", "title": "樂天桃猿完成快篩全體陰性 練球增加實戰感"}
{"summarization": "台東縣關山鎮鄉民Line群組有人貼文治療武漢肺炎秘方假訊息，警方追溯源頭來自新北市陳姓女子，依散播假訊息移送檢方偵辦。", "article": "台東縣關山鎮鄉民Line群組有人貼文治療武漢肺炎秘方假訊息，警方追溯源頭來自新北市陳姓女子，依散播假訊息移送檢方偵辦。台東縣警察局關山分局表示，日前接獲民眾持Line 截圖報案，有人在群組內傳送未經查證「治療新冠肺炎秘方」假訊息，並要求向所有人分享這神奇秘訣可功德無量。關山分局接獲檢舉後查出訊息源頭來自新北市陳女，她在Line群組散布「越南新冠病毒至今零死亡率。有關國際人士已經獲取了越南的超級國家秘方！使用後，可以從體內完全消除病毒。向所有人分享這一神奇秘訣，可是功德無量啊……」。關山分局表示，陳女知道警方追查時迅速將訊息刪除，到案後她坦承貼訊息，但辯稱純粹是善意提醒，沒有惡意。由於陳女散布假訊息證據明確，依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條及「傳染病防治法」第9條函送台東地方檢察署偵辦。關山分局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關訊息以疫情指揮中心公布為主，民眾接獲來源不明的訊息時，可透過疾管署全球資訊網、疾管家Line官方帳號、疾管署臉書專頁等管道查證最新疫情資訊。", "title": "女子傳越南疫情零死亡秘方 警方依散播假訊息法辦"}
{"summarization": "香港政府高層今天出現人事調動，對「反送中」強硬的警務官員獲拔擢。行政長官林鄭月娥對此說，政府用人唯才，希望新班子令來屆政府的工作有更好基礎。", "article": "香港政府高層今天出現人事調動，對「反送中」強硬的警務官員獲拔擢。行政長官林鄭月娥對此說，政府用人唯才，希望新班子令來屆政府的工作有更好基礎。林鄭月娥中午前會見記者時，作了以上表示。中國國務院較早時宣布，根據林鄭月娥的提名和建議，任命香港保安局局長李家超為政務司司長，警務處處長鄧炳強接任保安局局長，警務處副處長蕭澤頤升任處長。她說，政府用人唯才，不會計較有才幹的人來自甚麼背景，並說香港是法治社會，不會因為主事官員的專業背景而會改變法治社會、自由經濟的根本性質。李家超發表簡短談話說，他會全力支持行政長官施政，按照憲法、基本法全面落實「一國兩制」；鄧炳強則說，他會防止和打擊本土恐怖主義，以及防止外部勢力利用香港代理人危害國家。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受商業電台訪問時說，本屆政府在任期餘下一年時換班，凸顯出維護中國國家安全及本地治安仍是香港重中之重的工作。他說，香港過去兩年出現動亂時，主要由保安力量處理，部分政府部門態度消極，未能配合保安工作，相信李家超出任政務司司長後，可以統籌各部門齊心一致維護中國國家安全。他並指出，有更多警隊出身的人擔任問責官員不會令香港變成「警察城市」或「警方執政」，執法部隊也受制於法律。", "title": "警察治港？強硬派官員高升  特首稱用人唯才"}
{"summarization": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過法務部長蔡清祥圈選的調二審辦事檢察官10人名單，其中，常代表台灣參與國際司法交流活動的北檢檢察官張安箴上榜，派令8月生效。", "article": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過法務部長蔡清祥圈選的調二審辦事檢察官10人名單，其中，常代表台灣參與國際司法交流活動的北檢檢察官張安箴上榜，派令8月生效。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名全體檢察官票選產生的委員組成，成員共17人；考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情，今天選在廉政署會議室舉行，確保社交距離。二審檢察署今年共開出10個調二審辦事缺額，檢審會18日開會通過15人入圍名單，經法務部長蔡清祥從中圈選10人，檢審會今天上午開會通過10人名單並公布。10人名單包括周啟勇、周文祥、陳燕瑩、陳慧玲、錢明婉、李芳瑜、張安箴、陳立偉、蔡麗清、許怡萍，司法官學院期別自35期橫跨至45期。檢審會後續將接續處理一審檢察官、主任檢察官論調二審檢察官、一審檢察官升任一審主任檢察官等人事作業。法務部官員說，目前一審檢察官、主任檢察官升任二審檢察官途徑包括輪調缺、調辦事；輪調缺即俗稱的「三專生」，職缺在二審，3年後回任一審檢察官；調二審辦事即俗稱的「二專生」，職缺在原地檢署，2年後回任。", "title": "調二審辦事檢察官10人名單出爐 北檢張安箴上榜"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉昨天晚上發生2輛機車相撞意外，7旬騎士張姓老翁傷重不治，另一20歲現役軍人騎士黃姓男子送醫後在今天中午也宣告不治；肇事原因待調查釐清。", "article": "嘉義縣水上鄉昨天晚上發生2輛機車相撞意外，7旬騎士張姓老翁傷重不治，另一20歲現役軍人騎士黃姓男子送醫後在今天中午也宣告不治；肇事原因待調查釐清。警方今天表示，嘉義縣水上鄉義興村通合橋通往中庄方向道路，昨天晚上發生2輛機車相撞車禍事故，救護人員趕抵現場，發現有2名傷者，其中1名70歲的張姓老翁昏迷、右手指變形，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫急救。警方指出，老翁傷勢還包括下巴撕裂傷、右手骨折併撕裂傷、前胸壁擦挫傷、頭部挫傷，經急救後，仍宣告不治。另一名騎乘黃牌大型重機車的現役軍人黃姓男子也陷入昏迷，右腳膝蓋以下有斷肢情形，救護人員將傷者與斷肢一起送醫急救，但黃男在今天中午仍宣告不治。嘉義縣警察局水上分局表示，事故路段為鄉間道路，雖然平時出入車輛不多，仍要呼籲駕駛應減速慢行，避免發生事故。", "title": "嘉義2機車相撞  老翁軍人雙雙不治"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑及副處長谷立言即將離任，民進黨發言人謝佩芬今天表示，酈英傑與谷立言在任期間，台美關係更上層樓，民進黨誠摯地感謝他們為台美關係的付出。", "article": "美國在台協會處長酈英傑及副處長谷立言即將離任，民進黨發言人謝佩芬今天表示，酈英傑與谷立言在任期間，台美關係更上層樓，民進黨誠摯地感謝他們為台美關係的付出。謝佩芬今天表示，回顧過去三年多，美國國會在朝野支持下，通過多項法案，包括「台灣保證法」、「台北法」、「亞洲再保證倡議法」等，充分顯示美國對台灣的支持是跨黨派的共識。謝佩芬回顧，在2018年台灣旅行法通過後，蔡總統同年「同慶之旅」過境美國休士頓期間，也公開造訪美國太空總署（NASA）的詹森太空中心（Johnson Space Center）等單位，成為首位進入美國聯邦機構的我國現任總統。隨著台美關係持續深化，蔡總統出訪過境美國期間的行程規劃與媒體採訪也在雙方互信基礎上持續正常化。另外，副總統賴清德也於2020年以副總統當選人的身分赴美參加一年一度的「國家祈禱早餐會」，顯示台美之間近年所累積的堅實互信基礎。謝佩芬說，美國國務院今年也修訂台美官員交往限制，新的交往準則更鼓勵台美官員往來。今年初，駐美代表蕭美琴更成為1979年以來台灣首位受到正式邀請，代表台灣政府出席拜登就職典禮的官員。同時，「北美事務協調委員會」，也正名為「台灣美國事務委員會」，讓台美之間的往來更加密切。謝佩芬強調，民進黨除了感謝美國持續對台軍售外，最近G7峰會、美日峰會、美韓峰會及歐美峰會，都相當重視台海議題，「台海和平穩定的重要性」出現在各大峰會的聲明中。台灣與美國也簽署了「台美經濟繁榮夥伴對話合作瞭解備忘錄」等，謝佩芬表示，在全球疫情嚴峻的時刻，台灣尤其感謝美國近期捐贈250萬劑疫苗，讓台灣人倍感溫暖，正是患難見真情、台美真友情的最具體展現。謝佩芬說，蔡英文政府與民進黨一向致力於深化與理念相近的民主國家的關係，美國更是台灣重要的好朋友。民進黨是台灣唯一在華府設有駐美代表處的政黨，民進黨長期經營，和美國行政、立法、智庫等各界皆保持良好關係。謝佩芬表示，酈英傑在美國在台協會（AIT）服務期間，民進黨國際部也積極強化交流。回顧酈英傑、谷立言任內台美關係全方面的進展，民進黨更加相信，「真朋友真進展」不僅是一句口號，更真實地反映了台美之間的友好情誼，誠摯地感謝兩位傑出外交官的貢獻，也將在兩人奠定的基礎上，持續深化台美關係的發展。", "title": "酈英傑、谷立言將離任 民進黨感謝為台美關係付出"}
{"summarization": "決勝盤頂住壓力成功化解對方賽末點，絕境中逆勢拉出4比1攻勢翻盤，詹詠然與詹皓晴今天在伊斯特本網賽演出逆轉秀，以2比1擊敗美國與拉脫維亞組合，挺進4強。", "article": "決勝盤頂住壓力成功化解對方賽末點，絕境中逆勢拉出4比1攻勢翻盤，詹詠然與詹皓晴今天在伊斯特本網賽演出逆轉秀，以2比1擊敗美國與拉脫維亞組合，挺進4強。台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，在草地賽的伊斯特本網賽合拍出擊，也為接下來的溫布頓網球錦標賽熱身備戰。詹家姊妹今天在8強賽遭遇美國的高夫（Cori Gauff）、拉脫維亞名將奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）「歐美聯軍」，姊妹在首盤先失劣勢下急起直追，且在決勝盤對方率先「聽牌」優勢下後來居上，以5比7、6比3、12比10拍落對手，拿下4強入場券。詹家姊妹下一輪對手，同樣是由美國的馬莉卡（Nicole Melichar）和荷蘭舒由絲（Demi Schuurs）聯手的「歐美聯軍」。而同步進行中的溫布頓網球錦標賽會外賽最終回，昨天深夜也告一段落，台灣好手莊吉生在最後一戰，以1比3不敵世界排名133的法國好手巴雷爾（Gregoire Barrere），未能再度叩關溫網會內。目前世界排名163的莊吉生，生涯曾在2018年靠著「幸運輸家」補進溫網會內，今年是他第5度挑戰溫網會外賽，並成功連闖2關，可惜最後仍未如願摘下會內賽門票。", "title": "詹家姊妹克服賽末點逆轉勝 伊斯特本網賽進4強"}
{"summarization": "台灣港務公司高雄分公司今天表示，高雄港參加國際港埠協會「世界港口永續計畫」，透過大港橋建設等舊港區轉型再生，打敗澳洲及美國，榮獲韌性基礎設施分類優勝港口。", "article": "台灣港務公司高雄分公司今天表示，高雄港參加國際港埠協會「世界港口永續計畫」，透過大港橋建設等舊港區轉型再生，打敗澳洲及美國，榮獲韌性基礎設施分類優勝港口。高雄港今年代表台灣港群，以高雄港未來發展建設主計畫為主題，參加由國際港埠協會（IAPH）的2021年「世界港口永續計畫」（WPSP），並憑藉洲際貨櫃中心、蓬萊商港區水花園與大港橋等建設，在「韌性基礎設施」分類競賽獲得首獎，打敗澳洲布里斯本港及美國聖地牙哥港。國際港埠協會2018年發起「世界港口永續計畫」，表彰致力永續發展的港口，共分為韌性基礎設施、氣候與能源、安全與保全、社區與港區對話、港埠治理與道德5大面向，每個面向均對接聯合國2030年永續發展目標。高雄港此次參賽，呈現高雄港洲際貨櫃中心第二期工程計畫的創新與永續工程，不只遷移與安置舊港區300多座石化油品儲槽，也調整相關營運措施，同時更以棧貳庫、水花園、大港橋等舊港再生計畫，在維持產業發展的同時，開啟港市再造新契機。洲際二期工程計畫是台灣近期最大海事工程建設，涵蓋填海造地、外廓防波堤、岸線碼頭等3大主體工程，基於與大自然共生理念，工程建設朝親水生態理念推動，可增加大型貨櫃碼頭靠泊席數、提供充裕土地整合產業鏈、解決港區油品儲槽散落鄰近市區核心地帶問題。", "title": "高雄港打敗美澳 奪世界港口永續計畫獎項"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天說，觀察疫情延續情況及疫苗施打進度，經濟活動恢復可能還需數月，政府需有長期紓困規劃，一次性補助恐不足，且自營作業者補貼門檻過於嚴苛，呼籲放寬自營工作者、企業等的申請條件，且紓困需精準投放。", "article": "時代力量立法院黨團今天說，觀察疫情延續情況及疫苗施打進度，經濟活動恢復可能還需數月，政府需有長期紓困規劃，一次性補助恐不足，且自營作業者補貼門檻過於嚴苛，呼籲放寬自營工作者、企業等的申請條件，且紓困需精準投放。行政院會昨天通過紓困4.0精進方案，新增項目包含，紓困投保級距在新台幣2萬3100元以下的部分工時受僱勞工（打工族），發放1萬元生活補貼，預計紓困人數達41萬人，經費42億元；也擴大短期勞工含括對象，新增短期代課老師、鐘點人員補助鐘點費。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開線上記者會，回應行政院紓困4.0精進作為。陳椒華說，根據他國經驗以及台灣疫苗施打與採購進度推估，要讓經濟活動恢復正常可能還需數個月，但目前補助都是一次性，以疫情延續情況來看，恐怕需要更長期的紓困規劃。邱顯智說，目前對自營工作者的補貼門檻依然為民國108年所得總額未達40萬8000元，但許多自營工作者的所得是執行業務所得，若把原料等成本扣除，實際收入會低於綜合所得總額與勞保投保級距，政府需暸解自營工作者實際需求，且補貼應比照勞工紓困貸款，將申請對象納入未保勞保但可提供工作事實證明的工作者。針對商業服務業的紓困方案，邱顯智指出不該侷限於補助企業、再由企業發給勞工的方式，應開放讓勞工自行申請薪資補貼。王婉諭說，目前對服務業的補貼以營業額減少50%為申請門檻，但三級警戒延長，店家生存困難，應放寬條件，針對受疫情影響、且有明確數據證明的產業，如餐飲業等，可以放寬至產業營運損失30%就給予補貼，且對產業補貼額度需提高，以支持事業單位繼續營業，否則許多店家歇業，不利台灣產業發展及勞工權益。王婉諭表示，雖然目前對教育界鐘點人員已給予補助，但在7月2日放暑假後，這群特教助理等鐘點人員未加入工會，仍不適用勞動部、教育部的補助，呼籲政府需有銜接思考；此外，教育部提供大學發放紓困補助的資金，但各大學發放標準不一，甚至有以服務時數作為申請要件、非常混亂，應明定標準，而非全由大學審定。", "title": "時力：紓困應放寬申請門檻  研擬長期規劃"}
{"summarization": "疫情第3級警戒，台鐵運量下滑，花蓮火車站單日乘客量，從平均2萬多人次到下降僅500人次，連帶影響站內美食街營運，不少業者索性暫停營業，台鐵提供租金減半等紓困措施。", "article": "疫情第3級警戒，台鐵運量下滑，花蓮火車站單日乘客量，從平均2萬多人次到下降僅500人次，連帶影響站內美食街營運，不少業者索性暫停營業，台鐵提供租金減半等紓困措施。花蓮火車站全台4座特等站之一，依台鐵統計，平均每日進出站人數約2.7萬人次，台鐵在車站內1、2樓設置美食、商店街「洄瀾廣場」，有17家業者進駐，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情爆發，3級警戒延長，不少店家營運受影響。花蓮車站統計，車班減班後，單日進出旅客不到500人次。洄瀾廣場業績大受影響，目前有包括連鎖超商、知名麻糬名產店等12家業者拉下鐵門暫停營業。人氣最旺的台鐵便當，店內也冷冷清清。台鐵花蓮餐務室主任張素雲說，3級警戒發布後，銷售量減少約6 成，推出超低價餐盒效果仍有限，僅能減少平日備料，降低成本。台鐵資產開發中心花蓮營業所經理謝文宗表示，台鐵願意與業者共體時艱，在月租金、定額權利金總額自5月15日起至8月底，減收50%，也受理承租人申請6月至8月應繳納費用延繳。", "title": "花蓮火車站冷清進駐業者暫歇業 台鐵租金減半紓困"}
{"summarization": "中共百年黨慶將至，但各地重大事故不斷。中國河南省一武術館今天凌晨發生火災，已造成18死、16傷。事故原因正在調查中。", "article": "中共百年黨慶將至，但各地重大事故不斷。中國河南省一武術館今天凌晨發生火災，已造成18死、16傷。事故原因正在調查中。央視新聞報導，凌晨3時許，商丘市柘城縣遠襄鎮北街一武術館發生火災，目前已造成18人死亡、4人重傷、12人輕傷。火勢已撲滅，武術館負責人已被警方控制。事故原因正在調查中。事發後，中共河南省委書記樓陽生赴意外發生地點，他並作出有關善後和全省地毯式排查隱患風險的指示。中國上一次發生引起各界重視的重大意外事故，是湖北省十堰市艷湖社區集貿市場13日發生天然氣爆炸，共造成25人死亡、37人重傷、101人輕傷。在此之前，河南省鶴壁市4日發生礦災，8人死亡；貴州省貴陽市12日則發生化工氣體外洩事故，導致8死3 傷。由於7月1日是中共建黨百年黨慶，中共總書記習近平13日還指示說，近期中國多地發生生產安全事故、校園安全事件；他要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氛圍」。", "title": "河南武術館火災已釀18死  中共黨慶前意外不斷"}
{"summarization": "金馬影帝李康生擔任第15屆勞動金像獎影片徵選競賽形象大使兼代言人。李康生表示父母都是勞動者，從小看他們努力的身影，格外尊敬勞工對社會的付出，因此收到邀約就一口答應。", "article": "金馬影帝李康生擔任第15屆勞動金像獎影片徵選競賽形象大使兼代言人。李康生表示父母都是勞動者，從小看他們努力的身影，格外尊敬勞工對社會的付出，因此收到邀約就一口答應。影展今年主題訂為「跨國移動及國際移工」，李康生曾在電影「黑眼圈」中飾演移工，他收到影展邀請擔任形象大使兼代言人後，不只一口答應，也承諾「要我演什麼都可以，詮釋甚麼角色都行」。李康生最後在影片中沒有台詞，僅靠表情與眼神表達對勞工的敬意，並傳遞出「堅定無懼，勇敢向前」的精神。李康生表示，「我爸爸是個清潔工、打蠟工人，媽媽在幼兒園負責煮飯。」李康生因此從小就尊敬勞工對社會的付出，得知總獎金達新台幣75萬元後，他也說近日執導的微電影，希望完成後製後能投稿。台北市勞動局長陳信瑜表示，今年邀請文化評論家、政治大學傳播學院院長郭力昕、台北市產業總工會監事鄭雅慧及資深影展策展人王耿瑜擔任評審，希望藉由3人專長做出多層次評選。勞動金像獎獲獎作品也將在影展期間放映，首獎獎金35萬元，徵件項目共分為30分鐘以上長片組及10分鐘以上未滿30分鐘短片組，凡是民國107年至110年7月31日間完成拍攝的影片，與勞工核心議題相關題材影像作品皆可參加，報名日期將於7月31日截止。", "title": "難忘父母辛苦 李康生無聲演技加持勞動金像獎"}
{"summarization": "印度的武漢肺炎疫情仍未緩解，又爆發白黴菌感染症，台中榮總感染科主任劉伯瑜今天表示，台中榮總引進可以檢測白黴菌感染症的核酸檢測試劑，可快速檢驗，早期對症治療。", "article": "印度的武漢肺炎疫情仍未緩解，又爆發白黴菌感染症，台中榮總感染科主任劉伯瑜今天表示，台中榮總引進可以檢測白黴菌感染症的核酸檢測試劑，可快速檢驗，早期對症治療。印度爆發第二波的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情之際，又出現白黴菌感染症，劉伯瑜指出，至今年5月底為止，印度白黴菌感染症病例已達9000多例，死亡率高達50%。劉伯瑜與中興大學生科院共同研究發現，這次印度爆發的高致死率白黴菌感染症，主要感染黴菌為白黴菌門，其中包含大家比較常聽到的麵包霉與比較罕見的菌種，都是常見的環境腐生真菌，在土壤、腐爛水果及蔬菜、動物屍體及糞便中都可以發現它們的蹤跡。劉伯瑜說，白黴菌感染症是一種嚴重的黴菌感染疾病，一般而言並不常見，但會發生在免疫功能不良的病人。其中包含造血幹細胞移植、實體器官移植、血液惡性腫瘤和未受控制的糖尿病患等，經由人類吸入空氣中黴菌的孢子所造成。劉伯瑜表示，白黴菌會感染人類的鼻竇、腦部、肺部及皮膚等部位，病患會出現鼻塞、眼睛及臉頰腫脹等症狀。感染之後，若不及時治療，白黴菌將快速擴散，導致患者死亡。劉伯瑜說明，傳統上，白黴菌病是以組織病理學檢查、培養或輔佐電腦斷層掃描來診斷，但上述檢測方法可能有時效與敏感性的問題，因此近年來有越來越多的臨床單位使用核酸檢測（PCR）的方法。台中榮總感染科超前部署引進可以檢測白黴菌感染症的核酸檢測試劑。劉伯瑜表示，國外的研究顯示核酸檢測敏感性及專一性可高於9成以上，能夠快速地診斷出白黴菌感染病，更早開始適當治療。", "title": "印度爆發白黴菌感染症  中榮超前部署引進檢測試劑"}
{"summarization": "台經院今天公布5月營建業營業氣候測驗點，為連續3個月下滑。台經院表示，目前整體房市為價穩量縮，不動產業看法趨向保守，主因包括疫情導致供給、需求都下滑，加上打炒房政策，預估第3季難逃銷售陣痛期。", "article": "台經院今天公布5月營建業營業氣候測驗點，為連續3個月下滑。台經院表示，目前整體房市為價穩量縮，不動產業看法趨向保守，主因包括疫情導致供給、需求都下滑，加上打炒房政策，預估第3季難逃銷售陣痛期。台灣經濟研究院今天線上舉辦5月景氣動向調查記者會。5月營建業營業氣候測驗點為102.73點，較4月下跌3.28點，是連續第3個月下滑。台經院研究員劉佩真表示，最主要是不動產業看法趨向保守。劉佩真表示，政府主辦機關雖然有因疫情，通融公共工程展延工期，減輕廠商人力調度壓力，但是傳統機水電以及裝潢修繕等工程，可能因疫情延後。展望未來，營建業缺工現象已是結構性問題，且大宗建材成本仍在飆漲，造成新建工程需求持續減少，開工率出現滑落，所幸重大基礎建設及民間廠建仍持續，因此未來半年營造業者看法多持平。不動產業部分，劉佩真指出，房市從成交到過戶約需1個月時間，因此5月六都建物買賣移轉件數反映的仍是4月市況，月增率仍有9.9%，背後反映剛性需求，加上房地合一2.0上路前出現換手潮所致。至於5月本土疫情爆發對房市的影響，台經院院長張建一表示，房市整體而言是價穩量縮。劉佩真表示，是「短空、中長穩的態勢」，產品面來看，首當其衝是店面租賃、飯店地產受影響較大，但是投資買賣、商用不動產有望維持熱絡狀況。劉佩真解釋，疫情讓房市供給、需求端雙雙下滑，特別是供給端，根據市調數字，5月全台新推案只有新台幣1266億元，月減37.5%，因為不動產代銷業者的接待中心也有關閉、改預約制狀況，商用不動產或土地市場標售也有遞延狀況，讓供給清一色呈現萎縮。在房市需求端部分，劉佩真指出，先前政府打炒房會陸續浮現效應，疫情也減少民眾外出看屋意願，買氣自然受到影響，估計第2季末到第3季銷售難逃陣痛期。不過，劉佩真指出，房市沒有崩盤，仍有三大支撐力道，包括房貸利率5月維持相對低檔1.35%、市場資金充沛，以及營建成本仍居高不下，有望對未來房市帶來支撐效果。至於房地合一2.0版將在7月上路，劉佩真表示，政策比較針對法人與預售屋，加上預售屋閉鎖期間可能長達7到9年，未來不排除預售屋跟成屋銷售，呈現一消一長的狀況。", "title": "房市供需恐雙降  台經院：第3季難逃銷售陣痛期"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德呼籲請全民監督國產疫苗，不能以「台灣安全標準」放行；民進黨立委鄭運鵬今天受訪指出，施明德有很大的誤會，政府有參考世界標準且相對嚴格，不需要自己詆毀自己的政策。", "article": "前民進黨主席施明德呼籲請全民監督國產疫苗，不能以「台灣安全標準」放行；民進黨立委鄭運鵬今天受訪指出，施明德有很大的誤會，政府有參考世界標準且相對嚴格，不需要自己詆毀自己的政策。民進黨立法院黨團今天召開「國際同聲支持，共同合作抗疫」線上記者會；民進黨立法院黨團副幹事長黃世杰表示，歐盟日前將台灣列入安全旅遊名單，而荷蘭、法國等也陸續解除台灣的入境旅遊限制，這代表台灣這段時間以來的防疫成果，獲得這些國家的支持。民進黨立法院立法院黨團書記長羅致政說，很多國家不論是用提供疫苗或強化經貿關係，或以國會通過決議文等方式，展現對台灣的支持與聲援，這絕對是過去1年多來，台灣無私及全民共同支持的Taiwan Can Help （台灣能幫忙），發揮正向的作用，也相信這股力量會持續擴大，更多國家會來支援台灣，台灣民眾應該感到自豪。此外，有媒體問到，施明德昨天在臉書發文指出，不准蔡政府以「台灣安全標準」放行國產疫苗的看法；鄭運鵬說，尊重施明德的發言，但台灣是醫療先進的國家，不管是從過去的醫藥跟這次的疫苗，都有參考世界標準且相對嚴格，而且這次也參考歐盟及其他國家對於緊急授權的條件等。鄭運鵬說，施明德不了解科學上的認證，認為台灣標準落後世界，這是錯誤的認知。觀察歐洲等國家逐漸開放對台灣的旅遊禁令，鄭運鵬指出，這代表台灣即使自認在疫情最嚴重的時刻，這些醫藥發展相對先進的國家，對台灣國人的身體健康狀況及政府防疫政策有信心；這也能看出台灣在各種醫藥標準、防疫措施，得到醫療先進國家的認同。鄭運鵬指出，不需要自己詆毀自己，希望這些被謠言、負面言論影響的說法，可以到此為止。", "title": "國產疫苗審核遭質疑 綠委：參考世界標準相對嚴格"}
{"summarization": "因應全台疫情進入第三級警戒，國訓中心也採全面封關，至今已超過1個半月，選手透露近來中心出現兩大奇觀，包括堆積成山的包裹，以及假日時不少人開車在中心裡「偽出遊」。", "article": "因應全台疫情進入第三級警戒，國訓中心也採全面封關，至今已超過1個半月，選手透露近來中心出現兩大奇觀，包括堆積成山的包裹，以及假日時不少人開車在中心裡「偽出遊」。高雄國家運動訓練中心自5月17日封關後，不僅選手、教練放假都不得外出，就連訂餐、飲料外送也全面禁止，體操「鞍馬王子」李智凱就說：「現在大家都在報復性購物，這一個月來，中心的包裹量恐怕破萬件。」李智凱透露，國訓中心的收發台上堆滿了選手網購的各種包裹，他自己也不例外，他表示買的東西無非都是些零食、飲料，「就算菜色每天都會換，吃久了也會膩，餅乾、泡麵是一定要的。」國訓中心執行長李文彬也承認，最近中心的物業人員比較辛苦，「因為每一件從外面來的包裹，進到中心都要消毒擦拭，現在的包裹每一天都很多，也的確比過去增加了很多。」自認口欲不強的射箭國手譚雅婷，則透露封關第1週看著大家瘋狂採買，她還很無感，「我什麼都不缺。」沒想到第2週開始，她也按耐不住，下手添購了人生中的第1台電動遊戲主機，她笑說：「因為真的太無聊了。」此外譚雅婷也透露，每當六、日就是國訓中心另一項奇觀上演的日子，「那兩天是繞車日。」過去每每放假，譚雅婷總會開車回新竹，在國訓中心封關2週後她才想到，若車再不動，到時壞了更麻煩，她才發現有人開著車在中心不斷繞圈，「後來連我也跟著一起繞。」更有趣的是，一開始除了汽車繞圈，後來連摩托車也加入行列，大家宛如一起「偽出遊」，不過譚雅婷表示，因車子油箱內的汽油所剩不多，若開到沒油又無法出去加，只好拜託家人南下中心把車開走，才讓她脫離開車繞圈的行列。", "title": "受疫情封關1個半月 國訓中心出現兩大奇觀"}
{"summarization": "前立委蔡豪5年前涉性侵猥褻女下屬，一、二審均判有期徒刑4年10月，最高法院6月17日駁回上訴定讞。蔡豪今天上午在律師陪同下前往橋頭地檢署報到，檢方訊問後發監執行。", "article": "前立委蔡豪5年前涉性侵猥褻女下屬，一、二審均判有期徒刑4年10月，最高法院6月17日駁回上訴定讞。蔡豪今天上午在律師陪同下前往橋頭地檢署報到，檢方訊問後發監執行。橋頭地檢署今天中午指出，蔡豪因涉犯妨害性自主等案，一二審均遭判處有期徒刑4年10月，案經最高法院6月17日再判決上訴駁回確定，全案定讞。檢方隨即啟動防逃機制，並在今天上午10時傳喚蔡豪到案，經訊問後諭知發監執行。蔡豪被控接連在高雄市燕巢區辦公室及汽車旅館性侵及猥褻一名女下屬。被害女子指控，蔡豪在公司擔任顧問，是她的上級長官；民國105年7月11日中午，蔡豪在其燕巢區辦公室內藉討論事情為由，要她邊喝酒邊聊，她被灌醉後不勝酒力躺在辦公室休息時，蔡豪趁機對她性侵及猥褻。被害女子指出，當時清醒後因全身起酒疹自行就醫急診，以此為由拒絕與蔡豪一同北上出差；蔡豪得知後，當晚即到醫院探視，帶她到汽車旅館，並在房內對她上下其手。事發後她不敢聲張，僅對友人吐露遭性侵過程，沒有立即報警，後來因不堪身心受創，走不出陰影才報案並辭去工作。一審橋頭地方法院認為，蔡豪為逞一己私慾，接連在辦公室及汽車旅館乘機性交並猥褻被害女子得逞，造成對方身心受創甚鉅，犯後飾詞卸責，迄今也未與被害女子達成和解，態度不佳，顯無悔悟之心，依乘機性交及強制猥褻罪，判處有期徒刑4年10月。", "title": "前立委蔡豪性侵女助理判4年10月 上午報到發監"}
{"summarization": "中共百年黨慶前夕，官方今天發表「中國新型政黨制度」白皮書。官員介紹說，中國沒有反對黨，也沒有在野黨，制度優勢之一是有效避免為反對而反對，另一優勢是避免多黨制惡性競爭。", "article": "中共百年黨慶前夕，官方今天發表「中國新型政黨制度」白皮書。官員介紹說，中國沒有反對黨，也沒有在野黨，制度優勢之一是有效避免為反對而反對，另一優勢是避免多黨制惡性競爭。新華社報導，中國國務院新聞辦公室今天在北京發表「中國新型政黨制度」白皮書。國際間抨擊中共一黨專政的聲音從未止歇，但白皮書宣稱一國實行何種政黨制度，是由這個國家的歷史傳統和現實國情所決定。世界政黨制度具有多樣性，沒有、也不可能有普遍適用於各國的政黨制度。白皮書表示，中共領導的「多黨合作」和「政治協商」制度，是中國的一項基本政治制度，既植根中國土壤、彰顯中國智慧，又積極借鑑和吸收人類政治文明優秀成果，是「中國新型政黨制度」。白皮書介紹，「中國新型政黨制度」包括中國共產黨、8個民主黨派以及無黨派人士，以合作、參與、協商為基本精神，以團結、民主、和諧為本質屬性，實現執政與參政、領導與合作、協商與監督的有機統一，「是人民當家作主的重要實現形式和社會主義協商民主的重要制度載體」。另據官方香港電台並與中共密切合作。他形容參政黨是中共好參謀、好幫手、好同事。許又聲表示，中國政黨制度優勢之一是可有效避免一些政黨制度代表黨派、階級、區域或者集團利益，為反對而反對、議而不決、社會撕裂；另一個優勢是有效避免一黨制缺乏監管、多黨制惡性競爭。他強調，將繼續借鑑和吸收人類政治文明的有益成果，但絕不會照搬照抄別國政黨制度的模式，也不會將本國模式強加於其他國家。「中國新型政黨制度」白皮書全文約1.4萬字，由前言、正文和結束語組成，其中正文有9個部分。", "title": "黨慶前夕談中共制度  官員：避免為反對而反對"}
{"summarization": "俄羅斯外交部今天召見英國大使，「強烈抗議」其所稱英國驅逐艦侵犯俄國領海一事。", "article": "俄羅斯外交部今天召見英國大使，「強烈抗議」其所稱英國驅逐艦侵犯俄國領海一事。在英國海軍驅逐艦衛士號（HMS Defender）昨天行經克里米亞半島（Crimea）附近的黑海（Black Sea）水域後，俄羅斯與英國爆發爭執。俄羅斯表示他們曾對衛士號開火示警，英國則是否認俄方說法。俄羅斯2014年從烏克蘭手中併吞了克里米亞半島，並宣稱半島周圍的海域是俄羅斯領海的一部分。包括英國在內的多數國家，都不承認俄羅斯的接管行動，且支持烏克蘭對半島周圍海域的主權主張。在今天的一份聲明中，俄羅斯外交部表示，他們已經召見英國大使布羅納特（Deborah Bronnert），針對英國衛士號侵犯俄國領海以及該艦「挑釁和危險的行為」表達「強烈抗議」。聲明中強調：「如果這樣的挑釁再次發生，英國必須為可能造成的後果負起一切責任。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）形容這起事件是「蓄意且預謀的挑釁」。俄羅斯國防部表示，俄軍對衛士號開火警告，並沿著衛士號航行路線投下炸彈示警，直到衛士號離開俄國領海。俄羅斯公共電視頻道Rossia 24今天晚間播放了俄軍開火示警的影片，那段影片是由俄羅斯聯邦安全局（FSB）提供。根據影片，在開火示警前，俄羅斯海岸防衛隊一再要求衛士號改變航道，離開俄國領海。衛士號事件爆發的時機敏感，因為「海風-2021」（Sea Breeze 2021）軍演即將於6月28日到7月10日在黑海進行，匯集超過30個國家參與，其中包括美國和烏克蘭。", "title": "召見英大使抗議驅逐艦入侵 俄稱再發生後果自負"}
{"summarization": "核二廠1號機預計6月底停機，電力缺口將由民營嘉惠電廠二期新機組、太陽光電與歲修機組3方補足。能源局今天表示，嘉惠二期已於23日完成96小時滿載測試，並納入台電電力調度系統，將盡快核發電業執照。", "article": "核二廠1號機預計6月底停機，電力缺口將由民營嘉惠電廠二期新機組、太陽光電與歲修機組3方補足。能源局今天表示，嘉惠二期已於23日完成96小時滿載測試，並納入台電電力調度系統，將盡快核發電業執照。核二廠1號機組提前除役後，將產生80萬瓩電力缺口，嘉惠二期新增機組為50萬瓩，等於有望替補62%缺口。能源局表示，依照規定，新機組的滿載測試需持續超過96小時，才代表通過測試，而嘉惠二期新機組便是在23日完成這項測試，顯示機組已有滿載發電能力；並將在28日開會討論電業執照核發事宜。能源局進一步說明，以往竣工查驗會議會在電廠現場進行，確認電廠運轉無虞即可核發執照；但由於目前處於疫情三級警戒，28日將和委員召開視訊會議，協調後續現場查驗形式、細節，盼能盡快核發電業執照，讓嘉惠二期新機組計入整體裝置容量。不過「等於在物理上已經完整」，換言之，已可配合台電自由調度，確保供電穩定。根據台電未來供需預測，7月中旬尖峰負載將上修至3900萬瓩，備轉容量率為9.48%，亮起代表供電吃緊的黃燈，機組調度、能源開發均須更加謹慎。台電今天表示", "title": "核二1號機電力缺口80萬瓩 IPP嘉惠二期將替補6成"}
{"summarization": "比利時台北辦事處今天表示，自7月5日起，從台灣赴比利時的旅客，入境時不需隔離也不必提供陰性檢測報告。但旅客若在入境前14天內，曾於紅色燈號區域停留超過一天，入境後需做檢測及遵守隔離規定。", "article": "比利時台北辦事處今天表示，自7月5日起，從台灣赴比利時的旅客，入境時不需隔離也不必提供陰性檢測報告。但旅客若在入境前14天內，曾於紅色燈號區域停留超過一天，入境後需做檢測及遵守隔離規定。根據外交部資料，比利時政府23日依據歐盟對會員國解封第三國的建議，將台灣列入解封名單，並標註疫情為綠色或橙色燈號。比利時台北辦事處透過臉書表示，21日起，所有從台灣前往比利時的旅客不再需要「必要理由」即可入境比利時，也就是台灣短期免簽優惠重新開放。繼德國20日起取消對台灣前往德國的入境限制後，荷蘭政府也於近日公告，台灣及美國等被列入旅遊低風險國家的旅客，自24日起入境荷蘭不用隔離，也不必提供陰性檢測報告。", "title": "比利時解除台灣入境限制 7/5起免陰性證明免隔離"}
{"summarization": "美國總統拜登今天拍板一份協商後的兩黨預算協議，金額約為1兆美元，以便全美基礎建設計畫挹注新開支，但犧牲了因應氣候變遷的一些措施。", "article": "美國總統拜登今天拍板一份協商後的兩黨預算協議，金額約為1兆美元，以便全美基礎建設計畫挹注新開支，但犧牲了因應氣候變遷的一些措施。路透社報導，白宮與國會議員歷經數月協商後，拜登今天在兩黨議員陪同下於白宮外告訴記者：「我們達成協議了。」但拜登隨後表示若國會的民主黨人無法同時拿出一份黨版的支出優先事項包裹方案，以支撐美國社會安全網，這次達成的預算協議就作廢，因為妥協基建預算與採納民主黨的支出優先事項，兩者缺一不可；但大多數共和黨人都反對民主黨版的支出優先事項。這次的兩黨預算協議由共和黨聯邦參議員波特曼（Rob Portman）、民主黨聯邦參議員席納瑪（Kyrsten Sinema）等10名參議員草擬，將於5年支出9730億美元（或8年1.2兆美元）；白宮公布的細節顯示，當中5790 億美元是沒有撥入其他計畫的新預算開支。5790億美元新開支裡包括3120億美元用於交通計畫、550億美元用於供水基礎設施、650億美元用於寬頻。相關數字由兩黨各5位參議員經數週協商而得出。兩黨協議的基建預算金額遠不及拜登今年4月所提基建措施規模，且基本上捨棄了拜登原本的1.8兆美元「美國家庭計畫」；家庭計畫聚焦社會安全網，拜登稱其為「人道基建」。拜登說：「協議裡沒有一方全拿，這也是妥協的意義所在，反映重要意涵、共識。民主的核心就是講求共識。另一深層問題是，民主能否在21世紀與獨裁競爭。這（基建預算）是強化競爭的重要一步，也是向海內外傳達訊息，以示美國的民主能辦到。」白宮為這份妥協版的預算列出十多項財源，但對尋覓財源措施能否奏效、究竟能籌集多少銀彈，今天卻幾無拿出具體細節。這次兩黨協議的主要財源包括：縮減「租稅缺口」，即美國國稅局（IRS）應收稅款與實際收獲的落差；將未用到的聯邦失業補助、防疫紓困等變更使用。白宮還說財源另包含延長海關使用費、對化學品徵收「超級基金」稅，以及5G頻譜拍賣收益。參與起草協議的共和黨參議員波特曼表示，約有800億美元未用到的防疫紓困金額，將變更用於基建支出，「這並非他們偏好的選項，但卻是妥協的一環」。「紐約時報」指出，這次的兩黨預算協議幾已無拜登原本雄心勃勃、要大砍化石燃料汙染以因應氣候變遷的計畫。拜登本欲藉原先包羅萬象的基建預算，打造全國「潔淨電力標竿」，要求電力公司逐漸增加風能、太陽能和其他發電來源，直到不再排放二氧化碳，如今卻被兩黨預算協議剔除，連對清潔能源的稅務獎勵也都被刪。民主黨領袖與環保人士希望把因應氣候變遷的方案改列到各別基建預算裡，因各別預算可透過所謂「預算調解」的方式快速通過；預算調解無須共和黨支持，只需簡單多數表決通過即可。不過參議院規定，透過調解程序立法，須與聯邦收入直接相關，像稅務與支出；參議院的議員們也可認定「潔淨電力標竿」不適用預算調解。拜登早先提出金額達6兆美元（約新台幣169兆元）預算案，擘劃他心中聯邦政府在經濟、民生乃至與中國競爭裡更吃重角色，透過對富人與企業加稅，大增基建、公衛與教育開支。如今的妥協版已大幅縮水。", "title": "拜登與跨黨議員妥協 基建預算縮水犧牲氣候因應"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、王美玉今天表示，苗栗電子廠日前的防疫措施，引發不尊重移工隱私及無法達到防疫效果的爭議，將申請自動調查。", "article": "監察委員王幼玲、王美玉今天表示，苗栗電子廠日前的防疫措施，引發不尊重移工隱私及無法達到防疫效果的爭議，將申請自動調查。監委表示，2018年時，監察院曾調查移工的居住環境，發現雇主或委託仲介所提供的移工宿舍環境非常擁擠，沒有隔間，集體共用衛浴設備，洗衣機，廚房烹飪器具，完全不利於疫情防治。監委說，苗栗電子廠日前發生移工因住宿群聚染疫，疫情擴及京元、超豐及智邦等電子廠等，後續為了防疫要求，屢傳移工宿舍必須降載疏散，或進行分艙、分流，或房間共住人數依舊超過數10人等，引發不尊重移工隱私及無法達到防疫效果的爭議。監委質疑，疫情持續嚴峻，據專家指出，新冠病毒持續快速變異，將有流感化之趨勢，目前「外國人生活照顧服務計畫書」對移工宿舍的規定，只有規範每位移工居住的最低坪數，沒有隔間要求，是否足以防範疫情群聚事件發生及避免疫情擴散。對於移工宿舍的防疫措施，以及相關主管機關在住宿部分，如何於不歧視的平等原則下，維護移工人權並兼顧疫情管控，還有雇主、仲介應擔負的責任、相關主管機關監控機制等，監委認為，實有深究之必要，已申請立案調查。勞動部在2020年曾公布雇主聘僱移工指引，針對移工工作、生活及外出管理因應疫情等注意事項。監委則質疑，此指引除了規範移工的邊境管制，有無預設目前移工宿舍群聚的居住環境，倘移工宿舍出現確診個案，如何防止疫情擴散，並預先規劃如何安排匡列的移工的居家隔離及自主健康管理，以及有否督導監控各企業確實依照指引執行等等，有進一步瞭解之必要。", "title": "苗栗電子廠防疫與移工人權爭議  監委申請調查"}
{"summarization": "男子去年中秋烤肉，酒後罵宮廟紀姓委員，遭紀的兒子夥同林姓友人痛毆隔天傷重不治。紀員事後教唆宮廟主委刪監視畫面。南投檢方依傷害致死、教唆滅證、滅證罪嫌起訴4人。", "article": "男子去年中秋烤肉，酒後罵宮廟紀姓委員，遭紀的兒子夥同林姓友人痛毆隔天傷重不治。紀員事後教唆宮廟主委刪監視畫面。南投檢方依傷害致死、教唆滅證、滅證罪嫌起訴4人。南投縣竹山鎮一家宮廟去年10月10日晚間舉辦中秋烤肉活動，遭雙方是遠房親戚關係的紀男酒後辱罵宮廟管理委員會紀姓委員。紀的兒子不滿父親遭辱罵，當場夥同林姓友人痛毆對方。隔天傷者意識不清，經家人送醫仍因頭部外傷腦出血合併症引發多重器官衰竭死亡。紀姓委員事後得知後，為掩蓋兒子闖下大禍，教唆宮廟管委會王姓主任委員刪除當時監視錄影畫面；被害人家屬詢問事發經過時，更謊稱是被害人自己跌倒。為此遺體運回雲林，全案報雲林地檢署檢察官相驗時，被害人家屬對死因表示「無意見」。直到遺體火化後，家屬才輾轉取得當天在場其他民眾的手機錄影，認為死因不單純，向南投縣警察局竹山分局報案，全案由南投地檢署指揮偵辦。檢方勘驗影片並實施多次搜索、訊問多名在場民眾後，聲押涉嫌動手的紀、林兩男獲准，另調閱病歷資料、勘驗手機等縝密偵查作為還原真相。南投地檢署今天表示，在押兩嫌涉犯刑法傷害致死罪嫌；紀男的父親、宮廟的王姓主委則涉犯教唆湮滅、湮滅關係他人刑事被告案件證據罪嫌。全案日前偵查終結提起公訴。南投地檢署檢察長張云綺呼籲民眾勿以暴力處理糾紛，對於重大暴力及湮滅證據等不法行為，一定從速、從嚴訴追到底，不容許犯嫌滅證誤導辦案。", "title": "宮廟烤肉口角打死人 父為子滅證刪畫面一併送辦"}
{"summarization": "旅美費城人隊投手林鋅杰23日至小聯盟低階1A報到，今天比賽後援投2.1局被敲出3分砲、無關勝敗，這也是林鋅杰相隔1年再度於小聯盟出賽，費城人隊終場以1比6不敵紅人隊。", "article": "旅美費城人隊投手林鋅杰23日至小聯盟低階1A報到，今天比賽後援投2.1局被敲出3分砲、無關勝敗，這也是林鋅杰相隔1年再度於小聯盟出賽，費城人隊終場以1比6不敵紅人隊。林鋅杰2018年赴美發展加盟費城人隊，2018年有小聯盟新人聯盟出賽紀錄，2019年待過小聯盟新人聯盟、高階1A和短期1A，去年球季因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）小聯盟球季停賽。林鋅杰23日到費城人隊低階1A球隊會合，他表示去年因為沒有小聯盟賽季，為了找回比賽感覺，今年3月返美報到後，3個月的延長春訓期間每天很努力訓練，雖然目前狀態和2019年相比還有進步的空間，但希望透過實戰趕快找回球感。小聯盟低階1A賽事費城人隊今天與辛辛那提紅人隊交手，林鋅杰4局球隊1比3落後時登板，4局沒有掉分，5局有狀況，接連投出保送、接著被敲出3分砲，6局1人出局後被敲出安打退場。林鋅杰今天總計用40球投2.1局被敲2支安打，投出3次四壞保送、4次三振，失掉3分責失分、賽後防禦率11.57、無關勝敗。", "title": "林鋅杰相隔1年小聯盟實戰  後援挨轟無關勝敗"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑即將離任，副總統賴清德今天說，與酈英傑無論是針對國際情勢、台美關係交換看法，還是一起看棒球、品嚐台灣美食，這些都是難忘的珍貴回憶；台灣人民將永遠張開雙臂，歡迎酈英傑再度回到台灣。", "article": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑即將離任，副總統賴清德今天說，與酈英傑無論是針對國際情勢、台美關係交換看法，還是一起看棒球、品嚐台灣美食，這些都是難忘的珍貴回憶；台灣人民將永遠張開雙臂，歡迎酈英傑再度回到台灣。副總統賴清德下午在臉書發文表示，總統蔡英文上午頒授大綬景星勳章給酈英傑（Brent Christensen），感謝長期來對深化台美關係的努力。賴副總統說，酈英傑年輕的時候就以傳教士身分來到台灣，第一次外派也是到台灣，因為有如此深厚的緣分，酈英傑特別了解台灣、珍惜台灣。賴副總統表示，在任3年期間，酈英傑和蔡總統及外交團隊密切配合，上任之初提出的「4個增進」：增進台美安全合作、增進台美經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色、增進台美人民關係，也在這幾年一一達成，並積極推動台美間各領域的對話平台及合作機制，成果卓越，將台美關係推向高峰，是名符其實的真朋友、真進展。副總統說，他和酈英傑有許多美好的互動，無論是常常針對國際情勢、台美關係交換看法，還是一起看棒球、品嚐台灣美食，今年春天甚至一起走訪阿里山特富野古道及達邦部落，這些都是令人難忘的珍貴回憶。賴副總統感謝酈英傑任內對民主台灣的支持，期盼未來，不管身處何處或在什麼位置，都能持續關心台灣、支持台灣，台灣人民也將永遠張開雙臂，歡迎酈英傑再度回到台灣。「恭喜酈英傑處長，請帶著台灣人民滿滿的祝福，邁向下一站，願一切順利成功。」", "title": "細數與酈英傑美好回憶 賴清德：歡迎再回台灣"}
{"summarization": "台南市新化區35歲鄭姓男子疑遭毆打致死，昨天被發現陳屍在租屋處，警方逮捕涉案的2名男子及3名青少年，台南地方法院今天裁定2男羈押禁見，3名青少年送往少年法庭收容。", "article": "台南市新化區35歲鄭姓男子疑遭毆打致死，昨天被發現陳屍在租屋處，警方逮捕涉案的2名男子及3名青少年，台南地方法院今天裁定2男羈押禁見，3名青少年送往少年法庭收容。警方昨天上午11時許獲報鄭男陳屍在新化區出租套房中，勘驗現場發現有打鬥痕跡，鄭男身上有多處瘀青及傷痕，警方立刻成立專案小組追查，鎖定作案車輛，陸續逮捕涉案的19歲王姓男子、25歲林姓男子及3名青少年，並查扣球棒、木棒及鐵棍等疑似犯案工具。警方依殺人罪嫌移送台南地檢署，南檢昨天訊後聲押王男及林男，台南地院今天認定死者遭攻擊部位集中於胸部、背部及頭部等處，王男及林男雖宣稱無殺人之意，但不為採信，2人殺人罪嫌嫌疑重大，足認有逃亡、串供、滅證之虞，台南地院裁定羈押及禁止接見、通信。", "title": "台南新化殺人案  2嫌遭羈押禁見"}
{"summarization": "導演羅景壬執導的廣告「幸福是和信任的人一起找到永遠」榮獲2021年坎城創意獎娛樂獅的全場最大獎。羅景壬認為，廣告是濃縮整個台灣社會，獲獎像是讓台灣被世界看見。", "article": "導演羅景壬執導的廣告「幸福是和信任的人一起找到永遠」榮獲2021年坎城創意獎娛樂獅的全場最大獎。羅景壬認為，廣告是濃縮整個台灣社會，獲獎像是讓台灣被世界看見。這是台灣作品第一次獲得坎城創意獎娛樂獅（Entertainment Lions）的全場最大獎（Grand Prix），坎城娛樂獅評審團主席Jae Goodman表示，看到廣告數度落淚，「大家都很驚艷來自台灣的房仲廣告，故事能如此動人。這件作品做到的是透過改變文化來幫助推進客戶生意，並做得非常美好。」打造此部作品的廣告創意服務代理商電通mb台灣創意長周麗君接受中央社記者表示，劇本是經過成員間腦力激盪的成果，像是片中爺爺更改戶口名簿的關鍵劇情，就來自個人經驗。周麗君表示，此次主題圍繞的「信任」，藉由在戶政事務所發生的故事，帶到人們心裡對承諾的恐懼，「我們希望用創意鼓勵人們放下恐懼，相信未來，在這個不確定的年代，唯有愛能教會我們，持續前進的勇氣。」電通mb台灣創意總監廖奎鈞則認為，「廣告應該找出讓觀眾有共感的故事，要打動觀眾，需要先感動自己。」導演羅景壬認為，廣告是反應當地人生活的狀況，像這部作品在YouTube已獲得超過300萬次觀看數，也代表著台灣觀眾關心，也接受這類型故事。他認為這像是一個循環，如果好的題材能夠打破片長限制、能夠被廣告主和觀眾接受，進而完成拍攝並播出，也才有獲獎機會。羅景壬認為這次得獎，代表台灣說故事的方式被世界關心，「廣告可以說是社會的縮影，因為它需要被社會接受才能被看見。這次得獎也可以說是台灣的生活方式、台灣人喜歡的故事或是被感動的點被世界認可了。」", "title": "台灣廣告首奪坎城創意獎娛樂獅全場最大獎"}
{"summarization": "日本宣布再提供台灣100萬劑AZ疫苗共同對抗COVID-19疫情，民進黨今天表達由衷感謝；並希望在野黨「疫苗乞丐」的說法能到此為止，不要再惡意扭曲日本的善意，也不要破壞台日間長久建立的溫暖情誼", "article": "日本宣布再提供台灣100萬劑AZ疫苗共同對抗COVID-19疫情，民進黨今天表達由衷感謝；並希望在野黨「疫苗乞丐」的說法能到此為止，不要再惡意扭曲日本的善意，也不要破壞台日間長久建立的溫暖情誼民進黨發言人謝佩芬下午回應表示，這個月初日本在最短的時間下緊急提供台灣124萬劑疫苗現貨，這批疫苗已經開始施打，讓台灣人民健康有保障。如今許多國家皆面臨疫苗出貨延遲的狀況，日本國內疫情也仍舊嚴峻，但日本政府又再次捐贈台灣疫苗，發揮同舟共濟的精神。日本外務大臣茂木敏充提及，10年前東日本大地震發生時，台灣發動了募款，並在人道領域、人際交流等各方面展開台日交流。日本很高興能第一個提供台灣疫苗協助，也認為以總統蔡英文為首，很多台灣人都感謝日本協助，日方對此感到欣慰。謝佩芬強調，茂木外相這番發言充分顯示友好國家之間互相幫忙的道理。謝佩芬呼籲，誠如駐日代表謝長廷所說，希望在野黨「疫苗乞丐」的說法能到此為止，不要再惡意扭曲日本的善意，也不要破壞台日間長久建立的溫暖情誼。", "title": "日本再贈100萬劑AZ疫苗 民進黨：由衷感謝"}
{"summarization": "瞄準遠端辦公等需求，宏達電今天宣布全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3正式在台開賣，法人看好將挹注6月營收活水。", "article": "瞄準遠端辦公等需求，宏達電今天宣布全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3正式在台開賣，法人看好將挹注6月營收活水。宏達電今天宣布全球首款5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3正式開賣，為企業及進階使用者打造功能強大、具有配套解決方案的虛擬實境（VR）設備，有助工作團隊無縫遠端合作，將空間藩籬化整為零。台灣消費者可於HTC網路商店、VIVE體驗門市及指定電商平台購買，建議售價為新台幣3萬2900元。VIVE Focus 3為宏達電最新VR一體機，全面提升圖像表現、音效設計，搭配全方位商務應用服務平台與應用軟體，無須額外連接電腦即可使用，適合各行各業應用於教育訓練、產品設計或是線上展會等活動與溝通，進階使用者也可透過VIVE Business串流功能，可與PC電腦連結VR影像，可直接於VR環境內操作電腦桌面進行訊息檢視、網頁瀏覽或是參加視訊會議。宏達電日前公布5月合併營收新台幣3.05億元，受到VR旗艦新品尚未出貨影響，營收較4月減少近2成，也較去年同期減少2成，但看好後疫情時代，VR產業將受惠遠距商機，法人也預估新品開賣後，將能挹注6月營收回升。", "title": "宏達電VIVE Focus 3開賣 挹注6月營收可期"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲95.03點，收17502.99點。7月台指期以17419點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差83.99點。", "article": "台北股市今天終場漲95.03點，收17502.99點。7月台指期以17419點作收，上漲81點，與現貨相較，逆價差83.99點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17338點、8月期貨17145點。台股今天終場漲95.03點，收17502.99點，成交金額新台幣4762.62億元。7月台指期貨以17419點作收，漲81點，成交11萬3747口；8月期貨以17218點作收，漲73點，成交1156口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100625", "title": "7月台股期指漲81點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲95.03點，收17502.99點。7月電子期收818.75點，上漲1點，逆價差5.19點；7月金融期收1501點，上漲12點，逆價差7.37點。", "article": "台北股市今天上漲95.03點，收17502.99點。7月電子期收818.75點，上漲1點，逆價差5.19點；7月金融期收1501點，上漲12點，逆價差7.37點。7月電子期以818.75點作收，上漲1點，成交2048口。8月電子期以811.00點作收，上漲1.35點，成交15口。電子現貨以823.94點作收，上漲1.53點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差5.19點。7月金融期貨以1501點作收，上漲12點，成交1257口。8月金融期以1484點作收，上漲8.60點，成交5口。金融現貨以1508.37點作收，上漲12.86點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差7.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1100625", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "金門知名伴手禮業者今天捐贈拌麵和燕仔草茶給警消和醫護人員。業者說，雖然受疫情影響，生意減少3成，但比起其他行業已好很多，盼以棉薄之力感謝第一線防疫人員的付出。", "article": "金門知名伴手禮業者今天捐贈拌麵和燕仔草茶給警消和醫護人員。業者說，雖然受疫情影響，生意減少3成，但比起其他行業已好很多，盼以棉薄之力感謝第一線防疫人員的付出。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，Covid-19）疫情仍在3級警戒，有感於防疫人員的艱辛，莉豐建設公司董事長張莉和金拌麵董事長崔文柏聯合捐贈金門縣警察局、縣消防局、衛生福利部金門醫院第一線工作人員，共1668瓶燕仔草茶清涼飲品及金拌麵袋裝麵共162袋，感謝防疫人員的辛苦。受贈單位表示備感溫暖，並回贈感謝狀。崔文柏表示，受疫情影響，百業蕭條，自家生意也掉了2到3成，但至少每天還可以賣出100多個便當，有點收入，比起有些行業因人流限制無法營業，他們好很多；因此，透過棉薄之力以自家產品回饋社會，感謝警消和醫護等第一線防疫人員的辛勞，並希望能成為他們的後盾。業者這次捐贈的物品除了金門特色伴手禮金拌麵外，特別的是更捐贈了金拌麵獨家配方熬煮，全新上市的清涼飲品－燕仔草茶。張莉表示，燕仔草茶採用黃金比例，自然回甘，不添加人工香料，生津解渴的燕仔草茶讓你健康喝的到，更可以重溫兒時的回憶。燕仔草原名嬰仔草，依金門老一輩說法，如果孩童受到驚嚇，哭鬧不停，夜晚睡不安穩，把嬰仔草放入開水煮開後讓小朋友喝，可以緩和情緒。業者期盼這款新上市的夏季飲品，可以幫助第一線防疫人員消暑解渴降肝火。此外，源於金門小徑的金拌麵，也是近年縣府大力輔導的特產業之一。業者延續老一輩懷念的味道，從手工日曬麵條到純粹醬包，獲得2020年世界四大美食獎之一的「全球純粹風味評鑑」AA獎，獲得二星肯定。", "title": "特產業者生意掉3成 拌麵飲品為警消醫護打氣"}
{"summarization": "日本大阪市西成區2棟位於土堤上的住宅今天上午突然相繼倒塌，整棟建築從約10公尺高的土堤崩落到下方；所幸住宅內的居民事前聽到聲響，已逃出避難，無人受傷。", "article": "日本大阪市西成區2棟位於土堤上的住宅今天上午突然相繼倒塌，整棟建築從約10公尺高的土堤崩落到下方；所幸住宅內的居民事前聽到聲響，已逃出避難，無人受傷。日本放送協會日本時間今天上午7時許警方接獲通報，表示大阪市西成區天下茶屋東側的住宅區道路漏水；隨後該區1棟2層樓的住宅倒塌，整棟崩落到約10公尺高的土堤下方。到上午10時30分左右，附近又有一棟住宅倒塌。警方表示，第一間倒塌的住宅有2名住戶，因聽到「吱吱嘎嘎」的聲響，趕緊離開房子，2人皆未受傷。因現場的土堤不時崩落土石，恐會造成其他住宅倒塌，加上有瓦斯味，警方與該區職員呼籲居民先行避難。警方指出，附近的空地正在進行建物的興建工程，目前還不清楚是否是因為施工造成住宅倒塌，將詳加進行調查。", "title": "日本大阪2棟民宅突倒塌 所幸居民已避難無傷亡[影]"}
{"summarization": "馬祖軍人梁閔傑執行勤務遇民眾車禍，緊急撥打119並給受傷民眾雨傘遮雨，家屬為尋梁閔傑，網路刊登尋人啟示想表達感謝。", "article": "馬祖軍人梁閔傑執行勤務遇民眾車禍，緊急撥打119並給受傷民眾雨傘遮雨，家屬為尋梁閔傑，網路刊登尋人啟示想表達感謝。陸軍馬祖防衛指揮部北高守備大隊本部連上兵梁閔傑日前執行勤務時，在南竿鄉清水交叉路口，目睹民眾機車打滑，與砂石車發生擦撞，因當時正下濛濛細雨，梁閔傑立即回軍車裡拿傘給受傷民眾遮雨，並且撥打119電話請醫護人員到現場，協助送醫後才離去。受傷民眾的家屬為尋找梁閔傑，把尋人啟示刊登馬祖資訊網，想當面表達對官兵善行義舉的感謝，國軍愛民義舉再添佳話，體現國軍愛民助民精神。上兵梁閔傑平時協助北竿至南竿往返的官兵服務。對助民事蹟，梁閔傑表示，遇到需要協助的民眾並伸出援手，挽救寶貴生命，就是自己身為國軍的榮譽，未來也會持續精進自己，為單位及社會貢獻一己之力。", "title": "馬祖士兵供傘幫助車禍傷者  家屬尋人欲表感謝"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，因美國一群跨黨派聯邦參議員已就大規模基礎建設支出法案達成共識，投資人受此消息激勵。", "article": "日本東京股市今天收高，因美國一群跨黨派聯邦參議員已就大規模基礎建設支出法案達成共識，投資人受此消息激勵。法新社報導，日經225指數上漲190.95點或0.66%，收29066.18點。東證股價指數上漲15.55點或0.80%，收1962.65點。", "title": "美參院基礎建設協商達成協議 日股收漲"}
{"summarization": "中共將於7月1日舉行建黨百年慶祝大會，相關宣傳活動近期揭開序幕。在中共總書記習近平參訪過後，官方上午也安排境內外媒體赴新落成的中共黨史展覽館參訪。", "article": "中共將於7月1日舉行建黨百年慶祝大會，相關宣傳活動近期揭開序幕。在中共總書記習近平參訪過後，官方上午也安排境內外媒體赴新落成的中共黨史展覽館參訪。中國共產黨歷史展覽館為中共中央宣傳部直屬事業單位，位於北京市朝陽區奧林匹克公園旁，為中共第19 次全國代表大會後決定修建，作為全面展示中共黨史的展覽館。這座展覽館6月落成，中共總書記習近平18日率政治局常委等官員參觀；中國國務委員兼外長王毅則在24 日邀請外國駐中國使節和國際組織駐中國代表赴當地參訪。官方並在25日安排境內外媒體入內採訪，預計7月1 日後才向一般民眾開放。記者現場觀察，目前展出的「不忘初心、牢記使命中國共產黨歷史展覽」，按照中共黨史順序，依歷任領導人執政時的政績陳設，其中展出量最多的即中共已故領袖毛澤東與現任領導人習近平兩人執政時期。據官方資料，館內展出2600餘幅圖片和3500多件套文物實物，其中包括德國思想家馬克思（Karl Marx）親筆手稿、中共創始人李大釗受刑的絞刑架、中共建政時毛澤東穿的禮服等。除了安排媒體參訪外，同樣位於奧林匹克公園的中國國家體育場「鳥巢」則在22日、25日舉行慶祝中共建黨百年大型文藝演出專場演出活動，並施放煙火。當地周邊交通已啟動管制，隨時可見大量載有工作人員的遊覽車在路上穿梭，附近民眾則在柵欄旁圍觀。", "title": "中共建黨百年前奏 黨史展覽館首度開放媒體參訪"}
{"summarization": "藝人蔣偉文今天在臉書分享，一早載75歲的爸爸打AZ疫苗，蔣爸爸下車前交給他一份親筆遺囑跟重要文件資料、交代後事，讓他很感動，直言爸爸對生死豁達，是典範也深深影響自己。", "article": "藝人蔣偉文今天在臉書分享，一早載75歲的爸爸打AZ疫苗，蔣爸爸下車前交給他一份親筆遺囑跟重要文件資料、交代後事，讓他很感動，直言爸爸對生死豁達，是典範也深深影響自己。蔣偉文在臉書說，蔣爸爸自己上網查疫苗接種資訊，並積極跟衛生所及里長連絡做好疫苗注射預約，「父親建中畢業、政大高材生，身體健康，沒慢性病史」。已經查好資料的蔣爸爸今天穿戴全副防疫裝，並自備塑膠椅，下車前不忘叫蔣偉文在車上等，以免人多增染疫風險，蔣爸爸還特地交給蔣偉文「一份交待清楚的自書遺囑及3頁列印好的各式辦理需知及密碼資料」。蔣偉文告訴中央社記者，蔣爸爸目前一切正常，身體沒不舒服。他也分享，先前和爸爸聊到打疫苗，詢問是否會擔心，蔣爸爸表示：「利大於弊，且施打疫苗可以免於重症，對家人也是種保護。」此外，蔣爸爸還向蔣偉文分析打或不打的考量面向，蔣爸爸除了考慮接種疫苗的健康風險，也評估AZ是否有數量不足，有來不及打第二劑的機率，通盤的考量讓蔣偉文佩服不已。蔣偉文也回憶，接種疫苗前一天蔣爸爸要他早一點來接他，「有一些文件要讓你在車上看，你不必陪著下車，我自己去打就好。」蔣偉文在車上才發現父親已將遺囑寫好，上面列著各個親戚的通知電話，詳列抽屜、床頭櫃裡面有什麼文件與物品，還附上他到戶政事務所下載的如何處理親屬過世流程，「印象深刻的是，我爸爸交代身後事不要發訃聞，火化後骨灰撒到漂亮、優美風景的地方即可」。蔣偉文表示，當下非常感動，覺得蔣爸爸是父親的典範，但同時又有點不捨老人家需要承受種種接種疫苗的擔心。但他也藉著臉書發文，特別記錄這個非常時期，所經歷過的種種心情，他說：「沒想到會在這個年代遭遇疫情，留下很多印象深刻的事，我父親面對生死的豁達，也會影響我對孩子，日後對生死議題直言不諱。」", "title": "蔣偉文75歲父親打疫苗留親筆遺囑  灑脫看淡生死"}
{"summarization": "全球指標性類型影展「瑞士紐沙特奇幻影展」將於7月舉行，本屆首度以台灣為主題國，推出「奇幻福爾摩沙」單元，放映電影「消失的情人節」及影集「天橋上的魔術師」等16部佳作。", "article": "全球指標性類型影展「瑞士紐沙特奇幻影展」將於7月舉行，本屆首度以台灣為主題國，推出「奇幻福爾摩沙」單元，放映電影「消失的情人節」及影集「天橋上的魔術師」等16部佳作。「瑞士紐沙特奇幻影展」（NIFFF）將於7月2日至10日舉行。文化內容策進院（文策院）與影展官方共同推出4場線上直播論壇，期盼透過創作者間的對談，讓國際觀眾更了解台灣豐沛的文化底蘊與影像創作實力。文策院院長李明哲表示，台灣作品在歷屆NIFFF幾乎都有入選，影展官方在本屆選擇以台灣作為主題，足見台灣在產製「類型片」方面，獲得國際展會肯定，文策院樂見台灣影視作品在類型方面的優勢和特點，透過NIFFF被凸顯出來。為呈現台灣當代類型電影樣貌，NIFFF官方特別策劃「奇幻福爾摩沙」專題單元，選映16部優秀作品，涵蓋「劇情長片」、「動畫短片」、「影集」與「沉浸式內容」等四大類別。在「劇情長片」方面，入選作品有：「揭大歡喜」、「逃出立法院」、「消失的情人節」、「狂徒」、「紅衣小女孩」；「動畫短片」類為「多雲時情」、「缺乏名字的場所」、「雛菊」、「一如往常」、「長島」、「當一個人」；「影集」類為「天橋上的魔術師」1、2集；「沉浸式內容」類則有：「Oil邊境」、「蘚的歌唱」、「輪迴」以及「星際大騙局之登月計劃」。文策院也與影展官方針對單元選片內容，於7月3日到8日間舉辦4場論壇，包含「台灣類型電影風貌」、「沉浸式敘事：台灣作為一個豐沛創作基地」、「SAUVAGE展覽之延伸座談一：台灣沉浸式內容作品」以及「台灣奇幻文學」。分別邀請徐漢強、黃心健、蘇柏維等入選影片創作人及作家吳明益及紀大偉擔任講者。論壇將全程以線上直播的方式進行。", "title": "台灣獲選瑞士紐沙特奇幻影展主題國 文策院辦論壇"}
{"summarization": "武漢肺炎3級警戒婚宴餐館無法營業，屏東市一家婚宴會館將人力轉做防疫公益便當，每週1次近800個便當提供第一線防疫醫護及警消，還有邊緣戶，善舉獲得工商界及團體響應。", "article": "武漢肺炎3級警戒婚宴餐館無法營業，屏東市一家婚宴會館將人力轉做防疫公益便當，每週1次近800個便當提供第一線防疫醫護及警消，還有邊緣戶，善舉獲得工商界及團體響應。國民黨立委廖婉汝今天帶著防疫公益便當及屏東縣農會出品的「薑黃洋蔥飲」到屏東市警分局，送給警員享用，廖婉汝是這一週認捐屏東市警分局防疫公益便當的贊助人，她特別加碼有提升免疫力、屏東縣農會出品的「薑黃洋蔥飲」，這批便當的米由車城鄉朝元宮信徒捐贈。「每週近800個防疫公益便當，全都是這樣匯集社會各界愛心而來」，晶滿婚宴會館副總經理許清智表示，目前，防疫公益便當提供的單位有第一線防疫的屏東醫院、屏東基督教醫院洗腎室、屏東市警分局、屏東消防第一大隊及長治鄉邊緣戶。許清智表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）第3級警戒，婚宴會館無法營業，也不適合做外賣便當，公司在不放無薪假的前提下，將人力轉做防疫公益便當，第一週便當費用完全公司出資，縣農會贊助自己所出品的紅藜紅豆湯，沒想到送出便當後，受到好評，紛有企業、工商團體及善心人士等響應。許清智說，這波疫情，讓大家都感受到「同島一命」，沒人能置身事外，也因此，團體和工商界響應踴躍，每個企業或團體、個人認捐一個單位，這週是第三週，除了便當外，還有縣農會的紅藜紅豆粥做為甜點，希望能讓拿到便當的人感受到幸福。許清智說，當便當送出去時，拿到便當的人都很感動，讓他感受最深的是做收治確診病患的屏東醫院護理人員，有人拿到便當後，眼淚幾乎要掉下來，因為作為收治病患的醫院，他們在外面，明顯感受到社會上與他們想保持距離的心理，能有人重視他們，讓他們很感動。許清智表示，特別提供受到疫情影響失業的邊緣戶便當，選擇隔鄰的長治鄉邊緣戶，由鄉公所推薦，第一週60多人，第二週增加到100多人，拿到便當的人都很感激有受到社會的重視。目前，贊助便當的企業、團體除了屏東縣農會、晶滿婚宴會館、車城鄉朝元宮及廖婉汝服務處外，還有屏東扶輪社、國際獅子會300D2區各會、屏東商業會、屏東工業會、亞青公司、景欣公司工商團體及無名氏等。許清智說，原本防疫便當想提供一個月，每週一次，現在第3級警戒維持到7月12日，便當的提供將延續到解封，目前，7月份屏東醫院300多個便當已由國際獅子會300D2區各會認捐，期望號召更多伙伴一起響應7月份的防疫公益便當。", "title": "無法營業婚宴會館改做防疫公益便當 工商團體響應"}
{"summarization": "彰化縣公共自行車系統將從YouBike微笑單車改成MOOVO公共自行車，縣府指出，微笑單車將營運到30日，接下來業者要辦理移交以及系統驗測等作業，預計在7月下旬恢復營運。", "article": "彰化縣公共自行車系統將從YouBike微笑單車改成MOOVO公共自行車，縣府指出，微笑單車將營運到30日，接下來業者要辦理移交以及系統驗測等作業，預計在7月下旬恢復營運。彰化縣政府城市暨觀光發展處發出新聞稿指出，彰化縣的公共自行車系統YouBike微笑單車將營運到30日為止，之後將由新承包的MOOVO公共自行車接手，縣府已經從23日開始發送簡訊給原有的YouBike微笑單車會員，詢問是否願意把登錄的會員資料直接轉換給新業者使用。縣府城觀處指出，新的MOOVO公共自行車系統將採用電子圍籬智慧樁和新運具，業者接手後將和悠遊卡以及一卡通公司進行系統驗測作業，預計在7月下旬完成驗測作業後恢復營運。至於MOOVO公共自行車的新式自行車和車柱則預計在9月啟用。根據彰化公共自行車YouBike的網站資料，彰化縣從2014年5月引起公共自行車YouBike系統，在彰化市、員林市及鹿港鎮等3鄉鎮設置68個站點，有1650輛自行車供民眾使用，2018年在彰化縣的使用人次超過1000萬。", "title": "彰化公共自行車更換業者  預計7月下旬恢復營運"}
{"summarization": "澳洲雪梨市中心和邦迪海灘（Bondi Beach）在內的東部郊區因疫情擴散，今天午夜起將實施一週封鎖措施。當局窮於遏阻高傳染性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株蔓延。", "article": "澳洲雪梨市中心和邦迪海灘（Bondi Beach）在內的東部郊區因疫情擴散，今天午夜起將實施一週封鎖措施。當局窮於遏阻高傳染性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株蔓延。路透社報導，澳洲醫學會（Australian Medical Association）表示，此舉不足以防止病毒蔓延，要求對這個澳洲最大城市完全封城，以免病毒擴散且可能導致染疫死亡。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在雪梨告訴媒體，在雪梨的4個地方政府議會區居住或工作的人過去2週已奉令待在家中，除非緊急理由才能外出，「我們不想看到這種情況持續數週」。澳洲官員昨夜已對雪梨10幾處新地點發布健康警報，這波感染病例累計超過60例。新南威爾斯州今天通報22起本土病例，為邦迪海灘本月16日發現首例以來單日最多。邦迪海灘上週通報的首例是1名載送外國航空公司機組人員的轎車司機染疫。澳洲醫學會會長霍爾希德（Omar Khorshid）警告官員，雪梨最新一波疫情恐失控，並提醒他們墨爾本去年那波嚴重疫情曾奪走800多人性命。", "title": "雪梨市郊Delta變異病毒蔓延 午夜起封鎖一週"}
{"summarization": "日本宣布再送100萬劑AZ疫苗給台灣，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對日本政府即時捐贈疫苗，既高興又感謝，可望讓施打對象更廣泛，提高台灣的疫苗覆蓋率。", "article": "日本宣布再送100萬劑AZ疫苗給台灣，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對日本政府即時捐贈疫苗，既高興又感謝，可望讓施打對象更廣泛，提高台灣的疫苗覆蓋率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本外務大臣茂木敏充今天表示，決定在7月中旬前追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。這是日本繼6月4日無償提供124萬劑AZ疫苗給台灣後的第2批，到今天正好相隔3週。", "title": "日本追贈台灣100萬劑AZ疫苗 陳時中再次致謝"}
{"summarization": "全台實施三級警戒後，不少民眾、商家自行準備紙本或網路表單，但1922沒主動收民間自製表單。民眾黨團表示，政府應建立整合且即時的實聯制平台，並禁止實聯制做為偵查手段，才能精準疫調並保障個資。", "article": "全台實施三級警戒後，不少民眾、商家自行準備紙本或網路表單，但1922沒主動收民間自製表單。民眾黨團表示，政府應建立整合且即時的實聯制平台，並禁止實聯制做為偵查手段，才能精準疫調並保障個資。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「實聯制勿本末倒置，精準疫調才是正道」線上記者會，由總召邱臣遠、副總召高虹安、立委張其祿及一名陳情人王先生共同出席。王先生表示，他住在新北市雙和醫院附近的社區，疫情爆發後，他居住的社區就依照實聯制模式，要求讓進入社區的訪客或廠商填寫紙本或網路表單，原以為官方機構會彙整資料給中央流行疫情指揮中心或疾管署。王先生表示，不過上週洽詢1922專線時，專線人員卻回覆「不收網路與紙本資料」，僅提供簡訊實聯制資料給疫調人員，若有疫調需要時才會向民間單位索取；但他認為有許多民眾是死後確診，若不使用手機，恐只能調閱監視器才能得知確診者進出某場所，希望政府能夠開放民眾上傳電子或紙本資料，並整合簡訊實聯制，讓疫調人員能夠快速匡列確診者接觸對象。民眾黨團副總召高虹安表示，問題源自於行政院對於實聯制並沒有系統性規劃，以致於資料散落各處，未能善用資料發揮真正效益。高虹安說，以新加坡的TraceTogether為例，APP每天都會公布14天內確診者足跡，也會透過APP通知接觸足跡，供民眾自主健康管理；相較之下台灣的疫調還是得靠地方衛生局基層人員土法煉鋼，「社交距離」APP仍需仰賴確診者主動通報，建議政府應儘速規劃能即時整合實聯資料的平台，解決數據蒐集、使用者個資保護、資料銷毀、確診者足跡紀錄等問題。張其祿表示，衛福部公布實聯制指引中，個人足跡蒐集是為公共衛生或傳染病防治的特定目的，若有使用於疫調外的用途，可能違反個人資料保護法，但6月起就傳出有警員以實聯制內容查案，要求內政部、法務部應禁止使用實聯制做為偵查手段。", "title": "民眾黨團：政府應整合實聯制 納民間表單精準疫調"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗接種對象再擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，考量原住民地區老人家健康，決議將原民地區照服員、社工列入第5類接種對象，7月2日起開放預約施打。", "article": "武漢肺炎疫苗接種對象再擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，考量原住民地區老人家健康，決議將原民地區照服員、社工列入第5類接種對象，7月2日起開放預約施打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界盼納入疫苗接種對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日原民會反映原住民地區大多沒有日照中心，主要靠文化健康站來照顧老年人，為考量老人家的健康，決議將原民地區的照服員、社工列入第5類接種對象，7月2日起開放預約接種。陳時中說，希望地方政府在偏遠地區的衛生所也能設立接種站，或提供外展服務到文化健康站，以提高施打率，把原民照顧做得更好。", "title": "原民照服員、社工列接種對象  7/2起開放施打"}
{"summarization": "新北市家禽運銷合作社傳出1名越南籍女移工確診，市府今天表示，屠宰場與移工宿舍將大消毒，匡列密切接觸者快篩5人陽性。將全面篩檢相關人員約500人，陰性者接種疫苗。", "article": "新北市家禽運銷合作社傳出1名越南籍女移工確診，市府今天表示，屠宰場與移工宿舍將大消毒，匡列密切接觸者快篩5人陽性。將全面篩檢相關人員約500人，陰性者接種疫苗。市府今天表示，在新北市家禽運銷合作社任職屠宰業務的3名越南籍女移工，宿舍在三重區，昨天因為出現感冒、身體不適症狀，於是由雇主帶去醫院看診。市府說，醫院給予武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩後，有1人呈現陽性反應，2人為陰性，於是安排快篩陽性前往集中檢疫所收治。至於她的核酸檢測（PCR）今天出爐，為陽性確診個案。衛生局說，雇主匡列與這名女移工密切接觸者，今天上午總共有23名移工前往篩檢，其中，有5名移工呈現陽性，衛生局會安排陽性移工到集中檢疫所，其餘移工安排居家隔離。市府表示，接獲新北家禽運銷合作社通報後，立即由場區人員消毒。因涉及肉品市場，今天上午，動物保護處已再次進行大消毒，下午配合仲介與雇主協助宿舍消毒。動保處長楊淑方告訴中央社記者，除了督促雇主消毒三重的移工宿舍，動保處也主動出動消毒機前往位於泰山區的運消合作社屠宰場消毒。楊淑方說，至於在運消合作社內屠宰業務、承銷商、運輸與搬運、拍賣等人員，初估約500人，將於今天下午集體前往三重的快篩站篩檢，陽性者給予檢疫隔離，陰性者給予接種疫苗。勞工局說，掌握移工宿舍檢疫與隔離狀況，通報三重區公所給予母語關懷。相關停工作業，將依照中央流行疫情指揮中心指引處置。", "title": "新北家禽運銷合作社1移工確診 全面篩檢500人"}
{"summarization": "海巡署第2艘安平級巡防艦「成功艦」原定今年10月底前完成驗收交船，但建造工程超前，今天上午提前辦理交船儀式，未來「成功艦」將加入東部地區機動海巡隊執行護漁維權任務。", "article": "海巡署第2艘安平級巡防艦「成功艦」原定今年10月底前完成驗收交船，但建造工程超前，今天上午提前辦理交船儀式，未來「成功艦」將加入東部地區機動海巡隊執行護漁維權任務。由總統蔡英文去年主持命名的第2艘安平級巡防艦「成功艦」，原定在今年10月31日前完成驗收交船作業，但在海巡署及中信造船公司共同努力下，建造工程進度順利圓滿超前，提前於今天辦理交船儀式。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，「成功艦」交船典禮也僅邀請必要人員參加，以符合室外10人以下規定。海洋委員會主委李仲威及中信造船股份有限公司董事長韓碧祥等人上午前往中信高鼎廠舉行「第2艘安平級巡防艦－成功艦交船儀式」，由「成功艦」艦長劉康義代表受贈船模，預祝「成功艦」未來執勤一切平安、順利。海巡署今天指出，「成功艦」正式交船前已完成船舶操縱教育訓練，交船後將陸續安排接艦同仁進行戰系裝備教育訓練，完成武器系統海上實彈射擊後，將加入東部地區機動海巡隊行列，執行東部海域護漁及維權任務。安平級巡防艦預計建造12艘，此型艦蒲福風力耐受級數已提升至9級，最快航速高達44節以上，並增設最大射程達120米高壓水砲；配合海巡任務需要，舷側處也增設救難作業區，搭載獨立作業警備救難艇，可執行海上救生救難、越界陸船登檢及驅離等勤務。武器系統方面，同型艦配備1門鎮海火箭彈武器系統、1門（2管）20機砲遙控砲塔，並預留平戰轉換管線等裝備，以發揮最大效能。", "title": "海巡成功艦提前驗收交船 東部護漁維權將添新力"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天說，歐洲聯盟領袖們已否決德國和法國推動與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）重啟會談的提案。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天說，歐洲聯盟領袖們已否決德國和法國推動與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）重啟會談的提案。法新社報導，歐盟領袖在布魯塞爾舉行峰會，梅克爾會後說：「今天已無可能同意立即展開高層會晤一事。」她說，歐盟領袖們先前同意與俄羅斯維持並發展某種「對話形式」，「我本來希望看到更大膽的一步，但這樣也不錯，我們會繼續努力。」路透社提到，奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz ）支持德法的提案，但其他許多歐盟成員國反對。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）會後說，許多領袖的共同想法是不改變對俄羅斯的立場。他稍早還表示，恢復與蒲亭會談的念頭無異與虎謀皮。美國總統拜登上週才在日內瓦與蒲亭會面，德國與法國本週臨時提案，希望歐盟恢復與蒲亭會談，這讓其他歐盟領袖措手不及。許多歐盟成員國反對這項提案，尤其是東歐國家。在俄羅斯改弦易轍之前，這些國家仍不願與俄羅斯恢復會談。俄羅斯當局昨天表示，蒲亭「支持」這項提案。自俄羅斯於2014年3月接管克里米亞（Crimea）後，歐盟就凍結與俄羅斯的往來，德法提案若通過，本可恢復雙方交流。歐盟領袖上次與蒲亭舉行峰會是在2014年初，但蒲亭一向偏好與個別國家進行雙邊往來。俄羅斯近期與一些西方國家互生齟齬，一方面是因為俄羅斯今年稍早在烏克蘭邊境集結軍隊，另一方面則是一連串間諜醜聞導致俄羅斯與數個歐洲國家互相驅逐外交人員。", "title": "歐盟多國拒與蒲亭重啟會談 德法提案破局"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉指出，集團拚電動車開發週期加快，從4年縮短到2年，並降低1/3甚至1/2開發成本。他承諾鴻海未來電動車產品，一定會運用MIH設計及標準，並優先選擇MIH成員的零組件和解決方案。", "article": "鴻海董事長劉揚偉指出，集團拚電動車開發週期加快，從4年縮短到2年，並降低1/3甚至1/2開發成本。他承諾鴻海未來電動車產品，一定會運用MIH設計及標準，並優先選擇MIH成員的零組件和解決方案。鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，今天下午舉行線上成立大會，劉揚偉受邀在線上致詞。他指出，去年10月16日鴻海科技日首次推出MIH開放平台，短短6個月內已超過1600家會員廠商加入，在「模組化、標準化」的產業趨勢下，透過跨國化平台，讓電動車產業減少重複投資，減少開發時程與開發成本，讓電動車產品更快進入市場。劉揚偉指出，鴻海集團目標明確，優化電動車開發週期從4年加快到2年，並降低1/3甚至1/2的開發成本。劉揚偉期許MIH聯盟未來以「開放、中立、非營利」的財團法人思維，成長立足於台灣，並擁抱全世界。劉揚偉對於MIH聯盟發展，也代表鴻海集團許下3個承諾，首先他指出，目前鴻海只是創始會員之一，初期董事會屬於「過渡」性質，他會在6個月內邀集軟硬體界各產業領袖加入，建立一個全新、更多元、更開放的董事會。其次劉揚偉指出，MIH組織將開放、中立、獨立自主於鴻海之外，負責營運的成員都將會是以「技術領先、專業掛帥」的資深科技人才。談到第3個承諾，劉揚偉表示，鴻海未來的電動車產品，一定會充分運用MIH的設計及標準，並優先選擇MIH成員的零組件和解決方案。", "title": "劉揚偉：鴻海電動車零件 優先選擇MIH成員產品"}
{"summarization": "媒體人周玉蔻今天上午指出，週末又有一批台灣直購的莫德納疫苗將抵台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，對此消息，他無法證實。", "article": "媒體人周玉蔻今天上午指出，週末又有一批台灣直購的莫德納疫苗將抵台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，對此消息，他無法證實。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求急迫。由台灣自行採購的莫德納（Moderna）疫苗日前到貨24萬劑，今天將完成檢驗。媒體人周玉蔻今天上午在電台節目中指出，週末又有莫德納疫苗到貨。", "title": "週末又有莫德納疫苗要來？陳時中：無法證實"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密海灘（Miami Beach）附近一棟公寓大廈今天凌晨部分坍塌，搜救人員在瓦礫堆中尋找可能的生還者。官員通報，目前至少1人喪命、近100人生死未卜。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密海灘（Miami Beach）附近一棟公寓大廈今天凌晨部分坍塌，搜救人員在瓦礫堆中尋找可能的生還者。官員通報，目前至少1人喪命、近100人生死未卜。發生事故的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），與邁阿密隔著淺灣相對。當局表示，這棟樓高12層，屋齡40年，其中一大區塊坍塌後數小時，搜救小組偵測到敲擊與其他聲響，但瓦礫堆中沒有傳來人聲。路透社報導，目前還不清楚高樓倒塌的原因，但當地官員表示，這棟大樓正在進行「重新鑑定」的補強程序，且有一棟相鄰建物正在施工。邁阿密戴德郡（Miami-Dade）警察局局長拉米雷斯（Freddy Ramirez）告訴記者，目前有99人下落不明，另已尋獲53名原本失聯的民眾，不過他並未說明這53人是否都生還。邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）說，截至今天傍晚，已尋獲102人。官員認為，下落不明的99人中，可能有一部分事發時不在樓內，但死亡人數可能還會上升。官員說，目前不清楚這棟建物的其他結構是否穩固，工程師正在現場調查，可能需要一些時間才能判明確切原因。瑟夫賽德鎮副鎮長保羅（Tina Paul）告訴華郵，這棟大樓昨天才通過屋頂檢查。華郵報導，當地有些工程是近日才完工，根據去年出版的研究報告，這棟蓋在填平溼地上的建物自1990年代就持續下沉。附近監視器捕捉到的畫面顯示，大樓一側突然倒塌，掀起漫天塵土，超過130間公寓中，至少55間被毀，從大樓外就可看到部分受損公寓內部，在其中一層樓，有一張雙層床堪堪落在建物斷面參差不齊的邊緣。有目擊者看到受困居民利用手機手電筒功能發出求救訊號。從德州來度假的21歲旅客華森（Alexis Watson）說：「我們奔逃出來，看到一大堆瓦礫殘骸，大樓就這樣不見了。我們還聽到幾個人大喊救命、拜託救命！」居民表示，這棟樓自成一個緊密相連的社區，有大群正統派猶太人，以及來自阿根廷、哥倫比亞和巴拉圭的家庭，是一個反映邁阿密地區國際與文化多元性的地方。巴拉圭第一夫人席凡娜（Silvana Lopez Moreira）的親戚也在失聯名單中。代表這棟公寓管理委員會的律師德瑞特（Kenneth Direktor）表示，大樓屋頂水泥鋼筋鏽蝕，最近正在進行更換及修補作業。德瑞特還說，瑟夫賽德鎮規定屋齡達40年的建物必須重新鑑定，因此這棟大樓近期經過徹底檢查。總統拜登已批准佛州的緊急狀態聲明，並下令聯邦援助單位支援佛州和地方應變行動。白宮表示：「總統的行動授權國土安全部（DHS）和聯邦緊急事故管理總署（FEMA）協調所有救災工作。」", "title": "蓋在下沉填平溼地上 佛州40年大樓一夕崩塌[影]"}
{"summarization": "疫情導致餐廳外帶、外送成主流，王品集團旗下20個品牌推出「外帶自取85 折」，刺激消費，瓦城泰統集團於全台門市增建上百家雲端廚房，單一門市可提供集團旗下多品牌餐點。", "article": "疫情導致餐廳外帶、外送成主流，王品集團旗下20個品牌推出「外帶自取85 折」，刺激消費，瓦城泰統集團於全台門市增建上百家雲端廚房，單一門市可提供集團旗下多品牌餐點。防疫優先，政府宣布三級警戒延長到7月12日，王品集團宣布繼推外帶優惠，旗下20個品牌「外帶自取85 折」，App會員可用點數折抵消費金額，並繼續累積點數。疫情下，餐廳外帶、外送成主流，瓦城泰統集團於全台實體門市內，大規模增建上百家雲端廚房，換言之，家附近的「瓦城」，還有可能是集團旗下的各品牌餐廳，並透過foodpanda、Uber Eats外送或到店自取，延伸至家中餐桌。因應疫情催生大量外帶外送需求，瓦城泰統集團憑藉既有東方爐炒連鎖化優勢，將旗下六大品牌，涵蓋泰系、中系、南洋料理與泰式麵食，同時複製到不同菜系廚房，發展全台最大雲端廚房，現在每家分店根據自身廚房量能，都可跨品牌提供最多5個以上品牌餐點與餐型。瓦城說明，因應大量的外送、外帶及不同品牌餐點製作需求，集團建置全新生產流程，並經過上百次的測試，找出最有效率的內外場工作站分工模式、包裝動線等。除增建品牌雲端店，「安心餐廳」服務機制也根據外帶、外送需求再進化，對外設計全新取餐流程，已先陸續於全台23家獨立街邊店導入包含專屬取餐窗台、自動取餐叫號機與店門口QR Code點餐掃碼等裝置，加強取餐效率、降低取餐逗留時間，為確保社交距離維持，也加裝社交距離告示牌、等候距離線等。因應防疫，瓦城同步引進環境空氣淨化機及智能人臉辨識體溫、消毒監控器，強化現場環境清潔消毒，另根據第一線服務同仁工作需求，提供個人防護用品，包含防疫面罩、手套、拋棄式防護衣等。", "title": "瓦城百家雲端廚房上線 王品20品牌推外帶85折"}
{"summarization": "擺脫疫情拖累，製鞋廠豐泰企業自結今年1至5月歸屬母公司業主淨利約新台幣28.14億元，每股盈餘3.19元，較去年同期每股盈餘2.56元大增，今天股價收241.5元，大漲8.3%。", "article": "擺脫疫情拖累，製鞋廠豐泰企業自結今年1至5月歸屬母公司業主淨利約新台幣28.14億元，每股盈餘3.19元，較去年同期每股盈餘2.56元大增，今天股價收241.5元，大漲8.3%。雖然豐泰今年1至5月每股獲利較去年同期大增24.6%，但10日公布獲利數字後，股價卻隨台股震盪走低，直到今天股價才大漲。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年衝擊製鞋業，但今年以來產業明顯復甦，獲利較去年大增；不僅豐泰財報優於去年同期，製鞋大廠寶成業績也較去年大幅成長。", "title": "豐泰前5月獲利報喜 股價落後補漲"}
{"summarization": "太空人今天靠阿爾瓦雷茲轟出滿貫砲、單場掃進5打點，和史卓（Myles Straw）6打數4安打，串起全隊18安的綿密火網，以12比3大勝老虎拿下11連勝，續朝隊史連勝紀錄邁進。", "article": "太空人今天靠阿爾瓦雷茲轟出滿貫砲、單場掃進5打點，和史卓（Myles Straw）6打數4安打，串起全隊18安的綿密火網，以12比3大勝老虎拿下11連勝，續朝隊史連勝紀錄邁進。美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天痛擊底特律老虎拿下11連勝，距隊史最佳的12連勝僅一步之遙，他們過去曾在1994年、2004年、2008年，3度創造12連勝的佳績。柯利亞（Carlos Correa）此役為太空人貢獻3支安打3分打點，古利爾（Yuli Gurriel）有5打數3安打1打點的成績，馬多納多（Martin Maldonado）則有2支安打2分打點進帳。太空人先發投手賈西亞（Luis Garcia）今天投6局，有5次三振、2個保送，被擊出7支安打，丟掉的2分都是自責分，拿下本季第6勝（另有4敗）。老虎今天進攻上表現最好的是巴杜（Akil Baddoo），此役他有5打數3安打1打點的表現。老虎先發的尤瑞尼亞（Jose Urena）今天只投3.2局，被打8支安打掉6分，其中4分是自責分。這場比賽，太空人在2局上半拿下2分，以2比0領先，接下來在3上、4上、5上又分別拿下2分，9上靠阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）生涯的第2發的滿貫全壘打，臨去秋波再下4分；老虎則是在3下、6下、9下各要回1分。", "title": "大勝老虎奪11連勝 太空人距隊史紀錄僅一步之遙"}
{"summarization": "疫情停課不停學，高雄市阿蓮國小為了讓學生看到最美校園，教師們合力用創意修剪操場草皮，廣大的校園圖騰與「ALIAN」出現在操場上，讓不少小朋友感動直呼想要趕快回去上學。", "article": "疫情停課不停學，高雄市阿蓮國小為了讓學生看到最美校園，教師們合力用創意修剪操場草皮，廣大的校園圖騰與「ALIAN」出現在操場上，讓不少小朋友感動直呼想要趕快回去上學。最近因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長學生返校，有不少學生利用線上上課時向老師吐露心聲，說很想再看看校園，或到操場運動；甚至也有小朋友說，想看一下老師、同學，因為在線上還是有距離感。近期連續豪雨過後，雨勢趨緩氣象鋒面逐漸遠離，阿蓮區難得陽光露臉，校園草皮顯得更為鮮活與翠綠，為了讓同學、家長們也能看見校園的美麗，阿蓮國小教師們創意發想，讓操場展現活力與生氣。透過由陳聖樺老師設計圖案，由足球教練林孟君負責駕駛割草機修剪，搭配教師們在教室置空點用心指揮，合力完成修剪操場中草皮，畫出了創意造型的阿蓮國小校徽圖騰。當操場修剪後影像貼上學校FB後，並分享從校舍高樓處拍下的照片，讓許多學生與家長感到高興與驚喜，大家說好久沒有看到校園，竟變的如此可愛。有學生說好感動，讓宅在家許久有了療癒；不少家長也說草皮的圖案令人眼睛為之一亮，也讓操場更顯鮮活，好像生命都活了起來，真的太厲害了！校長蘇聰榮說，停課不停學一個多月來，疫情讓大家顯得心情沉悶，希望讓全校師生能因此有一些「小確幸」，一掃疫情的陰霾，大家共同期盼疫情快快過去。", "title": "阿蓮國小教師創意修剪操場草皮 學生感動想回校"}
{"summarization": "台北市萬大路市場傳有攤商確診，北市府今天指出，針對可能接觸確診者的36個攤商進行清消，預計停業3天。", "article": "台北市萬大路市場傳有攤商確診，北市府今天指出，針對可能接觸確診者的36個攤商進行清消，預計停業3天。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，由於近日已有較完整外縣市的疫調資料，因此，市府針對攤商進行匡列清消。黃瀞瑩說，現場僅封鎖部分區域，封鎖的攤商都是最近14天有接觸確診者或是鄰近攤位，共36攤停業，預計花3天清消。", "title": "台北萬大市場封36攤停業3天清消 市府證實有接觸確診者"}
{"summarization": "日本國家公安委員長小此木八郎為參選8月的橫濱市長選舉，已向首相菅義偉請辭；菅義偉表示，遺缺將由前科學技術大臣棚橋泰接任。", "article": "日本國家公安委員長小此木八郎為參選8月的橫濱市長選舉，已向首相菅義偉請辭；菅義偉表示，遺缺將由前科學技術大臣棚橋泰接任。日本放送協會橫濱市長選舉將在8月22日投票，小此木今天表示，他為參選，已向菅義偉提出辭呈。菅義偉受訪時說，國家公安委員長一職由前科學技術大臣棚橋泰接任。菅義偉說，棚橋泰過去曾任科技與食安大臣，現在擔任自民黨行政改革推進本部長，可借重他在數位化與制度改革方面的經驗。棚橋表示，菅義偉任命他擔任國家公安委員長，以及以防災工作為首的內閣府特命擔當大臣，對於目前須盡快做好的東京奧運警備計畫、近年的災害狀況等都不能掉以輕心，將盡全力做好工作。", "title": "日本國安委員長請辭參選 前科技大臣棚橋泰接任"}
{"summarization": "監獄管理員許國文涉夾帶違禁品給收容人，從中收取佣金，法務部將他移送懲戒，懲戒法院審酌他破壞獄政管理制度秩序，收賄數額不大，已繳回犯罪所得，判撤職並停止任用3年。", "article": "監獄管理員許國文涉夾帶違禁品給收容人，從中收取佣金，法務部將他移送懲戒，懲戒法院審酌他破壞獄政管理制度秩序，收賄數額不大，已繳回犯罪所得，判撤職並停止任用3年。法務部移送指出，矯正署自強外役監獄戒護科管理員許國文於民國106年4月至107年12月間，夾帶香菸等違禁品給收容人，從中收取佣金作為報酬，且私下與收容人家屬不當聯繫，數次以公務機車裝載違禁品。案經花蓮地檢署起訴後，一審花蓮地方法院於去年10月間，依貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪、公務員對主管事務圖利罪等，判許國文應執行2年徒刑，褫奪公權3年，緩刑5年，須向公庫支付新台幣100萬元。法務部在行政調查後認定，許國文行為違反公務員服務法、公務員廉政倫理規範等規定，違背矯正人員應遵守並維護的職業倫理，損害矯正機關形象與聲譽，依公務員懲戒法規定，移送懲戒法院審理。懲戒法院日前認定，許國文除觸犯刑事法律外，確實違反公務員服務法等規定，行為影響公務人員及矯正機關形象，嚴重損害政府信譽，為維護公務紀律，有懲戒必要。懲戒法院審酌許國文為收容人夾帶違禁品或其他物件入監，並收取賄賂多達數十次，破壞獄政管理制度及秩序，所收受賄賂數額不大，且已在行政調查及刑事案件偵審中坦承錯誤，並繳回全部犯罪所得，判撤職並停止任用3年。可上訴。", "title": "監獄管理員夾帶違禁品又收賄 懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "MIH電動車平台聯盟今天下午舉行線上成立大會，執行長鄭顯聰指出，超過1680家全球軟硬體會員廠商加入；技術長魏國章表示，8月2日聯盟開始運作，新董事會明年1月就任。", "article": "MIH電動車平台聯盟今天下午舉行線上成立大會，執行長鄭顯聰指出，超過1680家全球軟硬體會員廠商加入；技術長魏國章表示，8月2日聯盟開始運作，新董事會明年1月就任。MIH聯盟（MIH Consortium）今天下午舉行線上成立大會，正式對外公布以財團法人的組織框架、營運模式、發展願景，打造促進移動產業全面合作的開放式電動車生態系統。MIH鎖定下一代移動解決方案，工作重點包括定義關鍵技術、開發參考設計和標準等。鄭顯聰指出，目前超過1680家全球會員廠商加入MIH Consortium，未來廣邀聯盟內成員組成技術委員會和諮詢委員會，並依照成員的個別需求、組成不同工作小組，督導日常營運並促進成員參與。鄭顯聰指出，MIH工作組的目標，主要鎖定下一代移動解決方案，推動創新提供關鍵要素，做到可持續性發展。至於MIH Consortium未來的實際工作規劃，MIH聯盟技術長魏國章指出，今天起組成技術委員會和諮詢委員會，預計8月2日聯盟開始運作，並建立工作小組；12 月規劃完成新董事會成員的徵詢作業，並完成委員會成員的任命與選舉作業；明年1月規劃新董事會和委員會就任。", "title": "MIH聯盟8/2運作 明年1月新董事會就任"}
{"summarization": "中央宣布武漢肺炎疫苗殘劑開放18歲以上成人預約候補接種，許多民眾預約登記，台中市在24日已開始施打殘劑，統計已施打116人，市府將在今天下午記者會說明殘劑預約方式。", "article": "中央宣布武漢肺炎疫苗殘劑開放18歲以上成人預約候補接種，許多民眾預約登記，台中市在24日已開始施打殘劑，統計已施打116人，市府將在今天下午記者會說明殘劑預約方式。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，提高疫苗覆蓋率是控制疫情關鍵。台中市政府表示，依據全國疫情研商早報會議，從6月22日起開放殘劑施打，24日58處快打站「其他類別」共施打375人，包括造冊的工作人員及殘劑施打人數，其中殘劑接種共116人。市府指出，由於「殘劑」是指「每天最後一瓶」的剩餘數，數量相當有限，市府將依照中央指示妥善使用，讓疫苗效益最大化。台中市許多急著打疫苗的民眾，一早到疫苗快打站預約登記。西區忠信國小今天也有5人前往登記，有2名61歲、32歲的民眾，接獲通知施打疫苗，但1名在造冊內的80歲婦人走了40分鐘路程，她抵達快打站時，因錯過預約時間而無法接種。西區區公所表示，今天最後一批疫苗施打時間為上午10時至11時，現場等待到11時20分都沒有人來，於是通知上午現場登記的2名民眾前來施打。2人約在11時30 分抵達並施打完疫苗，原在造冊內的婦人約11時35分後抵達，但疫苗已施打完畢。台中市大雅國中快打站上午也有10名77歲以下民眾到場登記，其中最年輕的22歲。大雅區長李修齊表示，登記施打殘劑以現場預約為主，但不會讓民眾排隊，殘劑以年紀較長的優先施打。", "title": "武漢肺炎疫苗殘劑開放  台中市116人施打"}
{"summarization": "北農群聚疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，除了快速採檢、強化清消，停業攤商一旦出現確診，周邊往來的密切接觸者都須落實隔離，才能切斷傳播鏈。", "article": "北農群聚疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，除了快速採檢、強化清消，停業攤商一旦出現確診，周邊往來的密切接觸者都須落實隔離，才能切斷傳播鏈。台北農產運銷公司發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，指揮中心展開「市場專案」圍堵疫情。陳時中下午在疫情記者會表示，經過初步調查，台北第一果菜批發市場、環南市場持續有確診個案，希望相關單位盡快完成全員PCR採檢，更重要的是，除了加強環境清消，更重要的是停業者萬一出現確診，周遭有往來的密切接觸者都必須落實隔離，才能切斷傳播鏈。行政院農業委員會主任委員陳吉仲指出，考量台北、新北多處市場的承銷人會到處跑來跑去，因此雙北必須共同防疫，農委會和雙北市政府、果菜市場等共同提出7點精進作為。陳吉仲說，首先是替市場作業人員全面廣篩，2處市場一共篩檢5022人，已知15人PCR陽性，而且都不是造冊承銷人，而是跟著承銷人的作業人員。第二，自6月24日凌晨零時起，2處市場員工、承銷人、作業人員都必須持陰性證明才能進入市場，第一天有請警力協助，2個地方政府正陸續為市場員工、承銷人員打疫苗。陳吉仲說，目前指揮中心已成立疫調平台，透過指揮中心專業、雙北市府、果菜公司，共同做好疫調、匡列、隔離工作；除此之外，也全面要求果菜批發市場承銷、作業人員進行健康監測，每天回報。第五，陳吉仲指出，北農即日起將比照新北市拍賣承銷做法，確實落實社交距離安排；第六，由於很多農產品是從中南部運上來，2處市場總經理已經盤點出農產品運輸司機、隨車人員共1570人，將請各縣市開設快篩站，供儘早篩檢，29日起必須持陰性報告才能進入。第七，陳吉仲指出，15名PCR陽性個案多在台北第一果菜批發市場周邊的零批市場被驗出，因此確診攤位將休息14天，前後左右攤位要疫調隔離及匡列工作。陳時中表示，目前看來，台北第一果菜批發市場周邊一共出現4個主要的群聚，大小各有不同，但顯然不是單獨區域，而是散發於幾個不同區域，打疫苗固然重要，但打疫苗不會立即解決問題，必須做系統性採檢，希望能夠展開系統性PCR檢驗，必須持續匡列熱區、疫調，一圈圈做到清零。", "title": "北農群聚疫情延燒 陳時中：落實匡列隔離阻止擴散"}
{"summarization": "獅子山共和國籍「太陽公主號」貨輪，1名陸籍船員摔傷昏迷，澎湖海巡隊引導進港，由消防人員全副防護衣護送至三總澎湖分院就醫。", "article": "獅子山共和國籍「太陽公主號」貨輪，1名陸籍船員摔傷昏迷，澎湖海巡隊引導進港，由消防人員全副防護衣護送至三總澎湖分院就醫。澎湖海巡隊昨天深夜近11時許，接獲台中艦通報在澎湖望安東北方海域5浬處，接獲一艘獅子山共和國籍「太陽公主號」貨輪呼叫船上有一名53歲陸籍船員，自高處摔落臉部重傷並陷昏迷，急需後送馬公急救。海巡隊考量海上南風湧浪，協請台中艦引導太陽公主號貨輪泊靠外垵南2浬以利在海上接駁，並出動巡防艇前往，結果因傷者昏迷與船舷過高，有安全疑慮，緊急向港務公司聯繫進港，在今天上午進港並泊靠馬公1號碼頭。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒期，澎湖消防人員全副防護衣，疾管署人員也全面進行量測體溫等防疫作為，將傷者護送至三總澎湖分院急救。", "title": "外籍貨輪船員摔傷昏迷  澎海巡消防齊救護"}
{"summarization": "全新一季的廚藝選秀節目「料理之王2」今天首播，邀請台菜大師「阿發師」施建發和松露主廚Fred擔任首席導師，讓中西料理評審更加全面，尋找不斷挑戰自己的「料理之王」。", "article": "全新一季的廚藝選秀節目「料理之王2」今天首播，邀請台菜大師「阿發師」施建發和松露主廚Fred擔任首席導師，讓中西料理評審更加全面，尋找不斷挑戰自己的「料理之王」。首集飛行導師，邀請Janet（謝怡芬）和「被音樂耽誤的美食家」歌手巫啟賢擔任。這是Janet做完二胎月子後的首個通告，要以媽媽的角色及旅遊世界的經歷來評比各式料理，Janet說：「我覺得美觀，還有料理會不會帶一些台灣的元素和故事性對我來講很重要。」而有東南亞生長背景的歌手巫啟賢擅長做馬來西亞菜，有各國美食的閱歷，Fred覺得巫啟賢在香料上的運用和口感的平衡度是他不可多得的強項，阿發師也很期待巫啟賢擔任評審，認為巫啟賢看過很多食材，對比賽和選手來說一定會有很大的幫助。新一季共有24名料理新秀來到節目，以3名選手為一組進行PK，用「春夏秋冬」主題來製作料理，最後選出20名晉級下個關卡。首集登場的有餐廳老闆組、學生組、踢館魔王回歸組及斜槓人生組，這季參賽選手臥虎藏龍，更有明星藝人、飯店主廚、米其林等級主廚加入戰局。有趣的是，選手端出冬季羊肉進補料理時，一度讓巫啟賢忍不住離開座位聞香上台，直接在台上試吃起來；Janet則不斷讚賞，更對選手放閃：「所有媽媽會找你再生一胎」，讓選手非常害羞，而Janet吃完羊肉感到精力旺盛，還被眾人起哄能再拚第三胎。「料理之王2」即日起每週五晚上9時於ETtoday全平台首播，每週六晚上6時在JET綜合台播出。", "title": "阿發師搭配松露主廚Fred  廚藝節目再尋料理之王"}
{"summarization": "PLG新軍高雄鋼鐵人今天發布新聞稿，宣布素有「大三元製造機」美名、上季聯盟得分、助攻王的洋將塔克（Anthony Tucker），新球季將換披鋼鐵人戰袍。", "article": "PLG新軍高雄鋼鐵人今天發布新聞稿，宣布素有「大三元製造機」美名、上季聯盟得分、助攻王的洋將塔克（Anthony Tucker），新球季將換披鋼鐵人戰袍。現年31歲的塔克，過去效力P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）的福爾摩沙台新夢想家，上季他出賽17場，場均可繳出27.9分、8.1籃板與5.6助攻，上季並兩度締造「大三元」成績單。高雄鋼鐵人球隊總經理鄭明元表示，他們非常欣賞塔克全能身手，經過多次溝通後，總算成功爭取到塔克加盟，也希望這名後場司令官能融入總教練的戰術體系，維持上季優異外線手感與場上絕佳的傳球視野，繼續在球場上領兵作戰。另一方面，塔克也擁有多年海外討生活的經驗，球團也希望身為老大哥的塔克，協助球隊培養年輕本土球員，在今年底開打的PLG新賽季，帶領高雄鋼鐵人打出佳績。人在美國的塔克則表示，很興奮加入一支全新球隊，他也感謝夢想家及球迷們的支持。塔克過去在ABL東南亞職業籃球聯賽時曾效力澳門黑熊，當時就認識鋼鐵人總教練，他也很清楚教練賦予他的任務與期待，他會盡力去領導球隊，並盼新賽季能夠拿出最高水準的表現。至於PLG另一支新軍新北國王今天也同步宣布，本土球員再添一名生力軍，上季效力SBL超級籃球聯賽高雄九太科技的前鋒李盈鋒，新球季將轉戰國王。", "title": "PLG夢想家舊將塔克 新賽季改披高雄鋼鐵人戰袍"}
{"summarization": "台股今天漲95.03點，收17502.99點，成交值新台幣4762.62億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣135.32億元。", "article": "台股今天漲95.03點，收17502.99點，成交值新台幣4762.62億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣135.32億元。自營商買超37.63億元，投信買超9.73億元，外資及陸資買超87.96億元。1100625", "title": "三大法人買超台股135.32億元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今晚4投手接力，分別是戴維斯、泰普拉、查芬與金布羅締造本季聯盟第7場無安打比賽，最後以4比0完封洛杉磯道奇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今晚4投手接力，分別是戴維斯、泰普拉、查芬與金布羅締造本季聯盟第7場無安打比賽，最後以4比0完封洛杉磯道奇。路透社報導，雖然這是小熊隊史第17場，卻是隊史首次由多個投手接力達成的無安打比賽。聯盟本季至今已出現7場無安打比賽，追平自1901年以來的當代紀錄，1884年球季則是8場，這也是自從本季裁判開始檢查，是否投手使用外部物質以增強握球能力以來，首次的無安打比賽。小熊先發投手戴維斯（Zach Davies）獨撐6局，三振打者4人次卻投出5個四壞保送，用球數達94球之後被換下。他目前個人戰績5勝4負。7局下泰普拉（Ryan Tepera）2出局後雖投出保送，仍順利解決下一棒安全下庄，8局下接手的查芬（Andrew Chafin）1出局後雖也投出保送，不過道奇打者曼西（Max Muncy）的雙殺打造成三人出局。9局下金布羅（Craig Kimbrel）負責關門，雖然他先保送了泰勒（Chris Taylor），隨後連3K讓道奇無功而返結束這場比賽，最後小熊就以4比0擊敗道奇。", "title": "小熊4投手接力締造無安打比賽  4比0客場勝道奇"}
{"summarization": "捷克東南部遭受罕見龍捲風襲擊，救援單位今天表示，至少3人喪生，數百人受傷。", "article": "捷克東南部遭受罕見龍捲風襲擊，救援單位今天表示，至少3人喪生，數百人受傷。這個威力強大的龍捲風昨晚形成路透社提到，龍捲風昨晚沿捷克南部邊界侵襲，緊急救難單位和媒體報導說，至少150人受傷。龍捲風肆虐鄰近奧地利和斯洛伐克邊境、距離布拉格270公里的荷多寧（Hodonin）周圍的多個城鎮與村莊。捷克電視台（Czech Television）一名氣象專家直言，龍捲風恐已達到F3-F4等級，相當於風速每小時達267至322公里。這是捷克自2018年以來第1個龍捲風，也是這個歐洲國家現代史上最強的龍捲風。南摩拉維亞（South Moravia）地區救護車服務發言人告訴西蒂卡新聞社（CTK），估計受傷人數達150人。捷克電視台引述救援服務發言人報導，約7座小鎮「嚴重」毀損；一個市鎮的官員表示，鎮上一半地區實際上已遭「夷為平地」。", "title": "捷克南部史上最強龍捲風肆虐 至少3死數百傷、7小鎮嚴重毀損[影]"}
{"summarization": "國道1號南下70.9公里處楊梅段邊坡，今天上午被清掃人員發現一具女屍，警方表示，僅知死者為女性、年約40歲、死亡多日已嚴重腐爛，確切身分及死因等仍待釐清。", "article": "國道1號南下70.9公里處楊梅段邊坡，今天上午被清掃人員發現一具女屍，警方表示，僅知死者為女性、年約40歲、死亡多日已嚴重腐爛，確切身分及死因等仍待釐清。國道公路警察局第二公路警察大隊楊梅分隊表示，今天上午8時33分接獲高公局委外廠商員工報案，在國道1號南下70.9公里處、校前路出口匝道進行清掃工作時，發現邊坡有一具屍體。警方表示，該屍體目測為年約40歲女性，面部朝下、腐爛多時，身上沒有可供辨認證件，也沒有遺書，目前已通報桃園地檢署、桃園市政府衛生局等單位，將持續釐清死因。", "title": "國1楊梅段邊坡發現死亡多日女屍  檢警偵辦中"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天表示，7月1日推出一個月的線上活動「牆上話歷史-金門聚落內的精神標語」，藉著照片走入金門聚落，巡訪標語，幸運兒還可以獲得國家公園小禮物。", "article": "金門國家公園管理處今天表示，7月1日推出一個月的線上活動「牆上話歷史-金門聚落內的精神標語」，藉著照片走入金門聚落，巡訪標語，幸運兒還可以獲得國家公園小禮物。管理處表示，金門國家公園成立的宗旨，除了生態保育、人文保存外，最具特色的便是戰役相關的資源；在兩岸對峙時期，金門一直是屏障台灣的前哨，到現在聚落裡或營區，隨處可見激勵人心的標語或圖騰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）3級警戒以來，民眾多半足不出戶；配合防疫需求，金門國家公園為宅在家的民眾推出線上活動「牆上話歷史-金門聚落內的精神標語」，讓民眾在遊戲過程中，可以進一步認識各聚落。管理處發言人楊金臻表示，這項活動將以線上方式走訪各聚落，並介紹金門聚落內民宅上的標語，一併說明標語背後的意涵與歷史等。管理處小編每週四會定期在粉絲專頁貼出照片與文案一則，並提供有獎徵答，邀請粉絲在下方留言、標註好友（不限人數）並分享貼文，每隔週三公布上週正確答案；7月30日時抽出60名（每題15人）。國家公園管理處歡迎民眾7月的每個週四到金管處臉書粉絲專頁（https://zh-tw.facebook.com/kmnp. fans）參加活動，但疫情期間，不鼓勵民眾外出到聚落尋找標語和拍照。", "title": "防疫不打烊 金門國家公園線上帶你找標語"}
{"summarization": "疫情三級警戒實施以來，嚴重衝擊內需產業，經濟部今天表示，商業服務業紓困4.0從7日受理以來，約有7、8萬件申請，目前已核准1萬6595件、撥款新台幣30億元，初步觀察以餐飲業居多。", "article": "疫情三級警戒實施以來，嚴重衝擊內需產業，經濟部今天表示，商業服務業紓困4.0從7日受理以來，約有7、8萬件申請，目前已核准1萬6595件、撥款新台幣30億元，初步觀察以餐飲業居多。為降低疫情衝擊，行政院推出紓困4.0，昨天進一步通過精進方案，受惠人數也增至820萬人。在商業服務業紓困方面，只要今年5到7月任一個月營收衰退50%任一個月營收較2019年同期或今年3、4月平均減少5成以上，就按本國全職員工數發給補貼，計算方法為每人4萬元。經濟部商業司表示，7日啟動紓困以來，有7、8萬件申請案，目前已核准1萬6595件、已撥款件數為1萬2726件，金額為30億元，初步觀察以餐飲業居多。商業司考量內需衝擊是在5月中下旬顯現，業者可以先列舉5月15日到6月14日資料佐證，後續再追認6月財報，如此一來，就能先審查先撥款，避免耽誤救命錢，不過，業者必須7月22日前補件，否則會追回補助款。另外，商業司先前設立「防疫美食情報站」，整理連鎖美食、餐廳飯店美食、宅配美食、飲料、潮便當等5大類，商業司表示，有業者反映小有助益，多一個宣傳管道，也有許多業者主動表示想在平台上放入連結。目前美食品牌已多達7063個品牌、共1萬7806家店。", "title": "紓困4.0商業服務業至今撥款30億  餐飲業申請居多"}
{"summarization": "中國大陸首家台資獨資醫院「禾新醫院」今天在上海舉行9週年慶。禾新表示，將和當地企業合作，推廣台灣擅長的社區醫療服務。上海台協也將禾新指定為「台胞台商定點醫院」。", "article": "中國大陸首家台資獨資醫院「禾新醫院」今天在上海舉行9週年慶。禾新表示，將和當地企業合作，推廣台灣擅長的社區醫療服務。上海台協也將禾新指定為「台胞台商定點醫院」。台灣聯新國際醫療集團在上海創辦的禾新醫院，於25日舉辦9週年慶。中國海峽兩岸關係協會副會長李文輝、上海市政府台灣事務辦公室副主任李驍東，和上海市台灣同胞投資企業協會會長張簡珍等人也出席活動。禾新醫院是「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA ）簽署後，首家在中國大陸設立的台資獨資醫院。禾新醫院院長吳振龍告訴中央社記者，社區醫療是台灣的強項，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前，許多大陸醫療工作者都曾到台灣培訓。而禾新目前也在上海致力推廣社區醫療。禾新在今天啟動「功能性社區健康促進服務」，和周邊的漕河涇開發區等上海企業合作，為員工提供線上諮詢、遠端問診，甚至是異地寄送藥品等服務。禾新醫院表示，目前已和約30家企業合作「健康管家」計畫，未來將持續推廣。禾新醫院也提供兩岸醫療緊急救援服務。上海市社會醫療機構協會會長閻東方在致詞時表示，2020年在疫情威脅、入境隔離措施嚴格的情況下，禾新仍提供21例台人緊急醫療轉運的服務。上海台協也將禾新醫院指定為「台胞台商定點醫院」。張簡珍指，台灣人可在此安心、放心的看診。", "title": "台式社區醫療上海推廣  台資醫院提供遠端問診"}
{"summarization": "司改會等民間團體表示，每年6月26日是聯合國「支持酷刑受害者國際日」（國際反酷刑日），為此邱和順救援團體今天邀請人權會舉辦聲援記者會，呼籲總統蔡英文特赦邱和順。", "article": "司改會等民間團體表示，每年6月26日是聯合國「支持酷刑受害者國際日」（國際反酷刑日），為此邱和順救援團體今天邀請人權會舉辦聲援記者會，呼籲總統蔡英文特赦邱和順。邱和順被控與共犯於民國76年12月綁架男童陸正殺害棄屍，再向家屬勒贖新台幣100萬元得逞。邱和順另被控在同年11月約出保險業務員柯洪玉蘭，索討50萬元不成殺害分屍。歷經13次審判，100年7月遭最高法院判處死刑、褫奪公權終身定讞，已遭關押30多年。邱和順義務律師團、民間司法改革基金會、台灣人權促進會、台灣廢除死刑推動聯盟等團體今天舉行線上記者會，並發布新聞稿指出，邱和順案為著名冤案，諸多證據表明他於偵查階段遭到刑求，在國際上成為台灣司法制度與人權紀錄巨大污點。國家人權委員會副主委高涌誠與會表示，監察院過去總共為邱和順案提出4份調查報告，都認為邱和順是真實無辜，但法院卻在不正訊問且沒有補強證據情況下，就判處邱和順死刑，明顯違反公民與政治權利國際公約。高涌誠說，司法系統對此案多次非常上訴及再審的聲請皆予以駁回，在此案無法獲得司法系統公平救濟下，呼籲總統蔡英文應予以邱和順罪刑全免的特赦。邱和順義務律師團召集人尤伯祥律師指出，邱和順在長達4個月的羈押中，在沒有律師陪同，甚至完全與世隔絕情況下做出288份自白，這些自白有高度可能是出於刑求或非人道待遇。尤伯祥說，邱和順目前百病叢生、健康日益惡化，更加劇了監禁作為酷刑的殘忍程度，司法不願更正錯誤，反而見死不救，國家也知道是冤案，不敢殺但也不放；法務部應該基於人權角度，讓邱和順保外就醫，檢察體系應盡快為邱和順提起再審、非常上訴。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎表示，26日將發起下一步行動「2021年邱和順救援行動徵文活動」，邀請各方支持者為邱和順寫1封信給總統蔡英文，告訴台灣政府，邱和順因不公審判而身陷囹圄的每一天，都是不公不義，請特赦邱和順。", "title": "國際反酷刑日前夕 民團籲特赦邱和順[影]"}
{"summarization": "台灣期貨交易所小型電子期貨新商品28日上市，同日擴大實施個股期貨動態價格穩定措施，屆時台灣期貨市場交易量逾99%商品均可適用動態價格穩定措施。", "article": "台灣期貨交易所小型電子期貨新商品28日上市，同日擴大實施個股期貨動態價格穩定措施，屆時台灣期貨市場交易量逾99%商品均可適用動態價格穩定措施。期交所表示，近期台股頻創高，以證交所電子類股價指數為標的的電子期貨，契約價值及保證金隨電子類指數逐步墊高而增加，參與門檻升高。為降低交易門檻，期交所推出與電子期貨相同標的小型電子期貨，契約規模及保證金僅為電子期貨的1/8，日夜盤均可交易，上市當日並同步適用動態價格穩定措施。期交所指出聯發科、鴻海、台達電及大立光等，受到投資大眾青睞。小型電子期貨契約乘數為每點新台幣500元，依6月15日收盤指數834.08點計算，契約規模約41.7萬元，其餘規格設計與電子期貨相同。另外，每8口同月份小型電子期貨未平倉部位，得沖銷同月份電子期貨反向部位1口。期交所表示，小型電子期貨有利交易人執行分批進場、加減碼策略，更精準執行配對及策略交易，使交易策略及投資組合更多元，有利分散風險，可提供更多交易、避險及大小型商品套利機會。此外，期交所動態價格穩定措施從28日起擴大適用商品，再納入個股期貨。個股期貨動態價格穩定措施運作方式與股價指數期貨相同，在逐筆撮合時段，針對每一新進委託逐一檢核，買進委託可能成交價格高於即時價格區間上限，予以退單；同樣地，賣出委託可能成交價格低於即時價格區間下限，予以退單。期交所指出，個股期貨退單點數為最近月契約開盤參考價乘以退單百分比，現貨開盤後退單百分比原則上3.5%；另考量期貨市場每日8時45分開盤，較證券現貨市場早，而現貨開盤前因為沒有成交價格，市場資訊較不充足，因此個股期貨退單百分比放寬為2倍（即7%）。期交所提醒交易人，考量標的個股遇減資、新設合併等事件時，將有一段時間停止買賣，且恢復交易當日波動通常較大，以及個股遇重大利多或利空時，常需要數日反應。期交所指出，個股期貨標的遇到標的個股經暫停交易後，直到恢復交易當日之股市開盤前，以及標的個股前一日收盤價達漲停或跌停時，當日期貨開盤後、股市開盤前（8時45分至9時），期交所得暫停該檔個股期貨動態價格穩定措施。另為降低系統性風險，當天期貨開盤前如果達到期交所訂定的盤前量化暫停指標，也會暫停所有個股期貨動態價格穩定措施，直到股市開盤後恢復。", "title": "小型電子期貨28日上市 擴大動態價格穩定措施"}
{"summarization": "歌手盧廣仲為動畫電影創作主題曲「英雄」，除捐出數百件防護衣和口罩，也盼用歌聲為防疫人員打氣。他表示，抗疫的人都是英雄，有他們的努力，才能讓世界回到原有模樣。", "article": "歌手盧廣仲為動畫電影創作主題曲「英雄」，除捐出數百件防護衣和口罩，也盼用歌聲為防疫人員打氣。他表示，抗疫的人都是英雄，有他們的努力，才能讓世界回到原有模樣。「英雄」是動畫電影「諸葛四郎－英雄的英雄」主題曲，由盧廣仲、柯志豪作詞、盧廣仲作曲。盧廣仲表示，這次決定先釋出「英雄」不插電版本，希望送給防疫人員。他說：「每一位站在第一線抗疫的人，都是守護我們的英雄，謝謝你們努力讓世界回到原有的樣子，辛苦了。」盧廣仲這次推出的不插電版本，錄製都在家中完成，就是希望以最純粹的歌聲傳達心意。他表示，面對麥克風時想到醫護人員須面對病毒，「那種身處高壓的恐懼，令人感到無比敬佩，也因醫護做出勇氣的最佳示範，讓我想以音樂回報。」盧廣仲目前因考慮防疫，不只將台北小巨蛋演唱會延期，也買了500件防護衣及500個N95口罩贈給醫院，盼為防疫人員盡心力。「諸葛四郎－英雄的英雄」發行公司牽猴子的負責人王師透露，去年知道盧廣仲拿下金馬獎最佳原創電影歌曲時，就邀請盧廣仲合作，「很開心終於夢想成真，也由衷感謝廣仲的歌為電影帶來源源不絕的溫暖與力量。」", "title": "盧廣仲捐防護衣與口罩 「英雄」唱出感恩心"}
{"summarization": "考選部今天發布新聞稿表示，原訂7月下旬舉行的3項醫事人員考試，將規劃如期舉行，並增加12項強化防疫作為；考試院秘書長劉建忻補充表示，考量醫療專業人力負荷亟待舒緩，因此做此決定。", "article": "考選部今天發布新聞稿表示，原訂7月下旬舉行的3項醫事人員考試，將規劃如期舉行，並增加12項強化防疫作為；考試院秘書長劉建忻補充表示，考量醫療專業人力負荷亟待舒緩，因此做此決定。考選部表示，現階段三級警戒至7月12日，惟因疫情有減緩趨勢，原訂7月下旬舉行的3項醫事人員考試，將朝如期舉行方向規劃，近日將報請中央流行疫情指揮中心同意，再儘快對外發布。考選部說，3項醫事人員考試每年平均錄取超過1萬人，是國家防疫和人民維生的必要人力，防疫期間第一線醫護人員皆已負荷過重，適時增加新血實有其急迫性，各醫療體系亦均期待這一批生力軍能夠及早投入，以強化國家防疫與常態醫療的人力資源。考選部指出，目前規劃調整延長其中2項考試的日程，減少每日及各試區人流，並強化12項防疫作為，包括考試工作人員「需長時間集中工作」或「密集接觸較多人群」者，屬疫苗施打順序第7類，並鼓勵應考人分流進入考場及自備中午餐點等。考選部說，盼能兼顧應考人應試權益、應考人及試務工作人員健康安全及降低國家防疫負擔，儘速提供有急迫需求的醫療防疫人力。3項醫事人員考試日程及調整延長情形，未變動的是民國110年第二次專技醫師第二階段考試，依原定7月22日至23日上午舉行。而原定7月24日至26日在台北、台中、台南、高雄考區舉行的110年第二次專技醫師第一階段考試、牙醫師藥師考試分階段考試、醫事檢驗師、醫事放射師、物理治療師考試、110年專技職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師考試，提前延長半天，改為7月23日下午至26日舉行；其中7月23日下午將安排舉行醫師第一階段考試。第三則是原定7月31日至8月2日在台北、台中、台南、高雄、花蓮、台東考區舉行的110年第二次專技中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試、110年專技心理師、法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師考試、高等暨普通考試驗光人員考試，將延長1天改為7月31日至8月3日舉行。而護理師考試單獨於7月31日考試，其他類科改於8 月1日至2日舉行，8月3日則單獨舉行牙體技術師實地測驗。劉建忻補充說明，考試院近日曾慎重諮詢主管機關及各地醫療院所專業人士的意見，皆認為防疫工作已造成第一線醫護人力吃緊，且常態醫療不可能無限期降載，急需醫護新血的投入，盼相關考試能夠如期舉行。劉建忻說，考量醫療專業人力負荷亟待舒緩，而通過醫事人員考試者將可成為防疫第一線的「即戰力」，綜合判斷疫情趨勢等因素，決定向疫情指揮中心報請如期舉辦這3項考試。至於8月後的其他國家考試，劉建忻表示，是否依照既定時程辦理，將視疫情發展滾動評估。", "title": "7月醫事人員考試 考選部：擬強化防疫如期舉行"}
{"summarization": "從印尼嫁來台灣的黃姓姊妹花以母語優勢招募同鄉來台工作，實際上卻是從事人口販運監禁同鄉，並苛扣薪資，黃姓姊妹更常曬乘名車到處遊玩照片，遭檢方以人口販運罪嫌提起公訴。", "article": "從印尼嫁來台灣的黃姓姊妹花以母語優勢招募同鄉來台工作，實際上卻是從事人口販運監禁同鄉，並苛扣薪資，黃姓姊妹更常曬乘名車到處遊玩照片，遭檢方以人口販運罪嫌提起公訴。移民署南區事務大隊高市專勤隊調查，自印尼結婚來台的黃姓姊妹利用其母語優勢，招募有意來台工作同鄉，且向同鄉謊稱能代辦從事合法移工簽證及機票，實際上卻以非法手段欺騙來台打黑工。當被害人抵台後，黃姓姊妹夥同老公等家人組成人口販運集團，分工仲介、監禁及運送被害人至各地工作，利用被害人身處異鄉孤立無援困境從中苛扣薪資，抽取高額仲介及交通運送費。最可惡的是，姊妹倆還常在臉書等社群軟體張貼家人開名車到處遊山玩水照片，情境對比被害人脆弱的處境有如天差地別。高市專勤隊獲報後，發現許多被害人為一圓來台賺錢美夢，不惜變賣家鄉土地籌措代辦費用，怎知竟事與願違。有被害人在移民官製作筆錄時回想遭同鄉監禁剝削過程，忍不住淚流滿面，後來得知移民署將會提供安置處所及協助申請配合偵訊期間的工作許可，感動得緊緊握住移民官的手道謝。高雄市專勤隊結合高雄市調查處鳳山調查站，報請高雄地檢署檢察官指揮，歷經半年跟監及蒐證，兵分多路前往嘉義縣養雞場及主嫌黃姓姊妹住家實施搜索，當場拘提3名主嫌到案，現場查扣多部犯案手機、大量帳冊及不法所得等贓證物。案經檢察官偵查終結，將主嫌黃姓姊妹等3人以人口販運等罪嫌提起公訴。", "title": "印尼姊妹監禁同鄉打黑工苛扣薪資  遭檢方起訴"}
{"summarization": "隨著全球開始施打疫苗，旅行社產業嗅到春燕商機，歐盟解除台灣「非必要旅行」限制，鳳凰旅遊針對歐洲推出「機加酒」行程，而針對關島疫苗觀光，雄獅也接獲近2000筆訂單。", "article": "隨著全球開始施打疫苗，旅行社產業嗅到春燕商機，歐盟解除台灣「非必要旅行」限制，鳳凰旅遊針對歐洲推出「機加酒」行程，而針對關島疫苗觀光，雄獅也接獲近2000筆訂單。歐盟於6月18日正式宣布，將台灣及美國等8個國家和地區納入可入境歐盟及申根區從事「非必要旅行」的安全名單中，至於入境時是否需檢測陰性等證明，則視各成員國政策規定。此一消息曝光後，鳳凰旅遊表示，陸續接獲詢問飛往歐洲的相關資訊，由於旅行業目前仍無法出團，因此針對有需求的旅客，除了提供「機票」服務之外，鳳凰也規劃兩人成行的機加酒套裝組合，並贈送機場至飯店來回接送服務，有望為沉寂已久的旅行產業注入活水。此外，關島將實施「疫苗觀光」，台灣旅行社紛紛規劃5天4夜機加酒自由行，雄獅指出，目前訂單需求近2000筆，已付訂比率超過50%，因此，除了原本長榮航空提出4趟次申請，也會與另外兩家航空公司提出直航需求，預計會增加到12趟次。雄獅表示，為了滿足長天數旅客需求，也會規劃21 天關島直航行程，後續會再上架，出發時間待民航局核可；另外也有家庭提出小包機需求。雄獅強調，關島機加酒行程的旅客主要目的是打疫苗的剛性需求，而非旅遊，因此不能判斷它是旅遊復甦的第一個景點。鳳凰旅遊先前表示，關島5天4夜機加酒自由行上架後，訂單直線飆升，開賣兩天下來已有約300人報名，已達3航次的6成滿。", "title": "關島打疫苗雄獅獲2千筆訂單 歐盟解封鳳凰推行程"}
{"summarization": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手代表團19日抵達日本進行事前集訓，代表團赴日前皆已完成注射2劑AZ疫苗，但在日本驗出2人確診，今天確認其中1名是感染Delta變異病毒株。", "article": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手代表團19日抵達日本進行事前集訓，代表團赴日前皆已完成注射2劑AZ疫苗，但在日本驗出2人確診，今天確認其中1名是感染Delta變異病毒株。烏干達代表團一行9人，出國前已施打2劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，出國96小時以內接受過2次核酸檢測（PCR），持有陰性證明。日本放送協會烏干達代表團19日抵達成田機場後接受核酸檢驗（PCR），其中1人呈陽性反應。同團其他檢驗陰性的8人搭乘包租巴士前往賽前集訓地大阪府泉佐野市，後被匡列為密切接觸者，又驗出1人確診。奧運大臣丸川珠代今天表示，在機場檢驗確診的烏干達代表團成員，確認是感染在印度發現的Delta變異病毒株；另1名在大阪驗出確診的成員，也將分析是感染哪種病毒株。丸川說，將儘速與第一線分享該採取那些必要的防疫措施，並與其他省廳合作，對隔離與療養的方式、如何強化入境管理措施等進行對應。", "title": "烏干達東奧選手團2人確診 1人證實是Delta病毒"}
{"summarization": "雲林縣蘇姓女子21日施打AZ疫苗，返家擠母乳餵年僅2個月大女兒，隔天凌晨女兒口腔冒血，送醫不治；雲林地檢署今天解剖發現女嬰有呼吸道感染情形，初步認定死因與疫苗無關。", "article": "雲林縣蘇姓女子21日施打AZ疫苗，返家擠母乳餵年僅2個月大女兒，隔天凌晨女兒口腔冒血，送醫不治；雲林地檢署今天解剖發現女嬰有呼吸道感染情形，初步認定死因與疫苗無關。雲林地檢署主任檢察官江金星表示，日前相驗初步研判女嬰死因是溢奶窒息，但家屬有異議，所以今天下午解剖確認，發現女嬰有呼吸道感染、肺炎情形，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）快篩為陰性，死亡原因初步判定與母體打疫苗無關。江金星表示，法醫已採集檢體送驗，確切死因尚須待解剖鑑定報告。蘇姓女子說，她在虎尾殯葬所工作，21日下午4時施打AZ疫苗後返家，晚間11時許餵2個月大的女兒喝母乳，22日凌晨3時許發現女兒口腔、衣領都是血，嘴角有白色泡沫，送醫後宣告不治，家人悲傷不已。女嬰的外公表示，事情如此巧合，合理懷疑與疫苗有關，而且女嬰死亡前一天並沒有感冒，解剖卻發現有肺炎情形，希望能調查清楚，不要有類似案件再發生。", "title": "雲林女嬰死亡解剖發現呼吸道感染快篩陰性 死因初判與母親接種疫苗無關"}
{"summarization": "三星顯示器、三星電子等三星集團主要子公司接連宣布7月起將與防疫當局合作在公司內部醫療機構為所有員工接種疫苗，現代汽車、SK海力士、LG顯示器等大企業也正研擬跟進。", "article": "三星顯示器、三星電子等三星集團主要子公司接連宣布7月起將與防疫當局合作在公司內部醫療機構為所有員工接種疫苗，現代汽車、SK海力士、LG顯示器等大企業也正研擬跟進。韓聯社報導，三星電子今天表示，最快7月27日起與防疫當局合作，開始為全公司員工施打莫德納疫苗，目前規劃在水原、龜尾、光州、器興、華城等設有內部醫療機構的廠區，為18至59歲員工及常駐合作廠商員工接種。三星電子表示，這次接種疫苗是配合政府開放18歲至59歲民眾施打疫苗時程規劃，盼藉此協助讓韓國儘早達到群體免疫目標。三星SDI及三星顯示器等三星集團主要子公司日前也宣布7月起為所有員工接種，同樣對18至59歲員工及長駐外包廠商員工，施打莫德納疫苗。中央防疫對策本部長鄭銀敬先前曾表示，為儘速接種疫苗，正與設有附屬醫院的企業商議企業內部接種事宜，可能從8月起施行。報導指出，現代汽車、SK海力士、LG等其餘韓國4大企業主要子公司也正在規劃內部接種。現代汽車規劃在3個現代汽車廠區、3個起亞汽車廠區及南陽技術研究所接種，但尚未確定具體時間。SK海力士研擬在仁川及清州廠為員工及常駐合作廠商員工接種；LG顯示器考慮在坡州、龜尾等廠區內部醫療機構招募醫療人力，為員工接種；浦項鋼鐵也正準備提交接種計畫書。截至今天凌晨零時，韓國累計近1520萬人接種首劑疫苗，接種率29.6%，逾452萬人完成接種程序，占全體人口8.8%。當局目標在9月底前完成3600萬人首劑接種。", "title": "三星等韓企員工集中防疫 7月起進行內部接種"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天表示，盛弘醫藥股份有限公司昨日上午正式向食藥署遞件申請購買輝瑞BNT疫苗500萬劑，其中包括雲林縣委買的100萬劑，期盼行政院能儘速提供必要協助。", "article": "雲林縣長張麗善今天表示，盛弘醫藥股份有限公司昨日上午正式向食藥署遞件申請購買輝瑞BNT疫苗500萬劑，其中包括雲林縣委買的100萬劑，期盼行政院能儘速提供必要協助。張麗善今天下午召開記者會表示，雲林縣採購武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）BNT疫苗數量僅100萬劑，於國際疫苗商業採購市場上可謂微不足道，因此與花蓮縣、南投縣、台東縣政府共同委託盛弘公司代為採購BNT疫苗，盛弘公司昨日上午正式向食藥署遞件，總計申請購買500萬劑疫苗。張麗善說，先前行政院堅持需提交「原廠授權書」，忽視國際商業交易行之有年的代理商制度，導致雲林縣自行採購疫苗產生諸多困難，期盼行政院能儘速提供必要協助。張麗善指出，根據6月10日電視媒體民調顯示，34% 的民眾表示最想施打BNT疫苗，19%選擇莫德納，10%選擇美國嬌生，7%選擇台灣高端，而英國牛津AZ及台灣聯亞則各有4%民眾選擇；因此雲林縣選擇購買BNT疫苗。張麗善強調，美國已允許12歲以上的青少年施打BNT疫苗，台灣亦可參照美國作法，將BNT疫苗施打年齡層下修至16歲或17歲，使得BNT所能保護的群體範圍更大也更廣。", "title": "雲林購買100萬劑BNT疫苗  期盼行政院協助"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，鄰長及殯葬業人員屬防疫人員，縣府將在29日、30日兩天，安排這些人員施打武漢肺炎疫苗，詳細施打時間將由民政系統安排及通知。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，鄰長及殯葬業人員屬防疫人員，縣府將在29日、30日兩天，安排這些人員施打武漢肺炎疫苗，詳細施打時間將由民政系統安排及通知。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，縣府在昨天已公布將為果菜批發市場、肉品市場及漁市場的工作人員，提供快篩及核酸篩檢服務；經討論後已排定26日中午12時前往南方澳漁港、28日上午9時前往大溪漁港、29日中午12時30分前往肉品市場提供服務；果菜批發市場因人數較多，目前還在積極安排中。", "title": "宜蘭縣府：鄰長及殯葬業人員29日可施打疫苗"}
{"summarization": "立委劉櫂豪購買30 本甘耀明所著「成為真正的人」送給台東民眾，書內容是以「三叉山事件」為背景，他希望民眾在家防疫時，能更認識台東的故事。", "article": "立委劉櫂豪購買30 本甘耀明所著「成為真正的人」送給台東民眾，書內容是以「三叉山事件」為背景，他希望民眾在家防疫時，能更認識台東的故事。劉櫂豪今天表示，自己非常喜歡看書，尤其是正值防疫警戒期間，更鼓勵大家少出門多閱讀，這次向獨立書店購買30本甘耀明老師所著的「成為真正的人」進行贈書活動，不僅是以實體行動鼓勵大家閱讀，更是展現對出版業的支持。劉櫂豪說，許多民眾踴躍參加贈書活動，有人希望透過這本書「讓自己真正成為一個正港的台灣人」，有人想「唯有讓自己真實，成為真正的人，才有機會讓個體影響集體，始終為心目中的理想世界做出不違己意的選擇」。獲得贈書的寧姓民眾說「想要成為真正的人，就一定要先閱讀過『成為真正的人』」，江姓民眾說「我想要閱讀這本書、因為我想了解真正的台灣人民、什麼事是該做的、怎麼做自己、讓自己真正成為一個正港的台灣人」。1945年9月10日，二次世界大戰結束尚未滿月，20名重獲自由不久的盟軍戰俘在回鄉的路途上，遭逢命運捉弄：他們搭乘的美國軍機受颱風影響，在台東的山區墜毀，機上連同機組人員共26人無一生還。事故發生後，尚未撤離的日本政府台東廳動員憲兵、警察和地方壯丁共約8人，在9月18日從關山入山搜救。9天之後，一批由89人組成的搜救隊伍也入山負責接應與補給的工作。正逢另一強颱過境，眾人曝露在海拔3000公尺以上天寒地凍的山區，一夜狂風暴雨之後有26人死亡，包括阿美族人12名、日本憲兵7名、警察2名，另有平埔、布農、卑南族人與客家人、福佬人。", "title": "鼓勵宅在家 劉櫂豪贈書「成為真正的人」"}
{"summarization": "疫情升溫，學校停課不停學，屏東縣政府發現兒少保護通報案件在3級警戒期間驟減近一半，呼籲民眾一起擔任社會安全網守護者，關心左鄰右舍兒少狀況。", "article": "疫情升溫，學校停課不停學，屏東縣政府發現兒少保護通報案件在3級警戒期間驟減近一半，呼籲民眾一起擔任社會安全網守護者，關心左鄰右舍兒少狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒，縣府社會處表示，109年度兒少保護通報案共3047件。其中，通報來源學校約43%、警察占23%、醫療院所7%，親友鄰居只占不到1%。今年與去年5月15日至6月20 日，升級3級警戒期間與同期數字比較，兒少保護通報量從275件下降至142件，明顯驟減133件。社會處表示，家庭內的暴力事件原本就難以被曝光與辨識，受虐者不一定會向外求助，尤其是沒有求助能力的兒少，過往發覺兒少保護案，大多數仰賴學校、課輔班及社區鄰里通報，隨疫情警戒延長，社區居民間的互動與接觸減少，不免憂慮仍有不少兒少虐待案黑數藏在家裡不被發現。社會處提及近期1件通報案，就是學校老師透過線上視訊觀察孩子學習情況，敏銳發現學生常無故缺席線上課程，進而通報113專線，事後經社工查訪發覺學童家中發生暴力衝突。也有家長因孩子長時間在家，管教無力或照顧壓力下而導致過度管教，主動向學校師長告知或尋求協助。近期受理因疫情衍生相關案件，提供相對應防護措施，包括社工服務服務不中斷，各區家庭福利中心連結相關網絡單位，加強處遇與掌握案家狀況；結合學校導師、課輔老師加強關懷弱勢學童落實兒少保護工作。其中，社工人員諮詢服務，改採視訊訪視減少社工與案家接觸風險，並增加大量民生物資包、口罩及酒精等物資，發送給弱勢家庭，針對急難紓困家庭也即時提供現金經濟補助。", "title": "疫情期間兒少保護案通報驟減 屏府籲大眾關心"}
{"summarization": "中國疾病預防控制中心研究員表示，Delta變異株很可能成導致全球下一波疫情流行，中國現有疫苗對Delta株保護效果雖略有下降，不過對預防重症仍非常有效。", "article": "中國疾病預防控制中心研究員表示，Delta變異株很可能成導致全球下一波疫情流行，中國現有疫苗對Delta株保護效果雖略有下降，不過對預防重症仍非常有效。路透社報導，世界衛生組織（WHO）上週警告，首度在印度現蹤的新型冠狀病毒Delta變異株，由於其高度傳染力，正成為全球疫情大流行的主要病毒株。中國中央電視台昨晚播出中國疾病預防控制中心研究員馮子健的受訪。馮子健表示，國外報導顯示現有疫苗對Delta的中和抗體效果都會有所下降，「比如說像mRNA疫苗，它的保護效力似乎從原來的百分之九十幾，下降到了百分之八十幾」。他表示中國的兩款滅活疫苗做了中和抗體的中和效力比對，雖發現效力有所下降，「但仍然很有保護力。比如廣東疫情中，打過疫苗的感染者，都沒有發生重症，所以說中國疫苗對預防重症非常有效」。馮子健未說哪兩個滅活疫苗，但目前中國國內與提供海外的滅活疫苗，主要為北京科興（Sinovac）與國藥（Sinopharm）兩款。官員表示，Delta變異株已在廣東省3座城市引發疫情，在5月21日至6月21日間，當地計有170人確診。", "title": "中國疾控專家：Delta變種傳染強 靠疫苗防重症"}
{"summarization": "德國慕尼黑建築博物館將舉行「台灣行動：與社會對話的建築展」，由建築學者裘振宇、王俊雄擔任策展人，這也是國際上第一次以台灣建築為主題的展覽，將於7月8日開展。", "article": "德國慕尼黑建築博物館將舉行「台灣行動：與社會對話的建築展」，由建築學者裘振宇、王俊雄擔任策展人，這也是國際上第一次以台灣建築為主題的展覽，將於7月8日開展。這項建築展盼向國際展示台灣建築深入社區、與人共存、援助國際的活力與哲學，策展人之一、建築學者王俊雄接受中央社記者電話訪問時表示，這個展源於2017年在芬蘭舉辦的Architecture for People國際研討會，許多國際建築人士對台灣建築感到驚豔，包括慕尼黑建築博物館館長安德烈斯．列匹克（Andres Lepik ），列匹克一向主張建築應該與社會密切對話，2019年親自來台考察後，更堅定了要為台灣辦展的念頭。王俊雄表示，「這個展覽看不到大師級的建築師，也看不到台灣主流建築的樣貌，它平實呈現100多個在地案例，這些案例大多呼應社會底層的實際需要，同時面對當前社會所面臨的挑戰與困難。」展覽分為5大主題，包括「為世界公民而建」、「社區營造ing」、「建構建築的自主性」、「活在宜蘭做出宜蘭」、「新竹再生進行中」等部分。其中「為世界公民而建」展出建築師謝英俊災後輔導居民協力造屋的案例，以及建築師裘振宇近年在土耳其等地為難民蓋房子的經驗，展現台灣如何用建築力量援助弱勢及世界各國的活力。「社區營造ing」介紹台灣6、7處社區營造的實際案例，包括花蓮牛犁社區、南投桃米社區等地，這也是安德烈斯．列匹克來台訪問時最感到稱許之處。「建構建築的自主性」呈現台灣年輕建築師的巧思，如大藏事務所利用南投的竹子為桃米社區搭建涼亭；半畝塘團隊則在竹北蓋了三連棟大樓，每層樓陽台都種樹，建築被綠色所包圍。「活在宜蘭做出宜蘭」呈現建築師黃聲遠長期在宜蘭耕耘的作品；「新竹再生進行中」展出新竹市政府在公共空間上的努力。", "title": "史上第一回 慕尼黑建築博物館舉辦台灣建築展"}
{"summarization": "股匯雙漲，外資今天轉為匯入，加上出口商月底拋匯力道加持，新台幣兌美元收盤收27.907元，升值9.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.105億美元。", "article": "股匯雙漲，外資今天轉為匯入，加上出口商月底拋匯力道加持，新台幣兌美元收盤收27.907元，升值9.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.105億美元。台股今天終場上漲95.03點，收在17502.99點，週線連6紅。三大法人同步買超，合計買超新台幣135.32億元。外匯交易員分析，月底出口商有實質拋匯需求，為新台幣帶來支撐力道，外資今天也轉為匯入，激勵新台幣重新擁抱27元價位。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，最高27.85元、最低28.03元，最後收在27.907元，升值9.5分，是連續第2個交易日升值。新台幣今天同步收週線，累計本週貶值9.7分或0.35%，週線連二黑。外匯交易員表示，台灣出口表現佳，出口商仍是滿手美元等候進場，預料靠近月底與第2季季底，新台幣欲弱不易。不過，後續仍要觀察外資動向與美元走勢，如果美元下半年逐漸走強，對新台幣升勢仍會帶來一定壓力。", "title": "股匯雙紅  新台幣連2升收在27.907元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心開放18歲以上預約候補接種疫苗殘劑，台北市長柯文哲今天重申，授權醫師自行處理；副市長蔡炳坤說，民眾可向鄰近醫療院所預約，施打都會有紀錄。", "article": "中央流行疫情指揮中心開放18歲以上預約候補接種疫苗殘劑，台北市長柯文哲今天重申，授權醫師自行處理；副市長蔡炳坤說，民眾可向鄰近醫療院所預約，施打都會有紀錄。台北市政府今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，媒體提問疫苗殘劑相關問題。武漢肺炎疫苗大規模接種，但民眾預約接種疫苗卻爽約，剩下的殘劑恐浪費。中央流行疫情指揮中心開放18歲以上預約候補接種最後一瓶殘劑。台北市長柯文哲先前就數度說過，剩餘的疫苗授權醫院或診所自行處理，「醫學倫理比法律重要」。副市長蔡炳坤補充，北市府與中央對疫苗殘劑的處理方式是一致的，只是中央更明確說明具體做法。很多醫院或診所反映臨時找不到人來打疫苗殘劑，但丟掉又可惜。蔡炳坤說，住在醫療院所附近的民眾、鄰居等可以主動去登記表達意願，就算接種順序還沒輪到、或是不在優先接種對象上也可以，如此一來醫院診所有殘劑時，就可以被通知施打。蔡炳坤指出，這樣可以打疫苗的對象範圍就很大，醫療院所也可以立即通知找人，只是接種疫苗殘劑時，要在同意書上註記，相關紀錄也會上傳到全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）。蔡炳坤說，會讓醫院、診所等都了解怎麼做，也不需要再建一個一致的殘劑預約系統，最終還是回到各醫療院所去登記、處理。", "title": "疫苗殘劑 柯文哲重申：授權醫院診所自行處理"}
{"summarization": "匈牙利通過法案，禁止校園內傳播LGBTQ相關內容，歐盟多國認為此法「恐同」、悖離歐盟價值，在今天峰會上圍攻匈牙利，荷蘭總理更直言，匈牙利在歐盟已無立足之地。", "article": "匈牙利通過法案，禁止校園內傳播LGBTQ相關內容，歐盟多國認為此法「恐同」、悖離歐盟價值，在今天峰會上圍攻匈牙利，荷蘭總理更直言，匈牙利在歐盟已無立足之地。LGBTQ意指同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒。法新社報導，匈牙利總理奧班（Viktor Orban）實際上在歐盟已被孤立，多數成員國都圍剿他，一名歐盟官員還形容場面是「深入、時而情緒激動的辯論」。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）的砲火最直接，他在前往峰會的路上告訴記者：「就我看來，匈牙利在歐盟已無立足之地。」另一名與會的歐盟官員表示，呂特在會中對奧班說：「你越線了，這次太過分了。」其他人也加入批評行列，對奧班不假辭色。奧班經常因社會保守政策和被視為削弱民主規範的作為，與歐盟及其他成員國領袖產生齟齬。據說比利時總理德克魯（Alexander De Croo）告訴奧班：「身為同性戀不是自己選擇，但恐同卻是。我們不能接受讓這種行為合法化的立法。」已與同性伴侶結婚的盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）據稱也對奧班說：「你已越過紅線。」貝特爾是峰會上唯一出櫃的領袖。奧班昨天在前往峰會會場時，向記者堅稱歐盟其他領導人誤解了這項立法。他說：「這不是反同…這攸關學童和家長的權利。這關係到孩子所學的性教育…而這些決定完全是父母的事。」歐盟峰會為期兩天，首日議程涵蓋與俄羅斯及土耳其的緊張關係，以及歐盟對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的因應作為等，但匈牙利的爭議立法引來全場砲火，讓其他議題相形失色。德國總理梅克爾（Angela Merkel）稍早在冗長的首日會議結束後表示：「這肯定是充滿爭議但非常、非常直白的討論」。她說，「我們全都在這裡表明我們追求的基本價值」，歐盟執行委員會「將持續處理匈牙利這項立法的議題」。匈牙利的「反戀童癖法案」（Anti-Paedophilia Act）原本目的是針對虐童行為加重刑罰，但批評者說，最終草案包含的修正案將同性戀與戀童癖混為一談。此外，這項法律禁止對18歲以下青少年與孩童「宣導同性戀概念」，僅允許政府核准的講師在學校教授性教育。", "title": "匈牙利LGBTQ新法犯眾怒 荷總理直言歐盟不能容"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布疫苗殘劑開放給18歲以上成人預約候補接種，台南市長黃偉哲表示，開放殘劑預約接種將會造成亂象及特權介入，「遍地殘劑，特權就會遍地開花」。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布疫苗殘劑開放給18歲以上成人預約候補接種，台南市長黃偉哲表示，開放殘劑預約接種將會造成亂象及特權介入，「遍地殘劑，特權就會遍地開花」。黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，中央宣布疫苗殘劑開放給18歲以上成人預約候補接種後，台南立刻接到外縣市的人來電諮詢，這種情形將會造成亂象。黃偉哲認為開放疫苗殘劑預約候補接種，可能會遭質疑是否有特權介入，「遍地殘劑，特權就會遍地開花」；市府將開會討論，也儘量不要留有殘劑，列冊施打者就走出來，不要有緩打潮的問題。台南市政府衛生局長許以霖形容台灣疫苗陸續到位的情形說，大船開過來，大家只要依序上船，不要緊張，否則會降低台南接種量能。對於疫苗殘劑開放，許以霖表示，這是AZ疫情施打狀況不佳出現的情形，台南AZ疫苗接種率超過100%，暫時沒有這個問題，接下來莫德納疫苗開打，應該也不會有疫苗殘劑。另外，台南市政府訂購1萬劑家用快篩試劑將於7月初運抵，凡是外地返鄉者可到衛生所免費領取，若篩檢結果是陽性，由衛生所安排PCR檢測。", "title": "黃偉哲：疫苗殘劑開放接種將造成特權介入亂象"}
{"summarization": "農委會漁業署今天指出，全國武漢肺炎疫情3級警戒期間，為了落實防疫實名制，漁船船員隨船出海作業應確實完成受僱漁船異動登記後才能出港。", "article": "農委會漁業署今天指出，全國武漢肺炎疫情3級警戒期間，為了落實防疫實名制，漁船船員隨船出海作業應確實完成受僱漁船異動登記後才能出港。為了方便國籍船員隨漁船出海作業，漁業署允許船員隨非登記漁船出海，並於返港後7日內完成服務漁船異動登記。但為避免漁船成防疫破口，漁業署今天說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒期間，為落實實名制防疫措施，漁船船員隨船出海作業應確實完成受僱漁船異動登記後，才能出港。此外，漁業署也將從嚴審核，須有實際受僱於漁船從事漁撈作業船員，才能辦理漁船船員手冊異動登記。漁業署也提到，目前已洽請各區漁會，若在受理船員異動登記時發現船員並非實際受僱從事漁撈作業，則暫緩受理登記，並洽請海巡署加強港口查察船員實名制。", "title": "避免防疫破口 漁業署：漁船船員出海須實名制"}
{"summarization": "疫苗殘劑即起開放預約，指揮中心今天強調，只有每天剩下最後一瓶、打不完的才算殘劑，建議在住家、工作場所附近就近預約，否則接獲通知也無法及時趕到院所接種。", "article": "疫苗殘劑即起開放預約，指揮中心今天強調，只有每天剩下最後一瓶、打不完的才算殘劑，建議在住家、工作場所附近就近預約，否則接獲通知也無法及時趕到院所接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，提高疫苗覆蓋率是控制疫情關鍵，但由於一瓶疫苗至少10人份，若民眾預約施打卻爽約，剩下的疫苗殘劑超過時效只能丟棄。中央流行疫情指揮中心上午在全國防疫會議中決議，即起每天最後一瓶疫苗殘劑將開放所有18歲以上民眾預約，將請各接種單位公告疫苗接種作業及開放候補名單登記。不過，究竟如何預約、是否有優先接種對象、是否有殘劑地圖等，各界仍霧煞煞。指揮中心指揮官陳時中表示，各地政府針對疫苗殘劑預約都有不同預約管道，有些透過鄰里長預約、有的透過預約系統，民眾可自行尋求各地政府或各接種單位了解預約資訊。陳時中強調，最重要的是殘劑不能隨意認定，例如不能把最後2瓶通通當作殘劑，必須按照列冊名單一路打到最後，如果真的有剩才能盡量運用、避免浪費，讓疫苗使用效率達到最高，其他的就由地方政府及醫療院所做最有效運用。指揮中心副指揮官陳宗彥也說，以AZ疫苗為例，每天的最後一瓶至少要打6名預約的民眾，接種單位可先建立預約名冊，若真的有剩再依序通知，接種完畢後必須將資料上傳全國性預防接種資訊管理系統。然而，外界擔心開放殘劑後，恐讓特權打疫苗狀況更嚴重。陳時中強調，最後一瓶剩餘幾劑都是剩下的，大家都可以打，沒有特權問題，也避免設限太多反而讓疫苗浪費，各界都不樂見。此外，萬一居住縣市附近都沒有殘劑可打，可否跨縣市打。陳宗彥說，殘劑是每天最後一瓶剩下的量，可能只有1到2人打得到，一定是就近通知接種，不會有跨縣市的問題。指揮中心發言人莊人祥解釋，指揮中心雖然沒有強制不得跨縣市打殘劑，但原則上，殘劑的量並不多，若診所通知接種後無法短時間內抵達，可能也打不到，因此還是建議在住家或工作場所附近就近預約。", "title": "疫苗殘劑開放接種  指揮中心籲就近預約較打得到"}
{"summarization": "台灣新聞記者協會日前發出聲明，針對香港蘋果日報紙本、網路版同步停刊，向中國及香港政府表達強烈抗議；同時呼籲台灣政府研擬特別法規，給予香港新聞同業庇護。", "article": "台灣新聞記者協會日前發出聲明，針對香港蘋果日報紙本、網路版同步停刊，向中國及香港政府表達強烈抗議；同時呼籲台灣政府研擬特別法規，給予香港新聞同業庇護。台灣新聞記者協會（簡稱記協）24日晚間發出4點聲明，表示自香港「國安法」通過生效以來，外界已經多次指出，其條文將對香港言論自由帶來毀滅性的打擊，「23日香港蘋果日報的停刊，足以證明中國北京及香港特區政府有權用盡，不思節制，此前的擔憂並非空穴來風」。記協指出，導致港蘋停刊原因，是港府依照「國安法」凍結香港「蘋果日報」公司帳戶，使得港蘋陷入無資金發薪、周轉的窘境。記協認為，這種僅憑行政權力就能凍結私人財產的法律，嚴重動搖以往所謂的「最佳營商環境」，更提供北京、香港2個極權政府未來箝制言論另類、更有效的工具。記協說，香港蘋果日報停刊不是孤立事件，從2020 年以來，包括有線電視台改組到香港電台遭整肅，各種針對個人、節目或者新聞機構的打擊，香港新聞界已經成為北京、香港政府反撲公民社會的重災區。記協認為，未來可以想見，會有更多記者失去工作、斷絕收入，甚至遭極權政府整肅。因此記協呼籲台灣政府，研擬特別的法規或措施，一旦相關媒體工作者需要庇護時，請儘可能給予便利，讓香港新聞同業感受到「自由人相互支持」的溫暖。記協表示，在香港蘋果日報網路版停刊之後，網站所有資訊瞬間歸零，當下也警覺到當媒體快速走向數位化，意味著極權政府可以以極高的效率，甚至在彈指之間就能「清理」及「消除」異議言論，「我們呼籲政府出資設立相關機構，系統性保存類似蘋果日報這類的自由媒體的內容備份」。最後記協寫道，「有人說：今天的新聞就是明天的歷史。在香港蘋果日報停刊後，他們深切感到確保我們的歷史不會『被消失』，是台灣政府無可推諉的責任」。1100625", "title": "港蘋停刊 記協籲台灣政府研擬特別法規庇護港媒"}
{"summarization": "傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例今天公布施行，民間司法改革基金會呼籲全民共同監督，若遇到旁聽受阻、遠距開庭損害程序保障或訴訟權等情形，可向司改會申訴。", "article": "傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例今天公布施行，民間司法改革基金會呼籲全民共同監督，若遇到旁聽受阻、遠距開庭損害程序保障或訴訟權等情形，可向司改會申訴。疫情司法程序特別條例內容包括，傳染病流行疫情嚴重期間可遠距視訊開庭、使用科技設備傳送文書、刑事訴訟筆錄得事後補行製作、得停止審判或程序等。司改會新聞稿指出，疫情司法程序特別條例今天經總統公布後施行，司改會為此提出四點聲明，包括「取法國際經驗，保障疫情期間司法人權」、「新法落實，基層司法人員需要更多資源」、「開放遠距旁聽，保護旁聽民眾免於染疫風險」、「遠距開庭成效，全民共同監督」。司改會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒以來，已出現許多問題，包括法務部指示使用的視訊軟體每30分鐘需斷線重開、檢察官外部居家網路連線內網頻寬不足、書記官與錄事必須配合線上開庭到院檢辦公，都需投入更多資源解決。司改會指出，台灣高等檢察署日前行文各地檢署，要求督導所屬同仁積極結案，但在資源嚴重不足的情形下，會讓基層有「又要馬兒好，又要馬兒不吃草」的疏離感受；司改會呼籲當局正視基層司法人員需求，投入更多資源改善軟硬體，除了是對基層的支持，更是對當事人訴訟權益的保障。此外，司改會認為，司法院為降低群聚染疫風險，開放遠距開庭，卻仍以「難以防止側錄」、「保障當事人隱私」等理由，反對開放遠距旁聽，但世界各國因應疫情開放遠距開庭的同時，大多配套開放遠距旁聽，呼籲司法當局儘早開放民眾與媒體能夠遠距旁聽，減少法院群聚風險，也有助於司法的透明公開。新聞稿最後提到，社會各界如果遇到旁聽受阻，或法院針對不宜遠距的案件進行遠距開庭，或遠距開庭程序損害應有的程序保障或訴訟權等情形，可隨時向司改會提出申訴，司改會將全力協助處理，即刻反映民意。", "title": "疫情司法特別條例公布  司改會籲全民共同監督"}
{"summarization": "世新大學與健康力、圓山大飯店產學合作，舉辦品牌企畫、行銷提案競賽，學生們克服疫情困難，製作影片、短影音、透過社群行銷，翻轉圓山飯店在年輕人心中的形象。", "article": "世新大學與健康力、圓山大飯店產學合作，舉辦品牌企畫、行銷提案競賽，學生們克服疫情困難，製作影片、短影音、透過社群行銷，翻轉圓山飯店在年輕人心中的形象。世新大學與業界合作舉辦「圓山大飯店創意品牌行銷企劃競賽」及「產學合作創意行銷提案競賽」，即便受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，學生們仍克服困難完成高質量作品。品牌行銷競賽第一名由公共關係暨廣告學系學生簡詩玹等人獲得，以「你所不知道圓山」為主題，翻轉圓山飯店舊有形象。他們原規劃到現場實地取景，卻因疫情泡湯，改運用粉絲專頁上的圖片和線上免費圖庫資源，成功實現許多想要的效果，還順便精進了修圖技術。獲得飯店行銷推廣第一名的傳播匯流與創新管理學士學位學程學生沈鏌儒等人，組員分散各系，在疫情期間連安排線上討論都相當不容易。不過他們也因此因禍得福，學到許多社群溝通經驗。創意行銷競賽由傳播管理學系學生林沛瑜等拔得頭籌，他們以時下最流行的短影音直播影片拍攝，創造話題性和討論度。林沛瑜說，疫情下不能群聚拍片，遠距溝通也增加許多時間成本，但大家也因此激發創意，運用各種資源，各自在家完成影片。圓山大飯店執行副總陳愷璜表示，剛到學校時，發現很多學生都沒到過圓山，卻可在90分鐘的講座中快速洞察圓山特色，以及需要強化的重點。會參考學生的提案，打造一個平易近人的圓山形象，吸引更多年輕客群。健康力董事長黃千芬為世新大學校友，對學弟妹的表現感到驚艷。她表示，學生不但不受疫情影響，反而激盪出更多潛能，製作出的作品提案完整有創意，產品定位也很清楚，足以引起消費者購買動機。世新大學產學合作長許碧芳表示，世新學生創意備受企業肯定，近期學校積極洽談產學合作，希望藉由這些Z世代消費族群的創意，達到絕佳行銷效益。", "title": "世新學生克服疫情困難 創意行銷圓山飯店"}
{"summarization": "鶯歌工商投手賴知頎曾因脊椎傷勢中斷投球2年，一度擔心不能再打球，他感謝貴人王傳家教練願意給時間，球速148公里、斜肩投球姿勢是特色，今年參加中職選秀，有機會挑戰前3輪。", "article": "鶯歌工商投手賴知頎曾因脊椎傷勢中斷投球2年，一度擔心不能再打球，他感謝貴人王傳家教練願意給時間，球速148公里、斜肩投球姿勢是特色，今年參加中職選秀，有機會挑戰前3輪。鶯歌工商投手賴知頎今年畢業投入中職選秀，他表示想要踏入更高的殿堂闖看看，最欣賞的中職球員是統一獅隊投手「嘟嘟」潘威倫，因為他在場上臨危不亂，又可以在競爭的環境生存這麼久，是想要學習的對象，至於國外欣賞的投手則是日籍投手田中將大。賴知頎國小打社區棒球，一直到國中才接受正規科班訓練，但國三因為脊椎傷勢離開球場，他坦言想到可能真的沒辦法繼續打球了、很沮喪，一年半裡爸媽帶著他到處找醫生，後來接受治療，每2個月打一次PRP（高濃度血小板血漿）、2週打一次葡萄糖，加上復健時間，直到高二木棒聯賽終於回到場上。賴知頎感謝鶯歌工商總教練王傳家，「王教練算是我的貴人，我可以再回到球場上，也是因為他願意等我」，賴知頎表示，運動生涯有限，高中畢業想要快點進到職棒競爭、挑戰，王傳家也建議他把身體素質養好，才可以應付職棒整季的比賽。賴知頎離開球場2年，再回到場上球速越飆越快，目前最快球速可達148公里、直球均速143至145公里左右，除了直球還有滑球、指叉、伸卡球，目前也多練變速球，他最有自信的球路是滑球，希望有機會可以向中信兄弟投手李振昌學滑球，至於最想對決的打者則是兄弟隊野手張志豪。賴知頎有球速優勢、直球尾勁不錯，有機會拚進選秀前3輪，成為鶯歌首名進職棒的應屆畢業生，賴知頎自認斜肩投球姿勢是優勢，不畏懼大場面，也不擔心與旅外資歷球員競爭，「進球隊後，上場機會是自己爭取來的」。", "title": "鶯歌投手賴知頎感謝貴人王傳家 中職選秀拚前3輪"}
{"summarization": "雲林地檢署指揮海巡署偵防分署嘉義查緝隊等單位，日前在台南市安平外海查獲貨輪有未稅私菸約500萬包，逃漏稅達新台幣2億5000萬元，張姓船長依違反菸酒管理法交保候傳。", "article": "雲林地檢署指揮海巡署偵防分署嘉義查緝隊等單位，日前在台南市安平外海查獲貨輪有未稅私菸約500萬包，逃漏稅達新台幣2億5000萬元，張姓船長依違反菸酒管理法交保候傳。嘉義查緝隊接獲線報，私梟集團趁彩雲颱風侵台及防疫第3級警戒時，試圖走私大量私菸。在雲林地檢署檢察官段可芳指揮下，整合查緝隊、海巡隊及岸巡隊人員，6月6日在大浪中持搜索票，於台南市安平外海攔檢到走私貨輪。雲林地檢署指出，因為武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情，命貨輪停泊海巡署高雄海巡隊碼頭，張姓船長及同船入境4名外籍漁工隔離14日後，22日再查艙，起獲9946箱、共計497萬3409包未稅私菸，以每包菸稅新台幣51.8元計算，逃漏稅額達2億5000萬元。地檢署表示，檢察官訊問被告張嫌後，認其違反菸酒管理法第45條第2項輸入私菸罪嫌，且事證明確，交保候傳。", "title": "雲林地檢查獲百萬包私菸 逃漏稅達2億5000萬"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天證實，從秘魯返台在屏東枋山鄉居家隔離的祖孫，感染的是Delta變種病毒，屏東縣長潘孟安表示，縣府將採取更精準的疫調、擴大匡列並全面篩檢。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天證實，從秘魯返台在屏東枋山鄉居家隔離的祖孫，感染的是Delta變種病毒，屏東縣長潘孟安表示，縣府將採取更精準的疫調、擴大匡列並全面篩檢。屏東縣枋山鄉武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診的63歲計程車司機案14298，搭載的乘客及乘客同居的友人與孫子都確診，衛生局並發現友人祖孫與自秘魯返台確診居家隔離的祖孫是鄰居。中央流行疫情指揮中心今天宣布，秘魯返台祖孫感染的是最先發生在印度的Delta變種病毒，屏東縣長潘孟安表示，計程車司機案14298的群聚感染已有7人確診，這7人是否也是Delta變種病毒，中央已加速釐清中。潘孟安表示，屏東縣政府目前針對這起群聚染疫案，採取更精準的疫調，擴大匡列及全面篩檢，這幾天已在枋山鄉善餘及楓港2村設篩檢站快篩站全面篩檢，團隊嚴陣以待，全力防堵社區傳播鏈，讓傳染可能降到最低。縣府表示，昨天120人快篩和核酸檢測（PCR）都是陰性，今天有141人快篩陰性，目前PCR送檢中。", "title": "秘魯返台祖孫染Delta病毒  屏東縣加強精準疫調"}
{"summarization": "新北市府今天表示，新北家禽運銷合作社今天起休市，相關人員27日如果沒有快篩陰性證明，不得入場交易。新北市肉品市場26日、新北魚市場28日，將全面篩檢後依造冊接種疫苗。", "article": "新北市府今天表示，新北家禽運銷合作社今天起休市，相關人員27日如果沒有快篩陰性證明，不得入場交易。新北市肉品市場26日、新北魚市場28日，將全面篩檢後依造冊接種疫苗。新北市府今下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後線上直播說明，對於新北市家禽運銷合作社傳出移工確診並群聚感染事件，媒體詢問，是否同步安排全市其他屠宰場人員快篩、施打疫苗。市府表示，新北市批發市場全面篩檢並依照名冊接種疫苗，除2處果菜市場已於23日起陸續完成，其餘，家禽運銷合作社今天下午開始，新北肉品市場26日上午開始，三重魚市場則28日開始篩檢與施打疫苗。市長侯友宜說，昨天接獲雇主與仲介公司通報後，已快速匡列與篩檢家禽合作社的移工，今天也全部啟動篩檢500名工作人員，先將5名快篩陽性者送集中檢疫，其餘居家隔離。市府表示，目前正往上疫調追出感染傳播鏈，希望找到源頭。至於新北市家禽運銷合作社的運作，先停業一天，27日起，相關人員如果沒有持篩檢陰性證明，則無法進場交易。媒體提問，運輸農產品的司機與隨車人員的防疫作為，市府農業局長李玟今天在說明會表示，新北果菜公司2處市場的中南部運輸司機與隨車人員，初步盤點共650人，會造冊呈報給行政院農業委員會農糧署，由人員所居住縣市負責篩檢。市府表示，持篩檢陰性證明才可進入新北果菜公司營運與拍賣，市府特別派出警力與保全，做分流、分時段拍賣貨物，緊盯防疫管制，目前一切都順利運作。", "title": "新北家禽運銷合作社休市1天 6/27起快篩陰進場"}
{"summarization": "金門縣金城鎮7旬許姓民眾，打算開車進入東門市場管制區內，因不接受量體溫、噴酒精、實聯制等防疫措施，開車衝撞檢查站工作區後離去。經公所工作人員報警後送辦。", "article": "金門縣金城鎮7旬許姓民眾，打算開車進入東門市場管制區內，因不接受量體溫、噴酒精、實聯制等防疫措施，開車衝撞檢查站工作區後離去。經公所工作人員報警後送辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情迄今未緩解，金城鎮公所為避免人潮聚集的傳統市場成為防疫破口，配合縣府防疫措施，從10日起在東門市場周邊設置管制檢查站，由工作人員為進入市場民眾量測額溫、噴酒精及實聯制登記，同時宣導依身分證號末碼，單雙號分流採買，減少曝險的時間及頻率。鎮公所指出，許姓老翁24日未配合現場管制人員防疫措施，執意開車強行進入管制區，並將工作站的桌子撞倒，所幸現場工作人員無人受傷。經通報縣警局金城分局後，警方循車牌號碼傳喚到案，依妨害公務及傳染病防治法移送法辦。金城鎮長李誠智呼籲民眾共體時艱，防疫視同作戰，配合市場防疫措施，降低群聚感染風險，保護自己也保護他人，執意不配合防疫管制將依法送辦，民眾莫以身試法。", "title": "拒檢開車衝撞市場管制站  金門老翁送辦"}
{"summarization": "高市今天新增2例確診，皆恩主公醫院指標個案衍伸家庭群聚案後續，此傳播鏈累計15人確診。衛生局表示，新增個案具高傳染力，擴大匡列625人，除公布的確診者外，採檢皆陰性。", "article": "高市今天新增2例確診，皆恩主公醫院指標個案衍伸家庭群聚案後續，此傳播鏈累計15人確診。衛生局表示，新增個案具高傳染力，擴大匡列625人，除公布的確診者外，採檢皆陰性。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由高雄市長陳其邁主持記者會，說明高雄市今天新增2例本土確診個案，皆與新北市恩主公醫院引發的仁武家庭群聚案有關。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎表示，仁武家庭群聚案的指標個案14359在恩主公醫院染疫後，傳染給家人案14357，案14357又傳染給同事案14490，而今天新增的個案分別為案14490的弟弟案14536，以及案14490的20多歲男性好友案14537。潘炤穎指出，2個案在20日至22日發病，但因CT值分別為16.1及13.65，具備高傳染力，市府在匡列接觸者及足跡疫調更為嚴謹，2個案共匡列23人居家隔離及62人自主健康管理，讓全案共28個家庭、625人被匡列，其中15人核酸檢測（PCR）陽性確診。潘炤穎表示，全案中因有多名確診個案為素食餐廳同事，市府根據實聯制、紙本登記名單，在這個部分匡列142人，包括到點消費2次以上的顧客，都被列為密切接觸者，現在皆未驗出確診個案。另外，衛生局也公布案14537足跡，包括曾在6月19日晚間到岡山中山夜市烤樂趣消費，以及20日到文賢市場豬肉、魚肉及菜攤購物，目前相關地點已完成清潔消毒，攤商老闆採檢後也呈現陰性。陳其邁指出，從傳染時間來看，此案現在已進入第3波傳染，因此疫調要超前部署、加快匡列，先找到感染源，再大範圍匡列，例如今天確診的2案先前都已掌握隔離。陳其邁表示，為防止在家隔離，造成全家染疫，高市府也要求居家隔離者皆需入住防疫旅館。", "title": "恩主公醫院傳播鏈 高雄新增2確診累計15人染疫"}
{"summarization": "東芝公司股東今天在股東大會上投票否決董事長永山治（Osamu Nagayama）的連任案，這是日本企業中行動派投資人的罕見勝利。", "article": "東芝公司股東今天在股東大會上投票否決董事長永山治（Osamu Nagayama）的連任案，這是日本企業中行動派投資人的罕見勝利。東芝社長綱川智（Satoshi Tsunakawa）表示，股東投票反對董事長永山治和一名審計委員會成員連任。在日本通常呆板的企業環境中，這個結果令某些觀察家意外。在此次投票前，一項獨立調查發現，東芝公司去年7月曾尋求政府協助，施壓外資投資人，以便在股東大會表決時如願選出自己安排的董事人選。儘管永山治有綱川智的力挺，綱川智也在獨立調查後承諾會努力重建股東對公司的信任，也無濟於事。這項調查發現，東芝「制定了一項計畫，以實際上阻止股東（在去年7月的股東大會）行使提案權和投票權」。根據這份長達140頁的調查報告，行動派股東在會中的提案遭到否決，這項股東大會「並未公正安排」。報告並詳述，東芝監察委員會未能發揮充分牽制功能，某些董事甚至跟日本政府經濟產業省合作，「給予部分股東不當影響」。", "title": "醜聞曝光 東芝董事長遭股東表決去職"}
{"summarization": "受到疫情影響，許多暑期營隊都取消或延期，均一平台教育基金會推出「夏日大作戰」，7月起推薦每週學習任務、創意遊戲，協助親師一同規劃暑期課表，鼓勵學生主動學習。", "article": "受到疫情影響，許多暑期營隊都取消或延期，均一平台教育基金會推出「夏日大作戰」，7月起推薦每週學習任務、創意遊戲，協助親師一同規劃暑期課表，鼓勵學生主動學習。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情全國三級警戒，各級學校停止到校上課，暑假期間的營隊也紛紛取消或延期，不少家長苦惱要如何安排孩子活動。均一平台教育基金會今天表示，7月起將推出「2021夏日大作戰」活動，透過全新設計的「徽章」機制，把學習變成遊戲一般，刺激孩子的動機和興趣。活動包括「學科系列」，也包括結合108課綱的「素養課程系列」，結合了時事相關的疫苗知識、媒體素養、思考力訓練、理財等，適合老師推薦給學生當作暑假作業。疫情期間不少家長也在家辦公，親子相處時間大增。均一平台也設計「Fun電時間」，提供爸爸媽媽暑期在家親子共同遊戲的機會，包括用程式玩音樂、自製冰淇淋學科學、居家舞蹈活動筋骨、音樂舒壓等。均一平台教育基金會董事長呂冠緯表示，「宅在家」的暑假即將登場，正是培養「學科知識」與「素養能力」的好時機。建議教師可透過線上班會，或是家長召開家庭會議，共同擬出暑假計畫。呂冠緯也提醒，暑假計畫不要全都是大人規定好，應開放孩子決定自己想從事的活動，並適時地陪伴、讚美與支持。", "title": "家長苦惱暑假營隊取消 均一平台推每週學習任務"}
{"summarization": "一群愛玩音樂的金門大學在校生和畢業生，有感於疫情嚴峻，社會有許多對立與爭吵，創作「破口」；他們表示，以希望的歌詞傳達疫情下沒有對與錯，盼少批評多尊重，共度難關。", "article": "一群愛玩音樂的金門大學在校生和畢業生，有感於疫情嚴峻，社會有許多對立與爭吵，創作「破口」；他們表示，以希望的歌詞傳達疫情下沒有對與錯，盼少批評多尊重，共度難關。金門大學觀光管理學研究所一年級李佑誠和運動休閒學系畢業生林睿然在校內熱音社與吉他社相識，之後常常一起玩音樂、演出，並挑戰創作屬於自己的作品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情到現在尚未緩解，貝斯手李佑誠和電吉他手林睿然表示，看到社會上出現許多對立與爭吵，還有很多不合理的現象，如插隊買口罩等，發想創作了「破口」這首歌，希望大家「沒事別出門，外出戴口罩」，否則「你我都可能成為彼此的破口」。李佑誠坦誠，主歌情緒強烈，用較凶悍的歌詞表達面對疫情的種種無奈、抱怨與不快；但副歌選擇帶有希望的詞，傳達在疫情的壓迫下，沒有真正的對與錯，只希望大家減少紛爭，少批評多尊重；只要大家能夠攜手合作，永不放棄，就能度過疫情的這個難關。李佑誠、林睿然和其他同學是在5月中疫情三級警戒時醞釀寫歌，大約6月中完成，這兩天才上架。這是他們第一次創作。兩人說，疫情封鎖了不少民眾出門的機會，但幾個喜歡音樂的夥伴，一起用旋律和歌詞表達出心中想法，說出想說的話，這種感覺真的很棒。一如歌詞所言，期盼「在迫切的時候，我們彼此手牽手一起度過；還不到放棄的時候，並不是誰或誰的錯，不需要再分你和我，從今以後，擺脫這難纏的關口，別再回頭」。", "title": "金大學生創作歌曲「破口」盼攜手抗疫"}
{"summarization": "國內武漢肺炎確診數達1.4萬例，610人染疫病逝，致死率達4.2%。指揮中心今天表示，從每百萬人累積發生率與死亡率來看，台灣相較於英美、義大利、韓國等仍較低。", "article": "國內武漢肺炎確診數達1.4萬例，610人染疫病逝，致死率達4.2%。指揮中心今天表示，從每百萬人累積發生率與死亡率來看，台灣相較於英美、義大利、韓國等仍較低。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，中央流行疫情指揮中心統計，截至今天台灣每百萬人累積發生率為614.9人，累積死亡率為25.9人。指揮中心援引統計數據，美國每百萬人累積發生率高達10萬1442人，英國、加拿大、義大利皆破萬；每百萬人累積死亡率，美國破1800人，義大利超過2100人；鄰近的韓國，武漢肺炎發生數與死亡率也高於台灣。莊人祥說，各國在疫情初期，染疫致死率皆偏高，英國曾一度超過18%，次高是義大利，致死率破10%的「高原期」維持一段時間，美國、加拿大與韓國亦同，在疫情初期時致死率上升。台灣最近疫情剛開始，致死率也有上升跡象，莊人祥說，致死率4.2%確實較高，可能與確診者年齡偏高相關，60歲以上確診者占35%，死亡個案60歲以上更占9成，希望透過公共衛生措施將致死率壓下來。至於外界質疑是否有確診數被低報、確診有黑數，莊人祥以檢驗陽性率說明，依照歐盟與世界衛生組織（WHO）標準，只要檢驗陽性率低於4%至5%，就較不受黑數影響。莊人祥說，許多國家在疫情初期檢驗陽性率偏高，顯示通報確定病例似乎有低估，而台灣一直都相當低，即便是今年5月，檢驗陽性率最高僅2.8%，仍低於4%至5%，因此通報病例應無低估。指揮官陳時中也說，各國初期都是針對疫情重點發生地區檢驗，因此檢驗陽性率相對較高，之後擴大檢驗範圍，陽性率就下降。他以雙北市熱區快篩站為例，起初快篩陽性率破10%，隨著檢驗人數漸多，就慢慢下降，目前台灣平均檢驗陽性率為0.7%。陳時中表示，不敢說沒有黑數，但希望擴大檢驗後能找出更多隱藏個案，各國皆然，這是瞞不住的，確診個案爆發愈多就無法靠時間拖過去，無論是隱形或發病個案，都要盡早檢出並匡列隔離。陳時中說，目前已加強重症照護，並使用單株抗體預防輕中症者步入重症，多管齊下盼讓致死率下降。另外，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明今天新增的5例死亡個案，皆為70歲以上長者，其中一名70多歲婦人，在確診隔天就病逝。羅一鈞表示，這名婦人有慢性腎病、心臟衰竭、糖尿病與高血壓病史，這次因泌尿道感染合併敗血症住院，曾轉入加護病房，因住院期間同病房有確診個案，於19日採檢，隔天陽性確診，因血氧下降嚴重故病程快速，家屬決定簽署不施行心肺復甦術（DNR），21日因多重器官衰竭病逝。", "title": "台灣致死率4.2%偏高？指揮中心：發生率死亡率仍較低"}
{"summarization": "法國國民議會提出挺台參與國際社會的決議案，獲跨黨派議員連署。外交部今天表示，這是法國國民議會首度提出友台決議案，將密切關注決議案的相關發展。", "article": "法國國民議會提出挺台參與國際社會的決議案，獲跨黨派議員連署。外交部今天表示，這是法國國民議會首度提出友台決議案，將密切關注決議案的相關發展。法國國民議會22日提出「台灣參與國際組織工作與多邊合作論壇」決議案，獲7大政團總召181位議員跨黨派連署，敦促法國政府以外交手段支持台灣全面參與國際社會。外交部發言人歐江安下午表示，這是法國國民議會首度提出友台決議文草案，外交部誠摯歡迎，同時感謝法國國民議會眾多跨黨派友人對台灣的堅定支持。歐江安指出，法國行政及立法部門長年來均鼎力支持台灣的國際參與，包括外長樂德昂（Jean-Yves Le Drian）去年與今年多次在公開場合重申台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織的重要性、近百位法國國會議員在5月上旬參與歐洲地區「福爾摩沙俱樂部」，並連署致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）等友台作為，充分展現法國府會不分朝野，對台灣參與國際事務的堅定支持。歐江安說，台法近年來在經貿、科技、能源及創新等領域合作密切，也積極關心全球及區域重要議題，建構雙方密切及互相信賴的夥伴關係。台灣政府將與法國及理念相近國家持續合作，深化雙邊合作關係，同時也繼續力推台灣參與國際多邊體系，創造更豐富有利的氛圍及條件，在國際社會持續扮演有意願且積極貢獻的良善力量。", "title": "法國民議會挺台參與國際社會 外交部：深化合作"}
{"summarization": "普門中學游擊手張仁瑋今年將投入中職選秀，此次與穀保家商周委宏時常被拿來比較，張仁瑋屬短程安打型、守優於攻，他透露最想對決的投手是普門畢業學長楊鈺翔、最欣賞獅隊野手陳鏞基。", "article": "普門中學游擊手張仁瑋今年將投入中職選秀，此次與穀保家商周委宏時常被拿來比較，張仁瑋屬短程安打型、守優於攻，他透露最想對決的投手是普門畢業學長楊鈺翔、最欣賞獅隊野手陳鏞基。普門中學應屆畢應生張仁瑋高一、高二時多守游擊，學長鄭宗哲、馬傑森相繼畢業後，扛起游擊大關，張仁瑋對於守備自信大於打擊，升上高三之後也接下隊長的重責，學習怎麼帶領團隊。張仁瑋沒有豐富的國手資歷，但謙虛又不失自信，他表示3年的磨練打擊和守備端在高中階段有信心可以做好，但職棒強度更強，各方面都有再進步的空間，還需要不斷地精進。今年許多旅外球員、高中國手資歷球員參加選秀，張仁瑋不認為自己一定比較差，「還是要看球隊的決定，沒有特別設定輪次，能進職棒都是好的」。普門近年產出不少優秀的內野手，包括旅美球員鄭宗哲、樂天桃猿隊馬傑森，張仁瑋表示，打算投入選秀時，有問過這2名學長的意見，他們都鼓勵我挑戰看看、不要害怕失敗，「職棒是從小的夢想也是目標，努力這麼久、有機會就拚」。張仁瑋與穀保家商周委宏都是今年應屆畢業生投入中職選秀，守備位置相同也最常被拿來比較，周委宏有左打優勢，打擊屬中程型、攻優於守，張仁瑋則是穩定短程型打者，守備穩定度較高、守優於攻。張仁瑋表示，若有機會進到職棒，不會排斥嘗試多守位爭取機會，最欣賞的中職球員是統一獅隊的陳鏞基，最想對決的是過去較少有機會打到的普門學長、現效力味全龍隊的投手楊鈺翔，他有自信如果對決、一定可以從學長手中打出安打。", "title": "普門游擊張仁瑋拚中職選秀  守優於攻想對決楊鈺翔"}
{"summarization": "兩韓關係陷入僵局，今天適逢韓戰爆發71週年，南韓執政黨再次力促國會批准板門店宣言，以利兩韓關係改善。北韓則連續4年未舉行大規模紀念活動。", "article": "兩韓關係陷入僵局，今天適逢韓戰爆發71週年，南韓執政黨再次力促國會批准板門店宣言，以利兩韓關係改善。北韓則連續4年未舉行大規模紀念活動。因應韓戰紀念日，南韓執政黨共同民主黨今天發表國防政策強化相關談話，共同民主黨黨魁宋永吉指出，「韓美導彈方針」中對於韓製飛彈限制已在5月舉行的美韓峰會中解除，南韓的宇航及飛彈開發將加速，自製戰鬥機也將進入量產階段。宋永吉表示，接下來將爭取國會在6月底前處理板門店宣言批准案，「為達成終戰宣言及和平協定，需要跨黨派合作」。南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩2018年4月會面後共同簽署板門店宣言，以促進雙邊溝通及合作。南韓政府於同年8月向國會提交板門店宣言批准案，但因費用估算問題延宕至今。共同民主黨發言人李龍彬則透過書面表示，「和平是最有力的安保，強大的國防則是和平的基礎，必須進一步擴大對國防投資」。南韓國務總理金富謙今天出席韓戰71週年紀念儀式時也表示，要為韓戰畫上句號，實現不可逆的和平與繁榮；並強調會在堅實的韓美同盟基礎上，提高南韓國際地位，作為和平的基石。北韓媒體近日則幾乎未刊出韓戰及批判美國的報導內容著重歌頌領導人功績，其餘版面仍聚焦防疫及經濟民生問題。韓聯社報導指出，北韓自2018年新加坡川金會以來已連續4年未舉行大規模「625反美鬥爭日」集會，加上今年並非逢五逢十的特殊年份，舉行集會可能性不高。", "title": "韓戰71週年 南韓執政黨促國會批准板門店宣言"}
{"summarization": "隱形眼鏡廠晶碩光學，自6月18日起陸續在桃園大溪廠、龜山廠展開企業自主抗原快篩，含移工在內總計1748名員工，採檢後均為陰性。", "article": "隱形眼鏡廠晶碩光學，自6月18日起陸續在桃園大溪廠、龜山廠展開企業自主抗原快篩，含移工在內總計1748名員工，採檢後均為陰性。晶碩光學管理處長李國安表示，從去年疫情爆發至今，晶碩一直施行每日量體溫、戴口罩、保持社交距離等防疫措施。近日中央流行疫情指揮中心升級為三級之後，外籍住宿員工即採取分艙分流上班，並祭出獎勵及嚴格管制宿舍進出等措施，降低外籍移工群聚或任何可能的接觸感染機會。非產線員工則採取居家上班，或視必要需求分流上班，同時也取消所有訪客安排，要求員工改採視訊會議，並加強辦公室、廠區內各處的消毒作業。晶碩表示，近年來晶碩的業務持續成長，員工人數也跟著快速成長，在疫情嚴峻期間員工的管理更要小心應對，為遵循中央流行疫情指揮中心公布「企業快篩執行原則」，晶碩率先啟動企業快篩，6月22日採檢結果出爐均為陰性。", "title": "晶碩啟動企業快篩 1748名員工全數陰性"}
{"summarization": "即將離任的AIT台北辦事處副處長谷立言日前提到，美台關係發生根本改變。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，中方堅決反對美方有關錯誤言論，以及任何形式美台官方往來。", "article": "即將離任的AIT台北辦事處副處長谷立言日前提到，美台關係發生根本改變。中國外交部發言人趙立堅今天則稱，中方堅決反對美方有關錯誤言論，以及任何形式美台官方往來。趙立堅下午在中國外交部例行記者會上應詢時作上述表示，他並重申「一中原則」，強調「中方一貫堅決反對美方以任何形式提升與台灣實質關係，堅決反對任何形式的美台官方往來。」他又說，台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的問題。「美方應切實恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定，立即停止借台灣問題進行政治操弄，停止美台官方往來和提升實質關係，以免進一步損害中美關係和台海和平穩定。」美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）與谷立言（Raymond Greene）即將離任。外交部長吳釗燮24日在台北賓館分別頒贈酈英傑「特種外交獎章」、谷立言「睦誼外交獎章」，表彰他們任內對促進台美關係的貢獻。谷立言在儀式上提到，過去3年來，AIT工作重點大幅聚焦在如何深化美台關係，反映出美台關係的根本改變。谷立言表示，美國不再把台灣視為美中關係裡的「問題」，反而把台灣看成增進自由且開放的印太區域這一美台共同願景的機會，更是一座照亮各界人群，追求一個更加公正、安全、繁榮及民主世界的燈塔。", "title": "谷立言指美台關係根本改變  北京：堅決反對"}
{"summarization": "居家快篩試劑成為夯貨，超商、量販、藥妝店接連啟售，寶雅旗下POYA HOME寶家全台門市今天開賣；愛買27日起中部以北10家門市限量啟售；全聯也將於同一天加碼基隆、桃園共107間有藥商許可執照門市販售。", "article": "居家快篩試劑成為夯貨，超商、量販、藥妝店接連啟售，寶雅旗下POYA HOME寶家全台門市今天開賣；愛買27日起中部以北10家門市限量啟售；全聯也將於同一天加碼基隆、桃園共107間有藥商許可執照門市販售。全聯福利中心表示，繼24日開賣「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」後，將於明天下午2時起，在台北市109家有藥商許可執照門市，陸續上架「羅氏家用新冠病毒抗原檢測套組」，一盒5入，售價1750元，每店限量開賣，售完為止，每人不限購買數量。另外，除目前現有266間雙北門市持續上架「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」外，也將在27日下午2時，新增基隆、桃園地區共107間有藥商許可執照門市販售，一盒5入，售價1500元；後續會引進更多品牌家用快篩試劑，供消費者在家自行檢測，降低外出群聚感染風險。愛買表示，27日起「泰博福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」將在中部以北10家附設藥妝門市陸續上架，一盒5入，售價為新台幣1530元，採不拆售形式，售完為止，每店實際配送數量以各店收到為主。愛買販售門市包含基隆店、忠孝店、景美店、板橋南雅店、三重店、永和店等北北基地區；桃園店（29日前到貨）、新竹店和巨城店等桃竹地區，以及台中復興店（29日前到貨）。寶雅表示，目前已核准販售國產「福爾威創新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑」，一盒5入，售價1700元，將於今晚陸續配貨，並於26日上午10時全台33家門市開賣，每人限購一盒，每間門市限量30盒，並可搭配POYAPay優惠使用；預計將有第二批試劑到貨，屆時統一對外公告。另外，全台POYA HOME寶家門市也在今天上架開賣「福爾威創新型冠狀病毒抗原快速檢驗試劑」5入組，全台寶家首批260盒，每店限量售完為止。寶雅呼籲，首批販售家用快篩試劑門市均為限量，建議使用時機為：曾與確診者足跡重疊、確診者足跡熱區、使用者與確診者有接觸史、確診數較多的區域等情況，全台寶雅門市人員將嚴格控管人流排隊，減少人流群聚效應，室內賣場維持一人一坪規範，落實簡訊實聯制登記等。另外，採檢完的快篩試劑及拭劑棒請勿任意丟棄，並以塑膠袋密封包好，作為一般垃圾，若檢驗出陽性，應盡速撥打1922，依照指示方式進行後續處理。", "title": "快篩試劑寶家開賣全聯增點 愛買10門市27日銷售"}
{"summarization": "美國一名高階官員今天表示，在全面撤軍前，美國計劃將曾與美軍合作過的至少部分阿富汗口譯員撤離阿富汗。", "article": "美國一名高階官員今天表示，在全面撤軍前，美國計劃將曾與美軍合作過的至少部分阿富汗口譯員撤離阿富汗。這名匿名官員表示，此舉將讓已辦理特殊移民簽證（SIV）、面臨阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）暴力報復的口譯員，生命安全受到保護。這名官員說：「我們已確認一群特殊移民簽證申請者身分，他們曾擔任口譯員和翻譯，在我們9月完成撤軍前，為了完成簽證申請程序，會把他們重新安置在阿富汗以外地點。」這名官員沒有提到口譯員的確切人數或他們的目的地，但表示申請簽證程序「正在進行中」。這名官員說，撤軍後還是會持續為「包括那些還留在阿富汗的人」處理簽證。美國總統拜登今晚表示：「我們不會拋棄那些曾幫助過我們的人。」被問到那些口譯員可能會暫時被送到哪裡時，拜登回答他不清楚。約1萬8000名阿富汗人曾與美軍合作過，包括擔任口譯員，他們都擔心如果塔利班重掌政權，可能會遭到報復，因此希望能移居美國。", "title": "美國9月全面撤軍前 將撤離部分阿富汗口譯員"}
{"summarization": "台中市今天新增1例武漢肺炎確診個案，市府表示，個案是彩券行女老闆，因父親確診而被匡列居家隔離，在居家隔離及自主健康管理期滿後採檢確診，期間彩券行都未營業。", "article": "台中市今天新增1例武漢肺炎確診個案，市府表示，個案是彩券行女老闆，因父親確診而被匡列居家隔離，在居家隔離及自主健康管理期滿後採檢確診，期間彩券行都未營業。台中市政府下午召開疫情指揮中心記者會，會中公布今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，今年至今已累積192例。台中市長盧秀燕在會中表示，美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗，中央宣布6月30日晚上開始配發到各縣市，預計7月1日陸續抵達各縣市，由於中央有規定疫苗施打對象，中市府會依照中央的規劃造冊，但仍需視中央配發的數量才能進一步公布施打的規劃。台中市在連續2天沒有確診個案後，今天新增1例，台中市衛生局長曾梓展表示，新增個案是先前6月3日公布確診案的53歲女兒，是一家彩券行老闆。曾梓展指出，彩券行女老闆的父親6月2日確診後，女老闆也被留在醫院住院隔離，經採檢2次陰性，至4日返回住處居家隔離至16日，16日當天出現輕微咳嗽，無發燒或其他症狀，之後自主健康管理7天未外出。曾梓展表示，期間彩券行均未營業，女老闆三餐由家人送食材到家門口自己煮，自主健康管理期滿後，因個案想再確認自身健康狀況，24日再前往醫院就醫採檢，採檢結果陽性確診，無新增匡列接觸者。至於南投縣確診個案在台中的疫調，曾梓展說，經向南投縣政府詢問，未獲得個案有在台中毒品交易的訊息，透過警方協尋，從4家旅館調回監視器錄影帶，也只看到個案與友人進出旅館，研判應沒有開轟趴情事，也未發現有毒品交易訊息。", "title": "台中新增1例家庭群聚確診個案  彩券行女老闆染疫"}
{"summarization": "南投縣近日染疫個案陸續出現在竹山鎮，為圍堵疫情，衛生局在竹山設社區篩檢站，今天快篩212人全數陰性，明天還有1場次，請與近期公布確診足跡重疊者、自覺有症狀者來篩檢。", "article": "南投縣近日染疫個案陸續出現在竹山鎮，為圍堵疫情，衛生局在竹山設社區篩檢站，今天快篩212人全數陰性，明天還有1場次，請與近期公布確診足跡重疊者、自覺有症狀者來篩檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，南投縣今天無新增確診個案，不過縣內最新傳染鏈為竹山鎮已有3人因彰化里長夫妻神壇活動而陸續染疫，為此，南投縣政府衛生局持續在竹山鎮設社區篩檢站，今天快篩共212人，全數陰性。明天還有1場次。南投縣長林明溱今天說，防疫三級警戒延至7月12日，請大家繼續配合各項防疫措施，堅持守護南投；另外，很多人詢問長輩如何接種疫苗，南投縣目前開放75 歲以上長輩、原住民65歲以上接種，只要先打電話到衛生所、合約診所或醫院預約，就可在指定時間前往施打。南投縣內疑似接種疫苗不良反應死亡事件累計到昨天達8例，衛生局依規定通報，並協助家屬申請預防接種受害救濟，死因是否與施打疫苗有關待釐清。南投縣設有疫情慰助方案，林明溱今天陸續到南投市、國姓鄉、埔里鎮、魚池鄉日月潭、信義鄉、名間鄉，慰問疑在接種疫苗後往生7名長輩的家屬，致上新台幣10萬元慰助金，林明溱說，他身為縣長，應當一戶戶去拜訪慰問，虔心希望逝者心安、生者節哀。南投縣政府表示，接種武漢肺炎疫苗死亡慰助金，一般民眾為每人10萬元，中低收入戶15萬元，低收入戶20萬元，家屬不須申請，後續由衛生局彙整資料，經與社會及勞動處共同認定，就直接通知核發。", "title": "圍堵南投竹山疫情 社區快篩212人全數陰性"}
{"summarization": "英國已超過80%的成人接種到COVID-19疫苗，但單日新增確診卻回溫，原因出在年輕人多未施打及Delta變異株肆虐；以色列也出現近半新增確診多為打過疫苗者。", "article": "英國已超過80%的成人接種到COVID-19疫苗，但單日新增確診卻回溫，原因出在年輕人多未施打及Delta變異株肆虐；以色列也出現近半新增確診多為打過疫苗者。道瓊發行的金融周報「巴隆周刊」（Barron's）指出，英國在17日達成80%成人至少接種一劑COVID-19疫苗的里程碑，但原本已降至千位數的單日新增確診，在17日同一天則記錄到1萬1000例，是2月以來頭一遭。首先現蹤於印度的Delta變異株來勢洶洶，迫使英國首相強生將原訂6月21日全國解封日順延4週。英國政府希望4週時間能爭取更多人施打，在7月19日前讓所有成人都接種到疫苗。英國目前有4200多萬成人已至少接種一劑，相當於全體成年人口80.1%，當中3060萬人完整接種兩劑，約占全體成人58.2%。英國首席防疫官員惠提（Chris Whitty）表示，未來幾週新增確診仍會呈升溫趨勢，恐增加住院與病故人數。他還說不確定這波疫情程度會多大，也警告今年冬天疫情恐捲土重來，可能要再等5年才能看到疫苗全面把各類變異株控制住的情形。一份由倫敦帝國學院（Imperial College London）與市調機構「易普森莫里」（Ipsos MORI）共同負責的政府委託研究顯示，疫苗接種率偏低的年輕族群，是這波確診增多的主因之一。在4月15日到5月3日，確診者集中在5到12歲與18到24歲兩個群體。英格蘭公共衛生署（PHE）18日公布的數據，則凸顯Delta變異株是這波疫情升溫的另一元凶。統計顯示，到6月8日的一週裡共累計7萬5953例確診，較前段7天時間增加79%，其中多達3萬3630例感染Delta變異株。到6月14日的一週時間，總計806人因感染Delta變異株住院，較前一週增加423人，住院者裡527人未打疫苗，完整接種疫苗仍住院只有84人。美國以色列衛生部秘書長李威（Chezy Levy）接受國營媒體訪問時表示，近期新增確診者裡，約40%到50%的人有接種疫苗，導致以色列疫情回溫的禍首也是Delta變異株，所幸打過疫苗的確診者，症狀較沒打疫苗者輕微。李威昨天表示，完整接種疫苗但仍感染Delta變異株的確診者還是必須隔離。根據約翰霍普金斯大學的數據，截至今天，以色列已有57%的人口完整接種疫苗。英格蘭公共衛生署（PHE）一份分析顯示，完整接種兩劑輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗，對COVID-19原始病毒株的防護力為95%，只打一劑則為52%；但面對Delta株時，打完兩劑的防護力掉到88%，一劑則為33%。不過分析顯示，現有疫苗對防止重症仍極為有效。完整接種兩劑輝瑞&BNT者，96%免於重症住院；完整接種兩劑AZ疫苗者，92%免於重症住院。", "title": "Delta變種病毒肆虐英國 92%AZ疫苗完整接種者免於重症住院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗大規模接種，為避免殘劑浪費，中央開放18歲以上成人預約候補接種。花蓮縣政府採現場預約制，7月3日起各施打站開放7人預約，實際劑量以當天剩餘殘劑數量而定。", "article": "武漢肺炎疫苗大規模接種，為避免殘劑浪費，中央開放18歲以上成人預約候補接種。花蓮縣政府採現場預約制，7月3日起各施打站開放7人預約，實際劑量以當天剩餘殘劑數量而定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模接種，由於一瓶疫苗至少10人份，若民眾預約接種卻爽約，剩下的疫苗殘劑超過時效只能丟棄。中央流行疫情指揮中心今天表示，即日起開放18歲以上成人預約候補接種最後1瓶殘劑。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎疫情線上記者會，縣長徐榛蔚指出，依目前施打狀況，縣內施打站一天最多會剩6劑殘劑，因此以每站每天最多受理7人預約，包括6名正取、1名候補。施打地點仍在規劃中。徐榛蔚表示，殘劑預約施打採現場報名制，18歲以上民眾可帶身分證、健保卡到接種站可於接種前30分鐘現場預約，若排上名單，會在施打快結束時，通知到場施打，預約不保證一定打得到，實際數量以當天該站剩餘殘劑而定，當日預約名單隔日作廢。衛生局長朱家祥建議，疫苗應優先讓給容易產生重症的長輩身上，呼籲民眾「我年輕我OK，爸爸媽媽先打」，讓出殘劑疫苗的機會，給長者先打。此外，花蓮縣政府提供縣內孕婦預約接種莫德納疫苗，徐榛蔚表示，因莫德納只配送到醫院，診所不能接種，目前預約人數不多，提醒準媽媽們，到縣內8所醫院預約，接受醫師評估後再打疫苗。花蓮縣今天維持零確診，縣內累積68人確診，48人出院。因應台北農產運銷公司發生武漢肺炎群聚感染，縣府今天起在花蓮縣蔬菜運銷合作社設置快篩站，縣府統計，今天快篩622人都是陰性。", "title": "疫苗殘劑花蓮採現場預約  7/3起每站最多7人"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團攜手全國商業總會捐贈防疫物資，今天由黨團書記長鄭麗文代表，捐贈台北慈濟醫院醫療防護衣2000件，希望增加第一線醫護人員的防疫保護。", "article": "國民黨立法院黨團攜手全國商業總會捐贈防疫物資，今天由黨團書記長鄭麗文代表，捐贈台北慈濟醫院醫療防護衣2000件，希望增加第一線醫護人員的防疫保護。台北慈濟醫院院長趙有誠出面受贈，他指出，台北慈濟醫院是全國第一民間醫療機構表達願意配合中央收治確診染疫病人的醫療院所，同時也是全國收治病人最多的醫療院所，直到昨天總共777位病患。國民黨團發布新聞稿表示，挺醫護、齊抗疫，感謝第一線醫護守護全民的健康。另外，國民黨團再次呼籲，政府「紓困4.0」新方案中仍由許多紓困孤兒得不到政府一塊錢的補助，對有需要的民眾發現金才是最直接、最有效的協助；發現金、最實在，「苦民所苦」、「急民所急」才是政府該做的事。國民黨團指出，黨團為協助全國微型企業加速紓困及擴大防疫能量，之前提出染疫風險性高服務業從業人員優先納入疫苗施打對象、協助微型企業申請紓困補助、全面調降公有空間租金降低業者經營負擔等許多訴求，終於被政府聽到，正陸續實施上路中；黨團還會繼續努力協助小商家發聲、紓困，共度難關。", "title": "國民黨立院黨團攜手商總 捐台北慈濟防疫物資"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增3例確診個案，縣府衛生局表示，3例皆為隔離中外籍移工；另針對昨天公告確診的49歲台電退休員工，已擴大匡列接觸者採檢，持續深入疫調，盼盡快釐清感染源。", "article": "苗栗縣今天新增3例確診個案，縣府衛生局表示，3例皆為隔離中外籍移工；另針對昨天公告確診的49歲台電退休員工，已擴大匡列接觸者採檢，持續深入疫調，盼盡快釐清感染源。中央流行疫情指揮中心今天公告苗栗縣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。苗栗縣政府衛生局指出，3例皆為外籍移工，6月9、10日隔離於防疫旅館，採一人一室隔離10到14天，皆無公共活動史，現已收治於醫院隔離中，對於社區及工廠不會產生影響。衛生局昨天公布一名公館鄉確診個案（案14454）為49歲男子，今年4月甫自台電退休，有民眾質疑，男子在發病前，曾前往一間小兒科診所就診，並在苗栗一家醫院照顧生病的母親長達1星期，相關足跡卻未見公布，懷疑是否涉嫌隱匿疫調，也擔心可能造成疫情破口。衛生局長張蕊仙表示，針對案14454，因感染源尚不明，已匡列同住家人、親屬11人以及醫護人員12人，共計23人，經PCR核酸檢測均為陰性，另擴大匡列其他非密切接觸者3人，檢測結果尚未出爐，個案是否涉及隱匿疫調，已由警方介入調查，衛生局也持續深入疫調，盼能儘速釐清感染源。", "title": "苗栗縣新增3移工確診 縣府續查台電退休男感染源"}
{"summarization": "家住台東成功鎮的59 歲吳姓漁民，因罹患唇癌末期，住進花蓮慈濟醫院安寧病房。為完成他想回家的心願，醫療團隊出動2輛車陪同他跨縣市圓夢，與家人短暫團聚。", "article": "家住台東成功鎮的59 歲吳姓漁民，因罹患唇癌末期，住進花蓮慈濟醫院安寧病房。為完成他想回家的心願，醫療團隊出動2輛車陪同他跨縣市圓夢，與家人短暫團聚。吳大姊說，弟弟過去常嘴破、傷口無法癒合，但沒有特別放在心上，直到發現有腫塊才就醫，2016年被診斷罹患下唇癌末期，陸續手術切除了下顎與部分舌頭，不能說話、聽力也受損，只能用手勢跟家人溝通，6月份急診住進慈濟醫院，就一直用手勢表示「想要回家」。經過家屬與醫療團隊的評估、討論，院方決定啟動「心蓮旅行社」，不收費用，為吳先生完成心願。心蓮旅行社是由花蓮慈濟醫院醫師、專科護理師、心理師、社工師、宗教師、志工等組成，讓癌末病友沒有遺憾走完人生。緩和醫療中心主任王英偉表示，滿足病人心願、療癒家屬心靈，都是安寧療護一部分，處於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，只能用最精簡人力、符合防疫標準前提下完成，出動2輛車包括護理師、心理師等人一同出發，完成這跨縣市圓夢之旅。提及這趟圓夢之旅的最大挑戰，王英偉說，病人下唇癌病情出現合併淋巴與皮膚轉移，所以要克服的最大難關，一部分是要維持病人體力，另外一部分就是病人氣切口周圍脹大腫瘤隨時有大出血風險。吳大姊說，弟弟當了一輩子漁夫，這次返鄉特別繞去他工作的港口與市場，看得出來弟弟變得很有精神，這次回家雖然不能以前說話、聊天，但一家人一起坐在門口，弟弟心情變得很好，真的很感動，也感謝醫療團隊用心付出。這次同行的心理師譚湘綺說，每個人在面對壓力時候，很可能無法說出自己心裡的真實感受，心理師擔任溝通橋梁，在有限時間內快速達成共識，因此促成許多圓夢之旅。", "title": "癌末病人想回家 醫療團隊陪同跨縣市圓夢"}
{"summarization": "中共將於7月1日慶祝建黨百年，中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平計劃6月28日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）視訊會晤。", "article": "中共將於7月1日慶祝建黨百年，中國外交部今天宣布，中國國家主席習近平計劃6月28日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）視訊會晤。中國外交部25日以發言人華春瑩名義在官網的「外交日程」中作上述公告。蒲亭和美國總統拜登（Joe Biden）16日在日內瓦舉行面對面會談，雙方都表示，儘管緊張依舊，但會談可能帶來更加可以預測的關係。在此之後，德國與法國臨時提案，希望歐盟恢復與蒲亭會談，但遭許多歐盟成員國反對，尤其是東歐國家。而在中共百年黨慶前夕，習近平近日則頻繁與芬蘭、坦尚尼亞、剛果、斐濟、塞爾維亞等國領導人通話。", "title": "中共百年黨慶前 習近平將與蒲亭視訊會晤"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，北農專案約5000多人快篩已結束，萬大國民小學快篩站先撤除，下午已在北農旁區民活動中心設前進指揮所，後續如果有必要，評估第2次篩檢。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，北農專案約5000多人快篩已結束，萬大國民小學快篩站先撤除，下午已在北農旁區民活動中心設前進指揮所，後續如果有必要，評估第2次篩檢。台北市長柯文哲、黃珊珊出席下午台北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，黃珊珊接受媒體訪問表示，前進指揮所包含指揮官、市場處及健康服務中心同仁等進駐，後續如果發現確診案例，會立即匡列、清空攤位及要求攤商停業3天等。此外，黃珊珊表示，台北農產運銷股份有限公司從業人員先前是持台北市立聯合醫院快篩陰性證明文件才能進批發市場，通行證則依聯醫快篩陰性證明文件和北農造冊名單製發。她說，目前評估北農從業人員接種疫苗後一週，將第2次篩檢；柯文哲指示，如果北農疫情未降溫，評估下週將核酸檢測（PCR）從業人員，但還要與行政院農業委員會主任委員陳吉仲討論北農後續管理方式。至於北農從業人員接種疫苗狀況，黃珊珊表示，可接種疫苗對象都是經北農提供名冊，且要有快篩陰性證明才能施打，目前已約2000多人接種。", "title": "黃珊珊：北農旁區民中心設指揮所 評估第2次篩檢"}
{"summarization": "跨國影音串流平台Netflix拒絕支付韓國SK寬頻公司網路使用費，向法院提出主張債權不存在訴訟，韓國法院今天一審判決Netflix敗訴。", "article": "跨國影音串流平台Netflix拒絕支付韓國SK寬頻公司網路使用費，向法院提出主張債權不存在訴訟，韓國法院今天一審判決Netflix敗訴。韓聯社報導，首爾中央地方法院今天就Netflix韓國法人以SK寬頻公司為對象提起的債權不存在確認訴訟案做出一審判決。法院認為，網路使用費相關契約是否依契約自由原則訂定、應支付何種代價都應根據當事人間協商決定，並非法院應介入指使該做或不該做的問題，對Netflix提出希望法院確認協商義務及使用費支付義務存在與否等要求皆不予受理。針對確認協商義務存在與否的部分，法院表示，無法確認當事人在確認不存在協商義務後可獲利益，因此以訴訟條件不充分為由駁回。SK寬頻在2019年11月就與Netflix的網路使用費問題向放送通信委員會申請調解，Netflix在2020年4月拒絕調解，並向法院提出訴訟。Netflix先前主張網路服務業者負有網路管理義務，Netflix並無繳納使用費義務，且網路業者要求特定服務商繳納網路使用費違反網路中立原則；SK寬頻則反駁，Netflix向美國、法國電信公司支付網路費用，同樣也該向韓國業者支付使用費。", "title": "拒付SK寬頻網路費 韓國法院一審判Netflix敗訴"}
{"summarization": "禮儀服務業龍巖今天公告，自去年9月22日至今年6月25日累積取得英特爾Intel Corp. （INTC.US）普通股21萬9000股，累積取得單位成本48.25美元。最近一年累積取得交易總金額約1056萬美元（折合新台幣約3億517萬元）。", "article": "禮儀服務業龍巖今天公告，自去年9月22日至今年6月25日累積取得英特爾Intel Corp. （INTC.US）普通股21萬9000股，累積取得單位成本48.25美元。最近一年累積取得交易總金額約1056萬美元（折合新台幣約3億517萬元）。龍巖統計，截至目前為止持有Intel Corp.數量21萬9000股，截至目前為止持有Intel Corp.金額1056萬7342.61美元 （折合新台幣3億517萬920元），迄目前為止持股比例0.005%。", "title": "龍巖公告近一年累計取得英特爾共21.9萬股"}
{"summarization": "加拿大原住民族領袖今天表示，加國西部一所天主教原住民孩童寄宿學校舊址附近發現751座無名墓，是一個月內第2起這類駭人發現。", "article": "加拿大原住民族領袖今天表示，加國西部一所天主教原住民孩童寄宿學校舊址附近發現751座無名墓，是一個月內第2起這類駭人發現。法新社報導，這起發現再度揭開加國歷史黑暗一章，外界再度呼籲羅馬天主教教宗和教會為原住民孩童在這類學校中所遭受的虐待致歉；當年學童們被迫同化融入加國主流文化。原住民團體Cowessess First Nation主席德洛姆（Cadmus Delorme）告訴記者，截至昨天為止，他們在薩斯克其萬省（Saskatchewan）的瑪麗瓦爾（Marieval）寄宿學校舊址一共發現751座無名墓。瑪麗瓦爾寄宿學校位於省會勒吉納（Regina）以東約150公里處。他說：「這並非萬人塚，而是沒有標記的無名墓。」他還說，每塊墓地將在接下來幾週內加以評估，以確定墓地底下的受害者人數。德洛姆表示，這些透過探地雷達探查發現的墳墓有可能曾經有標記，但「天主教教會代表移除這些墓碑」；德洛姆強調此舉在加拿大屬違法行為，他們將此地「當作犯罪現場」處理。薩斯克其萬省「主權原住民聯盟」（The Federation of Sovereign Indigenous Nations）主席卡麥隆（Bobby Cameron）接受加拿大廣播公司（CBC）訪問時表示：「毫無疑問，他們企圖隱瞞在這類機構遭到不當對待和殺害的孩童人數。」卡麥隆另在記者會上表示：「我們這裡有集中營。加拿大將以試圖滅絕第一民族的國家而聞名。」德洛姆指出，幾週內無法得知確切的受害人數，因為雷達探查裝置有誤差範圍，且每座墳墓可能內含不止一具遺骸。瑪麗瓦爾寄宿學校開挖工程於5月底展開；稍早，卑詩省另一間這類寄宿學校「坎路普斯印第安寄宿學校」（Kamloops Indian Residential School）發現215具學童遺骸。坎路普斯印第安寄宿學校的發現，促使加拿大全國各地幾所原民孩童機構舊址一帶在政府當局協助下展開挖掘作業。直到1990年代，共有約15萬名美洲原住民、梅蒂族（Metis）和伊努特族（Inuit）孩童被迫進入加拿大全國各地139座這類寄宿學校，被迫與他們的家人、語言和文化隔離。根據調查委員會說法，許多孩童遭受惡劣對待和性虐待，超過4000人命喪這類學校。調查委員會最終做出結論，稱加國曾犯下「文化滅絕」罪行。卡麥隆形容這項所見是「危害人類罪」，他表示：「作為孩童，我們唯一犯下的罪就是生為原住民。」總理杜魯道（Justin Trudeau）稱這兩所學校的發現，「令人羞愧地提醒了大家，這個國家的原住民曾面臨、且仍在面對的系統性種族主義、歧視和不公。」他說：「我們必須共同承認這個事實，從我們的過去記取教訓，走上和解的共同之路，才能打造更好的未來。」", "title": "1個月內第2起 加國原民學校舊址又現751座無名墓"}
{"summarization": "越南胡志明市一名民眾近日在30分鐘內遭醫護人員注射了兩劑AZ疫苗，所幸目前健康狀況穩定。專家表示，這種情況不會傷害人體健康，頂多造成疫苗浪費。", "article": "越南胡志明市一名民眾近日在30分鐘內遭醫護人員注射了兩劑AZ疫苗，所幸目前健康狀況穩定。專家表示，這種情況不會傷害人體健康，頂多造成疫苗浪費。越南青年報事件「苦主」是胡志明市新山一貨運服務聯合股份公司的員工武佑明（Vu Huu Minh）。武佑明回憶，22日下午，一名護理師看過他的接種資料，並確認他符合施打資格後，幫他打了第一劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗。武佑明隨後拿著接種資料移往下一張桌子，另一名護理師看了他的接種資料後叫他坐下，並請他轉過頭去，之後拿起針筒再給他打了一劑AZ。武佑明說：「兩劑加起來總共一毫升，一劑下午3時30分打，一劑下午4時打」，「我整個嚇到，因為護理師事前沒有問我是否已經打過了。」發現自己被打了第二針後，武佑明當場詢問護理師與同事，「為何連續給我打兩針？」武佑明說，他不是故意連續打兩劑AZ疫苗。他23日上午也向地方主管機關通報這件事，並希望能夠明確人員協調的流程，讓相同事件不會發生在其他人身上。武佑明目前在家休息，身體健康狀況平穩。報導表示，AZ疫苗兩劑建議的施打間隔從4週至12週不等。專家表示，短時間內連續打了兩劑AZ疫苗，不會影響接種者的健康，只是白白浪費第二劑而已。越南青年報針對此案聯繫胡志明市疾病控制中心，不過尚未收到回覆；胡志明市衛生局則說它們還沒接獲相關通報。越南衛生部今天上午通報，越南全國迄今共計施打超過292萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並有超過14萬人完整接種了兩劑疫苗。", "title": "越南疫苗接種烏龍  民眾半小時被打兩劑AZ"}
{"summarization": "被視為此屆「高中最好捕手」張翔確定投入中職選秀，他透露想當捕手是因為覺得穿捕手護具很帥，自信守備優於打擊，若有機會進到職棒最想抓學長、統一獅隊野手林子豪盜壘。", "article": "被視為此屆「高中最好捕手」張翔確定投入中職選秀，他透露想當捕手是因為覺得穿捕手護具很帥，自信守備優於打擊，若有機會進到職棒最想抓學長、統一獅隊野手林子豪盜壘。平鎮高中捕手張翔被評為此屆最好高中生捕手，也確定會投入中職選秀，他表示先前對於是否投入中職選秀有點猶豫，打黑豹旗青棒賽時，平鎮總教練吳柏宏主動詢問，「應該是覺得我有這個能力」，是最後決定參加選秀的原因之一。張翔在蹲捕方面評價高，接球、擋球、阻殺能力都不錯， 吳柏宏曾表示，張翔阻殺拿球動作比較短、傳球比較平是優勢，高三長打能力又提升，目前算是攻守趨於平衡捕手，張翔則自評高中領導能力上有進步。一開始打棒球就從捕手位置出發，張翔透露，還沒開始接受棒球訓練時，看棒球比賽看到捕手穿護具、覺得很帥想要當捕手，但也提到，場上不管哪個守備位置都不簡單，也不會覺得捕手特別辛苦。近年不少平鎮畢業的好手加入中職，張翔表示，沒有特別想跟哪個學長同隊，可以一起在職棒打球就很不錯了，沒有特別想要對決那個投手，反倒是守備上，想要挑戰統一獅隊學長林子豪的腿，「想要抓他盜壘」。", "title": "高中應屆最佳捕手張翔選秀 想挑戰林子豪的腿"}
{"summarization": "工研院在經濟部支持下，攜手奇美醫院設置高通量核酸自動化檢驗設備，打造「貨櫃組合式微負壓超高通量新冠病毒檢測實驗室」，提供採檢到檢測一條龍服務，確保醫護安全。", "article": "工研院在經濟部支持下，攜手奇美醫院設置高通量核酸自動化檢驗設備，打造「貨櫃組合式微負壓超高通量新冠病毒檢測實驗室」，提供採檢到檢測一條龍服務，確保醫護安全。工研院院長劉文雄今天透過新聞稿表示，經濟部在西元2020年COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情爆發之際，就全力以「技術處科專緊急防疫研發專案」，支持工研院開發正壓採檢亭與相關防疫科技，以科技護衛台灣防疫最前線。劉文雄指出，5月中全國疫情緊急提升至第3級警戒後，工研院協助醫院搭建正壓採檢亭，為醫護人員做好最完善防護，迄今已有超過200家醫療院所、縣市政府衛生局、廠商、基金會，洽詢、訂購及捐贈，強化全台各地的採檢防護力。工研院表示，團隊應用以前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時期打造負壓病房的經驗，設計「貨櫃組合式微負壓超高通量新冠病毒檢測實驗室」，兼具安全性與效能，提供醫護人員安全採檢環境，提升採檢量能，確實讓採檢與後續處理程序分流，降低感染風險。奇美醫院院長邱仲慶透過新聞稿表示，因應未來可能發生的社區或廠區群聚感染，院方引進高通量核酸自動化檢驗設備，攜手工研院在永康區的奇美醫院建置「貨櫃組合式微負壓超高通量新冠病毒檢測實驗室」。邱仲慶指出，透過「三個連通貨櫃、兩套獨立人員及檢體動線、一站式病毒檢測平台」的客製化設計，打造安全性與高效能兼具之高通量核酸檢驗站。工研院表示，「貨櫃組合式微負壓超高通量新冠病毒檢測實驗室」由3個20呎貨櫃組成，室內空間包括檢體前處理區、核酸檢測（PCR）操作區、機房、緩衝區、更衣室等，讓醫護人員在採檢全程都能確保分艙分流、降低感染風險。", "title": "工研院推貨櫃式COVID-19檢測實驗室 防疫新力軍"}
{"summarization": "中國大陸廈門通報8例來自台灣的輸出病例，指揮中心發言人莊人祥今天表示，6人曾在台確診、隔離，前往廈門前採檢均陰性，另2人已採檢密切接觸者，同住家人均陰性。", "article": "中國大陸廈門通報8例來自台灣的輸出病例，指揮中心發言人莊人祥今天表示，6人曾在台確診、隔離，前往廈門前採檢均陰性，另2人已採檢密切接觸者，同住家人均陰性。中國大陸廈門市通報，近日新增8例來自台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，由於中國大陸廈門採分批通報，因此繼23 日通報6例台灣輸出病例後，近日又新增2例。莊人祥說，8人中有6人曾在台確診並接受治療，隔離後出院，出國前往廈門前均採檢為陰性，研判沒有感染性。莊人祥指出，至於另外2名沒確診過的個案，有其中一人因同住者確診曾遭居家隔離；另一人則在台灣查無確診紀錄，已經針對接觸者進行採檢，6名同住接觸者採檢均陰性。", "title": "廈門通報8例來自台灣  莊人祥：6人曾在台確診"}
{"summarization": "教育部今天表示暑輔），應改成線上互動、遠距教學，且依法仍不能上新進度、不能強迫學生參加。", "article": "教育部今天表示暑輔），應改成線上互動、遠距教學，且依法仍不能上新進度、不能強迫學生參加。受到武漢肺炎台灣青年民主協會公布一項調查指出，多數學校的暑輔規劃，3級警戒以線上授課方式進行，如果降到2級警戒，則改回實體授課。但也有部分學校確定全採線上授課，教材直接郵寄到家，或是提供電子版教材。教育部表示，3級警戒期間為降低群聚感染的風險，國、高中若評估暑輔有必要實施，應改採線上互動或遠距教學方式辦理。教育部也重申，依照相關法規規定，例如「高級中等學校課業輔導實施要點」第2條，暑輔是由學生自由選擇參加，不能強迫；暑輔應以課程複習為主，不能教授新進度。", "title": "3級警戒期間國高中暑輔採線上  依法不上新進度"}
{"summarization": "日本奧會（JOC）在東京奧運宣布延期後沒多久的去年4月曾遭網攻，許多檔案被勒索軟體加密無法使用，一度無法執行業務，卻未被要求贖金；JOC花3000萬日圓更換電腦和伺服器。", "article": "日本奧會（JOC）在東京奧運宣布延期後沒多久的去年4月曾遭網攻，許多檔案被勒索軟體加密無法使用，一度無法執行業務，卻未被要求贖金；JOC花3000萬日圓更換電腦和伺服器。日本朝日新聞報導，JOC事務局（秘書處）的電腦與伺服器在去年4月陸續遭到病毒感染，導致伺服器內的檔案無法存取；當時因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情，許多JOC職員在家上班，一度導致無法工作。JOC為儘速恢復工作，在1個月內更換掉約60台電腦與伺服器，費用約3000萬日圓。JOC委託專門的業者調查，確認是遭到勒索軟體攻擊，導致部分檔案被加密無法使用；進行網攻的應是以勒索金錢為目的網路犯罪集團，但JOC並未接獲任何犯案聲明或贖金要求。JOC的伺服器上保管選手的個資等資訊，JOC幹部表示，專家判斷資訊未外流，因此除了曾向文部科學省報告遭網攻，並未告知其他運動團體或向警方報案，JOC認為內部資訊沒有被濫用，也沒有對外公布的必要性；不過因此事發現過於輕忽資安對策，藉此機會加以改正。", "title": "東奧宣布延期後日奧會遭網攻 鎖住檔案未要贖金"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，政府自購的莫德納疫苗與美國捐贈250萬劑疫苗的容量不同，每瓶分別為10人與14人份，為避免混淆，6月30日將先配發美國贈送的莫德納疫苗，供7月1日開打。", "article": "指揮中心今天表示，政府自購的莫德納疫苗與美國捐贈250萬劑疫苗的容量不同，每瓶分別為10人與14人份，為避免混淆，6月30日將先配發美國贈送的莫德納疫苗，供7月1日開打。政府採購505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，目前已陸續到貨15萬與24萬劑，其中24萬劑莫德納疫苗今天完成食藥署檢驗審查程序，今天傍晚將到倉儲進行封緘，完畢即可放行。另美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，預計28日完成檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天接受媒體電話聯訪表示，因政府採購的莫德納疫苗為每瓶至少10人份，而美國捐贈的莫德納疫苗則為每瓶至少14人份，為避免接種單位混淆，30日將先配美國贈送疫苗，7月1日送抵即可開打，且疫苗數量較多，能及早讓更多人施打。至於今天完成檢驗、政府自購24萬劑莫德納疫苗，莊人祥說，完成檢驗封緘後將先保留。莊人祥表示，250萬劑莫德納疫苗預計28日檢驗封緘完畢，在配送之前必須先退冰2天，從攝氏負20度退冰到2至8度存放。莊人祥說，250萬劑莫德納疫苗將先分批配發110萬劑，7月1日起開放第1至8類，外加追加第2劑者施打。", "title": "2款莫德納疫苗容量不同 美贈250萬劑將先開打"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚案今天新增7人確診，6人案歸桃園，整起群聚案累計30人確診。桃園市長鄭文燦表示，國軍桃園總醫院要再次清零，全面降載、移出確診病患，維持最低運作。", "article": "國軍桃園總醫院群聚案今天新增7人確診，6人案歸桃園，整起群聚案累計30人確診。桃園市長鄭文燦表示，國軍桃園總醫院要再次清零，全面降載、移出確診病患，維持最低運作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增76例本土病例，桃園市佔10例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增10 例本土個案，與雙北相關有2人（案14508、14533）、目前疫調中；有2例是與確診者有接觸者，1人（案14559）是家庭群聚，1人（案14562）與北農群聚案有關，案14562的三姐和姐姐的兒子都是北農確診攤商。王文彥說，另外6人（案14509、14560、14561、14563、14564、14565）屬於國軍桃園總醫院群聚案；整起群聚案目前累計共30人確診（含外縣市2人），為3 名護理師、6名確診者家人、12名病患及9名看護。桃園市長鄭文燦表示，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天也親自到國軍桃園總醫院與院方討論，決定國軍桃園總醫院要全面降載，只維持最低運作。鄭文燦表示，以整起群聚案發生時間6月17日來看，潛伏期還沒結束，要到達醫院清零還有一段時間，目前要淨空院內的武漢肺炎確診病患，初估有15人，將協調轉由衛生福利部桃園醫院和林口長庚醫院收治，以減輕國軍桃園總醫院的負擔。王文彥也說，今天決定國軍桃園總醫院再次執行清零計畫，除了將15名確診病患全部移出，熱區的醫護人員也全部進行居家隔離，針對發病前一個禮拜的住院病人會再次追溯，必要的話會全面採檢。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增7例  全院再次清零"}
{"summarization": "馬來西亞歌手光良已在台灣居住超過25年，光良最近除捐贈醫療器材，也訂購700份馬來西亞餐廳便當送給台灣的前線醫護人員。他透過經紀人表示，這是範圍內能幫的事，盼盡一份力。", "article": "馬來西亞歌手光良已在台灣居住超過25年，光良最近除捐贈醫療器材，也訂購700份馬來西亞餐廳便當送給台灣的前線醫護人員。他透過經紀人表示，這是範圍內能幫的事，盼盡一份力。光良在台灣居住超過25年，平時就關注公益，這次除了透過藝人賈永婕認捐10台電動過濾式呼吸防護具（PAPR），他也因為關注到在台北的某間馬來西亞餐廳因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情受到衝擊。光良便決定跟餐聽訂購愛心便當，除了支持餐廳，也能將愛心便當送給台灣的醫護人員，盡一份心力。餐廳老闆Shirley表示，「這不僅照顧餐廳，也幫到在餐廳工作的員工和馬來西亞在台唸書的工讀生，是善的循環。」台大醫院婦產部醫師施景中昨天在臉書表示，光良除了送上愛心便當，甚至準備羅漢果和薏米水，幫助醫護人員消暑。光良的溫暖舉動讓施景中表示，除了心頭感到一股暖流，也鼓勵大家別吝嗇伸出援手，「這不是施捨，這是讓我們共有的這個世界更加美好。人有國籍差別，但愛卻沒有。」對此，光良透過經紀人表示，「其實做這些事，出發點是我們還可以過，能力範圍就幫。」他也特別感謝前線醫護人員，為防疫付出的辛苦，大家都看見了，「我只能做一點小小心意，馬來西亞家鄉的餐盒希望大家喜歡。」", "title": "愛無國界 光良贈防疫物資送愛心便當暖醫護"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情不確定影響，因考生來自全國恐成防疫破口，台東縣政府宣布今年的國中小正式教師甄選取消。", "article": "受到武漢肺炎疫情不確定影響，因考生來自全國恐成防疫破口，台東縣政府宣布今年的國中小正式教師甄選取消。台東縣政府教育處今天表示，台東縣原訂6月底辦理110學年度國中小正式教師甄選，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消，已報名的250名考生全額退費。教育處長林政宏表示，由於教師甄選的考生來自全台不同縣市，屆時考生跨縣市流動應考，恐造成防疫破口。另外，原訂考試時間是6月26日，因防疫升級延到7 月15日，現在全國3級防疫又往後延，考量因疫情變化導致考試日期一再延期的不確性，為使學校能及早為110學年度準備，進行代理教師甄選或再聘作業，因此決定取消110學年度正式教師甄選。教育處表示，考生可依規定申請退費，初試報名費將全額退還予考生，相關作業流程將公告於教育處網站（https://www.boe.ttct.edu.tw/indexw.php）及甄選網站 （http://teacher.boe.ttct.edu.tw/），請考生留意相關訊息。", "title": "疫情影響 台東取消國中小正式教師甄選"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心今天舉行讀劇發表會，由高雄旗山國中10名同學各自在電腦前呈現奇巧劇團作品「鞍馬天狗」。指導老師蔡宜靜說，國中生在電腦前反而從害羞變大方，聲音表情都有進步。", "article": "衛武營國家藝術文化中心今天舉行讀劇發表會，由高雄旗山國中10名同學各自在電腦前呈現奇巧劇團作品「鞍馬天狗」。指導老師蔡宜靜說，國中生在電腦前反而從害羞變大方，聲音表情都有進步。蔡宜靜今天在線上記者會上表示，衛武營讀劇課程原本是在學校訓練，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，直接轉線上，「我可以感受到學生在家裡有好好練習，在實體課比較害羞的同學，在線上反而大方自然，也比較專注。」蔡宜靜也分享，這個班級正好有客家人、台灣人以及原住民等族群，這也跟劇本設定有些符合。衛武營藝術總監簡文彬表示，今年受到疫情影響，改採線上發表形式，讓學生完整體驗讀劇課程，「線上完整讀劇發表執行不容易，未來希望有機會與大家一起演出。」文化部長李永得也全程參與，他表示參加線上讀劇發表會是非常新鮮的體驗，「我覺得這個計畫不僅可以感受劇場文化，也增強學生的表達能力與自信心，活動很有意義。」李永得也勉勵同學如果有興趣可以繼續發展，或許這裡就會有未來的舞台巨星。簡文彬也觀察，線上執行過程中的確存在數位落差，他很感謝計畫贊助者柯珀汝女士、義美食品與玉山文教基金會的陪伴，衛武營技術團隊發揮專業與創意，克服學生的硬體設備限制、網路條件等問題，讓師生們能各自在家順利參與線上發表會。簡文彬表示，場館的確可以在數位展演這一塊扮演好的平台角色，目前國表藝三場館包括台北國家兩廳院與台中國家歌劇院，已經確定會一起擴大數位展演內容，持續建置數位演出資源。", "title": "衛武營辦理線上讀劇課程  國中生從害羞變大方"}
{"summarization": "台東連續15天武漢肺炎零確診，為防止疫情再爆發，縣長饒慶鈴呼籲有接觸史或是外縣市返回台東民眾，如出現症狀要牢記足跡並儘速就醫。", "article": "台東連續15天武漢肺炎零確診，為防止疫情再爆發，縣長饒慶鈴呼籲有接觸史或是外縣市返回台東民眾，如出現症狀要牢記足跡並儘速就醫。饒慶鈴今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防治記者會。她表示，台東縣今天維持15天零確診，累計22例確診，目前僅剩1人住院，20人出院，1人死亡。防止疫情再爆發，若有相關接觸史、自外縣市返回台東，且有症狀者，請前往醫院並依照醫護人員指示處理，勿搭乘大眾運輸，沒有症狀者，可自費快篩。若無相關接觸史或旅遊史，但有症狀，請前往醫院或診所就醫，並牢記足跡史；若沒有症狀，請做好自主健康管理，不需任何篩檢。饒慶鈴表示，台東第2波6400劑疫苗施打，除洗腎患者及住宿型養護機構統一入機構施打之外，目前16鄉鎮市衛生所預約比例近9成，至昨日已75%完成施打，將持續施打至下週一。她說，雖然中央日前將批發市場、屠宰市場第一線工作人員列為第7類施打對象，台東特別從6月27日起優先為往返雙北果菜市場貨運人員、台東果菜市場、肉品市場、中央市場、富岡及成功漁市場第一線工作人員接種疫苗，其他鄉鎮零售市場也持續造冊，待中央撥補新一批疫苗後將盡快公告。另外，考量孕婦需求，台東基督教醫院加開7月14日下午2時至4時孕婦接種專診名額，可至東基網路掛號系統「其他科-新冠疫苗-孕婦專診」預約；馬偕目前也尚有名額，可至網站「COVID19公費疫苗門診-孕婦專診」掛號預約。饒慶鈴表示，針對殘劑問題，台東一直以來採預約制，相對能精準控制疫苗使用量，因此少有剩餘殘劑。", "title": "防疫情再爆發  饒慶鈴籲返台東有症狀速就醫"}
{"summarization": "興櫃公司聯亞藥今天公告，將於27日下午6時代母公司聯亞生技召開重大訊息線上記者會，預料將公布聯亞生技開發的COVID-19疫苗進行二期臨床試驗期中數據。", "article": "興櫃公司聯亞藥今天公告，將於27日下午6時代母公司聯亞生技召開重大訊息線上記者會，預料將公布聯亞生技開發的COVID-19疫苗進行二期臨床試驗期中數據。國產COVID-19疫苗研發持續獲關注，繼高端疫苗6月10日完成二期解盲，並送件申請緊急使用授權（EUA）後，聯亞生技今天也透過子公司聯亞藥公告擬於6月27日下午6時底前進行二期期中分析解盲，因應疫情關係本次記者會採線上視訊方式。聯亞生技（UBI Asia）子公司聯亞藥23日以30元登錄興櫃，股價狂飆，今天掛牌第3天，股價收盤來到258.5元，大漲9.5%。聯亞藥表示，目前母公司聯亞生技執行中的COVID-19疫苗開發業務，聯亞生技主要負責疫苗的研發及進行臨床試驗，而聯亞生技的另一子公司聯合生物製藥公司則負責疫苗的上游原料藥生產，再由聯亞藥進行混合及針劑充填等疫苗代工製造，最後再交由聯亞生技及集團母公司美國UBI的子公司Vaxxinity負責疫苗的銷售。另外，未來海外三期臨床試驗將交由Vaxxinity負責。", "title": "聯亞藥27日開記者會 料將說明COVID-19疫苗解盲"}
{"summarization": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，分別為麻將牌咖傳染鏈確診者的母親，在居家隔離期滿前篩檢確診；另名確診者則是一名從台北返鄉的男子，陪祖父去醫院動手術時篩檢確診。", "article": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，分別為麻將牌咖傳染鏈確診者的母親，在居家隔離期滿前篩檢確診；另名確診者則是一名從台北返鄉的男子，陪祖父去醫院動手術時篩檢確診。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪時指出，2例確診者中其中一人為麻將牌咖傳染鏈確診者的母親。葉彥伯說，這名確診者母親在居家隔離14天期滿前接受核酸篩檢驗出陽性，CT值為30，為了保險起見，還是安排住院；至於另一名確診者則為一名5月中旬從台北回到彰化的男子，這名男子23日要陪祖父住院開刀時，入院陪病時接受篩檢確診，CT值為38，他們已針對相關接觸者進行疫調。另外針對武漢肺炎疫苗殘劑開放施打部分，葉彥伯說，由於縣內65歲到84歲的長者仍有16萬8000多人還沒有疫苗可供施打，因此醫療院所的疫苗殘劑由各鄉鎮衛生所回收，衛生所會通知還沒接種疫苗的75歲以上長者來打疫苗，暫時不開放給一般民眾施打。", "title": "彰化縣新增2例確診 男子返鄉陪祖父住院篩檢確診"}
{"summarization": "台灣金門同鄉會總會今天捐贈安特蘿新型冠狀病毒抗原快速檢測試劑1000 組，協助金門縣快篩所需，為金門防疫盡一分心力。縣府感謝在台鄉親總是在母縣需要時，以具體行動力挺。", "article": "台灣金門同鄉會總會今天捐贈安特蘿新型冠狀病毒抗原快速檢測試劑1000 組，協助金門縣快篩所需，為金門防疫盡一分心力。縣府感謝在台鄉親總是在母縣需要時，以具體行動力挺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土疫情嚴峻，金門縣政府表示，自公告5月26日起飛抵金門的旅客，需檢附陰性報告或接受快篩，旅台的台灣金門同鄉會總會除了全力支持，並以行動力挺母縣，慷慨解囊捐贈安特蘿新型冠狀病毒抗原快速檢測試劑（Speedy COVID-19 Antigen Rapid Test）共1000組，並由總會長楊維居和副總會長陳復寶送到縣府，由副縣長黃怡凱和衛生局局長李錫鑫、社會處處長董燊代表接受。楊維居表示，全台疫情緊張，在疫苗有限且接種速度不如預期下，使得快篩劑需求量增加，疫情急速升溫，精準有效的快篩工具，及早篩出感染個案，越顯重要；旅台鄉親心繫家鄉，支持縣府嚴格落實防疫政策，並捐贈快篩劑，為家鄉防疫盡一分心力。副縣長黃怡凱表示，台灣金門同鄉會總會疫情爆發之初，捐贈旅台鄉親口罩4萬5000枚；並在今年5月24日中央疫情指揮中心撤銷金門縣機場快篩政策時，與全台27個金門同鄉會理事長共同發起聲明，支持金門在機場設快篩。這次防疫物資的捐贈，更是再度以實際行動協助母縣，共同提升金門縣防疫能量。縣府表示，縣長楊鎮浯也感謝旅台的台灣金門同鄉會總會和各地同鄉會理事長與民眾，每次在家鄉有需要時，都與金門的鄉親站在一起，共同奉獻心力，共同守護這塊台灣零確診的最後淨土。", "title": "台灣金門同鄉會總會挺母縣  贈快篩試劑"}
{"summarization": "斐濟已通報單日新增300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，衛生部門主管首度承認，社區傳播現象普遍。", "article": "斐濟已通報單日新增300多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，衛生部門主管首度承認，社區傳播現象普遍。不過，斐濟當局仍然反對實施全國封鎖的主張，聲稱全境93萬多人口不願遵守衛生防疫規定，將使封鎖措施無效。斐濟衛生部常務次長詹姆斯‧方（James Fong）昨天晚間宣布，單日新增病例達308起，使從4月開始出現的第2波疫情確診總數達到近2800例。詹姆斯‧方承認要求封鎖的呼聲存在，但表示斐濟民眾守法精神差，當局也沒有能力強制執行，特別是在人口稠密且風險最高的貧民區。斐濟一整年來都沒有任何社區傳播病例，直到4月份為止，當時傳播快速的Delta變異病毒引起了第2波疫情。隨著染疫數據持續激增，並且是每9天倍增，政府衛生主管薩胡坎（Aalisha Sahukhan）說：「所有的證據都顯示，社區傳播已普遍出現。」她說：「隨著病例的不斷增加，我們預期重症和死亡病例也會不斷增加。」「雖然我們的重症病例還不到令醫院無法負荷的數量，但從疫情期間社區傳播廣泛的其他國家例子來看，這是非常可能出現的狀況，我們正準備因應。」", "title": "Delta變異病毒肆虐 斐濟首度承認社區傳播普遍"}
{"summarization": "嘉義縣89歲江姓老翁、58吳姓婦人日前打武漢肺炎AZ疫苗後，身體出現不適，最後不治；檢警今天解剖，初判老翁與打疫苗無相關，但吳婦因有靜脈栓塞症狀，結果須由中央判定。", "article": "嘉義縣89歲江姓老翁、58吳姓婦人日前打武漢肺炎AZ疫苗後，身體出現不適，最後不治；檢警今天解剖，初判老翁與打疫苗無相關，但吳婦因有靜脈栓塞症狀，結果須由中央判定。嘉義縣衛生局表示，日前發生2例疑似施打AZ疫苗不良事件，第1例是洗腎患者，現年58歲的吳姓婦人，18日上午接種AZ疫苗，19日因腹痛、虛弱冒冷汗、血壓降而送醫，疑為腹膜炎緊急開刀後送至加護病房觀察，21日晚上不治。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，吳婦解剖後，發現有靜脈栓塞、腸骨靜脈、腸道血管栓塞、肺炎、腎衰竭及擴大性心肥厚心肌病變等現象，死因是否與疫苗注射有關，將由法醫研究所解剖報告及中央流行疫情指揮中心認定。衛生局指出，第2例是89歲的江姓老翁，有心血管及泌尿道疾病，17日接種疫苗後，曾發燒38度，經醫師診治後，給予退燒藥退燒，曾主訴排尿不順，不料，22 日凌晨，家屬發現老翁已死亡。蔡英俊指出，江姓老翁解剖後，發現有慢性腎衰竭、多發性良性囊腫、大腦嚴重萎縮、肺炎及中度心臟冠狀動脈硬化等現象，初步研判與疫苗注射沒有直接關連性，最終結果須待法醫研究所解剖報告才能確認。", "title": "洗腎婦人疑打疫苗後猝死  檢方解剖發現靜脈栓塞"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天在廣播節目提及疫苗議題時曾說「你真的要搞我的話，我就慢2天開始」，他今天指出，是指花博大型接種場布置需時間，從頭到尾聽不覺得有問題。", "article": "台北市長柯文哲昨天在廣播節目提及疫苗議題時曾說「你真的要搞我的話，我就慢2天開始」，他今天指出，是指花博大型接種場布置需時間，從頭到尾聽不覺得有問題。柯文哲昨天在廣播節目接受訪問時被問及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗議題時表示，他都不知道北市會何時、會拿到多少劑量，並說「你真的要搞我的話，也許明天（疫苗下來），我就慢2天開始」。台北市政府今天下午召開武漢肺炎疫情記者會，媒體要求柯文哲還原這段話原意。對此，柯文哲說，他當時意思是，中央要撥多少疫苗下來早點講，北市就可以早點準備，要是突然發疫苗，因為花博這樣的大型接種場整個布置起來要3天，這樣就要慢2天開打。柯文哲表示，「從頭聽到尾都不覺得這個有什麼問題」，但看到媒體或政論節目的操作，內心難過大於無奈，把他塑造成用台北市民當籌碼去向中央鬥的壞人。柯文哲說，目前北市1天可打4萬劑疫苗，靠醫院、診所、健康服務中心就可以，但要打超過的話就要開設大型接種場，第一選項是花博。", "title": "「搞我就慢2天」 柯文哲：指設大型接種場需時間"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天再度重申以聯合國為核心的國際體系，並稱當年是發展中國家把中共抬進聯合國，「中國在聯合國這一票永遠屬於發展中國家」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天再度重申以聯合國為核心的國際體系，並稱當年是發展中國家把中共抬進聯合國，「中國在聯合國這一票永遠屬於發展中國家」。中國外交部25日舉行「紀念新中國恢復聯合國合法席位50年」藍廳論壇，根據官方公布的致詞稿，王毅在會中發表演講時作上述表示。王毅先是引用中共已故領袖毛澤東的說法，稱「是發展中國家把我們抬進聯合國的」；接著又說「中國過去、現在、將來都和發展中國家站在一起，中國在聯合國這一票永遠屬於發展中國家。」他並細數中國如何參與聯合國機制，強調中國反對干涉內政、霸權強權、地緣爭奪、拉幫結夥、使用武力、單邊制裁等。王毅聲稱，國際格局正在經歷百年未有的深刻演變。「只有以聯合國為核心的國際體系，才是各國共同建設的體系；只有以聯合國憲章宗旨和原則為基礎的國際關係基本準則，才是各國普遍認可的規則。」他接著強調，以聯合國為平台凝聚國際共識，共同應對全球挑戰，是各國立場的最大公約數，是符合時代潮流的正確選擇。中國長期拉攏發展中國家。例如，王毅在2018年會晤時任國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）時，曾提出世界貿易組織（WTO）改革，應該給予發展中國家提供更多便利和優惠。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，王毅去年底表示，中國疫苗將作為全球公共產品，積極提供給發展中國家。", "title": "王毅：中國在聯合國的一票 永遠屬於發展中國家"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，本週台股加權指數收在17502.99點，較上週上漲184.45點，漲幅約1.07%。其中漲幅以航運類指數上漲12.45%最大，跌幅以電腦及週邊設備類指數下跌1.88%最大。", "article": "台灣證券交易所今天公布，本週台股加權指數收在17502.99點，較上週上漲184.45點，漲幅約1.07%。其中漲幅以航運類指數上漲12.45%最大，跌幅以電腦及週邊設備類指數下跌1.88%最大。證交所統計，本週未含金融類指數上漲144.88點，漲幅約為0.95%，未含電子類指數上漲767.55點，漲幅約為3.98%，未含金融電子類指數上漲796.09點，漲幅約為4.68%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為航運類8802.51億元，占全體上市股票交易金額36.06%；半導體類5072.07億元，占全體上市股票交易金額20.78%；電子零組件類2166.33億元，占全體上市股票交易金額8.87%。本週成交量週轉率前3名產業依序為航運類35.40%、鋼鐵類15.94%、造紙類13.60%。本週集中交易市場總成交金額為2兆5007.92億元，全體上市股票成交金額為2兆4410.91億元，股票成交量週轉率為5.25%，累計今年初開盤迄今共113個交易日，集中市場總成交金額為47兆563.26億元，市場日平均成交金額為4164.28億元，股票成交量週轉率為113.85%，股票日平均成交量週轉率1.01%。今天全體上市公司總市值為53兆5452.02億元，較上週6月18日市值52兆9814.32億元增加5637.7億元，增幅約1.06%。", "title": "台股週線上揚184.45點 航運股漲12.45%最大"}
{"summarization": "工研院攜手亞洲台灣商會聯合總會打造台商技術服務中心，5大攻略協助台商，在後COVID-19疫情時代突圍搶商機。", "article": "工研院攜手亞洲台灣商會聯合總會打造台商技術服務中心，5大攻略協助台商，在後COVID-19疫情時代突圍搶商機。工研院指出，亞洲台商技術服務中心成立後，工研院將聚焦產業技術鏈結、海外台商升級轉型與新創育成輔導等面向。針對東南亞國家產業發展主軸，如智慧型自動化、綠能產業、循環經濟等，工研院將積極提供台商人才培訓、創業育成、產業顧問服務、技術移轉與智權加值、製程改善及試量產、技術與產品開發等服務。工研院院長劉文雄表示資本市場連結科技市場等5大資源與機制，助台商跨領域研發，提升創新能力。專利部分，工研院以跨領域專利組合、軟硬整合的專利服務等資源，協助台商強化技術專利品質，發展與落實具國際競爭力智財策略。產業分析方面，工研院前瞻技術與產業趨勢專業分析，可作為台商掌握未來商機的重要參考依據；轉型服務部分，工研院的輔導經驗，可協助營運優化及技術加值，成功轉型升級。科技創新需要資本的長期支持，工研院積極推動雙方連結，協助中小企業和新創公司用專利融資及創業，以資金活水促進各界勇於投入創新研發。工研院長期經營美國、德國、日本、荷蘭、俄羅斯等海外據點，2019年也建立「台商回台投資創新研發平台」，透過技術、專利、人才、新創等多元能量，積極協助台商強化競爭力。", "title": "工研院打造亞洲台商技術服務中心 助攻後疫情商機"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，6月底推出2項交易制度新措施，包括上市股票造市制度、瞬間價格穩定措施，將由下午1時20分延長至1 時25分。", "article": "台灣證券交易所今天表示，6月底推出2項交易制度新措施，包括上市股票造市制度、瞬間價格穩定措施，將由下午1時20分延長至1 時25分。證交所說明，為提升優質低流動性股票的交易量能，依照獲利、成交量、周轉率、是否配息等條件，篩選約60檔涵蓋多元產業類別優質低流動性股票，將自6月30日起實施上市股票造市制度。目前已有8家證券自營商申請擔任股票造市者、1家證券自營商擔任交易獎勵參與者，證交所將提供該等券商經手費折讓等獎勵措施，希望經由造市制度活絡相關股票交易量能。此外，為避免收盤前股價過度劇烈波動，證交所指出，普通交易及盤中零股交易的瞬間價格穩定措施，將由下午1時20分延長至1時25分，自6月28日起實施。證交所指出，「盤中瞬間價格穩定措施」是針對上市證券，即開盤後也就是當日第一筆成交價格產生後，在盤中至收盤前10分鐘之交易期間，依照集合競價的價格決定原則，在每盤撮合前會先試算成交價，當試算的成交價與前一次成交價，也就是撮合前行情揭示的成交價比較，價格上、下波動超過3.5%時，執行瞬間價格穩定措施，電腦交易系統會暫緩該證券撮合2到3分鐘。6月28日起實施的新規定，盤中瞬間價格穩定措施將修改為，開盤後也就是當日第一筆成交價格產生後，在盤中至收盤前5分鐘的交易期間實施。上述交易制度新措施皆屬優化資本市場機制，證交所已請證券商及資訊公司將於6月27日進行市場實況模擬測試，確保實施後相關系統能運作順暢。", "title": "股票造市制度、瞬間價格穩定延長  下週上路"}
{"summarization": "央行公布，國銀對美國直接風險餘額創下1015億美元新高，已連續23季為國銀最大曝險國，中國則續居第2，不過受到匯率等因素影響，直接風險餘額季減2億美元。", "article": "央行公布，國銀對美國直接風險餘額創下1015億美元新高，已連續23季為國銀最大曝險國，中國則續居第2，不過受到匯率等因素影響，直接風險餘額季減2億美元。中央銀行公布3月底國銀國家風險統計。本國銀行外國債權直接風險餘額為4818億美元，較去年底減少0.47%，主要是對銀行債權減少所致。國銀3月底外國債權直接風險10大國家，依序為美國、中國、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、開曼群島、新加坡、英國及南韓，合計3525億美元，占台灣外國債權直接風險餘額的73.16%。其中，美國已蟬聯23季國銀最大曝險國，3月底直接風險餘額首度突破千億美元、創下1015億美元新高，季增40億美元。中國續居第2大曝險國，不過直接風險餘額相比去年底則季減2億美元，下降至530億美元水位。央行金檢處副處長吳登彰表示，台美經貿關係密切，因此國銀對美國債權整體趨勢往上走，是正常現象，至於國銀對中國曝險終止連3季走高，在這1季下降，則是匯率變動、債券投資和資金拆存下降等因素導致。首先是匯率因素，第1季人民幣對美元貶值，以致折算成美元的外國債權下降，其次是國銀對中國的債券投資和資金拆存有減少，因此國銀對中國的直接風險餘額和最終風險淨額同步下降，分別季減2億美元和23億美元。首季國銀前5大曝險國和去年底名單相同，但國銀對香港曝險來到第4名，日本則下滑至第5名。央行資料顯示，國銀對香港、日本的直接風險餘額皆下滑，對香港季減6億美元，對日本則大幅減少41億美元。吳登彰分析，由於日本第1季日圓貶值幅度較大，加上國銀對日本的資金拆存和放款減少，導致國銀對日本直接風險餘額下滑，至於香港則主要因為放款以及資金拆存減少導致。", "title": "國銀對美直接風險餘額破千億美元 創史上新高"}
{"summarization": "環保署今天審查竹科寶山2期擴建計畫環評，環評委員對於開發案的地震評估資料仍有疑慮，經討論決議不送大會，要求開發單位補充當發生0.7g地震規模以上災害時應變措施。", "article": "環保署今天審查竹科寶山2期擴建計畫環評，環評委員對於開發案的地震評估資料仍有疑慮，經討論決議不送大會，要求開發單位補充當發生0.7g地震規模以上災害時應變措施。行政院環境保護署召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環境影響說明書」專案小組第3次初審會議。擴建計畫位於新竹縣寶山鄉，為新竹園區範圍南側，主要是因應台積電用地需求，預計引進工作機會約2500人。此環評案在前兩次會議時空污抵換等都有疑慮，開發單位今天在簡報提出相關規劃，包含執行節水、節電措施且承諾在同一空氣品質區進行空污抵換，且抵換不再用於其他未來開發案，用電部分也承諾2025年前取得25%再生能源、2050年前取得100%再生能源。但旁聽民眾仍有疑慮，環境權保障基金會研究員許博任表示，即便有這些措施，此案的用水用電量仍巨大，廢水及廢棄物也都相當可觀，希望環評委員慎重考慮是否讓此開發案進入二階環評。除了用水用電，地震評估也是前兩次環評會議環評委員關注焦點，環評委員吳義林說，依據地震中心分析，開發案所在地區可能有0.7g地震發生，而書面答覆卻稱計畫區的設計地震最大地表加速度（PGA）為0.352g，若發生最極端情境0.71g（696gal）的地震，依據側推分析結果，進駐廠商建物主結構雖局部受損但仍能維持完整。吳義林表示，0.352g與0.71g差距相當大，不能理解這樣的側推分析結果是從何得知，為什麼建築物主結構會只有局部受損，這些文字必須有清楚佐證資料，且此計畫地區有很多化學品，如果發生嚴重地震，化學品管線、儲槽等會受什麼影響及傷害都應該釐清。最後，環評會議經過近3.5小時討論，環評委員認為仍有許多資料待釐清，決議雖然已經是專案小組第三次審查，但仍不送環評大會，要求開發單位依發生0.7g 地震規模以上災害情境，補充及量化說明衍生複合性災害應變措施（含化學物品儲槽設施、圍堤等之安全評估及相關防護措施）及條列說明園區空氣污染排放抵換措施及後續查核作法，並評估提升揮發性有機物回收率可行性，再送環保署專案小組審查。", "title": "台積電進駐竹科寶山環評  地震評估說不清須再審"}
{"summarization": "南投市一處國道高架橋下休憩空間未圍起封鎖線，因此仍有居民活動，警方今天前往稽查，發現群聚下棋、聊天，將全部18人依傳染病防治法函送裁罰，罰款總額最高可達540萬元。", "article": "南投市一處國道高架橋下休憩空間未圍起封鎖線，因此仍有居民活動，警方今天前往稽查，發現群聚下棋、聊天，將全部18人依傳染病防治法函送裁罰，罰款總額最高可達540萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至7月12日，多項防疫措施其中包含停止室外10人以上的家庭和社交聚會，避免不必要移動、活動、集會，不過南投縣卻仍有民眾無視防疫規定，竟群聚高架橋下方下棋、喝咖啡、乘涼。南投縣警察局南投分局表示，今天上午11時許在南投市南鄉路附近的高速公路高架橋下方查獲18名民眾群聚，其中有人圍坐桌椅下棋，還有人聊天喝咖啡、乘涼等，10多名員警到場稽查時，有人意圖開溜遭攔阻，民眾雖都有戴口罩，但群聚行為涉違反防疫規定。南投分局指出，員警蒐證及抄錄資料後，將在場18 人全部依違反傳染病防治法第37條第1項第1款規定，函送南投縣政府權責機關裁罰，若認定違反，可依傳染病防治法第67條第1項第2款規定，處新台幣6萬元到30萬元罰鍰；呼籲民眾，防疫期間減少非必要外出及活動。防疫期間，許多公園遊具都圍上黃色封鎖線，示意民眾禁止使用，不過這處國道下方的休憩空間彷彿「被遺忘」，桌椅、籃球場、遊具器材都未圍起封鎖線，因此仍有附近居民來活動而遭檢舉。據了解，須先釐清當初何單位向交通部高速公路局申請使用這處場地及設置遊具器材，才能確定誰該主責管理，當地社區發展協會、南投市公所、南投縣政府等，都是可能對象；警方也表示，這處場地、遊具確實未圍起封鎖線，不清楚負責管理單位。", "title": "群聚國道橋下聊天玩棋  查獲18人最高可罰540萬元"}
{"summarization": "中央銀行今天公布5月房貸餘額為新台幣8兆3246億元，續創歷史新高，年增率9.99%。央行官員分析，除了原本剛性需求外，房地合一2.0即將上路，也帶來一波獲利了結潮。", "article": "中央銀行今天公布5月房貸餘額為新台幣8兆3246億元，續創歷史新高，年增率9.99%。央行官員分析，除了原本剛性需求外，房地合一2.0即將上路，也帶來一波獲利了結潮。央行今天公布5月房貸餘額續創新高，爆出月增773 億元的大量，年增率9.99%，也是2006年9月以來、近15 年最大增幅。央行官員表示，貸款餘額逐步墊高是正常情形，因為民眾申請貸款時是一次大額幾百萬元，但還款是幾萬元、幾萬元小額分期還款。5月房貸餘額持續成長，央行官員點出兩大原因，第一，近期有一波交屋潮，主要是立法院在4月9日三讀通過房地合一稅2.0，也有投資人想趕在7月1日新制上路前先獲利了結，造成短期房貸餘額增加不少，「賣家有節稅需求」。這點也反映在5月六都建物買賣移轉棟數仍顯著成長，月增率達9.92%。央行官員表示，第二則是原本民眾就有的剛性需求，仍維持一定量能。另外，反映建商推案信心的5月建築貸款餘額為2兆5820億元，續創歷史新高，月增幅度228億元，年增率為16.90%，不過，年成長是連續第4個月下滑。央行官員表示，政府陸續祭出打炒房措施，可以看到建築月增量已經從去年第4季動輒400億、500億元，今年第1季便滑落至300億元上下，5月則是在200億元上下。央行官員指出，近期原物料成本上揚、缺工議題以及本土疫情爆發，也會讓建商評估建案時會趨向審慎。不過，已經開工半年或一年多的建案，也很難立即停下來，「基本的量還是在，但是如果還在比較前期整地階段的案子，可能會暫時慢下來。」官員表示，5月中旬爆發本土疫情，的確會影響房市供需雙方，也會影響民眾看屋意願，相關數據可能比較在下個月反映，仍要持續觀察。台經院今天也公布5月營建業營業氣候測驗點，是連續第3個月下滑。台經院則認為，房市從成交到過戶約需1個月時間，因此5月六都建物買賣移轉件數反映的仍是4月市況。不過，本土疫情的確讓房市供給、需求都可能雙雙下滑，預料對房市的影響可能是「短空、中長穩的態勢」，估計第2季末到第3季銷售難逃陣痛期。", "title": "房地合一稅2.0上路現脫手潮 5月房貸餘額續創新高"}
{"summarization": "桃園市今天新增10例本土個案中，有1例與北農群聚案有關，案14562的3姊和3 姊的兒子都是北農確診攤商；桃園市長鄭文燦表示，正在針對批發市場等造冊，預計以團體方式施打疫苗。", "article": "桃園市今天新增10例本土個案中，有1例與北農群聚案有關，案14562的3姊和3 姊的兒子都是北農確診攤商；桃園市長鄭文燦表示，正在針對批發市場等造冊，預計以團體方式施打疫苗。鄭文燦說，桃園全面篩檢桃園果菜市場股份有限公司、桃農綜合農產品批發市場、龜山青果合作社、中壢青果商圈及中壢蔬果批發市場，已採檢1970人，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢結果都是陰性，另還有206人預計28日篩檢。他說，正在針對市內批發市場、果菜市場、魚市場及屠宰場等造冊，將來配合中央疫苗政策，預計以團體方式完成人員疫苗施打。鄭文燦表示，7月新一波疫苗接種計畫，一樣用接種通知單方式，目前正規劃分齡分組，預定可打到72歲民眾；如果疫苗多可往下打，學校接種站會有約30站。他說，屆時醫院、診所會參加疫苗接種，並建立疫苗掛號系統，讓長者就近到附近診所接種，但以有簽訂疫苗接種計畫合約醫療院所為主。", "title": "桃園增1例北農相關個案 批發市場等造冊打疫苗"}
{"summarization": "世界各國搶打疫苗防疫但非洲跟不上全球接種速度，加上醫療院所收治前所未有的確診與死亡病例而瀕臨崩潰，來勢洶洶的第3波疫情正席捲非洲大陸。", "article": "世界各國搶打疫苗防疫但非洲跟不上全球接種速度，加上醫療院所收治前所未有的確診與死亡病例而瀕臨崩潰，來勢洶洶的第3波疫情正席捲非洲大陸。根據法新社彙整，人口將近13億的非洲，通報2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例逼近530萬，累計死亡病例13萬9000，仍是全球受疫情影響最小的地區之一，僅次於大洋洲。不過，目前至少有12國因疫情復燃而拉警報，預估大約在3週內非洲的確診病例將創新高。世界衛生組織（WHO）非洲區主管莫耶提（Matshidiso Moeti）今天表示：「（非洲）第3波疫情來勢洶洶，蔓延更快、殺傷力更大，這波最新疫情可能會成為非洲最嚴重的一次。」非洲疾病管制暨預防中心（Africa CDC）主任恩肯加松（John Nkengasong）形容第3波疫情將是「慘絕人寰」且「極具毀滅性」。世衛組織指出，最先在印度發現的Delta變種病毒，目前已蔓延至非洲14國，剛果民主共和國與烏干達的新增確診病例，大部分都是Delta變種病毒所致。南非的確診病例占全非洲的35%，因前所未有的病患湧入醫療院所，當地的醫師疲於奔命。南非醫療協會（South Africa Medical Association, SAMA）主席柯慈（Angelique Coetzee）說，不同於先前的疫情，這次「醫療體系不堪負荷」。自4月初至今，南非平均每日新增確診病例增為15倍，醫院收治的病患增加約60%。非洲疫情日益嚴峻，疫苗接種進度遲緩是主因之一。由於物流受阻及疫苗猶豫（vaccine hesitancy），數個非洲國家向聯合國支持的疫苗全球取得機制（COVAX）取得了疫苗，卻無法在有效期限到期前施打。例如，馬拉威在5月就銷毀了將近2萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）研發的疫苗，為了避免類似的情況重演，剛果民主共和國與南蘇丹則是交還給聯合國超過200萬劑的疫苗。國際特赦組織（Amnesty International）東南部非洲主任穆齊納（Deprose Muchena）說：「赤貧又患不均的地區一旦缺乏疫苗，意味著許多人覺得他們只能等死。」", "title": "疫苗接種跟不上全球 非洲第3波疫情嚴峻"}
{"summarization": "網路電視串流服務產業（OTT）公司Netflix今天在與韓國電信業者的費用支付訴訟中敗訴，學者指出，這次判決將成為各國參考，Google等美國網路內容業者難再搭便車。", "article": "網路電視串流服務產業（OTT）公司Netflix今天在與韓國電信業者的費用支付訴訟中敗訴，學者指出，這次判決將成為各國參考，Google等美國網路內容業者難再搭便車。Netflix拒絕支付韓國SK寬頻公司網路使用費，向法院提起民事訴訟，法院今天一審判決Netflix敗訴，認為雙方是否簽訂契約、是否支付費用，應由當事人自行協商決定。韓國中央大學傳播學系教授成東圭接受中央社訪問表示，這起案件不僅在韓國、在國際上也受到關注，可能成為之後包括韓國在內的各國網路業者對Google、YouTube等使用網路流量龐大的網路內容服務業者請求費用的前例依據。包括營運韓國最大入口網站的網路公司Naver、以通訊軟體起家的Kakao，每年都向網路業者繳納上百億韓元的網路使用費，不過，Google、Netflix等實際上在韓國網路使用量最高的外來業者卻從未支付費用，引起網路業者及韓國本土OTT競爭對手不滿，批評這種行為如同搭便車。根據韓國科學技術情報通信部2020年第4季針對國內網路流量分析，營運全球最大影音串流平台YouTube的Google用量占25.9%最高，Netflix以4.8%位居第2，接下來才是韓國本土主要業者Naver、Kakao及電信商SKT推出的串流平台Wavve，合計占比還不如Netflix。SK寬頻在2019年底向放送通信委員會申請調解，Netflix在2020年4月拒絕調解並提出民事訴訟，主張SK 寬頻向特定業者收取費用的做法違反網路中立原則。網路中立原則最早在2003年被提出，認為網路供應商（ISP）及政府應平等網路上所有資料，不採取差別收費，美國國內持續有相關討論，前美國總統歐巴馬任內通過相關條款，但繼任總統的川普在2017年廢除網路中立性條款。成東圭分析，現任美國總統拜登與歐巴馬同屬民主黨，雖尚未就此議題表態，但很有可能恢復網路中立原則。隨著5G時代來臨，觀看影片等網路內容服務使用流量預期將持續增加，對於美國是否可能藉此機會號召各國共同遵循網路中立原則，成東圭認為，Google與Netflix等美國業者的國際用戶多，為保護國內網路及內容業者，各國政府可能不會配合。", "title": "Netflix拒付韓網路費敗訴 學者：美巨頭難再搭便車"}
{"summarization": "中職原訂在7月5日舉辦新人測試會，不過因為全國3級警戒延長，中職今天宣布取消，通過審核的95名選手都能直接參與在7月12日舉行的季中選秀，其中有不少職棒球員的家人。", "article": "中職原訂在7月5日舉辦新人測試會，不過因為全國3級警戒延長，中職今天宣布取消，通過審核的95名選手都能直接參與在7月12日舉行的季中選秀，其中有不少職棒球員的家人。新人球員測試會是選秀會前的資格測試，沒有國手資歷、成棒賽事獲獎經歷或球團推薦者，若想參加季中選秀，就要先通過測試會。測試會報名今天已經截止，今年測試會報名踴躍，共有109名選手報名、95名選手通過資格審核，期盼能夠一圓職棒夢。不過由於3級疫情警戒延長至7月12日，聯盟依據相關指引並審慎評估後，決定取消測試會的舉辦，符合測試會資格的選手將直接參與選秀會。通過測試會資格審核的選手中，謝修銓在高中、大學時期皆在日本求學打球；台美混血球員陳思仲畢業於穀保家商，大學時期赴美打球，歸國後追尋職棒夢；來自普門中學、遠東科大「左右開投」的薛育鈞首度挑戰中職。名單中也有不少職棒選手的親戚，樂天桃猿隊李承禎的堂哥李承風、富邦悍將楊瑞承的弟弟楊家勝、中信兄弟曾家鋐的弟弟曾品洋、兄弟隊陳子豪的表弟李偉安、前職棒球員翁豐堉之子翁緯喬等。出身運動世家的他們受到激勵，都將挑戰職棒舞台。還有不少重新整裝出發，再度挑戰中職選秀的球員，包含去年曾在測試會投出最快球速146公里的林銘謙、嘉義大學強打高宸軒、獲109年春季棒球聯賽全壘打獎殊榮的彭名宇，以及效力於綺麗珊瑚成棒隊、乙組出身的素人投手黃博蔚、盧瑞祥、萬立宸等人，皆通過測試會資格審核。", "title": "因3級警戒中職取消測試會 95人直接挑戰選秀"}
{"summarization": "中共將辦建黨百年大會，據報約有逾百名在陸台灣人受邀參加。陸委會今天提醒，中央或地方政府現職公職人員，以及退職人員仍受赴陸列管限制者，都禁止參加。", "article": "中共將辦建黨百年大會，據報約有逾百名在陸台灣人受邀參加。陸委會今天提醒，中央或地方政府現職公職人員，以及退職人員仍受赴陸列管限制者，都禁止參加。中共將在7月1日於北京天安門廣場舉辦建黨百年大會約有一百多名的台商及台青等在大陸的台灣人受邀與會。大陸委員會今天以書面形式應詢指出，中共黨慶大會是高度統戰活動，勢必藉機大肆宣揚政績及對台統戰。政府已對外說明，「中央或地方政府現職公職人員，或退職人員仍受赴陸列管限制者，都禁止參加。」陸委會並表示，一般民眾也應考量國家尊嚴與社會觀感，不應從事妨害國家安全或利益的活動，也不得參加傷害主權或涉及推動「一國兩制」的活動。陸委會強調，政府已完成「國安五法」與反滲透法等相關修法，提醒民眾從事兩岸交流活動，應遵守兩岸條例及相關法律規定，不得擅自與對岸簽署協議、備忘錄等文書，也不得進行違法的合作行為或締結盟約。陸委會並呼籲中共尊重歷史事實、正視中華民國，及尊重台灣2300萬人民對於兩岸關係發展、自由民主價值的堅持，勿對交流強加政治操作，兩岸關係才能步上良性互動軌道。", "title": "中共百年黨慶 陸委會：中央地方現職公職禁參加"}
{"summarization": "央行發布人事異動。中央銀行今天表示，由於發行局長施遵驊、國庫局長柯玲君將屆齡退休，新任發行局長由中央印製廠總經理鄧延達調升，國庫局長則由外匯局副局長賀培真調升，自7月16日生效。", "article": "央行發布人事異動。中央銀行今天表示，由於發行局長施遵驊、國庫局長柯玲君將屆齡退休，新任發行局長由中央印製廠總經理鄧延達調升，國庫局長則由外匯局副局長賀培真調升，自7月16日生效。新任發行局長鄧延達現年59歲，自中興大學法商學院統計系畢業，並取得美國西佛羅里達州立大學統計系碩士、美國天普大學財務系碩士，民國81年10月9日進央行服務，歷任外匯局專員、駐倫敦代表辦事處專員、外匯局副科長、科長、研究員、襄理、發行局襄理、副局長等職務，並曾任亞洲開發銀行董事顧問，民國107年6月1日調升中央印製廠總經理，任事積極負責，熟稔發行業務及中央印製、造幣兩廠業務。新任國庫局長賀培真現年61歲，自台灣大學經濟系畢業，經民國73年中央銀行行員乙等特考及格，並在同年8月16日進央行服務，歷任經濟研究處辦事員、發行局專員、副科長、外匯局專員、科長、襄理、央行行務委員等職務，民國108年1月16日調任外匯局副局長，任事積極負責，具備經濟金融專業、經營管理與行政領導能力。", "title": "央行新人事  鄧延達接發行局長賀培真升任國庫局長"}
{"summarization": "日本政府宣布7月再提供台灣100萬劑AZ疫苗，總統蔡英文今天除感謝日本再次展現台日深厚友誼，並強調，堅持民主價值讓台灣在國際上交到許多真朋友，台日之間的堅實友誼不會因為流言蜚語而動搖。", "article": "日本政府宣布7月再提供台灣100萬劑AZ疫苗，總統蔡英文今天除感謝日本再次展現台日深厚友誼，並強調，堅持民主價值讓台灣在國際上交到許多真朋友，台日之間的堅實友誼不會因為流言蜚語而動搖。蔡總統傍晚在臉書貼出日本富士山雪景照片並發文表示，日本政府今天宣布，預計7月再提供台灣100萬劑AZ疫苗；她要再次感謝日本政府、日本人民的相助，再次展現台日友好的深厚情誼。總統指出，去年年初，當台灣決定要贈送口罩給需要幫助的國家時，有很多民眾主動響應，透過健保APP捐出自己沒有領的口罩，希望能為遏止全球疫情擴散，盡一份心力。總統說，她相信，當初大家單純想幫助其他國家的心情，跟今天日本與其他國家幫助台灣的心意是一樣的。這是人性最珍貴的地方。台灣與日本的堅實友誼，不會因為流言蜚語而動搖。總統表示，在全球疫苗供應不穩定狀況下，包括日本、美國、立陶宛等民主國家的朋友，基於共同價值、互助互惠，為台灣帶來及時雨。這些民主夥伴願意協助台灣提供「民主疫苗」，每一份支持台灣的力量，都讓更多台灣人堅定相信，民主制度可以克服疫情挑戰。總統強調，積極走向世界，在有能力時幫助別人，對於別人的幫助也心存感謝。有來有往，不卑不亢，這才是一個國家應該有的態度。總統也拜託國人，隨著疫苗持續增加，更要努力提升施打率。指揮中心持續滾動檢討疫苗施打規劃，就是希望讓更多人可以趕快打到疫苗；政府持續精進紓困4.0措施，希望幫大家減輕負擔。政府會努力幫國人解決更多問題。總統表示，三級警戒延長這段時間，知道大家都很辛苦，她要說聲不好意思，但為了守護全民健康，還是要拜託大家一起堅持下去。疫苗打得越快，台灣社會整體免疫力提升越多，恢復正常生活的那一天就可以越快到來。", "title": "日本再贈台疫苗 總統：台日友誼不因流言蜚語動搖"}
{"summarization": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例持續激增之際，以色列今天告訴國民，在室內還是必須戴起口罩，而這項規定剛在10天前取消。", "article": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例持續激增之際，以色列今天告訴國民，在室內還是必須戴起口罩，而這項規定剛在10天前取消。以色列疫情因應協調員艾許（Nachman Ash）透過公共廣播電台表示，由於連續4天新增超過100起確診病例，昨天則新增227人染疫，因此做出這個決定。艾許說：「每隔幾天新增病例就會倍增。另外令人擔心的是，疫情正在擴散。如果大部分染疫人數出現在兩座城市，就會有其他城市和社區的病例不斷增加。」以色列衛生部再度要求在自己住家之外，所有室內場所都要戴口罩，並建議在戶外大型集會活動戴口罩，特別提到本週末將舉行的同志大遊行。在以色列930萬人口中，約55%的人已接種兩劑輝瑞/BioNTech疫苗，上個月並將接種年齡下調到12－15歲民眾，但這個年齡層的接種率不高。艾許4月間曾說，當75%的人感染COVID-19後自然免疫或注射疫苗，以色列就可以達到「群體免疫」。但有鑑於Delta變異株的傳染力更高，艾許將接種標準提高到「至少80%」。衛生部表示，目前以色列約有65%人口已接種疫苗或染疫康復。", "title": "Delta毒株病例激增 以色列恢復室內戴口罩規定"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診562例，連續6天比前一週的同一天增加，且是連3天比前一週同天增加100例以上。專家指出，東京的疫情有復燃跡象。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診562例，連續6天比前一週的同一天增加，且是連3天比前一週同天增加100例以上。專家指出，東京的疫情有復燃跡象。日本放送協會東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診562例，比上週五的新增確診病例多了109例，連續3天比前一週同天增加100例以上，也是連續6天比前一週同天病例數增加。此外，到今天為止的一週內，每天平均新增確診455.1例，是前一週的117%，連續2天超過110%。報導指出，日本目前全境有10都道府縣因疫情實施「防止蔓延等重點措施，其中首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）的確診數有再次增加的趨勢。東邦大學教授館田一博是日本政府防疫分科會的成員之一，他表示，東京都有疫情復燃的跡象，不管是日前實施緊急事態宣言到現在的防止蔓延等重點措施期間，人流都一直有增加的傾向。館田說，東京都內確診感染力強的Delta變異病毒株的病例數也在增加，至少這1、2週內都還會再成長，他也對周遭的埼玉縣、神奈川縣等地的疫情感到擔憂。他表示，往後一段時間內，他看不出會讓確診數減少的原因；東京奧運開放現場觀眾最多1萬人，但東京都原定7月11日解除防止蔓延等重點措施，現階段來看，到期限前要降低確診人數非常困難。", "title": "日本東京新增確診562例 專家指疫情有復燃跡象"}
{"summarization": "指揮中心開放18歲以上成人預約候補接種最後一瓶疫苗殘劑。目前六都多開放電話現場登記再等通知前來施打，但實際能有多少人受惠難估算；台南、高雄市府則認為不會剩餘，仍在研擬配套。", "article": "指揮中心開放18歲以上成人預約候補接種最後一瓶疫苗殘劑。目前六都多開放電話現場登記再等通知前來施打，但實際能有多少人受惠難估算；台南、高雄市府則認為不會剩餘，仍在研擬配套。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天宣布，因應疫苗開瓶後有保存時間，每天最後一瓶疫苗殘劑將請各接種單位公告疫苗接種作業及開放候補名單登記。候補名單建議對象以其他符合優先接種的類別對象優先，另也開放尚未開放列入優先接種對象者也可登記，只要符合疫苗接種年齡、即18歲以上成人，即可預約候補。台北市副市長蔡炳坤說，住在醫療院所附近的民眾、鄰居等可主動以電話及現場登記表達意願，就算接種順序還沒輪到、或是不在優先接種對象上也可以，如此一來醫院診所有殘劑時，就可以被通知施打。據中央社記者實際試著預約北市殘劑，多家醫院及診所電話忙線中或無人接聽，或是接了電話但對細節不清楚，只有兩家診所表示可以留下姓名及手機號碼，等候通知。新北市衛生局表示，即日起開放新北市27家醫院、29區衛生所、177家合約診所，提供民眾以各自規劃的電話或網路預約方式登記候補。接種對象為第1類至第10類的公費接種對象，及18歲以上的接種對象。不過，新北衛生局也說，依中央規定的殘劑施打規則，無法預估每天可施打人數有多少。實務上操作交各醫療院所規劃執行。其中三峽恩主公醫院、衛福部雙和醫院、新北市立土城醫院都表示目前尚在規劃、討論。桃園市政府表示，殘劑疫苗會優先提供原有開放對象與備援名單，不過當天疫苗開瓶後若仍有殘劑，才會開放候補名單接種，屆時將可透過電話向桃園市COVID-19疫苗接種計畫合約院所與衛生所預約登記後等候通知，但實際有多少殘劑施打仍難估算。台中市衛生局長曾梓展表示，依全國疫情研商會議記錄，已於6月22日起開放殘劑施打，昨天共施打116人，分散於58處快打站，提供非1至6類人員施打；今天施打18人，分散於9處快打站，平均一處約僅有2人可施打到殘劑，但每天能替多少人施打殘劑不好算。由於殘劑數量有限，中市府指出，迄今都是採民眾到現場候補施打方式，鑑於指揮中心對殘劑施打原則做出指引，市府將滾動式更新相關施打措施，並於明天記者會中再詳細說明殘劑施打原則。另殘劑候補名單第一優先為中央公告的7至10類公費疫苗接種對象、第二為18歲以上民眾等其他對象；接種殘劑人員的接種同意書空白處將註記「剩餘劑量使用者」，由接種單位備查。台南市長黃偉哲表示，台南市儘量不會留下疫苗殘劑，市府也會把殘劑集中，但如何預約接種有待市府和醫療機構、診所開會討論。台南市政府衛生局長許以霖說，疫苗殘劑開放預約接種，主因是有些縣市AZ疫苗施打狀況不佳，但台南施打率超過100%，對台南來說暫時沒有這個問題。「大船一直開過來，大家依序上船就好了」，不要緊張，不要擔心打不到疫苗。高雄市長陳其邁表示，殘劑施打疫苗涉及公平性問題，市府仍需1天思考如何開放以及如何顧及公平性。原則上還是依風險高低劃分優先次序，例如65歲以上長者和1到3類人員風險最高，屆時可能會利用預約方式處理，詳細方式仍待規劃。陳其邁說，殘劑運用相對複雜，要待明天跟醫師公會和醫療院所討論，思考完整配套措施。高市衛生局則指出，因高市試辦診所現行做法是預約後按名冊依序接種，一有殘劑馬上可依序找人接種，因此高市依現行操作模式應不會有殘劑。", "title": "疫苗殘劑開放電話現場登記 台南高雄仍待研擬配套"}
{"summarization": "歐洲聯盟建議成員國將台灣列入安全旅遊名單，迄今包括德、法等多國已宣布對台灣解除旅遊限制，但民眾需注意，各國對入境時是否應持檢測陰性證明等政策不同。", "article": "歐洲聯盟建議成員國將台灣列入安全旅遊名單，迄今包括德、法等多國已宣布對台灣解除旅遊限制，但民眾需注意，各國對入境時是否應持檢測陰性證明等政策不同。歐洲聯盟6月18日正式公布將台灣納入安全旅遊名單，成員國即日起逐漸取消對台灣非必要旅遊的入境限制，即對台灣開放觀光。目前包括德國、荷蘭、法國、比利時及瑞士等申根區成員國已宣布對台灣解除入境旅遊禁令，但各國對入境時是否持陰性證明等政策不同。荷蘭將台灣列入旅遊低風險國家，自6月24日入境荷蘭不用隔離，也不用提供檢測陰性報告。法國將台灣納入綠區，自6月24日起不論有無施打疫苗，都可以非必要原因入境法國，包括旅行。比利時則自7月5日起，從台灣赴比利時的旅客，入境時不需隔離、也不必提供陰性檢測報告。但需注意的是，旅客若在入境前14天內，曾於紅色燈號區域停留超過一天，入境後需做檢測及遵守隔離規定。德國自6月20日取消台灣前往德國的入境限制，但經空路入境德國者，須提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測證明、康復證明或疫苗接種證明。瑞士政府新宣布自6月26日凌晨起針對申根區以外的第三國與地區大幅放寬防疫措施及入境限制，其中台灣已不在風險國家及地區名單內。因此台灣旅客持核酸檢測（PCR）檢測陰性證明，或疫苗接種證明均可入境瑞士，且無需隔離檢疫。", "title": "歐洲多國取消台灣旅遊限制 入境政策差異一次看"}
{"summarization": "2位美國重要聯邦參議員致函美國總統拜登，懇請他依據兩人所提出、去年已通過的「香港自治法」，對造成香港「蘋果日報」被迫停刊的對象祭出制裁，並暗示其中包括外國銀行。", "article": "2位美國重要聯邦參議員致函美國總統拜登，懇請他依據兩人所提出、去年已通過的「香港自治法」，對造成香港「蘋果日報」被迫停刊的對象祭出制裁，並暗示其中包括外國銀行。根據路透社取得的信函內文指時任香港保安局局長、現任政務司司長李家超致函「蘋果日報」老闆黎智英及英國匯豐銀行（HSBC）與美國花旗銀行（Citibank）分行，威脅兩銀行若和黎智英在香港戶頭有任何往來，將面臨最高7年徒刑。信中還說，李家超下令兩銀行分行凍結黎智英的帳戶，而「它們似乎已這麼做」。信件又指出，本週稍早約有500名警察突襲搜查香港「蘋果日報」的辦公室，並逮捕報社高層；其後香港保安局下令「蘋果日報」往來銀行凍結報社資產，這些事件「直接造成報社關門」。杜美和范霍倫表示，他們提出的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）要求美國國務院向國會指認「實質造成香港人民無法享有集會、言論和出版自由或獨立法治」的任何外國人士，包括外國企業。兩人在信中說：「黎智英和『蘋果日報』遭到令人震驚的鎮壓，似乎非常可能有許多外國人士牽涉其中，這些人適用香港自治法第五節規定」。兩名參議員對拜登（Joe Biden）表示：「在黎智英遭受不公義對待及『蘋果日報』被迫停業後，我們懇請您的政府立即徹底執行香港自治法。」香港自治法要求美國政府對直接損害香港自治的個人和實體實施強制性制裁，並對這些個人和實體往來的銀行實施次級制裁（secondary sanction）。杜美和范霍倫還在信中指出，依據他們了解，香港當局未按法律程序對外國銀行下令，而是由單一官員在司法體系外下令，既未提出任何刑事控訴也無傳訊。「這些命令鞏固了許多人所抱持香港不再有法治的印象」。", "title": "港蘋果日報停刊 美參議員要求拜登制裁涉入銀行"}
{"summarization": "大學指定科目考試7月28日到30日舉辦，試務人員可優先打疫苗，不少考區報名熱烈。教育部發函指出，若打完疫苗才拒絕執行試務工作，將由所屬單位議處。", "article": "大學指定科目考試7月28日到30日舉辦，試務人員可優先打疫苗，不少考區報名熱烈。教育部發函指出，若打完疫苗才拒絕執行試務工作，將由所屬單位議處。教育部日前宣布指考延期到7月28、29、30日，且為做好武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）防疫，調降每間試場人數到20人，確保考生座位間隔1.5公尺以上，也因此需要更多的試務人員。中央流行疫情指揮中心已於6日宣布，指考監試人員列為公費疫苗接種第3順位。教育部主任秘書廖興國昨天在線上記者會也重申，中小學教職員爭取在開學前14天完成接種，暑假會接觸到學生者如指考人員、幼兒園、課後照顧中心教職員等，會優先施打。一名大學教職員接受中央社電訪表示，本來沒報名指考監試，但後來聽說可以打疫苗，便在追加試務人員時報名。他所屬考區這一波需240人，卻有將近700人報名，出現接近3搶1的情況。這名教職員說，指考監試時不能做自己的事，不能看手機、看書，要時時觀察考生狀況，「說實在蠻無聊的」。且又是在暑假期間，過去很少有大學教授報名，多半是學校行政職員擔任，有時候還找不滿。今年有疫苗打，聽說有很多教授也報名，比往年還熱烈許多。這名教職員表示，觀察後來報名成功者，多數是有監試經驗且沒出過錯，例如被巡堂者發現在做自己的事等。他也說，畢竟只打了一劑，且要與20多名沒打過疫苗的學生共處在一個環境中，還是有一定風險，相關單位也提醒務必注意自身健康。根據教育部於11日發出的函文，要求各考區在18日、25日分梯造冊，列為第1順位的是指考監試、巡場、護理、體溫量測人員；第2順位是考分區主任、幹事、管卷人員；第3順位則是運題、清潔、總務等試務支援人員。教育部也指出，已優先施打疫苗人員，若無故拒絕執行試務工作，將由所屬學校或單位議處。", "title": "指考監試人員可打疫苗 報名比往年熱烈"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐印尼代表處昨天新增1名人員確診，這是駐處自6月起第12名人員確診。考量當地疫情嚴峻，駐處領務服務每週開放2天，訪客應出示醫療院所前一日提供的快篩陰性證明。", "article": "外交部今天表示，台灣駐印尼代表處昨天新增1名人員確診，這是駐處自6月起第12名人員確診。考量當地疫情嚴峻，駐處領務服務每週開放2天，訪客應出示醫療院所前一日提供的快篩陰性證明。外交部傍晚指出，駐印尼代表處昨天接獲醫院通報，新增1名人員確診，目前為輕症，已依照醫生指示居家隔離治療。這是駐處自6月起第12名人員確診，其中2 名人員已經康復、3名人員住院觀察，另外7人居家隔離治療。外交部說，為防止疫情擴散，外交部已請駐處持續進行全面清潔消毒及疫調追蹤，定期安排人員採檢。駐處也再次提醒人員若身體出現不適，必須立即通報並進行必要處置。外交部表示，印尼疫情持續蔓延，昨天單日確診數首度突破2萬例。考量當地疫情嚴峻，駐處自本月21日起至7月2日實施居家辦公，領務服務每週開放2天（週一及週四），訪客應出示醫療院所前一日提供的快篩陰性證明。國人如有領務案件需要辦理，請隨時注意駐處對外網站相關公告。", "title": "駐印尼代表處累計12人確診 訪客需持快篩陰性證明"}
{"summarization": "因應疫情影響，財政部國產署宣布，國有非公用不動產租金緩繳措施將再度延長至9月底，延長期間免計收違約金及遲延利息。此措施受益承租人及地上權人合計約8萬9060戶。", "article": "因應疫情影響，財政部國產署宣布，國有非公用不動產租金緩繳措施將再度延長至9月底，延長期間免計收違約金及遲延利息。此措施受益承租人及地上權人合計約8萬9060戶。考量疫情持續影響民生，為減輕民眾繳租壓力並減少民眾外出機會，國產署決議再度延長租金緩繳措施，國有非公用不動產租金及地上權地租通知繳款期限為今年5月至8月者，繳款期限將延長至今年9月底，延長期間免計收違約金及遲延利息。國產署表示，此項措施受益承租人及地上權人合計約8萬9060戶，將由國產署各分署以及辦事處主動辦理租金繳納展延，無須民眾提出申請；若民眾對租金減收及緩收等紓困措施有任何疑問，可電洽國產署各分署諮詢窗口協助。因應疫情影響，為配合全民防疫並減輕民眾負擔，國產署先前並已宣布針對國有非公用不動產應繳租金、經營權利金及地租減收2成措施，將延長至明年6月30日為止，估計約減輕新台幣7.57億元負擔。", "title": "國有不動產租金緩繳延長至9月底 8.9萬戶受惠"}
{"summarization": "司法院表示，傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例，立法院三讀後，今天由總統公布27日生效，使司法機關在防疫措施下，可更廣泛透過遠距視訊等進行訴訟程序，免停擺危機。", "article": "司法院表示，傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例，立法院三讀後，今天由總統公布27日生效，使司法機關在防疫措施下，可更廣泛透過遠距視訊等進行訴訟程序，免停擺危機。疫情司法程序特別條例內容包括，傳染病流行疫情嚴重期間可遠距視訊開庭、使用科技設備傳送文書、刑事訴訟筆錄得事後補行製作、得停止審判或程序等。為於流行疫情嚴重期間維持司法程序有效進行，保障當事人受妥速及公平審判的權利，並維護程序參與者的健康及安全，司法院及行政院會銜提出「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，繼立法院於6月18日三讀通過後，今天由總統公布。司法院於今天依特別條例第2條規定，會同行政院發布「核定令」，應用於中央流行疫情指揮中心發布第3級以上疫情警戒。核定令發布後，與特別條例相同，均將於6月27日生效；核定令的發布，也同步刊登於相關政府機關網站，以公告週知。將使司法機關在檢疫、隔離及封鎖等防疫措施之下，得更廣泛透過遠距視訊審理、電子傳送文書等方式進行訴訟程序，免於停擺危機，有效解決現有法制所面臨的困境。司法院指出，特別條例的立法、公布及核定，充分展現立法、行政及司法齊心協力，共同防疫的共識與決心。期盼司法權於疫情期間保持妥適運作，使公平正義的實現不停擺，發揮穩定社會的功能，讓社會大眾得以安心渡過此次疫情。", "title": "總統公布疫情司法特別條例  27日生效訴訟免停擺"}
{"summarization": "財政部統計，5月房地合一稅個人稅收達新台幣15.9億元，年增幅度達117% 。房仲分析，稅收增加除了與先前房市交易熱絡有關，也反映因應房地合一稅2.0將上路，部分屋主加速出脫房產。", "article": "財政部統計，5月房地合一稅個人稅收達新台幣15.9億元，年增幅度達117% 。房仲分析，稅收增加除了與先前房市交易熱絡有關，也反映因應房地合一稅2.0將上路，部分屋主加速出脫房產。根據財政部統計資料顯示，房地合一5月個人稅收達15.9億元，年增幅度達117%；其中，以台中市為六都之冠，達3.35億元。全台累計前5月房地合一為66.9億元，創同期新高，年增89.7%，主要以台中、台北、新北等地增加較多。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，房地合一稅收從去年9月起就呈現一路走高趨勢，連續多月稅收都超過10億元，近4個月更達到每月平均14.9億元，反映疫情前房市交易熱絡。他說，今年農曆年後房地合一2.0稅制改革逐漸明朗，也促使部分受影響的非自用屋主思考是否要提前出售。因此，在市場景氣熱絡與新制前售屋需求增加帶動下，帶動近月房地合一稅收金額走高。曾敬德表示，房地合一2.0即將要在7月1日上路，目前剩下預售換約還有機會在上路前轉手，接下來就要進入房地合一2.0年代。", "title": "房地合一稅5月年增117% 房仲：獲利了結潮現蹤"}
{"summarization": "在屏東縣枋山鄉居家檢疫的秘魯返台祖孫，感染武漢肺炎Delta變異株，屏東縣長潘孟安表示，這對祖孫是在居家檢疫，縣府進行電話關懷時發現祖孫發燒，送醫檢測確診。", "article": "在屏東縣枋山鄉居家檢疫的秘魯返台祖孫，感染武漢肺炎Delta變異株，屏東縣長潘孟安表示，這對祖孫是在居家檢疫，縣府進行電話關懷時發現祖孫發燒，送醫檢測確診。屏東縣枋山鄉一名計程車司機案14298確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），縣府疫調採檢後，發現他所搭載的枋山鄉乘客、乘客同居友人和她的孫子都確診，而枋山的這對祖孫與秘魯返台祖孫是鄰居。計程車司機的群聚染疫案，不包括秘魯返台祖孫，共有7人確診，中央流行疫情指揮中心今天宣布自秘魯返台祖孫感染的是最先發生在印度的Delta變種病毒。潘孟安表示，秘魯返台祖孫6月6日自秘魯返台後，在枋山鄉的娘家居家檢疫，縣府進行電話關懷時發現祖孫發燒，請救護車送到醫院檢測，14日證實確診，目前收治在負壓隔離病房。潘孟安表示，計程車司機群聚感染的7人病毒株由中央流行疫情指揮中心進行基因序列比對中，由於枋山祖孫中的孫子是由北部返鄉，也有可能是感染源，7人染疫到底是那一種病毒株，中央還在比對中，大家不用過度揣測及恐慌。縣府表示，這起7人群聚染疫案共匡列81人居家隔離、31人自主健康管理，24日下午開始在枋山鄉善餘和楓港兩村緊急設置篩檢站，首日120人的快篩及核酸檢測（PCR）檢測都陰性，今天全天324人快篩也全部陰性，PCR檢測中。縣府表示，將勸說枋山善餘及楓港兩村的營業場所暫時停止營業3天，進行大規模清消，並已爭取中央撥補兩村居民所需的疫苗，待PCR檢測陰性後讓村民施打。", "title": "屏東枋山逾4百人快篩全陰性 計程車司機群聚是否染Delta變種病毒待確認"}
{"summarization": "魏姓男子今天駕車行經國道1號南下銅鑼路段，疑為閃避其他車輛，失控自撞護欄，撞擊瞬間被拋出車外重摔身亡。警方勘查發現，駕駛座安全帶插著消音扣，研判男子未繫安全帶。", "article": "魏姓男子今天駕車行經國道1號南下銅鑼路段，疑為閃避其他車輛，失控自撞護欄，撞擊瞬間被拋出車外重摔身亡。警方勘查發現，駕駛座安全帶插著消音扣，研判男子未繫安全帶。事故發生在下午4時許，國道警方接獲報案，國1南下138公里銅鑼路段，發生轎車自撞車禍，駕駛彈飛車外，倒臥內線車道；救護人員抵達現場時，男子疑頭部重創，滿臉鮮血、已無意識，當場CPR（心肺復甦術）搶救，雖緊急送醫仍不治。國道警方調查，死者為宜蘭縣37歲魏姓男子，根據目擊者提供行車紀錄器影像，疑為閃避其他變換車道車輛，一時失控自撞護欄。警方初步勘查事故現場，肇事轎車左前輪洩氣、右前輪疑猛烈衝撞斷裂脫離，事故原因仍待進一步調查釐清；查看車內狀況，駕駛座安全帶插著坊間常見為避免發出未繫安全帶警示聲響的簡易消音扣，研判男子未繫安全帶，導致車禍撞擊瞬間遭拋摔出車外，不幸喪命。", "title": "男子國道自撞噴飛身亡 警見安全帶插消音扣"}
{"summarization": "捷克東南部發生重大龍捲風災造成傷亡。總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文聞訊後，已指示外交部長吳釗燮向捷克表達台灣政府與人民的誠摯慰問與關懷，並向不幸罹難的民眾及家屬表達哀悼。", "article": "捷克東南部發生重大龍捲風災造成傷亡。總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文聞訊後，已指示外交部長吳釗燮向捷克表達台灣政府與人民的誠摯慰問與關懷，並向不幸罹難的民眾及家屬表達哀悼。捷克東南部昨天遭受罕見龍捲風襲擊，造成至少3人喪生，數百人受傷，此為捷克自2018年以來第一個龍捲風，也是捷克現代史上最強的龍捲風。張惇涵晚間說，台捷雙方人民友誼歷久彌堅，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年9月訪台時在立法院演講提及「我是台灣人」，迄今仍讓台灣人民深受感動，在捷克遭逢不幸天災而悲痛之際，相信台灣人民也同感關心不捨。張惇涵表示，蔡總統請外交部向捷方表達，若捷克有需要之處，台灣願就災區之復原重建提供相關協助。總統也請外交部與駐捷克代表處持續關注災情及後續重建狀況，務必全盤掌握僑民與台商的安全，並提供必要協助，務必確保台灣民眾和台商的安全無虞。外交部晚間表示，吳釗燮今天與維特齊通話，強調如果捷方需要，台灣願意提供復原重建災區的所需協助。維特齊對台灣真誠的支持及友誼十分感謝，並將把台灣的美意立即轉知捷克政府的行政部門。吳釗燮與維特齊皆衷心期盼未來有機會能再次見面。外交部也已指示駐捷克代表處，向捷克政府各相關部門表達台灣政府休戚與共的關懷。經駐處聯繫相關單位及當地警政機關與醫院，掌握目前並無台灣人、留學生與僑胞受困或傷亡。", "title": "捷克遇龍捲風釀死傷 蔡總統慰問願提供重建協助"}
{"summarization": "調查局表示，徐姓男子散布接種武漢肺炎疫苗後不得使用麻醉劑的不實訊息，今天經由新北處約談到案，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送北檢偵辦。", "article": "調查局表示，徐姓男子散布接種武漢肺炎疫苗後不得使用麻醉劑的不實訊息，今天經由新北處約談到案，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送北檢偵辦。法務部調查局發布新聞稿指出，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，仍有大量不實訊息充斥網路，透過臉書、LINE等社群軟體流竄。調查局表示，LINE近日流傳「任何接種冠狀病毒疫苗的人都被禁止使用任何類型的麻醉劑…一個朋友的親戚2天前打了疫苗，昨天去看牙醫打了局部麻藥後立即死亡」等不實訊息。案經調查局向衛生福利部查證，發現疫苗盒子外觀及說明書中注意事項並未標示相關警語，調查局新北市調查處立即向上追查，今天約談涉嫌散布假訊息的徐男到案，將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定移送北檢偵辦。此外，潘姓男子涉嫌散布不實確診足跡，高雄市調查處昨天已約談潘男到案，將移送橋頭地檢署偵辦；張姓女子則涉嫌散布苗栗某飯店變成防疫旅館收治60名確診者的不實訊息，苗栗縣調查站已約談張女到案，將移送北檢偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "散布打疫苗後不得麻醉  男子遭調查局約談送辦"}
{"summarization": "7月1日起開放第1至8類接種對象可自選疫苗廠牌，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，行政院政務委員唐鳳先前設計的疫苗預約平台已準備好，但仍須與各縣市討論。", "article": "7月1日起開放第1至8類接種對象可自選疫苗廠牌，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，行政院政務委員唐鳳先前設計的疫苗預約平台已準備好，但仍須與各縣市討論。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗大規模接種，自7月1日起將擴大至65歲以上、即第8類接種對象施打疫苗。唐鳳先前設計的疫苗接種預約平台，是參考過去口罩實名制、健保快易通系統所設計，目前設計已完成，但適用條件要看疫苗數量。目前武漢肺炎系統接種資訊是透過全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）上傳，陳時中在疫情記者會上說，目前已接種上百萬劑疫苗，一天約15萬劑的施打量，看起來現有系統使用上問題不大。陳時中說，目前唐鳳設計的疫苗預約平台系統已準備好，但因無法2個系統並存，因此會與各縣市政府談，看用哪個系統最方便。", "title": "唐鳳疫苗預約系統已準備好  陳時中：與縣市討論"}
{"summarization": "無家者在疫情下如何生活，Youtube頻道「台客劇場」導演林冠廷親身走進萬華，看見無家者日常與支撐照顧他們的社福團體與在地業者，林冠廷說：「萬華不是破口，是愛心的出口」。", "article": "無家者在疫情下如何生活，Youtube頻道「台客劇場」導演林冠廷親身走進萬華，看見無家者日常與支撐照顧他們的社福團體與在地業者，林冠廷說：「萬華不是破口，是愛心的出口」。全國防疫警戒升至3級後，仰賴公共空間及24小時營業餐廳的無家者，頓時無所去處，只能在街頭、公園流浪，也因為無工可做，面臨斷糧危機，得四處找尋食物，導致防疫風險提高，被外界批評為「防疫破口」。不過2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情下真正的萬華、無家者究竟是什麼模樣，「台客劇場」（TKstory）導演林冠廷決定帶著攝影器材，親自到台北車站和萬華艋舺公園紀錄。鏡頭下，林冠廷看見民間熱心物資湧入存放基地，熱心志工細心歸類、包裝成一人份，提供第一線社工後勤協助。人生百味協會、芒草心等NGO社福團體及萬華在地業者、里民再挺身接力，定期發送營養食物、足量口罩給予無家者使用。物資發送過程，社工也全程將口罩、防護衣戴好戴滿，因為他們明白必須保護好自己，才能繼續照顧無家者。林冠廷說，許多人很幸運，有家可以回去，但因社會不公平、命運不幸，有人卻無家可歸，甚至得承擔露宿街頭染疫的風險。影片中也明確可見，大部分無家者都相當配合防疫規定，經勸導後也能理解防疫重要性，就算再悶熱，睡覺時也會把口罩戴好，「希望在非常時期，大家都能多點同理心，停止酸言酸語」。林冠廷也在影片強調，追溯歷史，萬華長久以來就是台灣慈善基地，從清末時期就存在收容乞丐的「愛愛寮」，至今亦仍有許多NGO團體緊密合作，為無家者服務，「這裡為什麼會有那麼多街友，因為他們來到雙北最有愛心的地方」。林冠廷說：「一個人為社會付出很辛苦，但一群人就不會寂寞」，希望大眾看見萬華後，也能支持這些NGO。影片讓許多觀眾感動大讚，感謝台客劇場讓大家看到「人性光輝」、「傾聽萬華人的聲音」，看見另一種角度的萬華。林冠廷告訴中央社記者，他們的拍攝動機很單純，「如我過去影片的主題，很多時候我們的世界都靠媒體幫我們看，但我也希望大家能自己去看、自己評估」，想知道新聞報導外的無家者、萬華另外一種樣貌。林冠廷說，無家者和我們一樣是人，假設運氣也不好些，未來，我們也可能是他們，不需要用標籤把人分類那麼絕對，「如果你沒去（認識）就不會懂，但不要怕不懂，去了解就好」。", "title": "台客劇場記錄萬華 除破口說讚「是愛心的出口」[影]"}
{"summarization": "即日起開放18歲以上成人預約候補接種最後1瓶殘劑。基隆市長林右昌今天說，這說法讓民眾誤認為預約就可打到殘劑，但數量根本不多，導致地方與診所電話接到爆，將向中央反映。", "article": "即日起開放18歲以上成人預約候補接種最後1瓶殘劑。基隆市長林右昌今天說，這說法讓民眾誤認為預約就可打到殘劑，但數量根本不多，導致地方與診所電話接到爆，將向中央反映。林右昌下午在基隆市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫線上記者會表示，基隆市75歲（原住民65歲）以上長者施打武漢肺炎疫苗作業已在23、24日完成，全市符合資格的列冊人數共2萬4989人，接受施打人數有1萬901人，施打率近44%。針對中央流行疫情指揮中心今天在全國防疫會議中決議，即起每天最後1瓶疫苗殘劑將開放所有18歲以上民眾預約，將請各接種單位公告疫苗接種作業及開放候補名單登記。林右昌對此指出，實際上疫苗施打的殘劑，每一個施打點頂多就是最後1瓶剩下的3、4劑，中央原本就有規定第8到第10類造冊人員優先候補施打，但中央有關疫苗殘劑開放接種的宣布，將會讓18歲以上民眾誤以為有很多殘劑可以施打。林右昌表示，甚至有民眾誤會75歲以上長者沒施打完的，可以由他們預約候補施打，已造成民眾的誤解與地方政府困擾，這樣的誤解他會向中央反映。媒體提問，台北市長柯文哲24日曾在廣播節目表示，台北市被長者打疫苗新制突襲，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗開放長者15日上路，中央卻突然在11日宣布，甚至隔天就進入端午連假，造成衛政及民政單位人仰馬翻，「你真的要搞我的話，也許明天（疫苗下來），我就慢兩天開始」。對此，林右昌認為，柯文哲怎麼可以拿疫苗來綁架民眾，這樣非常不恰當。基隆市政府補充，公費疫苗接種對象順序中，第8類是感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的65歲至74 歲長者。第9類是可能增加感染及疾病嚴重風險者，包括19歲至64歲具有易導致嚴重疾病的高風險疾病者及罕見疾病、重大傷病者。第10類是感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的50歲至64歲成人。", "title": "疫苗殘劑開放接種 林右昌：會誤解預約就可施打"}
{"summarization": "台資企業寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）共有3546名工人從今天起必須暫時停工7天。這些工人均來自前江省，為了配合當局疫調只好暫時休息。", "article": "台資企業寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）共有3546名工人從今天起必須暫時停工7天。這些工人均來自前江省，為了配合當局疫調只好暫時休息。網路媒體越南快訊這些工人分別在不同部門與單位上班，工人們暫時停工將影響企業的業務運作，導致其他員工得加班或企業減產。越南寶元鞋廠僱工人數居胡志明市企業之冠，總計有5萬6000名員工，其中約1萬3500人來自鄰近的前江省（Tien Giang）、隆安省（Long An）、銅塔省（Dong Thap）、檳椥省（Ben Tre）、西寧省（Tay Ninh），這些外省工人都要搭公司的交通車通勤上班。報導表示，每天有超過600輛公司交通車負責接送這些工人，為了遵守防疫措施，現在每輛公司交通車的乘客數不能超過20人。越南寶元鞋廠6月8日就通報了首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，導致近600名工人暫時停工接受隔離檢疫。越南4月下旬出現新一波COVID-19本土疫情，胡志明市確診人數排名全國第2，截至今天下午，胡志明市已有2343人染疫。", "title": "台資寶元鞋廠配合當局疫調 3546人必須暫時停工"}
{"summarization": "財政部統計至24日止，綜合所得稅已申報達572萬件，比率為89.66%，約66萬戶還沒完成申報。財政部提醒民眾善用網路和手機報稅，於6月底前完成申報。", "article": "財政部統計至24日止，綜合所得稅已申報達572萬件，比率為89.66%，約66萬戶還沒完成申報。財政部提醒民眾善用網路和手機報稅，於6月底前完成申報。財政部統計至24日，109年度綜所稅已完成結算申報達572萬件，其中採用稅額試算194萬件、網路申報375萬件，兩者合計占已申報件數的99.48%；營利事業所得稅已完成結算申報達92萬件。從綜所稅去年總申報件數638萬件來看，約有66萬戶還沒申報。財政部提醒，今年結算申報截止日為6月30日，時間進入倒數，請尚未報稅民眾善用手機、平板或電腦進行。財政部指出，民眾可多利用今年綜所稅新增的手機報稅及行動電話認證2項服務，免出門、免安裝App、免讀卡機，即可完成報稅；適用稅額試算服務的納稅義務人，則可多利用線上或電話回復確認並以多元方式繳稅，即可完成。若受疫情影響、繳稅困難者，可至財政部稅務入口網申請分期延期繳納，也可於戶籍所在地國稅局上班時間內以電話申請，延期期限及分期期數不受應納稅額金額多寡限制，最長可延期1年、分期3年。財政部呼籲，尚未申報的民眾多利用稅額試算服務或網路進行申報，如需臨櫃報稅，請先至各地區國稅局網站線上取號或電話預約，預約成功後依所訂時間至指定國稅局申辦。", "title": "報稅倒數6天 66萬戶尚未完成申報綜所稅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會今天通過重大法案，以全面改革反托拉斯法律來遏止大型科技公司權力，預料將會在國會展開激烈攻防。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會今天通過重大法案，以全面改革反托拉斯法律來遏止大型科技公司權力，預料將會在國會展開激烈攻防。在為期兩天的馬拉松會議上，眾議院司法委員會成員通過6項法案，主要針對谷歌（Google）、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）和臉書（Facebook）的商業行為。最後一項法案限制科技平台在橫跨多個業務領域的控制能力，這可能為分拆一些大型公司打開大門。這項法案以21比20票驚險過關。這項法案的發起人、眾議員傑亞帕爾（Pramila Jayapal）說，名為「終止平台壟斷法」的這項立法，目的是要對付「當平台擁有多個業務領域，容許平台利用其守門人權力有利於自身服務或不利於競爭對手，這類利益衝突的根本不公平性」。反對這項提案的共和黨眾議員夏波（Steve Chabot ）表示：「作為自由市場的保守派，我深信除非企業從事明確定義的反競爭行為，否則我們不應該妨礙它們，我們應該讓它們成長、成功或自取敗亡。」這些法案將提交眾議院全院審議，在科技界和其他眾議員強烈反對下，預料將會引發爭議性辯論。任何法案都需要參眾兩院通過以及總統簽署才能成為法律。", "title": "瞄準Google臉書等科技4巨頭 美眾院司委會反托拉斯6法案過關"}
{"summarization": "美國國會議員和白宮昨天罕見達成兩黨皆支持的基礎建設預算協議，預料將再度為全球最大經濟體美國注入大量現金，亞洲股市今天應聲普遍揚升，延續全球股市本週上漲氣勢。", "article": "美國國會議員和白宮昨天罕見達成兩黨皆支持的基礎建設預算協議，預料將再度為全球最大經濟體美國注入大量現金，亞洲股市今天應聲普遍揚升，延續全球股市本週上漲氣勢。法新社報導，隨著投資人把注意力從預期美國聯邦準備銀行（Fed）將縮減超寬鬆貨幣政策，轉回關注美國經濟從去年谷底強勁復甦，紐約股市標普和那斯達克指數已連番創新高，帶動其他股市攀漲。先前有連串央行官員表明不會太快收走大利多措施，已使得股票交易場上瀰漫樂觀氣氛。昨天再傳出美國總統拜登（Joe Biden）與兩黨議員達成價值近1兆美元的基礎建設計畫協議，使得美國可能執行數十年來最大規模的道路、橋梁、港口和寬頻建設支出，消息為股市注入額外買氣。利普樂金融（LPL Financial）分析師布契賓德（Jeff Buchbinder）表示：「基建支出計畫加強了原已非常強健的經濟成長展望。」他指出，這些投資將「令企業獲利前景更樂觀，應能支持這波牛市維持強勁，遠超過今年以後。」亞洲投資人今天對這份協議報以喝采，亞股應聲以強勁行情結束本週交易。其中香港和上海股市收盤漲幅超過1%，東京、雪梨、首爾、新加坡、孟買、台北、馬尼拉、雅加達、吉隆坡和威靈頓股市也全數上揚作收。", "title": "美國達成基建協議有利經濟展望 亞股紅通通"}
{"summarization": "紐約市不到一週前為去年5月被白警壓頸致死的非裔男佛洛伊德樹立雕像，不過警方今天表示，這尊雕像已被毀損，而且還被塗上極右翼團體「愛國者陣線」之名。", "article": "紐約市不到一週前為去年5月被白警壓頸致死的非裔男佛洛伊德樹立雕像，不過警方今天表示，這尊雕像已被毀損，而且還被塗上極右翼團體「愛國者陣線」之名。法新社報導，愛國者陣線（Patriot Front）據悉也破壞了毗鄰的紐澤西州另一座記念佛洛伊德（George Floyd）的雕像。警方公布的監視器畫面顯示，有4人出現在布魯克林區（Brooklyn）福來布許（Flatbush）案發現場附近，其中有人手持噴漆罐。佛洛伊德雕像被毀損次日，殺害他的45歲白人警察蕭文（Derek Chauvin）明天將被判刑。佛洛伊德之死引爆美國數十年來規模最大、要求種族正義的示威活動。紐約警方表示，現正調查嫌犯犯案動機。", "title": "遭壓頸致死非裔男雕像被毀  塗上右翼團體名稱"}
{"summarization": "外交部今天表示，南非聯絡辦事處代表麥哲培（Robert Seraki Matsebe）預訂本月30日離任，外交部常務次長俞大㵢昨天頒贈麥哲培「睦誼外交獎章」，以表彰他駐台期間對促進雙邊關係的貢獻及付出。", "article": "外交部今天表示，南非聯絡辦事處代表麥哲培（Robert Seraki Matsebe）預訂本月30日離任，外交部常務次長俞大㵢昨天頒贈麥哲培「睦誼外交獎章」，以表彰他駐台期間對促進雙邊關係的貢獻及付出。外交部晚間發布新聞稿說，俞大㵢致詞時指出，雖因防疫相關規定，麥哲培在台灣的親友無法受邀觀禮，但盼藉由頒贈「睦誼外交獎章」代表台灣政府及人民對麥哲培不遺餘力協助推動深化雙邊關係的感謝與肯定。外交部表示，麥哲培對離任前獲得這項殊榮表示感動及感謝，並強調他在台期間所感受到台灣人民的友善、熱情等美好回憶將珍藏心中。外交部說，麥哲培駐台4年期間積極推動多項重要工作，包括促進兩國姊妹城市交流，如台北與普利托利亞（Pretoria）及約翰尼斯堡（Johannesburg）；高雄與德班（Durban）等，並積極參與台灣各項經貿論壇活動，以及媒合兩國間高等教育機構合作及獎學金資源，深化兩國在經貿、文化及教育領域的合作。", "title": "南非駐台代表將離任 外交部頒贈獎章表彰貢獻"}
{"summarization": "國泰世華銀行首席經濟學家林啟超認為，展望全球下半年經濟情勢，各國復甦腳步加快，但景氣與通膨未來可能有「校正回歸」壓力，股市有機會創新高，惟目前投機氣氛濃厚，投資人應該拉高風險意識。", "article": "國泰世華銀行首席經濟學家林啟超認為，展望全球下半年經濟情勢，各國復甦腳步加快，但景氣與通膨未來可能有「校正回歸」壓力，股市有機會創新高，惟目前投機氣氛濃厚，投資人應該拉高風險意識。國泰世華銀行今天舉行「2021下半年全球投資展望線上論壇」，邀請國泰世華銀行首席經濟學家林啟超、橡樹資本共同創辦人霍華．馬克斯（Howard Marks）發表最新看法。霍華．馬克斯認為，去年全球央行大幅降息，低利時代下難有便宜的投資標的，預期報酬也會比以前少，建議可透過專業投資經理人進入特殊利基市場，只是需要考量流動性風險與經理人風險。有投資人認為面臨市場泡沫，他認為，現在還處在經濟相對低點，經濟才剛開始復甦，只要一直有利多消息進來，市場就不會大幅衰退。林啟超對通膨、美國升息與否與股市發表看法。他認為，景氣跟通膨在未來會有「校正回歸」壓力，全球景氣第3季表現會很不錯，各國經濟動能明顯恢復，但愈靠近年底，邊際效益將逐漸降低，各國貨幣政策上也會從過去的非常寬鬆，逐漸往中性方向走去，像韓國已經開始在想升息。針對外界關注的通膨議題，林啟超表示，美國聯準會（Fed）關注的核心通膨率近期破3%，主要是因為去年低基期還有部分產品供需失衡所致，但扣除部分極端項目的截尾通膨，仍在可控範圍，因此短期通膨走高仍以「暫時性」看待。林啟超說，雖然供應鏈調整還需要幾個月時間，預期下半年通膨數據仍然較高，二手車、機票、房租都還有上漲空間，但明年通膨應該有下滑空間。至於美國升息腳步是否可能加快，林啟超指出，如果金融情勢穩定，美國最快可能在2022年初開始縮減購債規模（Taper），2023年下半年開始升息，但如果過程股市出現較大回檔，Fed也會延緩縮表時程。「但要等到縮減購債結束，才有升息議題。」股市方面，林啟超認為，中長期仍然看好，因為企業獲利仍在成長，不過可能會有「換檔期」。目前股市投機氣氛濃厚且乖離高位，的確還有創新高可能，但投資人應該拉高風險意識，如果碰到閃崩，應該站在「買方」思考。匯市部分，林啟超預期美元將築底緩升，新台幣今年走勢為「七上八下」（在27元至28元兌1美元間波動），上半年偏「七上」，下半年比較反映「八下」。多數機構預測台灣今年經濟成長率仍會破5%，出口表現佳，但是下半年因為基期因素，出口年增率可能遞減，新台幣會開始有貶值空間。林啟超說，從美國過去實施Taper經驗來看，的確可能讓非美貨幣貶值，但資金會不會大幅撤出亞洲，仍持保留態度，因為亞洲仍有不錯的固定收益標的。", "title": "國泰世華全球經濟展望 景氣通膨有校正回歸壓力"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天作客大阪京瓷巨蛋，吳念庭3打數敲出1支安打，並在第9局選到關鍵保送，帶起反攻氣勢，山川穗高再敲出超前安打，終場西武以3比1逆轉勝歐力士猛牛隊。", "article": "日職西武獅隊今天作客大阪京瓷巨蛋，吳念庭3打數敲出1支安打，並在第9局選到關鍵保送，帶起反攻氣勢，山川穗高再敲出超前安打，終場西武以3比1逆轉勝歐力士猛牛隊。吳念庭今天先發打第5棒、守二壘，2局上擊出中外野飛球出局，4局上在二壘有人時擊出右半邊安打，形成一、三壘有人，不過接下來2棒都遭到三振，西武沒能攻下分數；7局上擊出游擊飛球出局，9局上選到關鍵保送。總計吳念庭3打數敲出1支安打，目前打擊率2成78。歐力士的伏見寅威在2局下轟出陽春全壘打，取得1 比0領先。而且歐力士今天由王牌投手山本由伸先發，用114球主投7局，僅被敲出4支安打、投2次保送，飆出9次三振，沒有失分演出優質先發。不過山本由伸退場後，希金斯（Tyler Higgins）8 局上遇到亂流，投出2次保送後，被栗山巧敲安打掉1分，形成1比1平手。9局上從吳念庭選到保送開始，山川穗高、史班根柏格（Cory Spangenberg）分別敲出二壘及三壘安打，攻下2分超前，終場西武就以3比1獲勝。西武先發高橋光成也演出好投，僅用98球投8局，被敲4支安打、投3次保送，送出6次三振，失1分，奪下勝投。終結者平良海馬在9局下登板，連36場比賽沒有掉分，防禦率還是0，距離藤川球兒的日本紀錄38場，僅差2場就能達成。", "title": "吳念庭得點圈敲安選到關鍵保送 西武逆轉歐力士"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心之前回絕司法院提出讓法警優先接種疫苗後，司法院發言人張永宏指出，司法院今天再度發函給指揮中心，要求將法警及第一線司法人員列入優先施打疫苗名單。", "article": "中央流行疫情指揮中心之前回絕司法院提出讓法警優先接種疫苗後，司法院發言人張永宏指出，司法院今天再度發函給指揮中心，要求將法警及第一線司法人員列入優先施打疫苗名單。張永宏表示，法警及包含法官、書記官等在內的第一線司法人員，在司法持續運作情形下，需要開庭、提解人犯，處於高度染疫風險之下，實際上也有多名法警同仁染疫確診，不能讓他們在沒有疫苗保護情形下，繼續暴露在高度染疫風險之中。張永宏認為，法院1年審理高達300多萬案件，是維持社會機能正常運作重要一環，讓法警及第一線司法人員優先施打疫苗，就跟讓其他第7類人員優先施打一樣，是「有高度急迫性與正當性，希望指揮中心再次斟酌」。法官協會及中華民國女法官協會日前也呼籲，法警戒護執勤如同第一線警消，不該成為防疫破口，應速將法警納入疫苗優先接種範圍，確保疫情下的司法獄政安全，法警執勤風險不亞於目前公布的社會維安人員，因此，不應將其排除在外。司法院5月19日以秘書長名義發函指揮中心，希望能將各級法院法警、單一窗口服務人員納疫苗公費接種對象。指揮中心日前回覆「以第一線醫護及死亡高風險族群優先」，未讓法警及單一窗口服務人員「跳級」。", "title": "司法院爭取第一線人員先打疫苗 再發函指揮中心"}
{"summarization": "高耗能的石化業面臨減碳壓力，全球化工業龍頭巴斯夫集團將投資大型離岸風場，提高綠電比重，向碳中和的長遠目標邁進。", "article": "高耗能的石化業面臨減碳壓力，全球化工業龍頭巴斯夫集團將投資大型離岸風場，提高綠電比重，向碳中和的長遠目標邁進。這座由瑞典能源巨擘大瀑布電力公司（Vattenfall ）規劃和經營的風場位於鄰近荷蘭海岸的北海，擁有140座風機，總裝置容量1.5GW（百萬瓩），2023年啟用後將是全球規模最大的離岸風場，也是全球第一座完全不需補貼的商業風場。德國巴斯夫集團（BASF）執行長布魯德穆勒（Martin Brudermüller）24日表示，只有足夠的綠電才能達成減碳目標，投資這座風場可確保可觀的綠電量，可說是巴斯夫轉型為碳中和的關鍵。巴斯夫計劃投資16億歐元（約合新台幣530億元），入股風場49.5%的股份，屆時生產的綠電將供應位於比利時港都安特衛普（Antwerpen）的第2大生產基地。大瀑布電力公司執行長柏格（Anna Borg）強調，能源業與製造業的夥伴關係是歐洲推動能源轉型的關鍵。德國政府上月才調整減碳目標，將2030年前碳排相較於1990年的減少幅度，從原本的55%提高到65%，碳中和目標也提前到2045年，比原來規劃提早5年，迫使製造業提高綠電比重。福斯汽車（Volkswagen）4月才宣布將投資太陽能和風場，巴斯夫上月也宣布將與德國電力業者萊茵集團（RWE）合作，在北海投資風場和使用零碳排的氫能生產。巴斯夫的目標是在2030年前減少25%的碳排，2050年前達成碳中和。", "title": "巴斯夫投資大型離岸風場 目標碳中和"}
{"summarization": "從秘魯返台在屏東縣枋山鄉居檢的祖孫，被證實染Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，縣府表示，中央疫情指揮中心指揮官陳時中已同意善餘和楓港2村村民先施打疫苗。", "article": "從秘魯返台在屏東縣枋山鄉居檢的祖孫，被證實染Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，縣府表示，中央疫情指揮中心指揮官陳時中已同意善餘和楓港2村村民先施打疫苗。縣長潘孟安表示，確認案例集中在枋山的楓港、善餘2村，除安排2村村民優先篩檢之外，已經跟中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中通話，在屏東縣分配的疫苗全部施打完畢情況下，獲同意優先撥補2村村民所需疫苗數，只要PCR檢測陰性就可以前往施打疫苗。潘孟安今天晚間前往枋山鄉善餘和楓港村視察，同時以村長辦公室的廣播系統向村民以台語廣播，請村民明天務必到篩檢站篩檢，保護自己、家人和社區，同時也請村裡的商店、超商、海鮮店及菜市場等明天起3天停止營業，縣府要進行大消毒。縣府表示，善餘和楓港兩村所需疫苗數，扣除18歲以下、已打過的、籍在人不在的，粗估約千餘人，陳時中口頭答應，縣府下午已發電子公文到中央流行疫情指揮中心，疫苗何時開打，目前正待指揮中心回覆。屏東縣枋山鄉一名計程車司機案14298確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），縣府疫調採檢後，發現他所搭載的枋山鄉乘客、乘客同居友人和她的孫子都確診，而枋山的這對祖孫與秘魯返台祖孫是鄰居。中央流行疫情指揮中心今天宣布秘魯返台祖孫感染的是最先發生在印度的Delta變種病毒，而計程車司機群聚感染共7人的病毒株還在檢測中。屏東縣政府從24日開始在楓港和善餘村設篩檢站，2天來，一共篩檢400多人，快篩全都陰性，其中第一天的120人核酸檢測也是陰性，其餘核酸檢測檢驗中。", "title": "憂Delta病毒入侵  屏東枋山2村可先打疫苗"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日10時（台灣25日晚間6時），全球至少390萬3064人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7993萬1620例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日10時（台灣25日晚間6時），全球至少390萬3064人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7993萬1620例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球24日通報新增8601人病歿、40萬3975起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2032死）、印度（1329死）、哥倫比亞（689死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬3178人病故、3359萬549例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（50萬9141人喪生、1824萬3483例確診）、印度（39萬3310人喪生、3013萬4445例確診）、墨西哥（23萬2068喪生、249萬3087例確診）及秘魯（19萬1286喪生、204萬186例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有580人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（294人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計125萬5002死、3669萬8515例確診；歐洲累計116萬2741死、5415萬9408例確診；美國和加拿大共計62萬9370死、3500萬2183例確診。亞洲共計56萬6428死、3954萬2247例確診；中東地區共計14萬8827死、915萬9690例確診；非洲共計13萬9574死、531萬6839例確診；大洋洲共計1122死、5萬2744例確診。", "title": "全球逾1億7993萬人染疫 至少390萬人喪生"}
{"summarization": "今彩539第110151期開獎，中獎號碼04、23、12、20、17。3星彩中獎號碼016，4星彩中獎號碼9691。", "article": "今彩539第110151期開獎，中獎號碼04、23、12、20、17。3星彩中獎號碼016，4星彩中獎號碼9691。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100625", "title": "今彩539第110151期開獎"}
{"summarization": "中國叫車服務業者滴滴出行計劃在美國紐約證券交易所上市，集資40億美元（新台幣1116億元），這將是過去10年來中國企業赴美上市、規模最大的首次公開募股（IPO）之一。", "article": "中國叫車服務業者滴滴出行計劃在美國紐約證券交易所上市，集資40億美元（新台幣1116億元），這將是過去10年來中國企業赴美上市、規模最大的首次公開募股（IPO）之一。儘管美中關係正處於緊張狀態，其中一項主要爭論議題就是科技業，但滴滴出行仍選擇赴美IPO。根據滴滴出行昨天呈交給美國證券管理委員會（SEC）的申請文件，滴滴出行將發行2.88億股美國存託股票（ADS），每股13至14美元，若按照發行價上限計算，公司市值將逾600億美元。滴滴出行IPO是以「小桔快智」（Xiaoju Kuaizhi）公司名義提出申請。根據彭博，這將是過去10年來在美國上市的第6大IPO。滴滴出行這個月稍早列出營運面臨的持續風險，包括安全、美中關係緊張，以及中國當局在整治部分科技業巨頭時可能依反壟斷法規採取行動。滴滴出行的服務目前擴及16國，包括俄羅斯和澳洲，旗下駕駛超過1500萬人，擁有將近5億名使用者。", "title": "滴滴出行赴美上市 有望募資40億美元"}
{"summarization": "中央氣象局今晚發布高雄市及屏東縣豪雨特報，根據氣象局統計，今天截至晚上8時，高屏多處地區累積雨量已逾100毫米。", "article": "中央氣象局今晚發布高雄市及屏東縣豪雨特報，根據氣象局統計，今天截至晚上8時，高屏多處地區累積雨量已逾100毫米。氣象局指出，西南風影響，高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率，提醒高屏地區民眾注意雷擊及強陣風，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低漥地區請防積水。氣象局統計，今天截至晚間8時，累積降雨最多的是屏東林邊158.5毫米，其次是高雄林園149毫米、高雄小港143.5毫米，屏東萬丹、新園、崁頂、東港、南州累積雨量也都有110多至130多毫米。中央氣象局今晚發布高雄市及屏東縣豪雨特報，高雄市多處累積雨量已逾100毫米，小港區中林路更因淹水一度造成9車10人受困；大寮區女子監獄前也有路樹倒塌，幸都無人車傷亡。高雄屏東晚間豪雨特報 多處累積雨量逾100毫米中央氣象局下午發布高雄大雷雨特報，包括大寮、林園、大社、小港、前鎮、苓雅、鹽埕、前金、新興等區均已達大雨等級，其中林園、小港、前鎮晚間更已在24小時內飆破100毫米。大雨也造成小港區中林路淹水，現場共有9車10人受困，幸目前皆已脫險。據高雄氣象站資訊，林園區24小時內雨量已達163毫米、小港區159.5毫米、苓雅區103毫米、大寮區102毫米、大社區84毫米、鹽埕和前金、新興區82毫米、燕巢區80.5毫米、鳥松及鳳山區80毫米。另外，高雄市政府警察局林園分局也獲報林園及大寮區有淹水和路樹倒塌，大寮區新厝路與鳳林二路口及林園區五福路100巷，因雨勢過大積水，車輛行經易發生危險，昭明所及林園所員警已抵達現場警戒及疏導人車。大寮區市道188女子監獄前則有一顆路樹因雨勢過大倒在路上，幸未壓到人車，目前大寮所員警已在場警戒，並通報清潔隊前來處理。林園分局提醒", "title": "高雄屏東晚間豪雨特報 多處累積雨量逾100毫米"}
{"summarization": "雙贏彩第110151期今晚開獎，中獎號碼為08、09、18、14、24、23、05、03、06、01、07、12。", "article": "雙贏彩第110151期今晚開獎，中獎號碼為08、09、18、14、24、23、05、03、06、01、07、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100625", "title": "雙贏彩第110151期開獎"}
{"summarization": "已知死亡人數增至4人，159人仍下落不明，搜救人員持續在瓦礫堆中搜尋生還者。", "article": "已知死亡人數增至4人，159人仍下落不明，搜救人員持續在瓦礫堆中搜尋生還者。路透社指出，有關單位表示，搜救人員昨天在數噸瓦礫堆中搜尋生還者。位於瑟夫賽德鎮（Surfside）的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）一大片化為瓦礫堆後數小時，搜救隊偵測到敲打及其他聲響，不過廢墟裡毫無動靜。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）官員說，至少已有4人死亡。邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）表示，大樓倒榻約18小時後，仍有159人下落不明，雖然有些人當時可能不在大樓裡。一名消防官員稍早表示，有35人從尚未倒榻的樓層疏散，而帶著搜救犬及操作無人機的搜救隊，從瓦礫堆中拖出了2人，其中一人已罹難。不過官員擔心稍後死傷人數可能會飆高，目前已知11人受傷，其中4人送醫救治。美國總統拜登批准佛州進入緊急狀態，並下令聯邦政府為佛州和地方救災行動提供協助。", "title": "美國佛州大樓坍塌死者增至4人 仍有159人下落不明[影]"}
{"summarization": "大樂透第110060期今晚開獎。中獎號碼為04、37、01、38、41、09，特別號40。", "article": "大樂透第110060期今晚開獎。中獎號碼為04、37、01、38、41、09，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100625", "title": "大樂透第110060期開獎"}
{"summarization": "貿協今天表示，23日舉行的「AIoT全球視訊採購大會」獲得熱烈迴響，許多國際買主對台廠讚譽有加，認為台廠的電子零組件單價雖比中國供應商高，但品質與售後服務良好，是最佳夥伴。", "article": "貿協今天表示，23日舉行的「AIoT全球視訊採購大會」獲得熱烈迴響，許多國際買主對台廠讚譽有加，認為台廠的電子零組件單價雖比中國供應商高，但品質與售後服務良好，是最佳夥伴。外貿協會23日舉行「AIoT全球視訊採購大會」，吸引25國、86家買主與會，包括終端大型系統商、經銷商等，其中四分之一的營業額都超過千萬美元，如美商CalAmp，年營業額為3.6億美元。貿協指出，買主以美國居多，顯見美國對電子、資通訊產品等需求強勁，其次為泰國、巴西、西班牙與越南，對資通訊基礎建設、物聯網解決方案最感興趣。與會台廠有台達電、研華、技嘉、微星、佳必琪、融程電等90多家。許多企業指出，疫情導致缺料與各國供應鏈大亂，讓買主直接找上門，這次活動，智慧醫療與智慧零售項目的詢問度最高。貿協表示，許多國際買主認為台灣供應鏈有保障，台灣供應商的電子零組件單價雖比中國高，但產品品質與售後服務良好，是最佳夥伴。", "title": "AIoT全球採購會 台廠高品質國際買主稱最佳夥伴"}
{"summarization": "教廷外長蓋拉格今天在記者會被問到，為何教廷積極替黎巴嫩示威者發聲，卻對同樣渴求自由人權的香港人民沉默？他表示，因為對黎巴嫩說了有效，對香港說了沒用。", "article": "教廷外長蓋拉格今天在記者會被問到，為何教廷積極替黎巴嫩示威者發聲，卻對同樣渴求自由人權的香港人民沉默？他表示，因為對黎巴嫩說了有效，對香港說了沒用。教廷今天舉辦「為黎巴嫩祈禱反思日」，外交部長蓋拉格（Paul Richard Gallagher）出席記者會時，有媒體質疑為何教廷對於黎巴嫩人民自由人權受侵害的情況如此關注，卻對香港局勢隻字不提？教廷為何放任許多香港天主教教友孤軍奮戰，甚至忽視榮休樞機主教陳日君長達兩年以上的頻繁求助？蓋拉格回答時語帶遲疑地表示，香港當然也是教廷關注的主題，但黎巴嫩是教廷認為可以著力促成貢獻的地方，「我們對香港局勢沒有同樣的認知」。蓋拉格表示，教廷當然也可以對香港局勢發表很多得體的表面之詞，以贏得國際媒體的稱讚。但他和多數教廷官員都認為，教廷發表談話不會對香港局勢促成任何影響，所以教廷作法不同的原因就是，「在黎巴嫩我們有很大的機會，在香港的情況則完全不同」。", "title": "替黎巴嫩發聲對香港沉默？教廷外長：說了也沒用"}
{"summarization": "犀牛妹艾瑪本月8日遠嫁日本，盼透過聯姻促進犀牛血緣豐富化。日本台灣交流協會晚間透過臉書表示，艾瑪明天正式與大家見面，艾瑪「新家」東武動物公園於YouTube直播。", "article": "犀牛妹艾瑪本月8日遠嫁日本，盼透過聯姻促進犀牛血緣豐富化。日本台灣交流協會晚間透過臉書表示，艾瑪明天正式與大家見面，艾瑪「新家」東武動物公園於YouTube直播。根據國際自然保護聯盟瀕危物種紅色名錄，全球白犀牛數量僅剩1萬8000隻。六福旅遊集團此前表示，世界各地動物園本就透過血統管理，結合各自動物成為全球保育繁殖族群的一部分，確保繁殖族群的健康及遺傳多樣性，同時也是六福旅遊集團與日本東武鐵道集團跨國合作的目的。六福去年9月22日與日本東武鐵道集團跨國攜手，啟動「台灣史上最大瀕危動物輸出」。本月8日，犀牛妹艾瑪從六福村野生動物園出發，搭機經過近16小時長途旅程，平安抵達日本東武動物公園。位於東京郊外埼玉縣的東武動物公園（Tobu Zoo）主管表示，性情溫和、5歲大的艾瑪將在9月間與她首個對象相見歡，但無法保證必然能撮合配對。這位主管說，「這頭犀牛哥現年10歲而且很大隻，我們會把牠倆送作堆，並讓牠們彼此熟識，估計交配得花一年時間；當然，如果牠們彼此看不順眼、就不會交配了，我們所能做的就是祈禱。」艾瑪是從23頭犀牛雀屏中選，原因是性情較溫和且體型嬌小，便於漂洋過海送往異地。艾瑪原預定3月間啟程，因疫情而延宕，飼養艾瑪的保育員先開始教她識讀日文單字，像是「來」和「不」，為赴日之旅做準備。", "title": "白犀牛艾瑪遠嫁日本 6/26東武動物公園首度亮相"}
{"summarization": "新北市永和區樂華夜市自治會今天公告，為顧及攤商生計，夜市7月1日恢復營業。自治會會長許承煬今晚表示，會落實防疫作為，控管人流並禁止內用與試吃，只能外帶。", "article": "新北市永和區樂華夜市自治會今天公告，為顧及攤商生計，夜市7月1日恢復營業。自治會會長許承煬今晚表示，會落實防疫作為，控管人流並禁止內用與試吃，只能外帶。樂華夜市自治會今天公告，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓店家、攤商受到影響，但為攤商生計，夜市7月1日恢復營業。自治會提醒店家、攤商要落實實聯制、戴口罩、酒精消毒，餐飲業不論生熟食都要加蓋或遮罩，並禁止內用、試吃，只能外帶。許承煬晚間接受中央社記者電話訪問表示，目前公告7月1日恢復營業，會請交通義勇警察等協助，控管汽機車交通、人流，維持在700人至800人間。他說，樂華夜市擁有60年歷史，也是永和人共同記憶，平時疫情前每星期四、五、六，人潮最多可達1200 人，但因腹地與狹長場地，還看不出擁擠。目前疫情控管人流也會滾動調整，呼籲消費者保持安全社交距離。許承煬表示，樂華夜市有300多攤，雖公告7月1日恢復營業，但由各攤商自行決定是否開市。有些經濟能力夠的，或許可繼續撐下去；有些攤商從5月中疫情升溫之際自主暫停營業至今沒有收入，1個半月苦撐。若恢復營業，會自主管理防疫。許承煬說，樂華夜市自治會都很團結，也配合政府的防疫政策，暫停營業期間沒有收入，自治會協助攤商請房東租金降價，自治會每個月需要花費新台幣40至50 萬元的清潔包工費與人員薪資，開銷也自行吸收，7月不向攤商收清潔費。許承煬指出，恢復營業後，顧客排隊要保持社交距離，公廁也暫停開放。至於攤商落實實聯制、戴口罩、酒精消毒，防疫措施以往都有經驗。如果營業攤商正常，也可啟動去年建立的外送平台，讓民眾可透過外送，在家中享受夜市小吃美食。對於樂華夜市禁止內用、試吃，只能外帶，新北市政府市場處今晚表示，夜市是庶民經濟，要兼顧防疫與業者民生、民眾消費需求，將回歸自治管理，落實防疫是主要核心作為。市政府指出，除將督促業者落實防疫，市府也將不定時前往督導稽查，如果沒有做到防疫措施，控管汽機車、人流，勸導不聽並未改善者，將比照公民有市場的防疫管理，會勒令休市。", "title": "新北永和樂華夜市7/1恢復營業 只能外帶禁試吃"}
{"summarization": "台美TIFA小檔案", "article": "台美TIFA小檔案經貿辦晚間透過新聞稿表示，台美雙方今天同時宣布，第11屆台美貿易暨投資架構協定（Trade and Investment Framework Agreement, TIFA）會議，將於台北時間6月30日透過線上視訊會議方式召開。經貿辦指出，本次會議將由行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮，偕同相關單位代表參加，台美雙方將就現存經貿議題進行盤點，並將討論未來提升及深化台美經貿關係之相關途徑。經貿辦表示，本次TIFA會議距離上次間隔近5年，雙方安排此次會議代表台美經貿關係將隨著雙邊整體關係提升而加溫。因應全球貿易局勢改變，許多新的議題已納入貿易領域，經貿辦說，透過TIFA會談，有助台灣經貿與國際接軌，而台灣是國際產業供應鏈中重要的一環，也是美國可信賴的夥伴。經貿辦指出，透過此次TIFA會議，將更有助於突顯台灣經貿地位，促進其他各國與我經貿往來的信任和深度。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（TIFA ）後，迄今已召開10次台美TIFA會議，第1屆TIFA會議於1995年在美國華府召開，其後會議分別於1997、1998 年、2004年、2006年、2007年、2013年、2014年、2015 年及2016年輪流在台北與華府兩地舉行。", "title": "經貿辦：台美30日召開TIFA會議 盤點現存經貿議題"}
{"summarization": "宜蘭縣衛生局表示，今天下午4時開放民眾電話預約施打武漢肺炎疫苗殘劑，晚間6時各地衛生所已全數額滿。預約民眾說，很幸運可提早完成接種。", "article": "宜蘭縣衛生局表示，今天下午4時開放民眾電話預約施打武漢肺炎疫苗殘劑，晚間6時各地衛生所已全數額滿。預約民眾說，很幸運可提早完成接種。中央流行疫情指揮中心今天公布，即日起開放18歲以上成人預約候補接種最後一瓶殘劑後，宜蘭縣政府下午3時隨即在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會宣布，下午4時起，縣內各地衛生所開放電話預約，每所150名為限，但各地殘劑數量非常少。宜蘭縣衛生局表示，下午4時起開放各衛生所預約疫苗殘劑施打，晚間近6時，各衛生所已全數預約額滿，民眾需等下梯次再預約。以壯圍鄉衛生所為例，今天傍晚有4劑殘劑，立刻通知4名已預約民眾前往施打，避免疫苗浪費。接受施打殘劑的林先生受訪時說，他在下午4時以電話預約，沒想到過1小時之後就接到電話通知還有殘劑，立即前往壯圍鄉衛生所施打，現在疫情還很嚴峻，有機會打就趕緊預約；打完後還是會少外出，畢竟公共場所還是有被感染風險。林小姐表示，傍晚接到預約成功電話後，覺得不可思議，很幸運可提早接種，雖在台灣不會擔心沒疫苗可打，只是要等很久，先接種比較安心。", "title": "宜蘭疫苗殘劑預約滿額  幸運民眾提早完成接種"}
{"summarization": "海運需求強勁，根據最新運價，遠東到歐洲、美東、地中海運價再創新高。其中，遠東到美東每40呎櫃（FEU）運價達8944美元，較上週再上漲30美元。", "article": "海運需求強勁，根據最新運價，遠東到歐洲、美東、地中海運價再創新高。其中，遠東到美東每40呎櫃（FEU）運價達8944美元，較上週再上漲30美元。上海出口集裝箱運價指數（SCFI）本週指數3785.4 點，週漲37.04點。依最新一期運價顯示，遠東到美東再度寫下新天價，每FEU運價較上週上漲30美元，至8944美元；遠東到美西每FEU運價4716美元，與上週持平。遠東到歐洲每20呎櫃（TEU）週漲128美元，達6479 美元，漲幅達2%；遠東到地中海則上漲122美元，每TEU 達6514美元，漲幅為1.9%，均創下新高紀錄。另外，中國深圳鹽田港先前受疫情影響而塞港，市場形容可能比「長賜號」事件還嚴重；不過，鹽田港近期發布通知指出，因嚴格落實疫情防控工作，疫情得到有效控制，鹽田港區作業能力已穩步回升。海運多頭行情持續，市場認為，歐、美國家迎來解封，零售商擴大回補庫存力道強勁，在經濟需求強勁反彈下，看好海運第3季旺季表現。", "title": "運價續揚 遠東至歐洲美東再寫新高"}
{"summarization": "2021年上半台股延續去年漲勢，展望下半年，兆豐國際投顧預期，台股有望在7月中旬後的第2季財報利多公布下挑戰高點。第4季因基期較高，經濟及企業獲利年成長率將趨緩，恐怕有面臨修正的壓力。", "article": "2021年上半台股延續去年漲勢，展望下半年，兆豐國際投顧預期，台股有望在7月中旬後的第2季財報利多公布下挑戰高點。第4季因基期較高，經濟及企業獲利年成長率將趨緩，恐怕有面臨修正的壓力。兆豐國際投顧表示，IMF將2021年全球經濟成長預估值由5.2%提高至6%；美國總統拜登積極推動疫苗施打及大規模紓困、基礎建設計畫，市場更加樂觀預期未來經濟成長。市場資金充沛不變，國際股市又呈強勢整理，台股跌深後，航運、鋼鐵、塑化、玻璃、造紙等傳產原物料股，帶動台股反彈，多頭趨勢未遭破壞。展望2021年下半，兆豐國際投顧認為，第3季歐美疫情趨緩，陸續解封，一般消費需求將大幅回升，經濟展望依然正向。台灣則期待本土疫情逐步獲得控制，雖內需難免受到衝擊，但出口產品未見大規模停工，仍有望維持相當的成長預估，傳統旺季仍可期；加上資金充沛不變，台股有機會在7月中旬之後的第2季財報利多公布下再挑戰高點。至於第4季，兆豐國際投顧表示，恐怕有面臨修正的壓力，主因為2020年下半年基期較高，經濟及企業獲利年成長率將趨緩；加上美國聯準會（Fed）已釋出升息步調將提前至2023年的訊息，推估Fed將於今年第4季正式宣告QE退場時間表，屆時恐造成全球金融市場動盪。兆豐國際投顧預期，下半年疫苗施打普及後，全球疫情趨緩伴隨的消費需求大爆發，看好傳產中的成衣製鞋類股。生技股則因COVID-19疫苗可望於2022年普及，台廠將急起直追、印度疫情嚴重，可關注學名藥、原料藥產業具轉單題材及政策推動委託開發暨製造服務（CDMO）的受惠股。電子產業部分，兆豐國際投顧指出，半導體需求受惠終端復甦，高庫存策略持續，供給未大量開出，供需緊張延續，看好晶圓代工類股。雖手機近期銷售傳出雜音，仍預期5G滲透率提升與WIFI 6等通訊規格升級趨勢持續，帶動相關受惠股。兆豐國際投顧說，下半年市場將聚焦受終端銷售影響較小的高效能運算（HPC）類股，預期Server及AI將成為電子主要題材之一。", "title": "投顧：台股第3季再戰高點 第4季小心修正壓力"}
{"summarization": "台北捷運公司今天指出，已函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員，納入疫苗優先施打對象，並呼籲新北、台中、高雄捷運一同爭取。", "article": "台北捷運公司今天指出，已函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員，納入疫苗優先施打對象，並呼籲新北、台中、高雄捷運一同爭取。北捷表示，今天台北市議會的定期大會交通委員會第3次會議中，市議員支持北捷第一線人員優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，感謝市長及交委會議員支持。北捷指出，已於日前函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員納入疫苗優先施打對象，並將北捷施打疫苗名冊函請市府送交通部協助認定。北捷特別呼籲新北捷運公司、台中捷運公司及高雄捷運公司，共同向中央爭取優先施打疫苗，以維護同仁及民眾健康安全。北捷表示，捷運為大台北地區最重要大眾運輸工具之一，然而第一線同仁每日服務眾多旅客，卻未被納入優先施打順序，因此強烈向中央請命。", "title": "台北捷運向中央請命 爭取第一線人員優先打疫苗"}
{"summarization": "印度警方今天表示，孟買和加爾各答分別有約2000人和500人接種假的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中加爾各答有一部分接種者為身心障礙人士。", "article": "印度警方今天表示，孟買和加爾各答分別有約2000人和500人接種假的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中加爾各答有一部分接種者為身心障礙人士。印度4月和5月疫情急遽升溫後，政府開放民眾免費施打疫苗，本週接種率大幅上升。孟買警方表示，約2000人以為自己接種了疫苗，但實際上注射的是生理食鹽水。警方在記者會上表示，在孟買一家私人醫院逮捕10 人，其中包括2名醫生。在其中一個案件中，嫌犯鎖定住在高級住宅區的居民。警方已查扣被告詐領的124萬盧比（約新台幣46萬元）現金。加爾各答警方同時逮捕喬裝成擁有遺傳學碩士學位公務員的一名男子，據報導他經營多達8家虛假疫苗接種營。警方表示，至少250名身心障礙及跨性別人士在一處接種疫苗，加爾各答各地總共有將近500人可能接種假疫苗。印度斯坦時報印度女星及國會議員米米．查克拉博蒂（Mimi Chakraborty）在一處營地施打疫苗，希望藉此鼓勵民眾接種，但事後沒有收到接種疫苗證明，起疑後報警查辦。", "title": "印度兩大城2500人接種假疫苗 犯嫌包括兩醫生"}
{"summarization": "前國民黨立委張顯耀遭爆料已接種AZ疫苗。高雄義大醫院今天表示，張顯耀為醫院協力廠商，列為醫療院所高風險非醫事人員類別施打疫苗。高雄市衛生局回應，將依法進行調查。", "article": "前國民黨立委張顯耀遭爆料已接種AZ疫苗。高雄義大醫院今天表示，張顯耀為醫院協力廠商，列為醫療院所高風險非醫事人員類別施打疫苗。高雄市衛生局回應，將依法進行調查。欲代表民進黨參選高雄市議員的黃偵琳今天在臉書發文爆料，在前國民黨立委黃昭順違規打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，前國民黨立委張顯耀也在5月28日到義大醫院打AZ疫苗，還批評台灣人是疫苗乞丐，要求對張顯耀及義大醫院開罰。中央社記者致電張顯耀，但無人接聽，暫無法取得張顯耀回應。對此，義大醫院表示，張顯耀是醫院協力廠商之一，為協助採購防疫物資和設備及疫苗等事宜，需頻繁進出醫院，有密切接觸醫院醫療人員情形，故列為醫療院所高風險非醫事人員類別施打疫苗。針對此事，高雄市衛生局晚間回應，將就張顯耀是否符合疫苗接種身分進行調查，若有違法之虞，會依法開罰。", "title": "義大醫院證實張顯耀打AZ疫苗  高雄市：將依法調查"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，首都莫斯科感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而死亡的人數創新高，此時疫情已加劇，當局將此歸因於Delta變種病毒入侵，以及疫苗接種進展遲緩。", "article": "俄羅斯今天通報，首都莫斯科感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而死亡的人數創新高，此時疫情已加劇，當局將此歸因於Delta變種病毒入侵，以及疫苗接種進展遲緩。路透社報導，自本月新增確診病例開始驟增以來，接種需求並不熱絡，官員已加緊催促民眾接種疫苗。政府的防疫小組今天通報，全俄新增2萬393起確診病例，其中7916例出現在首都莫斯科，是今年1月24日以來的單日最多確診病例。自去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄羅斯官方統計的確診病例已達到540萬9088例。過去24小時，新增601人染疫而死，其中98人在首都莫斯科，聖彼得堡（St. Petersburg）也通報出現98例死亡病例，全俄累計死亡病例達13萬2064人。", "title": "變種病毒Delta肆虐  莫斯科死亡病例創新高"}
{"summarization": "大樂透第110060期今晚開獎。中獎號碼為04、37、01、38、41、09，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110060期今晚開獎。中獎號碼為04、37、01、38、41、09，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣131萬1413元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100625", "title": "大樂透第110060期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "耐吉（Nike）等企業財測亮眼，美股標準普爾500指數今天開盤創新高。", "article": "耐吉（Nike）等企業財測亮眼，美股標準普爾500指數今天開盤創新高。標準普爾500指數上漲7.96點或0.19%，報4274.45點；那斯達克指數上揚31.10點或0.22%，報14400.81點；道瓊工業指數揚升131.28點或0.38%，報34328.10點。", "title": "耐吉等企業財測亮眼 美股開盤標普創新高"}
{"summarization": "今彩539第110151期開獎，中獎號碼04、23、12、20、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110151期開獎，中獎號碼04、23、12、20、17；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎208注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼016，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9691，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100625", "title": "今彩539第110151期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110151期今晚開獎，中獎號碼為08、09、18、14、24、23、05、03、06、01、07、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110151期今晚開獎，中獎號碼為08、09、18、14、24、23、05、03、06、01、07、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100625", "title": "雙贏彩第110151期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署藥品組副組長吳明美今天表示，國產疫苗專家會議除召集人以外，無固定專家名單，歷次開會都是依當次討論議題遴選並邀與會專家。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署藥品組副組長吳明美今天表示，國產疫苗專家會議除召集人以外，無固定專家名單，歷次開會都是依當次討論議題遴選並邀與會專家。聯合報報導，食藥署專家會議從去年舉行至今，專家成員相對固定，但5月28日決定EUA標準關鍵會議中，原本16名學者專家有8人被替換。吳明美晚間告訴中央社記者，國產疫苗專家會議除召集人固定由食藥署藥品諮議小組召集人鍾飲文兼任，其餘無固定專家名單。吳明美說，歷次與會專家都自藥品諮議小組、衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）與衛福部預防接種受害救濟審議小組（VICP）等公開委員名單中，依專家專業領域遴選，必要時也會邀如中央研究院、國家衛生研究院、各大專院校及臨床專家學者。吳明美表示，擬定初選專家名單後，食藥署逐一詢問出席意願，及是否可配合指定時間出席，並考量是否可能涉及須利益迴避事項後才確認，實際出席者須依規定簽利益迴避及保密同意書。吳明美說，5月6日及28日專家會議都在討論國產疫苗療效評估方法，是討論審查原則，非審查特定廠商資料。吳明美說，5月28日會議是討論細節並擬定審查基準，考量審查基準擬定，參與疫苗臨床試驗專家須利益迴避，才更換部分專家；另須討論統計方法設計，額外邀請統計學者與會，除此之外的出席專家仍與6日會議相同。吳明美表示，會議專家名單選擇無關立場，會中也讓各出席委員充分自由表達意見；後續疫苗審查會議，將持續審慎以對，除臨床領域專家，也邀製程管控、藥毒理、公共衛生及法律等相關領域專家審議。至於國產疫苗EUA相關送件與審查進度，吳明美表說，目前僅訂審查原則，審查資料高端疫苗生物製劑股份有限公司疫苗已送件，仍陸續補件中。此外，中研院進行阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗接種後中和抗體效價試驗，已在端午連假後完成受試者抽血，目前正進行相關分析，預計6月底有結果。", "title": "食藥署：國產疫苗會議依題遴選專家 無固定名單"}
{"summarization": "為確保中共百年黨慶社會大局穩定，中國各地雷厲風行展開「平安護航建黨百年」安全大排查，但步入6月的「安全生產月」，迄今卻已發生十堰爆炸案等至少14起重大公安死亡事故。", "article": "為確保中共百年黨慶社會大局穩定，中國各地雷厲風行展開「平安護航建黨百年」安全大排查，但步入6月的「安全生產月」，迄今卻已發生十堰爆炸案等至少14起重大公安死亡事故。5月起，中國各地陸續展開「平安護航建黨百年」安全隱患大排查，公安、消防、應急管理、交通、教育等部門，乃至於基層村里相繼召開動員大會，要求列為最高政治任務，做到「絕對平安」。但步入6月的「安全生產月」，大陸相繼爆發重大公安死亡事故。6月13日，湖北十堰市一社區發生天然氣爆炸，造成12人死亡、138人受傷後，中共總書記習近平隨即指示，近期各地安全事故頻發，要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氛圍」。各地官方為此上緊發條，紛紛下令7月1日百年黨慶前不能發生公安事故。例如，上海市下令企業自6月20日零時至2021年7月2日晚上11時，暫停一切非必要的危險貨物運輸；大連市安委會要求6月21日至7月2日，各行業要強化「超常管控」措施，堅決防範各類生產安全事故發生。中國國務院安全生產委員會21日派出16個督導檢查組赴各地開展安全生產督導檢查，按照李克強總理等中央領導同志批示要求，扎實深入排查治理重點行業領域重大風險隱患，「為建黨百年創造安全穩定環境」。據發布，督導檢查聚焦煤礦、非煤礦山、消防、危險化學品、工貿、燃氣、房屋市政工程施工、學校、道路交通、水上運輸、道路運輸、漁業船舶、旅遊、特種設備、體育等15個重點行業領域。儘管如此，步入6月，中國官方通報的重大公安死亡事故迄今至少已發生14起：6月4日，蘭新線一列車與施工人員相撞，9人死亡。6月4日，河南鶴壁煤電股份有限公司一煤礦發生煤與瓦斯突出事故，8人死亡。6月10日，山西忻州市代縣大紅才鐵礦4號斜井發生透水事故，受困13人全部罹難。6月12日，貴陽市一輛危險化學品車輛卸載甲酸甲酯時發生洩漏，造成8人死亡、3人受傷。6月12日，陝西寶雞市太白山森林公園景區發生交通車側翻事故，造成3人死亡、7人受傷。6月13日，湖北十堰市張灣區豔湖社區集貿市場發生天然氣爆炸。截至18日已經造成25人死亡、37人重傷。6月13日，四川邑豐食品公司停產檢修期間，6名員工相繼掉入廢水池死亡。6月13日，河北石家莊新樂市一建築工地在塔吊頂升作業過程中發生意外，2名工人墜亡，4名工人受傷。6月15日，南京市南京銀行科教創新園工程工地，發生一起基坑坍塌生產安全事故，造成2死2傷。6月17日，浙江金華蘭溪市南門大橋橋面發生坍塌，一輛正在施工的挖掘機墜落，司機罹難。6月19日，湖南省郴州市汝城縣盧陽鎮一棟7層樓的居民自建房突然垮塌，造成5人7傷。6月22日，福建上杭縣南陽鎮南陽村民眾在前後兩房中間過道擺酒席，在兩樓房頂拉設遮陽布，因一方受力過大，拉扯其頂樓圍擋磚牆墜落，造成9人死亡、7人受傷。6月22日，浙江寧波一工地發生樁機倒塌事故，導致一輛黑色轎車被壓，車內有2人送醫搶救無效死亡。6月25日，河南商丘市柘城縣一間武術館凌晨發生火災，造成18人死亡、16人輕重傷，死者多是學生。據報導，中國多個省區市已相繼下令，凡是在6月份發生生產安全事故的，一律提級調查，依法從嚴從重從快處罰，嚴肅追究有關責任人責任；涉事企業一律停產停業整頓，經有關監管部門嚴格驗收後方能恢復生產。", "title": "平安護航建黨百年失利 中國6月爆14起重大事故"}
{"summarization": "歐洲聯盟領袖峰會今天落幕，27成員國同意對變種病毒在歐洲發展需高度警惕。歐盟執行委員會主席范德賴恩表示，研究顯示，疫苗仍有效對抗變種病毒，鼓勵各國加速接種。", "article": "歐洲聯盟領袖峰會今天落幕，27成員國同意對變種病毒在歐洲發展需高度警惕。歐盟執行委員會主席范德賴恩表示，研究顯示，疫苗仍有效對抗變種病毒，鼓勵各國加速接種。歐洲聯盟領袖峰會24日至25日在布魯塞爾舉行，今天落幕。27成員國領袖討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）議題並達成結論，強調需要繼續推進疫苗接種工作，對變種病毒傳播保持警惕以及採取協調措施。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天出席歐盟領袖峰會會後記者會，談到COVID-19議題時表示，預估至本週末，歐盟境內約6成成年人至少接種一劑疫苗，這是重要的一步，但當前Delta變異株（最早在印度發現）發展令人擔心。她表示，以英國為例，Delta變異株現在成為病例主流，9成的確診者是感染Delta病毒，而且在歐盟也增加中。范德賴恩強調，歐盟對Delta變異株保持警惕，必要時會協調各國採取防疫措施，而接種疫苗是對抗變種病毒的最佳策略。她表示，目前研究顯示疫苗接種對Delta變異株有保護力，可以減少重症，鼓勵各國加速接種。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）23日表示，根據現有科學證據，Delta的傳染力比其他正在傳播的變種病毒更強，評估至8月底，在歐盟傳播的所有新型冠狀病毒中，Delta將占9成。", "title": "歐盟領袖峰會落幕 高度警惕病毒變種傳播"}
{"summarization": "中央氣象局今晚發布高雄市及屏東縣豪雨特報，高雄市多處累積雨量已逾100毫米，小港區中林路更因淹水一度造成9車10人受困；大寮區女子監獄前也有路樹倒塌，幸都無人車傷亡。", "article": "中央氣象局今晚發布高雄市及屏東縣豪雨特報，高雄市多處累積雨量已逾100毫米，小港區中林路更因淹水一度造成9車10人受困；大寮區女子監獄前也有路樹倒塌，幸都無人車傷亡。中央氣象局下午發布高雄大雷雨特報，包括大寮、林園、大社、小港、前鎮、苓雅、鹽埕、前金、新興等區均已達大雨等級，其中林園、小港、前鎮晚間更已在24小時內飆破100毫米。大雨也造成小港區中林路淹水，現場共有9車10人受困，幸目前皆已脫險。據高雄氣象站資訊，林園區24小時內雨量已達163毫米、小港區159.5毫米、苓雅區103毫米、大寮區102毫米、大社區84毫米、鹽埕和前金、新興區82毫米、燕巢區80.5毫米、鳥松及鳳山區80毫米。另外，高雄市政府警察局林園分局也獲報林園及大寮區有淹水和路樹倒塌，大寮區新厝路與鳳林二路口及林園區五福路100巷，因雨勢過大積水，車輛行經易發生危險，昭明所及林園所員警已抵達現場警戒及疏導人車。大寮區市道188女子監獄前則有一顆路樹因雨勢過大倒在路上，幸未壓到人車，目前大寮所員警已在場警戒，並通報清潔隊前來處理。林園分局提醒", "title": "雨炸高雄小港 9車10人一度淹水受困"}
{"summarization": "至少5人死亡，數百人受傷。", "article": "至少5人死亡，數百人受傷。捷克救難當局發言人克羅帕科娃（Hedvika Kropackova）告訴法新社：「還會有更多傷亡。」她說，今天接獲更多傷者求援。這個威力強大的龍捲風昨晚形成龍捲風在鄰近奧地利和斯洛伐克邊境、距離捷克首都布拉格270公里的荷多寧（Hodonin）周圍多個城鎮與村莊肆虐。捷克電視台（Czech Television）一名氣象專家表示，龍捲風恐已達到F3-F4等級，相當於每小時風速達267至322公里。這是歐洲國家捷克自2018年以來首個龍捲風，也是捷克現代史上最強的龍捲風。", "title": "捷克史上最強龍捲風襲擊 至少5死數百人傷"}
{"summarization": "美國國務院近日同意分3項協議對菲軍售，這將是菲律賓首度獲得F-16戰鬥機。美中競逐升溫下，菲國感受到北京在南海帶來的威脅，軍方力推採購多用途戰機，強化空中戰力。", "article": "美國國務院近日同意分3項協議對菲軍售，這將是菲律賓首度獲得F-16戰鬥機。美中競逐升溫下，菲國感受到北京在南海帶來的威脅，軍方力推採購多用途戰機，強化空中戰力。美國國防部24日宣布，國務院已同意分3項協議對菲軍售，包括F-16戰機、響尾蛇空對空飛彈與魚叉反艦飛彈等，總價值逾25億美元（約新台幣700億元）。美國國防安全合作署（DSCA）聲明中說：「讓菲國擁有配備精準彈藥的戰機，有助菲軍在菲國南部的反恐作戰，並可改善菲軍戰力以應付當前與日後的威脅。」聲明雖沒提到中國，但指魚叉飛彈可讓菲國「對付或嚇阻海上挑釁、沿岸封鎖與兩棲攻擊」。事實上，來自菲律賓南部民答那峨島的菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後，與南海相較，軍事重點相對放在伊斯蘭極端勢力和菲共游擊隊橫行地區。杜特蒂上任3個月後，在總統座機聯隊慶祝活動上說，菲律賓需要的是可以在民答那峨對付叛軍的螺旋槳飛機，「我不需要『那些噴射戰機』、『那些F-16』，那對我們沒有用。我們不打算用它來對抗任何國家」。他於2018年出席東民答那峨島軍區活動重申，菲律賓需要的是螺旋槳驅動的飛行器，例如攻擊直升機和小型飛機，用以對付菲共游擊隊、阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）等叛亂組織及恐怖分子。對於F-16戰機，杜特蒂當時說：「預算多少？我們能買多少架？2架？3架？做什麼？對付中國嗎？」針對南海爭議，杜特蒂去年發表國情咨文時，也表達出較前朝艾奎諾（Benigno Aquino III）政府消極的維護主權立場。杜特蒂當時說：「中國在聲索它（南海），我們也聲索它。中國有武器我們沒有，就這麼簡單。…除非我們準備要打仗，我建議我們最好偃旗息鼓，在外交上努力。」不過，美國總統拜登（Joe Biden）今年1月上台後兩天，北京當局通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）表示，這項法律是對任何違抗此法的國家的「口頭戰爭威脅」，並對中國提出外交抗議。今年3月下旬以來，菲中南海爭議更加白熱化。馬尼拉當局指約220艘中國海上民兵船集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef），要求離開菲國專屬經濟海域。接連提出外交抗議無效後，兩國官員不僅開始脣槍舌戰，菲律賓海巡署和漁業暨水產資源局更罕見地在菲國專屬經濟海域展開演習。對杜特蒂而言，任期即將進入最後一年，雖然憲法規定國家元首無法連任，但杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）競選下屆總統聲勢高漲，執政當局也須對反對陣營挾民意要求維護南海主權的猛烈炮火有所回應。至於美國方面，前總統川普（Donald Trump）下台前，就有多位軍方和國安高層接連訪菲，移交狙擊和反制急造爆炸裝置（anti-IED）、掃描鷹（ScanEagle）無人飛行載具系統等軍事裝備給菲國。美中競逐態勢下，美國駐菲大使館22日宣布，美國軍方已將價值1.83億披索的武器裝備送達菲國軍方，將有助於強化菲律賓軍隊反恐和「海上安全」實力。美國大使館表示，2015年以來，美國提供菲律賓價值逾486億披索（約新台幣279.83億元）的軍事裝備與安全援助，是美國在印太地區給予最多軍援的國家。今年6月7日，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）在菲國國慶前夕向軍隊談話時強調，菲律賓軍方「正密切監控我們的群島，還有各個縫隙角落，包括（菲國最北端的）雅米島（Mavulis）、菲律賓高地（Philippine Rise）、西菲律賓海，以及國家南部其他島嶼」。菲律賓高地位於呂宋島東方海底，原名班哈姆高地（Benham Rise），聯合國2012年宣布是菲律賓大陸棚一部分。杜特蒂2017年5月下令更名為菲律賓高地，以宣示主權。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。南海緊張情勢升溫之際，羅倫沙納5月初透露，菲律賓「正推動採購多用途戰機，因為這是保衛我國領空不受任何形式威脅，並執行菲律賓防空識別區（監控）的關鍵力量」。", "title": "美中競逐南海成重地 菲軍方推動採購多用途戰機"}
{"summarization": "一名諾魯共和國籍34 歲女研究生今天被發現陳屍高雄市三民區租屋處內，現場沒留遺書且女研究生無外傷，明顯死亡多時。警方目前已封鎖現場，明天將報請檢察官會同法醫相驗死因。", "article": "一名諾魯共和國籍34 歲女研究生今天被發現陳屍高雄市三民區租屋處內，現場沒留遺書且女研究生無外傷，明顯死亡多時。警方目前已封鎖現場，明天將報請檢察官會同法醫相驗死因。高雄市政府警察局三民第一分局今天晚間6時多獲報，一處租屋套房內發出陣陣惡臭，警員到場開門入內，發現就讀國立中山大學的女研究生頭部向下趴在地上。房東告訴警方，一週前敲門時女研究生還有應門，但今天要收房租時就發現套房內傳出陣陣惡臭，敲門也未回應。三民第一分局說，女研究生衣著完整無外傷，死因仍待報請台灣高雄地方檢察署檢察官會同法醫相驗。中山大學表示，已聯繫家屬，將全力協助後事。", "title": "諾魯籍女研究生陳屍高雄租屋處 初判死亡多時"}
{"summarization": "以色列研究人員今天表示，在國內發現科學界前所未知的「新一種早期人類」，這項發現為了解人類演化帶來新的認識。", "article": "以色列研究人員今天表示，在國內發現科學界前所未知的「新一種早期人類」，這項發現為了解人類演化帶來新的認識。法新社報導，根據特拉維夫大學（Tel Aviv University）和耶路撒冷希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）研究人員說法，在以色列中部城市拉姆拉（Ramla）附近一座水泥廠採石場出土的史前遺骸，和目前所有已知人種都不相符。研究人員將這個「非凡發現」的新人類以出土地點命名，稱為「內謝爾拉姆拉人」（Nesher Ramla Homo），並將研究成果發表於「科學雜誌」（Science）。這批化石回溯至距今12萬至14萬年前。研究團隊相信，內謝爾拉姆拉人存在時期，可能與現代人類同系的智人重疊。帶領研究的考古學家柴德納（Yossi Zaidner）表示：「我們從沒想像過，在人類歷史如此晚期，還有早期智人（archaic Homo）和智人一同在區域漫步。」研究人員在聲明中表示：「內謝爾拉姆拉人和尼安德塔人（Neanderthal）及早期智人擁有相同的形態學特徵。但另一方面，這種人類和現代人類很不相像，頭骨結構完全不同，既沒有下巴，牙齒也非常大。」出土文物除了人類遺骸，還有大量動物骨頭和石器。柴德納指出：「與人類化石有關聯的考古發現顯示，內謝爾拉姆拉人擁有進步的石器生產技術，且相當可能和當地智人有互動。」研究人員並暗示，先前在以色列出土的一些遠溯至40萬年前的化石，可能屬於同一種史前人類。具牙醫身分的特拉維夫大學人類學者薩里格（Rachel Sarig）指出，先前研究人員曾嘗試將這批年代較久遠的人骨歸為已知人種，例如智人或尼安德塔人。「但現在我們說，不，這是獨立的一種人，有明顯不同特徵和特色。」", "title": "以色列發現10多萬年前新種人類化石 牙齒大且沒下巴[影]"}
{"summarization": "泰國囚犯今天打著赤脚，捲起袖子，在刺青的手臂上接受疫苗注射。泰國政府試圖處理擁擠的監獄中爆發大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染一事。", "article": "泰國囚犯今天打著赤脚，捲起袖子，在刺青的手臂上接受疫苗注射。泰國政府試圖處理擁擠的監獄中爆發大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染一事。泰國當局一直試圖控制監獄近來加劇的疫情，有些獄中囚犯的睡眠空間比棺材還小。泰國各監獄已出現3萬5000多起確診病例，當局鼓勵囚犯，即使夜間睡眠也戴上口罩。泰國政府已開始在各監獄施打首批30萬劑中國國藥集團（Sinopharm）生產的疫苗。位於曼谷西南方兩個小時車程的春武里府（Chonburi）中央監獄囚犯，今天上午排隊接受疫苗注射。監獄主管奇拉達（Chan Vachiradath）告訴法新社：「監獄裏人滿為患是難以防止這種疾病蔓延的一個因素。」根據國際人權聯盟（International Federation for Human Rights）今年稍早的數據，泰國約有31萬1000名囚犯，是監獄系統正式收容量的兩倍半以上。", "title": "監獄擁擠染疫激增 泰國緊急為囚犯施打疫苗"}
