{"summarization": "世界衛生組織國際專家小組今天結束在中國的兩週隔離，將展開病毒溯源工作，在美國要求「非常有必要釐清真相」下，世衛秘書長譚德塞今天表示已向中國請求支持專家組所需的訪視及資訊。", "article": "世界衛生組織國際專家小組今天結束在中國的兩週隔離，將展開病毒溯源工作，在美國要求「非常有必要釐清真相」下，世衛秘書長譚德塞今天表示已向中國請求支持專家組所需的訪視及資訊。世界衛生組織（WHO）國際專家組一行約13人在1月14日抵達武漢，依規定接受為期14天隔離，今天隔離期滿，專家們離開隔離飯店即將展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源工作。自2019年底疫情在中國武漢爆發，國際要求前往武漢實地調查研究病毒起源及傳播途徑呼聲高漲，中國終於在2020年底同意世衛專家小組前往，許多國家在上週的世衛執行委員會議上強調溯源工作需保持透明，新上任的美國拜登政府更在專家解除隔離前表達立場。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）1月27日說，有關病毒如何出現、繼而擴散到全世界，「我們非常有必要釐清真相」。她強調，美國特別關注「中國有些消息來源」散播「假消息」。在美國發聲後，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，已與中國國家衛生健康委員會主任馬曉偉通話，雙方針對病毒溯源任務進行了坦率討論。譚德塞說向中國請求支持國際專家組所需的訪視及相關資訊，並有機會與中國專家充分接觸。不過，由於中國對世衛專家組此行前往何地實地訪視及與何人接觸均未對外透露細節，且在疫情爆發一年後才前往溯源，專家組能否取得所需資訊尚待觀察。2019年底，中國湖北省武漢市首先發現2019冠狀病毒疾病病例，迄今在全世界造成1億以上人口感染、逾200萬人喪命，同時重創全球經濟。", "title": "世衛專家將展開疫源調查 譚德塞請求中國支持"}
{"summarization": "聯合國世界觀光組織今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機造成全球旅遊業在2020年損失1.3兆美元（約新台幣37兆元），稱這是「旅遊史上最慘澹的一年」。", "article": "聯合國世界觀光組織今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機造成全球旅遊業在2020年損失1.3兆美元（約新台幣37兆元），稱這是「旅遊史上最慘澹的一年」。總部位於馬德里的世界觀光組織（World Tourism Organization）聲明表示，去年旅遊業營收損失相當於「2009年全球經濟危機時期所創紀錄的逾11倍」，並警告1億到1.2億個與旅遊業直接相關工作有可能不保。聲明另指出，在2020年，國際遊客減少10億人次，亦即74%，首先遭到疫情衝擊的亞洲降幅最大。前往亞太地區的遊客人數大減84%，接著是非洲和中東減少75%，歐洲遊客減少70%，而美洲遊客則下降69%。世界觀光組織表示，儘管COVID-19疫苗的推出預計將在2021年「使旅遊慢慢正常化」，但「由於疫情大流行的不斷演變」，許多國家正重新祭出更嚴格的旅行限制，例如隔離、強制檢測和完全關閉邊境。國際遊客人數上次呈現年度下滑是在2009年，當時全球經濟危機導致遊客數減少4%。", "title": "武漢肺炎疫情拖垮全球旅遊業 2020年損失37兆"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，航空股上漲與企業財報令人振奮扭轉部分國家早盤的跌勢。", "article": "歐洲股市今天收盤漲跌互見，航空股上漲與企業財報令人振奮扭轉部分國家早盤的跌勢。英國倫敦FTSE 100指數下跌41.22點或0.63%，收在6526.15點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲45.47點或0.33%，收在13665.93點。法國巴黎CAC 40指數上揚50.9點或0.93%，收在5510.52點。", "title": "利多扭轉早盤頹勢 歐股漲跌互見"}
{"summarization": "越南地方當局28日深夜通報新增2例武漢肺炎本土病例，患者分別位於河內市及北寧省。越南28日共通報新增100例本土病例，創越南自去年1月爆發疫情以來的最高紀錄。", "article": "越南地方當局28日深夜通報新增2例武漢肺炎本土病例，患者分別位於河內市及北寧省。越南28日共通報新增100例本土病例，創越南自去年1月爆發疫情以來的最高紀錄。越南快訊河內市紙橋區（Cau Giay）阮慶全路（Nguyen Khanh Toan）發現一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者是一名20歲男性，他27日咳嗽、發燒被送往醫院，28日檢測結果呈陽性。另一名確診患者是來自北寧省（Bac Ninh）良才縣（Luong Tai）臨洮鄉（Lam Thao）的31歲男性，患者目前在北寧省當地一家醫院治療。北寧省有關單位今天追查了曾與這名患者接觸的91名民眾，並將他們全數送往集中隔離或是居家隔離。目前擁有6900人的臨洮鄉已經被封鎖，北寧省當局正考慮，倘若疫情擴散，將進一步封鎖良才縣。越南28日共計通報新增100例本土病例，分別位於海陽省（Hai Duong）、廣寧省（Quang Ninh）、海防市（Hai Phong）、河內市、北寧省。28日這波新疫情中斷越南連續55天無本土病例紀錄。不過河內市與北寧省的這2起病例還沒被越南衛生部計入，根據越南地方當局指出，這2例都與海陽省的疫情有關。越南新一波本土疫情持續擴大，越南衛生部今晚通報新增14例確診病例，分別位於海陽省、廣寧省、海防市；為防控疫情，未來入境越南的旅客隔離天數將從14天延長至21天。綜合越南媒體報導，越南衛生部今晚通報新增14例2019冠狀病毒疾（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中海陽省（Hai Duong）11例、廣寧省（Quang Ninh）2例、海防市（Hai Phong）1例。越南今天共發出3次疫情通報，新增98名確診病例，中斷越南連續55天無本土病例的紀錄。2名最初被發現的患者位於海陽省與廣寧省，個案編號分別為1552、1553。個案1552是34歲越南籍女性，在海陽省共和工業區的台資企業越南珀韻（POYUN）電子有限公司上班，住在海陽省至靈市（Chi Linh）興道鄉（Hung Dao）；個案1553是31歲越南籍男性，在廣寧省雲屯國際機場（Van Don International Airport）工作。由於疫情擴大，加上迄今仍不知海陽省的「零號病人」是誰，越南總理阮春福下令，從28日中午12時起，封鎖至靈市21天，同時嚴格採取社交距離措施；除公務和必要情況外，至靈市前往各地的大眾運輸活動也將暫停。越南衛生部已派遣專家與醫護人員赴海陽省協助，有關單位立即對珀韻公司全部員工和興道鄉（Hung Dao）金田村（Kim Dien）全村居民進行採樣檢測。越南衛生部晚間宣布，要迅速在海陽省建立3座野戰醫院。海陽省省委書記范春升（Pham Xuan Thang）表示，珀韻公司員工人數2340名，共和工業區工人數量約5000名。海陽省力爭在今天完成共和工業區工人的樣本採集。廣寧省疫情防控方面，由於雲屯國際機場目前至少已有11名員工確診，越南交通運輸部決定，雲屯國際機場自1月29日時起關閉至2月13日。廣寧省還決定，停止或暫停不具備防疫條件的企業和單位，並展開大規模檢測，過去21天內曾與患者密切接觸的人員都要接受隔離。回顧海陽省這波疫情起始，因越南接獲日本通報有一輸出病例，這名前往日本的患者是珀韻離職女性員工，她在出國前先於15日到河內篩檢，當時結果為陰性，接著返回海陽省，並於17日前往日本。據日方通報，越南這起輸出病例與變種病毒有關，由於變種病毒感染力更強，越南副總理武德儋（Vu DucDam）說，預料未來幾天將有更多人確診，因此要將目前14天的隔離檢疫措施延長至21天。不過武德儋未說明實施時間。截至目前，越南共有1656例確診病例，其中有35人死亡、1430康復。", "title": "越南首都等地暴增百例確診 入境須隔離21天"}
{"summarization": "南卡羅來納州衛生官員今天表示，發現兩例與南非變異病毒相關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。這是美國首度出現傳播力更強的南非變異病毒。", "article": "南卡羅來納州衛生官員今天表示，發現兩例與南非變異病毒相關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。這是美國首度出現傳播力更強的南非變異病毒。病毒正在不斷轉變，不過南非變異病毒存在於美國尤其令人憂心，因為數項實驗室研究顯示，它會降低疫苗的效力。截至目前為止，莫德納公司（Moderna Inc）與輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）/BioNTech生產的疫苗似乎仍對這種變異病毒具有保護作用，但這些公司本週表示，為了以防萬一，正在考慮製造新版疫苗。美國疾病管制暨預防中心（CDC）在一份聲明中說，它已知道這些病例的存在，並指出沒有證據表明這種變異病毒會引發更嚴重的疾病。", "title": "南非變異病毒首度進入美國 南卡州出現兩例"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯26日上任，今天首度與歐盟外長波瑞爾進行通話。兩人同意未來持續在中國議題上緊密合作，布林肯也表達希望與歐盟及會員國合作，共同面對疫情、氣候變遷等挑戰。", "article": "美國國務卿布林肯26日上任，今天首度與歐盟外長波瑞爾進行通話。兩人同意未來持續在中國議題上緊密合作，布林肯也表達希望與歐盟及會員國合作，共同面對疫情、氣候變遷等挑戰。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）26日上任以來，接連與10多個盟國外長通話，其中包含法國、德國與英國等重要歐洲盟邦，今天則與歐盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）進行通話。布林肯事後透過推特（Twitter）表示，他與波瑞爾致力共同合作修復、振興及提高美歐雙邊關係的野心。布林肯說：「不論是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、氣候變遷或是中國，共同面對這些複雜挑戰使我們更強而有力。」根據美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）發出的新聞稿，布林肯在電話中也對歐盟近年來的帶領表達感謝，並表示美國希望能與歐盟及其會員國合作，應對2019冠狀病毒疾病、氣候變遷及跨大西洋數據流等共同挑戰，並在經濟上尋求合作。針對中國議題，普萊斯說：「兩人也同意持續在中國相關議題上緊密合作。」不過，普萊斯並未提及兩人通話內容是否有觸及去年啟動的美歐中國對話機制，以及該機制未來是否會持續，且會以何種方式進行。為了因應中國近年在5G資安、人權等領域所構成的全球挑戰，前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）任內積極拉攏歐洲各國，盼形成美歐抗中聯合戰線。蓬佩奧去年6月接受波瑞爾提議，在美國國務院與歐盟對外事務部下建立美歐中國對話機制，以因應中國對西方國家與民主理念造成的威脅；兩人去年10月在電話會議中正式啟動這項對話機制。", "title": "美國務卿與歐盟外長通話 將續就中國議題緊密合作"}
{"summarization": "美國喬治亞州警方指出，該州東北部一座食品加工廠今天液態氮外洩，造成至少6人死亡，另有9人受傷。", "article": "美國喬治亞州警方指出，該州東北部一座食品加工廠今天液態氮外洩，造成至少6人死亡，另有9人受傷。當局表示，液態氮外洩事件發生在上午10時左右，地點位於Prime Pak Foods食品公司。東北喬治亞州衛生系統（Northeast Georgia Health System）發言人唐斯（Beth Downs）說，這座位於蓋恩斯維爾（Gainesville）的工廠有5人在被送往醫院前喪命。警方指出，有10人被送往醫院，其中1人在急診室不治，另3人命危。外洩原因目前仍不明。", "title": "美喬治亞州食品加工廠液態氮外洩 至少6死"}
{"summarization": "法國「重點週刊」本期內容以「中國發動砂石戰爭」為題，報導中國船隊越界台灣海域盜砂。專文表示，中國頻盜採台灣等周邊國家海底砂石，嚴重影響主權與生態。", "article": "法國「重點週刊」本期內容以「中國發動砂石戰爭」為題，報導中國船隊越界台灣海域盜砂。專文表示，中國頻盜採台灣等周邊國家海底砂石，嚴重影響主權與生態。「重點週刊」（Le Point）今天出刊，其中一專文從海岸騷擾、中國建設、海洋生態、海底纜線以及台灣主權的角度切入，以6頁內容詳細報導並探討中國越界至台灣離島周圍海域採砂的現象。週刊記者表示，馬祖南竿周邊自2019年開始，有時會出現上百艘的抽砂與運砂船「船隊」，綿延到看不見為止，「就像在預告中國承諾未來將派至台灣的海軍戰隊」。除馬祖之外，金門從2005年開始就出現中國抽砂船；澎湖遇到的中國抽砂船隊數量更是馬祖的兩倍。文章寫道，這些砂石是為了應付中國沿海城市都市擴張建設所需的水泥。根據中華民國自然生態保育協會指出，中國每天會從台灣周邊海域抽去10萬噸的砂石。目前在中國，3000噸的水泥市值約7萬5000歐元。中國已經禁止在自己海域與河川內開採砂石，因此這些建設用的砂石都來自盜採鄰近國家的海船。過去幾年，美國獨立調查記者拜瑟（Vince Beiser）就曾揭露中國大型砂石產業公司盜採菲律賓、緬甸等周邊國家的砂石。2020年10月，民主進步黨連江縣黨部主任委員李問在社群媒體上分享馬祖海巡隊出動扣押在馬祖海域盜採砂石的中國抽砂船，引發熱議。李問向「重點週刊」表示，「沒有證據顯示這是軍事行動；然而，這是中國攻擊『灰色地帶』策略的一環，目的就是要看我們如何反應。」至於盜採砂石對台灣造成的生態影響，國立台灣師範大學地理學系教授林宗儀向記者表示：「即使採的砂石不在台灣領海，但這會影響我們的海床與海岸，因為一旦挖空一個區域，鄰近的砂石會因填補空洞而下陷，造成海岸滑動與消失。每個區域都有一定數量的砂石，而海岸線的後退就證實了砂石的減少。」台灣積極回應中國抽砂船，海巡隊2019年執行了600次的採砂船掃蕩行動，2020年更有近4千艘艦艇被海巡隊驅離。「重點週刊」也詳細描寫馬祖海巡隊逮捕越界盜砂船「國良919號」上11名船員的過程。更高層級的動員也在部署，海洋委員會政務副主任委員莊慶達向記者表示：「我們將派遣更多艦艇前往澎湖和馬祖...中國的行動違反國際趨勢以及聯合國2030年永續發展目標。無論是誰傷害台灣主權和漁業權，我們都會奮戰到底。」李問表示，「有鑒於問題的複雜性，會需要組合攻勢，因為單憑一種策略是不夠的。」中國越界抽砂船的罰款從100萬台幣提高到1億台幣，且涉案人員將會面臨最高7年牢獄。」不久後他將與福州政府會面，就此議題進行討論。然而文章寫到，「這樣的說法，並不是所有人都買單」，並且指出中國砂石產業是被共產黨政府所支配。福建隨處可見的中國交通建設公司（China Communications Construction Company（CCCC）是世界採砂龍頭，也因南海軍事化爭議在2020年8月進入美國制裁名單。報導最後引用李問所言：「對抗抽砂是一場對抗龐然大物的戰爭。但終結這場戰役不僅對我們國家，對區域海洋生態也是相當關鍵的。其他國家也遭遇了類似非法抽砂的狀況。台灣是絕不會退縮的。」", "title": "中國抽砂船越界馬祖 法媒：影響台灣主權生態"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，從前一天的大跌反彈，主要是財報季開跑，企業繳出亮麗的營運表現。", "article": "華爾街股市今天收紅，從前一天的大跌反彈，主要是財報季開跑，企業繳出亮麗的營運表現。道瓊工業指數勁漲300.19點或0.99%，收在30603.36點。標準普爾500指數勁揚36.61點或0.98%，收在3787.38點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.56點或0.5%，收在13337.16點。", "title": "財報亮眼 美股反彈收紅"}
{"summarization": "油價今天下跌，因投資人憂慮病毒疫苗延遲，以及防疫旅遊限制恐抑制石油需求。", "article": "油價今天下跌，因投資人憂慮病毒疫苗延遲，以及防疫旅遊限制恐抑制石油需求。根據路透社資訊，紐約市場西德州中級原油價格下跌51美分，收在每桶53.34美元。倫敦市場北海布倫特原油價格下挫28美分，收在每桶55.53美元。", "title": "憂慮需求恐因防疫受限 油價跌"}
{"summarization": "德國疫苗委員會今天建議，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗應只提供給18至64歲的民眾。", "article": "德國疫苗委員會今天建議，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗應只提供給18至64歲的民眾。也被稱為Stiko的疫苗委員會在今天由德國衛生部提供的一項決議草案中說：「目前沒有足夠數據來評估疫苗對65歲以上民眾的效力。」決議草案另指出：「與mRNA疫苗不同，阿斯特捷利康疫苗僅應在每個階段提供給18至64歲的人群。」Stiko的評估是根據去年12月8日醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）發表的相同試驗數據。阿斯特捷利康25日否認其COVID官員擔心歐洲聯盟可能不會批准該疫苗使用於老年人身上。德國衞生部說，在參與試驗的65歲以上人士中，有341人接種疫苗，僅有1人感染冠狀病毒，意味疫苗委員會未能得出具有統計意義的結論。阿斯特捷利康執行長索西歐（Pascal Soriot）表示，由於該公司較晚開始為老年人接種疫苗，因此老年人數據較其他製藥廠少。", "title": "德國建議 AstraZeneca疫苗僅供65歲以下民眾接種"}
{"summarization": "共機近日頻頻擾台，中共官員更威脅「台獨意味戰爭」。對此，美國國防部發言人柯比今天表示，中國言論令人遺憾，台灣情勢沒有理由演變成衝突，並指美軍準備好履行區域安全承諾。", "article": "共機近日頻頻擾台，中共官員更威脅「台獨意味戰爭」。對此，美國國防部發言人柯比今天表示，中國言論令人遺憾，台灣情勢沒有理由演變成衝突，並指美軍準備好履行區域安全承諾。美國總統拜登（Joe Biden）20日正式就職，共軍近日頻頻派遣軍機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），警告意味濃厚。中國國防部發言人吳謙台北時間28日更直接威脅表示，「台獨就意味著戰爭。」美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天在媒體簡報會被問到此事時表示，台灣情勢沒有理由演變成衝突，美方認為中國相關發言令人遺憾（unfortunate）。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。柯比說，美國國防部信守對「台灣關係法」與美中三公報的承諾，這點沒有任何改變；如國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）在參院聽證會上所指，過去數十年來美國對台承諾獲得跨黨派支持，他任內也會同樣地支持台灣。他強調：「我們（美方）有義務協助台灣自我防衛，這會持續下去。」現場有媒體追問，美國是否準備好捍衛台灣抵抗可能的中國入侵。柯比雖不願回答假設性問題，但他表示：「美軍在各方面都準備好履行我們的區域安全承諾。」", "title": "中共威脅犯台 美防部：準備好履行區域安全承諾"}
{"summarization": "美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）今天表示，根據初步分析，在英國進行的一項試驗中，其冠狀病毒疫苗預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的效力為89.3％。", "article": "美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）今天表示，根據初步分析，在英國進行的一項試驗中，其冠狀病毒疫苗預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的效力為89.3％。諾瓦瓦克斯說，在預防首次於英國發現、傳染力更強的變異病毒方面，也幾乎一樣有效。諾瓦瓦克斯表示，這項試驗招募1萬5000名18至84歲的民眾，預計將用於英國、歐洲聯盟和其他國家的監管審查。該試驗中約27％的人年齡超過65歲。諾瓦瓦克斯在新聞稿中宣布，這項研究是在傳染力更強的英國變種病毒傳播的時候所進行，初步分析顯示該疫苗對這種變種病毒的防護力為85.6％。", "title": "諾瓦瓦克斯疫苗英國試驗 防護力89.3％"}
{"summarization": "捷克參議院今天為即將赴中山大學學華語的捷克學生舉辦簡報會，議長維特齊勉勵他們把握機會，體驗台灣的教育和文化。", "article": "捷克參議院今天為即將赴中山大學學華語的捷克學生舉辦簡報會，議長維特齊勉勵他們把握機會，體驗台灣的教育和文化。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年8月底率團訪台，為兩國關係寫下新頁。外交部隨後宣布與成功大學、政治大學、中山大學等7所大學合作，提供50名華語文獎學金名額給捷克學生。捷克參議院今天為即將在2月初前往中山大學就讀的7名捷克學生舉行視訊簡報會。維特齊致詞時首先感謝外交部促成這次台捷教育交流計畫，並勉勵學生把握難得機會，實地體驗台灣的教育、文化、旅遊等領域的發展。駐捷克代表柯良叡也對他們來台表示熱烈歡迎。這7名學生有5人來自布拉格捷克理工大學（Czech Technical University），2人來自哈拉德茲克拉羅瓦大學（University of Hradec Králové），他們都對能到台灣學習表示高度期待。與會的捷克理工大學副校長史塔利（Oldřich Starý）並高度推崇台灣的學習環境和教學品質。駐捷克官員在簡報會上說明台灣的檢疫規定、入境流程及在台生活注意事項；中山大學也向學生簡報課程和參訪行程的安排。", "title": "捷克參院議長勉勵學子 體驗台灣教育文化"}
{"summarization": "美股今天強勢反彈，道瓊指數勁揚300點，走出昨天創3個月來最糟表現的陰影。近期受散戶熱捧的GameStop、AMC等股票受網路券商投資限制打擊，股價跌幅超過40%。", "article": "美股今天強勢反彈，道瓊指數勁揚300點，走出昨天創3個月來最糟表現的陰影。近期受散戶熱捧的GameStop、AMC等股票受網路券商投資限制打擊，股價跌幅超過40%。道瓊工業指數盤中一度猛漲648點，尾盤漲勢收斂，終場上漲300.19點，漲幅0.99%，收在30603.36點。標準普爾500指數上漲36.61點，漲幅0.98%，收在3787.38點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.56點，漲幅0.5%，收在13337.16點。美股27日遭逢去年10月以來最慘跌勢，業餘股民在網路串連炒作先前遭法人放空的冷門股，引爆軋空行情，經營陷入困境的電玩零售商GameStop、院線業者AMC股價如火箭般竄升，市場憂慮不斷加深。歷經大幅回檔，今天標普500指數11大類股全面走揚，與景氣連動密切的金融、材料類股漲幅都超過1.8% ，工業與醫療類股也表現不俗。散戶瘋狂搶買的GameStop、AMC等股價則劇烈震盪。GameStop股價一度直逼500美元，但在業餘股民愛用的交易平台羅賓漢（Robinhood）宣布限制下單後急轉直下，終場大跌44.3%。AMC跳空開低後持續在平盤以下遊走，終場暴跌56.6%。其他散戶近期搶進的股票也一蹶不振。昔日智慧型手機巨擘黑莓（Blackberry）美國掛牌股價重挫41.6%，連鎖居家用品店Bed Bath & Beyond跌幅達36.4%。這齣華爾街版「小蝦米對抗大鯨魚」戲碼本週掀起廣泛關注，美股屢創歷史新高、資金過剩刺激投機歪風的副作用展露無遺。即將接任聯邦參議院銀行委員會主席的參議員布朗（Sherrod Brown）宣布計劃就「股市現況」召開聽證會。GameStop等飆股雖踢到鐵板，但散戶依舊狂熱。羅賓漢在美股收盤後宣布將允許客戶限量買進，GameStop 盤後股價一度飆漲近40%，AMC漲幅超過20%。若不看散戶投資亂象，美股支撐另一來源是財報利多不斷。財經資訊供應商FactSet數據顯示，標普500指數近1/3成分企業已公布季報，約81%業績優於華爾街預期。美國航空集團（American Airlines）公布上季虧損沒有預期嚴重，股價大漲9.3%。其他飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）打擊的旅遊相關股票跟漲，郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）股價漲幅達4%。蘋果公司（Apple）股價隨財報利多鈍化下挫3.5%。在iPhone 12加持下，蘋果上季營收達破紀錄的1114億美元，獲利也優於市場預期，但未公布本季營收預測。特斯拉（Tesla）股價下挫3.3%。這家電動車大廠近幾個月股價飆升，雖繳出公司成立以來首次全年獲利表現、交車量也創新高，但上季業績未達市場預期水準。費城半導體指數上漲2.09%，擺脫昨天跌逾5%的頹勢。台積電美國存託憑證（ADR）漲逾3.3%，本週跌幅縮小到2.5%。經濟數據方面，美國商務部今天公布，去年第4季美國國內生產毛額（GDP）折合年率成長4%，不如市場預期，且遠低於前一季的33.4%；全年經濟在疫情拖累下萎縮3.5%，2009年金融海嘯過後首次負成長。美國勞工部公布，上週全美84.7萬人初次申請失業給付，低於前一週上修後的91.4萬人，但高於第二次世界大戰結束到這波疫情爆發前所有時期水準，勞動市場復甦仍有長路要走。", "title": "美股道瓊反彈300點 散戶熱捧股GameStop、AMC跌逾40%"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天冷氣團影響，清晨天氣寒冷，台南以北及宜蘭低溫只有攝氏11到14度，空曠及近山區平地則出現10度以下低溫，其他地方約15、16度。", "article": "中央氣象局表示，今天冷氣團影響，清晨天氣寒冷，台南以北及宜蘭低溫只有攝氏11到14度，空曠及近山區平地則出現10度以下低溫，其他地方約15、16度。氣象局指出，白天北部及東半部氣溫回升有限，高溫約15至18度，依然偏冷、偏涼，至於中南部則可以來到23、24度；水氣減少，各地大多為多雲到晴，只有東半部地區及北部山區有局部短暫雨。此外，東北風偏強，桃園至台南、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，基隆北海岸、東北部沿海空曠地區及馬祖亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。", "title": "冷氣團影響注意保暖  沿海留意強陣風長浪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，東京單日新增確診又破千例，疫情監控維持最高警戒；越南55天零本土病例紀錄中斷；葡萄牙新增確診和死亡病例雙雙創下單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，東京單日新增確診又破千例，疫情監控維持最高警戒；越南55天零本土病例紀錄中斷；葡萄牙新增確診和死亡病例雙雙創下單日新高。以色列和丹麥等國28日表示，將在東京奧運會前為本國選手和隊職員接種疫苗。全球目前正辯論運動員是否應優先接種疫苗。澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute for International Policy）28日公布防疫表現指數，紐西蘭、越南與台灣在近100國中排名前3；英國與美國墊底，分占66與94名。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣28日晚間7時，全球至少217萬6000人染疫死亡，至少1億82萬9870例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣28日新增2例境外移入，分別從美國、德國入境。桃園醫院群聚案後，台灣28日迎來連續4天本土零確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，疫情應是朝正向發展，但仍無法鬆口氣，本週是很緊張的觀察期。中央流行疫情指揮中心28日宣布，高鐵、台鐵禁止飲食。交通部航政司長何淑萍表示，春節疏運2月8日至16日，高鐵取消自由座、全車對號座。受到疫情影響，教育部28日宣布每年有30萬人參加的全國學生表演藝術類競賽活動，團體賽停止辦理，個人競賽則如期舉辦，將派專家小組實地訪視，強化防疫配套措施。台北第一果菜批發市場有人員未戴口罩，台北市市場處28日表示，要求台北農產公司採取3措施，包含向拍賣員、理貨員、承銷人宣導戴口罩勤前教育，若未戴口罩，不可進場交易。因應疫情，台北市長柯文哲28日宣布，陽明山花季以及內湖樂活夜櫻季活動全部取消，雖不會禁止民眾賞花，但會以交通管制、旅遊警示等方式控管人流。● 中國官方連日來力倡「就地過年」，並祭出嚴格的返鄉防疫措施。據官方發布，中國春運28日起跑，首日預計發送旅客1991萬人次，還不到去年春運首日的3成。世界衛生組織國際專家小組28日結束在中國的兩週隔離，將展開病毒溯源工作，在美國要求「非常有必要釐清真相」下，世衛秘書長譚德塞28日表示已向中國請求支持專家組所需的訪視及資訊。根據中國國家衛生健康委員會通報，大陸地區28日新增確診病例52例，其中境外移入病例16例；本土病例36例。● 香港衛生官員28日通報，香港新增39例確診，是最近兩週以來單日新增數最低的一次；其中38例本土疫情中，有20起感染源頭不明。香港當局計劃2月底以後為港人接種疫苗，但香港大學醫學院28日公布調查結果顯示，只有4成半受訪者願意接種疫苗，比率遠低於去年的調查。● 日本東京都疫情持續嚴峻，28日新增1064例確診，重回4位數水準。專家對東京都內的感染狀況及醫療體系，仍維持最高等級的警戒。沖繩縣離島宮古島市疫情升溫，每10萬人口新增確診數約是東京都的2倍，宮古島市教育委員會宣布，中小學以下全面停課；民眾爭相接受PCR檢查，讓宮古島市的氣氛為之一變。全球汽車市場去年經歷疫情影響，整體銷量下滑，但日本汽車大廠豐田汽車公司（Toyota Motor Corp.）仍在中國市場熱賣，睽違5年擠下福斯集團，重返全球第一大車廠寶座。● 韓國韓國政府28日公布疫苗接種時程，當局表示，除本國人、持長期簽證及登錄證的外國人之外，若有必要，也會提供非法滯留者免費施打。● 越南越南地方當局28日深夜通報新增2起本土病例，患者分別位於河內市及北寧省。越南28日共通報新增100例本土病例，創越南自去年1月爆發疫情以來的最高紀錄，也中斷越南連續55天無本土病例的紀錄。這波疫情包括海陽省台資企業越南珀韻電子有限公司的員工確診。為防控疫情，未來入境越南的旅客隔離天數將從14天延長至21天。● 印度官方的印度醫學研究委員會27日聲稱，新實驗數據顯示印度本土疫苗Covaxin可對抗英國變異病毒株；但由於Covaxin未完成第3期臨床實驗，有許多人對疫苗安全性存疑。印度總理莫迪28日透過視訊在世界經濟論壇主辦的達沃斯（Davos）對話會議上發表談話說，在疫情下，印度正透過運送疫苗到其他國家，挽救全球的生命。● 葡萄牙葡萄牙28日通報新增303例死亡、1萬6432例確診，雙雙創下單日新高紀錄。人口約1000萬的葡萄牙目前累計1萬1608人病故，68萬5383人染疫。內政部長卡布瑞塔（Eduardo Cabrita）告訴國會，除特例外，全國公民自31日起出境將受限，為期兩週。● 法國法國坎城影展主辦單位28日表示，因疫情危機尚未平息，影展改為7月6日至17日舉行，延後約莫2個月。去年坎城影展繼二戰結束以來首次完全取消，只有在10月依官方片單推出小規模線上展映。● 瑞士瑞士藥商諾華集團（Novartis）28日表示，正與其他製藥廠商洽談，協助疫苗和檢測試劑製造事宜，但未說明進一步詳情。● 德國德國疫苗委員會28日建議，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗應只提供給18至64歲的民眾。阿斯特捷利康25日否認其疫苗對65歲以上的人不是很有效。德國衞生部說，在參與試驗的65歲以上人士中，有341人接種疫苗，僅有1人感染病毒，意味疫苗委員會未能得出具有統計意義的結論。● 美國曾重現華工興建美國鐵路畫面的華裔攝影記者李揚國，50年來一直透過鏡頭為亞裔美國人發聲，他27日因為2019冠狀病毒疾病併發症在紐約市辭世，享壽73歲。共同研發疫苗的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司28日表示，他們的疫苗可有效對抗在英國和南非出現的變異病毒。美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）28日表示，根據初步分析，在英國進行的一項試驗中，其疫苗預防武漢肺炎的效力為89.3%。南卡羅來納州衛生官員28日表示，發現兩例與南非變異病毒相關的2019冠狀病毒疾病病例。這是美國首度出現傳播力更強的南非變異病毒。● 秘魯秘魯政府宣布，受疫情影響曾關閉數月然後局部開放的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu），如今因出現第2波疫情而將再次關閉兩週。在1月31日至2月14日間，秘魯17個大區的所有考古遺址將「不接待任何遊客」。● 墨西哥墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家族發言人27日表示，史林因染疫住院，但目前狀況良好。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/29"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天說，桃園醫院專案27日開始採檢，昨天視察動線順利；防疫旅館到達9成使用率，昨天是高峰期，可說已經通過考驗。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天說，桃園醫院專案27日開始採檢，昨天視察動線順利；防疫旅館到達9成使用率，昨天是高峰期，可說已經通過考驗。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。鄭文燦上午舉行防疫專案會議，他表示，桃園醫院專案27日開始採檢，分兩個點一天可採檢600件，衛生局長王文彥昨天已經視察過動線，目前採檢順利。防疫會議前，臺鹽實業股份有限公司捐贈Super防護乾洗手1萬瓶，由鄭文燦代表受贈，物資將納入防疫關懷包。鄭文燦說，市府採取高強度對策抗疫，感謝各界捐贈物資協助防疫，民眾也都很配合，每個人的防疫意識提高，這場桃園醫院帶來的衝擊就能逐漸收斂、告一段落。", "title": "鄭文燦：桃園醫院專案採檢順利  防疫旅館高峰過"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數勁揚300.19點，法人指出，美股上漲雖有利台股連動，但農曆年長假變數仍多，是否逢高出現調節賣壓，有待觀察。", "article": "美股道瓊工業指數勁揚300.19點，法人指出，美股上漲雖有利台股連動，但農曆年長假變數仍多，是否逢高出現調節賣壓，有待觀察。美股三大指數齊揚，道瓊工業指數盤中一度猛漲648點，尾盤漲勢收斂，終場上漲300.19點，漲幅0.99%，收在30603.36點。標準普爾500指數上漲36.61點，漲幅0.98%，收在3787.38點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲66.56點，漲幅0.5%，收在13337.16點。台股昨天大跌285.57點，收在15415.88點，成交值新台幣交3593.29億元，三大法人合計賣超329.54億元，其中外資及陸資賣超325.26億元、自營商賣超19.24億元、投信買超14.96億元。代工廠和碩代子公司公告，取得印度土地使用權，交易金額10.28億盧比（約新台幣3.96億元），目的為營運使用；旗下金屬機殼廠鎧勝-KY擬透過子公司日鎧現金增資，與中國代工廠立訊合作。輪胎大廠正新公告，為拓展業務及擴充產能需求，董事會通過斗六三廠自地委建沙灘車胎（ATV）廠房建廠計畫案，預計投入23.4億元，廠房將在明年下半年完工，日產能達8000條。宏遠投顧表示，美股大漲帶動全球股市上漲，台灣有好的產業表現，加上外資認錯回補，使得資金行情延續，不過，由於近期台股漲幅過大，尤其是電子股，投資人可考慮逢高減碼。", "title": "美股齊揚有利台股連動 法人：留意封關前高檔賣壓"}
{"summarization": "美股強勢反彈，帶動台股今天早盤大漲逾187點，但封關前逢高獲利了結賣壓出籠，指數震盪翻黑，終場大跌277.57點，收在最低點15138.31點，高低震盪達465.1點。", "article": "美股強勢反彈，帶動台股今天早盤大漲逾187點，但封關前逢高獲利了結賣壓出籠，指數震盪翻黑，終場大跌277.57點，收在最低點15138.31點，高低震盪達465.1點。加權指數終場收在15138.31點，大跌277.57點，跌幅1.8%，成交值新台幣3544.12億元，週線下跌880.72點，月線仍上漲405.78點。8大類股全面重挫，食品類股跌勢較輕，塑化、機電類股跌勢較重。台積電開高走低，尾盤最後一筆1.5萬張賣單壓低6元，收在591元，下跌1.66%，跌破月線600元支撐；大立光收2940元，下跌2.81%，跌破3000元關卡；鴻海收111.5元，大跌5.91%。台塑四寶台塑、台塑化、台化、南亞分別下跌2.36%、2.52%、2.64%及3.1%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，雖然美股強勢反彈，但台股昨天跌破月線約15531點附近位置，破壞技術線型多頭氣氛，使今天上檔壓力成形，加上農曆春節前僅剩最後一週交易，台股開高後獲利了結賣壓出籠。黃國偉建議，現階段仍須再觀望，若要逢低介入，應選低本益比、低基期股票，考慮配息率，採防守性布局。", "title": "台積電尾盤失守600元關卡 台股大跌277.57點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.240元開盤，強升1.82角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.240元開盤，強升1.82角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.240元至27.985元。1100129", "title": "新台幣開盤強升1.82角 為28.240元"}
{"summarization": "駐芝加哥辦事處長姜森27日履新。原任外交部歐洲司長的他再度奉派美國，感謝芝加哥各界歡迎與關心，期許促進台灣與美國中西部關係，創造互惠雙贏。", "article": "駐芝加哥辦事處長姜森27日履新。原任外交部歐洲司長的他再度奉派美國，感謝芝加哥各界歡迎與關心，期許促進台灣與美國中西部關係，創造互惠雙贏。姜森透過新聞稿表示，伊利諾州是前美國總統林肯故鄉，林肯為美國成為世界民主自由人權領袖奠定基礎，是美國史上最偉大領袖之一。芝加哥地處中西部樞紐，歷史悠久、人文薈萃、名校林立，是建築設計業聖地，全球首座摩天大樓誕生於此。他表示，駐芝加哥辦事處服務範圍包括美國中西部7州，總人口近5700萬，約為台灣2.4倍；地區生產毛額（GDP）逾3.4兆美元，為台灣5.3倍，政經地位舉足輕重。姜森對奉派芝加哥服務感到榮幸，期盼當地各界領袖持續支持台灣、自由民主人權及駐芝加哥辦事處。姜森從擔任駐芝加哥辦事處長近3年的黃鈞耀手中接棒。他表示，將在歷任處長及同仁辛苦打下的良好基礎上全力拓展業務，深化台灣與美國中西部7州友誼，促進雙邊政經教育文化交流與合作，為台美創造雙贏互利關係。駐芝加哥辦事處將秉持服務、服務、再服務的精神，繼續為轄區廣大僑胞及留學生提供最完善的服務。姜森畢業於國立政治大學外交研究所，曾赴哈佛大學進修。他曾在外交部北美司任職，並兩度奉派華府駐美代表處，擔任秘書、新聞組副組長及政治組長等職，2018年12月起擔任外交部歐洲司長。", "title": "姜森接掌駐芝加哥辦事處 期許台美互利雙贏"}
{"summarization": "中國汽車品牌商吉利控股集團與美國電動車新創公司法拉第未來（Faraday Future）簽署合作，吉利與鴻海（2317）旗下富士康的合資公司有機會提供代工服務。", "article": "中國汽車品牌商吉利控股集團與美國電動車新創公司法拉第未來（Faraday Future）簽署合作，吉利與鴻海（2317）旗下富士康的合資公司有機會提供代工服務。吉利控股集團今天公告，與美國共用智慧出行生態系統公司法拉第未來簽署框架合作協定，雙方計畫在技術支援和工程服務領域展開合作，並探討由吉利與鴻海集團旗下富士康的合資公司提供代工服務的可能性。同時作為財務投資人，吉利控股集團還參與法拉第未來與特殊目的收購公司 SPAC合併上市的少量投資。根據官網資料，法拉第未來與特殊目的收購公司（SPAC）Property Solutions Acquisition Corp.在美國時間28日宣布，雙方已就業務合併達成最終協定，共募集資金約10億美元，合併完成後將在那斯達克證券交易市場上市，股票代碼為FFIE。法拉第未來的電動車旗艦車款FF 91計畫在合併完成後約12個月內推出，第2款車型FF 81產品定義工作已完成，研發作業進行中。往後5年，法拉第未來的電動車規劃包括FF 91系列、FF 81系列和FF 71系列。FF 81預計2023年量產上市，FF 71預計2024底量產上市。法拉第未來擬透過合資方式在中國代工生產。根據資料，法拉第未來總部位於美國矽谷和南加州，由中國樂視集團創辦人賈躍亭創辦，法拉第未來也研發電動車動力系統平台和電動車電池技術。富士康13日與吉利控股集團簽署戰略合作協議，雙方將成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。吉利控股集團積極布局電動車領域，11日宣布與百度組建智慧電動車公司，吉利控股集團也研發智慧純電動架構解決方案，並布局車用晶片技術。吉利與百度合作的電動車公司，就是以吉利的智慧純電動架構解決方案為基礎。去年吉利控股集團全球汽車銷量超過210萬輛，旗下整車品牌包括吉利汽車、富豪汽車（Volvo）、領克（LYNK＆CO）、寶騰汽車（Proton）、倫敦電動車公司等。", "title": "富士康與吉利合資公司 擬為法拉第未來電動車代工"}
{"summarization": "捷克政黨領袖昨天以國安為考量，同意不讓中國企業參與興建核能發電廠招標案，中國駐布拉格大使館今天表示，中國為此提出嚴正抗議。", "article": "捷克政黨領袖昨天以國安為考量，同意不讓中國企業參與興建核能發電廠招標案，中國駐布拉格大使館今天表示，中國為此提出嚴正抗議。路透社報導，捷克政黨領袖注意到安全服務部門的要求，即捷克可能會受到來自所選供電商所在地國家的壓力，昨天同意不應要求中國競標這項核能發電廠興建案。這座待興建的核能發電廠發電量約在1200百萬瓦（MW）左右。中國駐捷克大使館在網站上表示對捷克政府擬在有關項目招標中排除中國企業表示嚴重關切」，還說「中方堅決反對捷方泛化國家安全概念，對中國企業進入捷克市場人為設置障礙。這一作法背離公平競爭原則，違反國際經貿規則，破壞正常市場秩序，損害中國企業合法權益」。「中方敦促捷方切實恪守市場經濟和公平競爭原則，為中國企業在捷正常投資經營提供開放、公平、透明、非歧視的營商環境。」中國廣核集團（CGN）正與法國、韓國、美國及俄羅斯的企業競逐這項捷克數十年來最大的投資案，工程價值數十億計美元。雖然北大西洋公約組織（NATO）與歐洲聯盟（EU）的國安機構同樣反對俄羅斯參與這項工程，但捷克政府目前仍未將俄企拒於門外。捷克政府目前尚未擬訂最終的競標條款。捷克總統齊曼（Milos Zeman）一直熱衷與中國建立友好關係，但自從捷克資產主要收購者的中國投資公司華信能源（CEFC）工程案2018年出現問題後，多項爭議工程案都未能落實。捷克網路資安監管機構2018年警告，不要在重要基礎建設中使用中國華為技術有限公司和中興通訊（ZTE）設備，加上參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年9月率團訪台，都讓中國大為光火。", "title": "遭捷克排除核電廠招標 中國跳腳抗議"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社報導，駐安卡拉台北經濟文化代表團代表鄭泰祥將結束任期，過去7年土、台簽署逾10項合作文件，台灣對土耳其投資額增加4倍，雙邊關係顯著提升。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社報導，駐安卡拉台北經濟文化代表團代表鄭泰祥將結束任期，過去7年土、台簽署逾10項合作文件，台灣對土耳其投資額增加4倍，雙邊關係顯著提升。安納杜魯新聞社即將結束任期的他向安納杜魯新聞社多年支持與協助致謝。他表示，台灣與土耳其相距遙遠，但是兩國合作空間非常寬廣，他過去7年的工作取得非常好的成績，兩國簽署了超過10項合作文件。鄭泰祥指出，2015年起土耳其航空公司直航伊斯坦堡—台北航線，赴土耳其的台灣觀光客相較直航前成長4倍，已達12萬人次；台灣對土耳其的投資額提升4倍，達2.5億美元。他表示，台灣與土耳其在貿易、科技、人道援助、文化觀光、高等教育、農業、醫療、司法互助、打擊犯罪、伊斯蘭議題等領域，都建立合作模式，「兩國合作仍有大幅提升的空間」。鄭泰祥進一步指出，台、土雙邊關係不應該受到中國政權干擾，全世界長期被共產中國欺騙與威嚇，這樣的姑息導致正義一直無法在全世界彰顯。他說：「台灣站在全世界抵抗中國的最前線，台灣因為堅持正義，我們的經濟、我們的防疫、我們的國防都有傑出表現。我們認為土耳其不論是做為伊斯蘭世界的標竿國家，或者做為突厥語系的模範國家，公平、正義都是土耳其一直追求的目標。」安納杜魯新聞社引述鄭泰祥說：「我期待土耳其發揮傳統民族精神，勇敢地與台灣建立全面的夥伴合作關係。」鄭泰祥於2013年11月到任，定3月間離任。", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥將離任 雙邊關係顯著提升"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團影響，中央氣象局今天持續針對15縣市發布低溫特報。氣象專家吳德榮也說，白天陽光下氣溫略升，但今晚、明晨平地最低氣溫仍將降至攝氏8到9度，要注意保暖。", "article": "強烈大陸冷氣團影響，中央氣象局今天持續針對15縣市發布低溫特報。氣象專家吳德榮也說，白天陽光下氣溫略升，但今晚、明晨平地最低氣溫仍將降至攝氏8到9度，要注意保暖。氣象局表示，今天冷氣團影響，清晨天氣寒冷，台南以北及宜蘭低溫只有11到14度，空曠及近山區平地則出現10度以下低溫，其他地方約15、16度，白天北部及東半部氣溫回升有限，高溫約15至18度，依然偏冷、偏涼，至於中南部則可以來到23、24度；水氣減少，各地大多為多雲到晴，只有東半部地區及北部山區有局部短暫雨。氣象局持續針對15縣市發布低溫特報，今天至明天清晨強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷，易有10度以下氣溫發生；今天清晨至上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。黃色燈號（寒冷）地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣有10度以下氣溫發生的機率。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天白天至明天清晨，受強烈大陸冷氣團影響，大台北轉多雲時晴，桃園以南晴時多雲，僅花東偶有局部短暫雨的機率。吳德榮說，白天陽光下氣溫略升，今晚、明晨平地最低氣溫仍將降至8到9度，仍要注意保暖、防寒害。明天白天起至2月1日，冷空氣減弱、氣溫逐日漸升，各地白天晴朗舒適、早晚氣溫很低，日夜溫差很大。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，2月2日至2月3日清晨另一波冷空氣影響，迎風面雲量增多，有局部短暫雨，北台灣氣溫明顯下降，天氣濕冷，其他地區影響較小。2月3日白天起至2月4日冷空氣減弱，北台天氣好轉，各地氣溫逐日回升，夜間輻射冷卻強，日夜溫差仍大。", "title": "15縣市低溫特報 吳德榮：29日晚間探8度"}
{"summarization": "美國前總統川普今天與聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）相會以消弭兩人隔閡，川普承諾將助共和黨在2022年國會期中選舉奪回眾院的優勢地位。", "article": "美國前總統川普今天與聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）相會以消弭兩人隔閡，川普承諾將助共和黨在2022年國會期中選舉奪回眾院的優勢地位。路透社報導，麥卡錫3週前指稱當時即將卸任的總統川普要為6日川普支持者闖入國會山莊的致命暴動負責，引發川普怒火。川普和麥卡錫今天在佛羅里達州棕櫚灘（Palm Beach）的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）會面。川普自20日卸任離開白宮後都住在此地。一名知情消息人士透露，加州選出的眾議員麥卡錫指川普要為釀5死的國會之亂負責後，川普曾私下向幕僚發洩對麥卡錫的不滿。麥卡錫之後改口說他不認為川普煽動這場攻擊。眾院13日通過彈劾指控川普煽動叛亂，源起川普在川粉擅闖國會山莊前曾發表煽動性演說。川普現面臨聯邦參議院下個月的彈劾審理。幕僚宣稱川普近期談到籌組名為「愛國者黨」（Patriot Party）的新政黨，如果成真，可能對共和黨選舉帶來極為不利的影響。不過川普的「搶救美國政治行動委員會」（Save America PAC）發布聲明談到川普和麥卡錫相會，顯示川普目前已撤銷成立新政黨的想法，表示他們專注於共和黨2022年國會期中選舉奪回眾院掌控權的目標。麥卡錫聲明說，川普已承諾協助遴選共和黨人角逐2022年參眾兩院席次，並批評民主黨「彈劾一位現在已是普通公民身分的總統」。", "title": "川普麥卡錫相會釋前嫌 願助共和黨奪回眾院優勢"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，為提前因應防疫作為，原訂3月21日的萬金石馬拉松比賽將延至11月21日舉辦，若跑友不願意參加可於3月31日中午前申請全額退費，詳細資訊可洽詢官網。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，為提前因應防疫作為，原訂3月21日的萬金石馬拉松比賽將延至11月21日舉辦，若跑友不願意參加可於3月31日中午前申請全額退費，詳細資訊可洽詢官網。萬金石馬拉松比賽原訂3月21日舉行，侯友宜今天在防疫會議中，聽取教育局長張明文報告後，決議延後至11月21日（週日）舉行。張明文表示，活動總參賽人數1萬6500人，因應中央流行疫情指揮中心的警戒標準與建議，考量活動人潮擁擠、近距離接觸有傳播風險，又因邀請國外菁英選手參賽需要入境來台，必須提早告知，因此建議延辦。侯友宜裁示，因疫情涉及當地旅宿業的經營，讓參賽過程相當不方便，在無法百分之百確保3月可以順利舉行，特別提早準備與告知，要延期並提供申請全額退費，期限為3月31日中午12時為止，資訊可洽詢官網或官方APP。", "title": "萬金石馬拉松延期至11/21舉行  3/31前可退費"}
{"summarization": "拜登出任美國總統後，積極與歐洲盟邦修復關係，歐美團結對中的可能性升高，德國執政的基民/基社聯盟和社民黨呼籲大西洋兩岸在中國政策上展開合作。", "article": "拜登出任美國總統後，積極與歐洲盟邦修復關係，歐美團結對中的可能性升高，德國執政的基民/基社聯盟和社民黨呼籲大西洋兩岸在中國政策上展開合作。德國總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的基民/基社聯盟（CDU/CSU）國會黨團26日公布「重振大西洋兩岸關係」政策文件。文件指出，歐美共識是中國逐漸發展成「體制上的對手」，中國有意將建立在價值和規則的國際秩序改變成「以中國為中心的世界秩序」，這樣的自我認知對歐美來說都是戰略挑戰。除了德國有必要在印太地區更主動，基民/基社聯盟黨團呼籲大西洋兩岸應聯手制定戰略導向的中國政策，並加強與國際上的價值夥伴合作，以確保市場的開放、公平貿易、人權、法治、海洋的開放及和平解決爭端。這份文件還指出，歐美應聯手提出政治和經濟上更具吸引力的選項，反制中國對威權體制的支持，避免讓其他國家在經濟上單方面依賴中國，並阻止中國將作為政治壓迫工具或維繫威權統治的科技輸出到其他國家。隸屬大聯合政府的另一執政黨社民黨（SPD）籍外長馬斯（Heiko Maas）也呼籲歐美協調對中國的立場。馬斯今天接受路透社訪問時表示，歐美如果一起行動，將可在市場競爭條件、氣候變遷、裁減軍武和人權議題上進展更多。歐洲聯盟2019年在對中政策文件首度稱中國為推動另一種治理模式的「體制對手」，意即中國的威權和西方的民主體制在國際上已形成競爭關係。", "title": "德執政黨籲歐美聯手中國議題 因應體制對手"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市交通局今天表示，為了維護民眾乘車安全提升防疫等級，民眾搭乘桃園市市區公車、免費公車及幸福巴士，全面禁止車上飲食。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市交通局今天表示，為了維護民眾乘車安全提升防疫等級，民眾搭乘桃園市市區公車、免費公車及幸福巴士，全面禁止車上飲食。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。桃園市交通局發布新聞稿表示，為維護民眾健康安全，乘車時須全程配戴口罩，不得因飲食需要脫掉口罩，造成防疫缺口。桃園市交通局長劉慶豐表示，因車廂內屬密閉空間，為避免感染風險，已要求桃園市各公車業者與運輸場站持續落實駕駛員、站務員勤前量測體溫並配戴口罩執勤，且針對桃園市公車及免費公車等每天間隔6至8小時即以二氧化氯、酒精清潔消毒，消毒項目包含公車車內的手把、座椅、刷卡機等民眾經常接觸的地方。交通局也提醒，公車、捷運等大眾運輸工具的車廂內屬於密閉空間，為避免感染風險，請民眾乘車時儘量不要交談，並盡可能保持適當的社交距離。民眾若未依規定配戴口罩，經勸導不聽，依違反傳染病防治法第37條第1項第6款規定，可裁罰新台幣3000 元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "加強防疫  桃園市區公車、幸福巴士禁飲食"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表張崇哲昨天代表政府捐贈5萬400片醫療口罩給巴西利亞大學附設醫院，協助當地醫療機構對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "中華民國駐巴西代表張崇哲昨天代表政府捐贈5萬400片醫療口罩給巴西利亞大學附設醫院，協助當地醫療機構對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。巴西利亞大學附設醫院（HUB-UnB）院長諾龍哈（Elza Noronha）和國營服務機構巴西醫院管理公司（EBSERH）主席費瑞拉（Oswaldo Ferreira）都參加捐贈典禮。張崇哲首先向醫院團隊表達敬意，感佩他們位居抗疫前線與武漢肺炎病毒戰鬥，保護民眾安全；台灣政府很高興有機會參與這次的捐贈計畫，期盼雙邊未來能有進一步的醫療交流合作。張崇哲說，台灣有「亞洲之心」的稱號，位在東亞核心區，同時也象徵台灣人擁有與世界接軌的愛心，對其他國家遭受的災難能夠感同身受並施予援助。例如，巴西的台灣僑團多次透過醫療義診，捐贈生活物資品、醫療口罩和護目鏡等，社區志工服務的方式發揮慈善精神，協助巴西貧民區和醫療機構共同抗疫。諾龍哈致詞表示，現階段對抗病毒艱困時期接獲台灣政府慷慨捐贈的5萬400片醫療口罩，甚為感動；這些口罩將分送給院內的醫護人員、住院病患、護理區的教師和學生每天配戴。費瑞拉也致詞表示，這次的捐贈計畫是台灣對巴西醫院管理公司和巴西利亞大學附設醫院展現的善意和友好情誼，很榮幸與台灣成為合作夥伴。這是台灣政府在對抗疫情期間，第5度對巴西發揮「台灣能幫忙」的捐贈醫療口罩行動，充分展現協助當地政府與醫療機構對抗疫情的友好情誼。截至目前為止，台灣已捐贈超過70萬片醫療口罩給巴西各地。", "title": "對抗疫情 台灣捐贈巴西利亞大學醫院醫療口罩"}
{"summarization": "日籍投手田中將大今天證實將鳳還巢，重返日職樂天金鷲隊懷抱。他在社群媒體推特發文，感謝紐約洋基球迷過去7季熱情相挺，洋基球團也發文感謝田中付出的一切。", "article": "日籍投手田中將大今天證實將鳳還巢，重返日職樂天金鷲隊懷抱。他在社群媒體推特發文，感謝紐約洋基球迷過去7季熱情相挺，洋基球團也發文感謝田中付出的一切。32歲的田中將大與洋基7年約滿後動向備受關注綽號「神之子」的他決定揮別美國職棒大聯盟，與日職老東家樂天簽下2年合約，再度披上18號戰袍。田中將大美東時間28日在推特（Twitter）發文，宣告決定今年賽季返回日本效力樂天金鷲。他向飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情折騰的洋基球迷問好，感謝球迷過去7季熱愛與支持，「有機會以紐約洋基球員身分出賽，在滿場熱情球迷面前獻技，我感到十分幸運」。田中將大寫道：「我倍感榮幸！非常感謝你們！」田中將大曾效力樂天7季，累計99勝35敗、防禦率2.29，並在2013年投出單季24勝0敗、防禦率1.27的神話級成績。2014年1月，聲勢如日中天的他與洋基簽下7 年1.55億美元肥約，挑戰大聯盟殿堂。他在大聯盟未能大殺四方，效力洋基7季累計78勝46敗、防禦率3.74。但在去年因疫情縮水的賽季前，他連6季至少都拿下11勝，是洋基先發輪值中最可靠的戰將之一，季後賽表現尤其神勇。洋基球團在田中將大宣布重返日職後發推文「謝謝你付出的一切」，並附上愛心表情符號。洋基新賽季致力將團隊薪資壓在2.1億美元豪華稅門檻以下，近期簽下兩度獲美國聯盟賽揚獎的克魯柏（Corey Kluber），並從匹茲堡海盜隊換來飽受傷病困擾的右投泰昂（Jameson Taillon），田中將大離隊幾成定局。", "title": "田中將大揮別洋基 感謝球迷7年熱情相挺"}
{"summarization": "中國28日新增52例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中36例為本土病例，分別出現在黑龍江、吉林、北京和河北等4個省市。", "article": "中國28日新增52例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中36例為本土病例，分別出現在黑龍江、吉林、北京和河北等4個省市。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團28日共報告新增52例COVID-19確診病例，其中36例為本土病例，分別是黑龍江的21例、吉林13例、北京1例和河北1例。綜合官媒央視和各地衛健委消息，黑龍江的21例本土確診分別是綏化市望奎縣的12例，哈爾濱呼蘭區的8例，和哈爾濱南崗區的1例。吉林的13例確診中，有2例在長春市，11例在通化市。北京的1例本土確診在大興區的天宮院街道融匯社區。河北的1例則在石家莊市。28日新增16例境外移入病例，分別是上海的9例、廣東5例、天津1例和湖南1例。當天沒有新增死亡病例，新增了2例疑似病例，分別是上海通報的1例境外移入個案，和北京的1例本土個案。國家衛健委統計，中國現有1802例確診，累計治癒出院8萬2940例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9378例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有96萬3237人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬8876人。在無症狀感染者方面，中國現有42例，當天轉確診12例，當天解除醫學觀察22例，還在醫學觀察的無症狀感染者有996例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0321例，其中9239例已經出院，177例死亡。澳門特別行政區則有47例，其中46例已出院。", "title": "中國新增52例確診  本土36宗在北京等4省市"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，分別為菲律賓3例及南非1例。其中南非個案居檢出現症狀，但未就醫，檢疫期滿後自行就醫才確診。連續5天無本土案例。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎境外移入，分別為菲律賓3例及南非1例。其中南非個案居檢出現症狀，但未就醫，檢疫期滿後自行就醫才確診。連續5天無本土案例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會表示，國內新增4例境外移入武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別自菲律賓（案897至899）及南非（案900）入境。案897、898及899均為菲律賓籍30多歲女性移工，今年1月14日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；3人於1月27日接受檢疫期滿前採檢，並於今日確診。由於3人均無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案900為台灣60多歲男性，2020年10月至南非探親，今年1月12日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案1月19日起陸續出現喉嚨痛、鼻塞及咳嗽情形，並自行服藥，1月24日雖曾向衛生單位通報，但個案表示已服藥且症狀改善，故未就醫；個案於1月27日檢疫期滿後，自行前往就醫，經採檢於今日確診。已掌握接觸者共1人，為同住家人，因與個案分住不同樓層，活動空間有區隔，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前累計899例確診，分別為789例境外移入，71例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、813人解除隔離、79人住院隔離中。", "title": "台灣增4例武漢肺炎境外移入 連5天本土零確診"}
{"summarization": "高雄市三民市場內今天上午一對從事工程包商的夫妻及其小姨子進行下水道清污時，疑因撿東西3人相繼沼氣中毒，小姨子被救出送醫後無大礙，包商的妻子送醫後不治，包商仍昏迷。", "article": "高雄市三民市場內今天上午一對從事工程包商的夫妻及其小姨子進行下水道清污時，疑因撿東西3人相繼沼氣中毒，小姨子被救出送醫後無大礙，包商的妻子送醫後不治，包商仍昏迷。高雄市政府消防局第二救災救護大隊大隊長陳明桐指出，上午9時27分獲報，指稱位於高雄市三民區中華三路的三民第一公有零售市場內疑有民眾沼氣中毒，立即由中隊長潘永銘率11車31人前往處理，到場發現有3人受困在約4公尺深的污水槽內。搜救人員立即展開救援，陳明桐表示，上午9時43分，年約41歲女性傷者首先被救出，意識清醒，送往阮綜合醫院；隨後在15分鐘內救出剩餘2人，但2人已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），都送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院。據現場人員轉述目擊者說法，這項工程是三民第一公有零售市場委外包商進行下水道清污工程，疑因有東西掉落涵洞，約48歲陳姓包商想要下去撿取卻不慎跌落，並吸入過多硫化氫而昏迷。陳明桐說，陳男的妻子發現丈夫跌落涵洞內，急忙想下去營救，但跟著也昏迷；在上面的小姨子原本想救援遭阻止，但仍因吸入過多硫化氫導致身體不適。陳姓男子的妻子稍早已由院方宣告不治死亡；陳男在上午10時57分恢復生命跡象，目前昏迷指數3；陳男的小姨子意識清醒，無生命危險。消防人員趕抵後，不僅立即以水霧沖灑降低濃度消散氣味、救人，並通知警方及高雄市政府勞動檢查處、市場管理處到場處理。高雄市政府勞動局勞動檢查處長陳俊復表示，經勞檢處人員到場調查，發現現場沒有抽換氣，也沒有先行檢測危險氣體濃度。經現場測得硫化氫濃度達36ppm，遠超最高容許值10ppm。陳俊復說，由於這起意外已造成1人不幸身亡，若確認3人都有勞工身分，將依職業安全衛生法，要求業者書寫職業災害調查報告書送勞動部職業安全衛生署核定，再送交檢方查辦。", "title": "高雄三民市場3人沼氣中毒 妻亡夫昏迷小姨子脫險"}
{"summarization": "德國科學家建議牛津大學疫苗僅適用於65歲以下民眾，英國首相強生與英格蘭公共衛生署（PHE）今天出面稱，牛津大學疫苗能產生很高的防護力，尤其對重症更有效。", "article": "德國科學家建議牛津大學疫苗僅適用於65歲以下民眾，英國首相強生與英格蘭公共衛生署（PHE）今天出面稱，牛津大學疫苗能產生很高的防護力，尤其對重症更有效。英國廣播公司德國獨立疫苗委員會指出，牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，應該只適用65歲以下民眾，因為數據無法充分顯示疫苗對高齡者有效。歐盟藥品管理會（European Medicines Agency）今天將決定牛津大學疫苗是否能在歐洲使用。大規模疫苗施打計畫在英國已實施數週，英國在2020年12月領先全球，率先批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，年底也批准牛津大學疫苗，並於今年1月初通過美國莫德納（Moderna）疫苗，一個多月內通過3款。英國當局不斷呼籲民眾收到通知後前往施打，養老院為第一優先，接著是80歲以上民眾，之後逐步往低年齡層。政府指疫苗非常安全，能提供高防護力。然而，德國疫苗委員會建議德政府，目前沒有足夠數據顯示疫苗對65歲以上族群產生效力，建議牛津大學疫苗應該僅提供18至64歲民眾施打。英國當局出面反駁，英格蘭公共衛生署的拉姆齊（Mary Ramsay）表示，輝瑞大藥廠和阿斯特捷利康公司的疫苗都很安全，能對病毒產生高防護力，尤其是對重症。她表示：「雖然阿斯特捷利康公司的高齡者案例很少，無法觀察對這個年齡族群提供多少保護，但免疫反應數據足以讓人確信（疫苗有效）。」阿斯特捷利康公司也表示，臨床試驗數據已充分支持對65歲以上民眾有效力。強生（Boris Johnson）在蘇格蘭則說，不會理會德國的建議。英國監管機構已充分表明阿斯特捷利康公司疫苗非常有效，打第一劑後就能提供高防護力，打完2劑效果更佳。", "title": "德專家指牛津疫苗僅對65歲以下有效 英國反駁"}
{"summarization": "涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡；民進黨團總召柯建銘今天受訪說，黃芳彥是非常低調、客氣的人，也從不介入政治事務，對於這個噩耗表示惋惜。", "article": "涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡；民進黨團總召柯建銘今天受訪說，黃芳彥是非常低調、客氣的人，也從不介入政治事務，對於這個噩耗表示惋惜。媒體追問，藍營人士認為，黃芳彥與國務機要費有關聯性，現在他的離開，扁案是否會石沉大海。柯建銘指出，大家不要往這方向去想，國務機要費本身，持平而論，就是特別費，早該除罪化，過去全國所有人的特別費，包括6000、7000人都除罪化，只剩國務機要費，而民進黨已提案，希望立法院下會期能夠審查。黃芳彥在美身亡消息震撼政壇；民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在立法院受訪表示，每一個認識黃芳彥的人，聽到這個噩耗，絕對是非常震驚與不捨，他和黃芳彥都是醫界出生，2000年前總統陳水扁選舉時，黃芳彥全力支持，而這緣起於陳水扁的妻子吳淑珍車禍時，曾照顧過她。談起黃芳彥的為人處世，柯建銘說，他是一個非常低調、客氣，而且做人非常Nice的人，自己和他私下接觸，唯一感覺是，黃芳彥從來不介入政治事務，也不管民進黨的派系事務，純粹是站在陳水扁私人朋友的立場，而他也是抗煞無名英雄，對於這個噩耗表示惋惜。柯建銘也提到，最惋惜的地方在於，過去前總統馬英九執政時期，對扁案及民進黨的所有事物，採取政治追殺，就連當時的檢察總長陳聰明，曾經在過年時與黃芳彥吃飯，就被因此撤換，據他了解，他們因為是老朋友才會碰面，沒有任何的政商關係。民進黨立委莊瑞雄受訪時也說，要講國務機要費，就變成歷史共業，又會扯到藍綠，該交給司法的就交給司法，而過去黃芳彥曾經因為是阿扁的好朋友，讓他受一輩子的煎熬，總是要畫上一個句點。", "title": "黃芳彥身亡 柯建銘惋惜：他低調客氣不介入政治"}
{"summarization": "葡萄牙今天通報，境內過去24小時新增303起染疫死亡病例、1萬6432例確診，雙雙創下單日新高紀錄。", "article": "葡萄牙今天通報，境內過去24小時新增303起染疫死亡病例、1萬6432例確診，雙雙創下單日新高紀錄。人口約1000萬的葡萄牙目前累計1萬1608人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故，68萬5383人染疫。葡萄牙內政部長卡布瑞塔（Eduardo Cabrita）告訴國會，除特例外，全國公民自31日起出境將受限，為期兩週。根據法新社彙整資料，葡萄牙過去兩週累計感染和病故人數的人口比例，高於全球任何國家，附近的英屬直布羅陀除外。葡萄牙已在本月15日進入第2波全國封鎖。", "title": "葡萄牙疫情升溫 確診死亡病例雙創單日新高"}
{"summarization": "三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）同步看好動態隨機存取記憶體（DRAM）後市，激勵DRAM廠南亞科與華邦電股價走揚。", "article": "三星（Samsung）與SK海力士（Hynix）同步看好動態隨機存取記憶體（DRAM）後市，激勵DRAM廠南亞科與華邦電股價走揚。三星預期，受惠5G需求及資料中心對伺服器記憶體需求升溫，DRAM市場可望在上半年復甦。SK海力士更預期，隨著資料中心伺服器及5G智慧手機增加使用DRAM，DRAM需求增長可能超過供給，市場不排除可能出現短缺。研調機構IC Insights預估，今年DRAM市場可望成長18%，將是成長幅度最大的IC產品，增幅將高於整體半導體市場的12%水準。南亞科今天在市場買盤湧入帶動下，股價攀高至新台幣82.2元，漲2.8元，漲幅約3.52%。華邦電股價也有不錯表現，達27.5元，漲1元，漲幅3.77%。記憶體設計廠晶豪科股價一度達60.5元，漲1.5元，漲幅2.54%。鈺創股價相對疲弱，由紅翻黑，達21.2元，跌0.2元，跌幅約0.93%。", "title": "三星海力士看好DRAM後市 南亞科華邦電股價揚"}
{"summarization": "香港當局今早解除了對北角東發大廈的圍封，經過一晚病毒檢測，受檢居民並無感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "香港當局今早解除了對北角東發大廈的圍封，經過一晚病毒檢測，受檢居民並無感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。當局自昨晚7時起圍封大廈，強制大廈內所有人接受病毒檢測。截至今天凌晨2時，有475人接受了檢測，無人染疫；當局已於今早7時解封大樓。在這次抗疫行動中，有190戶無人應門，有人質疑行動的成效。行政長官林鄭月娥對此表示，相關行動有實際需要，可達小區清零並切斷傳播鏈，令居民安心。東發大廈近期先後有8例確診個案及5例初步確診病例，當局在諮詢顧問專家意見後，決定昨晚採取圍封及強檢行動。最近兩週，港府已先後兩次在事前沒有公布的情況下採取類似圍封行動，地點都在九龍佐敦道和油麻地一帶，共找到14名確診者。", "title": "香港東發大廈解封 無人確診"}
{"summarization": "代工廠和碩公告處分旗下金屬機殼事業股權，擬與中國代工廠立訊成立合資關係。部分外資認為這對獲利影響有限，且可能帶來新商機，分別維持優於大盤、加碼及買進評等。", "article": "代工廠和碩公告處分旗下金屬機殼事業股權，擬與中國代工廠立訊成立合資關係。部分外資認為這對獲利影響有限，且可能帶來新商機，分別維持優於大盤、加碼及買進評等。日系外資指出，和碩與立訊28日宣布，立訊將支付人民幣60億元（約新台幣260億元）取得日鎧公司50.013%股權，日鎧為和碩旗下金屬機殼廠鎧勝-KY100%持有子公司，為實質負責金屬機殼營運的核心事業體。交易後，立訊將擁有日鎧控制權，和碩對日鎧持股比例將從100%降到46.5%。日系外資表示，和碩與立訊此次交易代表金屬機殼營運未來將不再計入和碩合併財報。外資對這次交易案看法為中立偏樂觀，除了交易估值合理，也有望緩和投資人對和碩與立訊在iPhone組裝市場競爭加劇的疑慮。雖可能影響和碩年度營收約2%至3%，但對淨利影響有限，維持和碩「優於大盤」評等。美系外資認為，雖然市場擔心和碩與立訊交易案可能侵蝕和碩獲利，但和碩與立訊的合資關係也可能為和碩帶來新商機，例如iPhone邊框機殼，同時也能減輕和碩對金屬機殼事業的投資負擔，有利於現金流表現，維持和碩「加碼」評等與目標價88元。另一家美系外資指出，和碩與立訊成立合資關係，將帶來更好的垂直整合效益及資源分配，重申「買進」評等和目標價86元。不過，也有美系外資維持和碩「中立」及目標價65元，雖然認同和碩淡出競爭激烈的金屬機殼產業，但這項交易案仍可能導致和碩2021年、2022年淨利下滑約10%，恐影響短期股價表現。", "title": "和碩擬與立訊合資 外資看好帶來新商機"}
{"summarization": "巴西前衛生部長曼德塔今天接受聖保羅文化電視台節目Manhattan Connection訪問表示，巴西可能因瑪瑙斯發現的新變種冠狀病毒株，未來60天疫情更趨惡化。", "article": "巴西前衛生部長曼德塔今天接受聖保羅文化電視台節目Manhattan Connection訪問表示，巴西可能因瑪瑙斯發現的新變種冠狀病毒株，未來60天疫情更趨惡化。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，導致瑪瑙斯（Manaus）醫療體系崩潰，曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）評估指出，將瑪瑙斯患者轉移到其他州可能會加快新病毒株的傳播。曼德塔表示，瑪瑙斯新病毒株來勢洶洶，世界多國禁止往返巴西的航班，但巴西國內空中交通仍正常運作，沒有採取任何生物安全封鎖措施，就將瑪瑙斯的病患轉移到其他州，將新病毒株帶到巴西各州，致使未來60 天的疫情可能惡化。曼德塔還表示，美國輝瑞藥廠的武漢肺炎疫苗似乎是目前效果最佳的疫苗，但隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的Coronavac，以及英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的ChAdOx1nCoV-19，最符合巴西的現實。曼德塔說，巴西是大陸型國家，沒有辦法將疫苗保持在攝氏零下70度帶到全國各地；而Coronavac和ChAdOx1nCoV-19只需保存在攝氏2至8度的溫度下。聖保羅州17日率先展開武漢肺炎疫苗接種計畫以來，截至27日，巴西全國已有124萬8821人接種疫苗，其中23萬4830人在聖保羅州，15萬1309人在里約熱內盧州。另外，根據澳洲智庫羅伊研究所（Lowy）今天公布的一項研究指出，疫情大流行以來，巴西是應對疫情危機表現最糟糕的國家。羅伊研究所評估98個國家的6項指標，包括死亡人數，確診人數，每百萬確診人數，每百萬死亡人數，確診與篩檢人數比例，以及每千人篩檢數量。根據這6項指標，紐西蘭因總理阿爾登（Jacinda Ardern）採取鎖國、封城和嚴格篩檢等措施，被評為應對疫情危機表現最佳的國家。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府則在整個疫情期間，無視世界衛生組織（WHO）的建議和病毒傳染的危險，造成超過900萬人染病，22萬人死亡，巴西被評為應對疫情危機表現最糟糕的國家。", "title": "巴西前衛長：新病毒株可能令疫情惡化"}
{"summarization": "國產疫苗研發傳捷報，食藥署今天宣布有條件核准聯亞生技的武漢肺炎疫苗第二期臨床試驗計畫，只要補齊技術性資料即可施打受試者，將是全台第二家進入臨床試驗的本土疫苗。", "article": "國產疫苗研發傳捷報，食藥署今天宣布有條件核准聯亞生技的武漢肺炎疫苗第二期臨床試驗計畫，只要補齊技術性資料即可施打受試者，將是全台第二家進入臨床試驗的本土疫苗。台灣共有3家業者進行研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗並進入臨床試驗，其中聯亞生技和國光疫苗分別於去年11月9日、20日送出第二期臨床計畫申請案，高端直至12月才陸續送件，但高端卻率先於12月底率先獲得衛生福利部食品藥物管理署核准，成為全台首家進入二期臨床試驗的本土疫苗廠。食藥署上午發布新聞稿指出，考量武漢肺炎疫情為緊急公共衛生事件，國內亟需疫苗維護民眾健康，因此今年1月27日召開武漢肺炎疫苗臨床試驗專家討論會議，審查聯亞生技開發股份有限公司的候選疫苗UB-612（S1-RBD-sFc, Th/CTL Peptides）第一期臨床試驗計畫結果及第二期臨床試驗計畫，並於會議中決議有條件核准該公司第二期臨床試驗計畫。食藥署藥品組副組長吳明美表示，聯亞生技第一期臨床試驗的免疫原性及安全性結果符合預期，因此今天起有條件核准第二期臨床試驗計畫，聯亞生技只要補齊部分技術性資料，並經衛福部審查通過後，就可施打受試者，以保障受試者權益。吳明美指出廠商送審資料隨到隨審，但因疫苗的安全與品質仍是重要管控目標，盼能在兼具療效、安全及品質下，儘早達成疫苗上市目標。", "title": "全台第二家 聯亞疫苗有條件獲准二期臨床試驗"}
{"summarization": "美國總統拜登上任，美中關係似乎有回溫跡象。美國國防部今天表示，美中雙方25至26日針對過去15件美軍戰俘與失蹤士兵案件召開首場視訊會議，期盼未來能持續相關交流。", "article": "美國總統拜登上任，美中關係似乎有回溫跡象。美國國防部今天表示，美中雙方25至26日針對過去15件美軍戰俘與失蹤士兵案件召開首場視訊會議，期盼未來能持續相關交流。中國國防部發言人吳謙台北時間28日上午表示，中美兩軍近兩天曾就搜尋美軍戰俘與失蹤人員遺骸舉辦視訊工作會議。吳謙指出，中美兩軍關係站在新的歷史起點上，希望美國新政府和中國共同努力，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神。針對此事，美國國防部發言人薩波（John Supple）今天透過電子郵件告訴中央社記者，美國戰俘暨失蹤官兵確認署（Defense POW/MIA Accounting Agency，DPAA）研究人員與中國人民解放軍檔案館人員25至26日召開首屆視訊檔案交流活動。薩波表示，雙方特別討論15件美軍戰俘與失蹤人員遺骸案件，期間包含二戰、韓戰、冷戰與越戰等。薩波說：「這2天活動是難得機會，能夠尋求新訊息、討論先前訴求，並向人民解放軍檔案館提出未來一年進行實地調查的可能性。」他指出，DPAA未來會持續與中國人民解放軍就上述案件進行交流，並期待等2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）安全程序及相關作業計畫規定就定位，能夠赴中國安全執行活動。根據DPAA去年9月紀錄，美中雙方過去就搜尋美軍戰俘與失蹤人員遺骸有多次往來。在前總統川普執政前2年半，DPAA曾2次派調查團隊前往中國，也曾與中國外交部及人民解放軍檔案館高階官員會晤。不過，美中關係隨後因貿易戰、人權與第5代行動通訊（5G）資安等議題每下愈況。紀錄顯示，DPAA在2019年與2020年都曾要求與中方舉行雙邊會議，討論閱讀檔案權限及進行實地考察等議題，但未見雙方有實際交流或共識。", "title": "拜登上任 美中重啟商議搜尋戰俘與失蹤美軍遺骸"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天呼籲不要標籤化，桃園醫院的夥伴是我們家人，請與他們站在一起。桃市衛生局指出，部桃專案隔離解除者採檢可望在2月5日前完成。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天呼籲不要標籤化，桃園醫院的夥伴是我們家人，請與他們站在一起。桃市衛生局指出，部桃專案隔離解除者採檢可望在2月5日前完成。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。中央流行疫情指揮中心23日晚間宣布，1月6日至19日部桃的出院病患、同住者、陪病者及案889就醫接觸者，即起居家隔離14天，滿14天者將採檢，相關對象可能將近5000人。鄭文燦上午主持防疫專案會議時，呼籲民眾依傳染病防治法「公平、保護、不歧視、不標籤化」給站在防疫第一線人員照護及支持，「桃園醫院的夥伴是我們的家人，請跟他們站在一起」。鄭文燦說，如同先前機組員確診案，「共同敵人是病毒」，不需要對在桃園醫院工作的清潔人員、員工等標籤化；防疫的關鍵期、風險期還沒有過，無論如何都採取嚴謹態度，不要鬆懈產生破口。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園醫院專案27日開始採檢，採檢點在北區某檢疫所、南區某醫院，預計每天共可以採檢600件。王文彥說，經昨天視察，動線做得很好，兩處採檢點昨天約採檢共580人，預估明後天假日採檢人數會比較多，希望在2月5日以前完成桃園醫院專案解除居家隔離者的採檢，「預估可以很順利得完成」。警察局表示，協助桃園醫院專案尋找擴大回溯居家隔離失聯者部分，截至目前累計89人，已全數找到；其中，有1名范姓遊民一度未尋獲，在27日解除自我健康管理，原本報請內政部警政署核准後解列，但因中央為了防堵疫情空隙，仍要求比照重大刑案辦理，要立即找到。警察局指出，失聯范姓遊民經平鎮警分局成立專案小組全力協尋，昨天下午4時許在桃園火車站人行地下道入口處，尋獲正在行乞的范姓遊民，經聯繫衛生局派遣防疫計程車載送至醫院採檢，員警跟隨護送。勞動局表示，有關擴大桃園醫院回溯專案電話關懷部分，依衛生局提供名單676人已全數關懷完成，後續將持續配合衛生局提供名單辦理。民政局表示，目前居家檢疫人數為5042人，評估已過了高峰。桃園機場公司預估今天入境762人、出境1002人。桃園市觀光旅遊局表示，目前仍可接受訂房的防疫旅館空房數為95間，研判農曆春節返鄉高峰期已過。文化局指出，昨天早上在圖書館服務台後方發現幾本書籍，上面附上1張紙條，寫著「防疫隔離者還書，朋友代還」，同仁發現當下立刻戴口罩、手套，將書本消毒後用油紙袋封存，30天後才會上架。文化局呼籲，居家隔離者可以延後還書，不需在期限內還，以免造成防疫破口。經濟發展局表示各市場相關防疫措施都符合規定。教育局指出，為獎勵師生善用線上學習資源，昨天起推動「學生寒假在家自主線上學習計畫」，並給予參與教師及學校相關獎勵。", "title": "桃園醫院專案隔離解除者採檢 可望2/5前完成"}
{"summarization": "聯合國祕書長古特瑞斯今天表示，2021年全球的首要任務將是「重塑」。他也提到，期盼美、中能夠「重塑」關係，儘管兩國對人權的「觀點不同」，但應攜手對抗氣候變遷。", "article": "聯合國祕書長古特瑞斯今天表示，2021年全球的首要任務將是「重塑」。他也提到，期盼美、中能夠「重塑」關係，儘管兩國對人權的「觀點不同」，但應攜手對抗氣候變遷。古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，歷經充滿「悲劇與危險」的一年，2021年全球的首要任務將是「重置」，他說：「2021必須是轉變及讓世界回到常軌的一年，我們必須從死亡轉為健康，從災難轉向重建，從絕望變成希望，從往常的一切邁向轉型。」他強調：「我們可以從可怕的一年出發，把這（新的）一年變成充滿可能性的一年，一個充滿機會和希望的一年。要把世界變成我們想要的樣子，是有可能的。」此外，中國一直試圖提高他們在全球影響力，以挑戰過往由美國在世界居領導地位的情況。在美國前總統川普執政下，美、中兩大強權因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行在聯合國針鋒相對，雙方緊張關係瀕臨沸騰。古特瑞斯告訴記者說：「我希望我們能看到美、中能夠重塑關係。很明顯的，在人權上，（他們有）兩種完全不同的觀點，且（雙方）沒有取得共識或共同願景的空間。」他說：「我認為在某個領域，雙方的利益日漸相同，我要呼籲的是，兩國應與整個國際社會在那個領域共同努力，這個領域就是對抗氣候變遷。」", "title": "聯合國祕書長盼美中重塑關係 攜手對抗氣候變遷"}
{"summarization": "美國舊金山44所學校未來幾個月將重新命名，移除多位開國元勳、同時也是蓄奴者的名字，以檢視爭議的種族主義歷史。美國學校的改名潮在「黑人的命也是命」運動前就已開始，社會辯論是否該改名，但花費也不低。", "article": "美國舊金山44所學校未來幾個月將重新命名，移除多位開國元勳、同時也是蓄奴者的名字，以檢視爭議的種族主義歷史。美國學校的改名潮在「黑人的命也是命」運動前就已開始，社會辯論是否該改名，但花費也不低。歷史上的美國開國元勳如華盛頓（George Washington）、傑佛森（Thomas Jefferson）和麥迪遜（James Madison）等名字印在學校帽T上，學生平日正常穿著。這些指標性政治人物因曾是蓄奴者，在「昨是今非」的論述下，舊金山當地檢討為不適用於校名。另外，被視為19世紀舊金山公立學校之父的鄧曼（James Denman），因擔任當地教育主管時，曾拒絕華人進入公立教育體系。多年來，也有家長與校方要求更改以他為名的校名。舊金山市學區委員會26日以6比1投票結果，同意44 所學校改名，相當於1/3的公立學校未來幾個月將重新命名，移除與奴隸制度和種族主義相關者的名字。事實上，美國公立學校改名潮在「黑人的命也是命」運動之前已展開，過程漫長，引起社會辯論。2015年11月，舊金山南灣帕羅奧圖（Palo Alto）一名家長強森（Lars Johnsson）發起請願，取得300名支持者簽名後，向當地學區委員會要求更改孩子就讀的中學校名。強森的孩子在讀書報告中發現，校名是紀念提倡優生學的史丹佛大學首任校長喬登（David Starr Jordan ），而「特定種族比其他種族優越」的觀念不符當今思潮。是否要更換校名？帕羅奧圖學區委員會召開多次公聽會，「檢視」與「承認」歷史、支持與不支持改名的兩派市民激動地在會議陳述意見，期間數百封電郵送至委員會和地區領導者的信箱。投票結果同意改名，但接著又為改什麼名字吵翻天。最後，喬登中學改為法蘭克．葛林（Frank Greene ）中學，以表彰已故非裔科學家葛林。另一所學校改為艾倫．佛萊徹（Ellen Fletcher）中學，以紀念生前提倡自行車運動的女議員暨納粹大屠殺倖存者。改校名歷時近3年，更換招牌和文件等花費約6萬美元（約新台幣168萬元）。私立學校改名相對較快，普林斯頓大學（Princeton University ）召開特別會議即決定去年6月重新命名校內兩個單位，移除前校友、支持種族主義的前總統威爾森（Woodrow Wilson）的掛名。學校改名潮是全美對種族主義歷史重新思考的縮影，時機和費用是另外衍生出的爭議。許多家長、包括舊金山市長布里德（London Breed ）公開表達，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延之際討論學校改名不合時宜，他批評學區委員會只重視象徵意義，而非學生實質學習。在美國更改校名非常昂貴，預估舊金山44所公立學校重新命名至少將花費100萬美元（約新台幣2800萬元）以上。", "title": "舊金山改校名潮  美社會回看種族主義歷史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天訪視台南市歸仁區沙崙智慧綠能科學城時表示，台灣防疫世界第一，也是所有國家經濟成長表現最好的，希望國人多給予肯定，成績會更好。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天訪視台南市歸仁區沙崙智慧綠能科學城時表示，台灣防疫世界第一，也是所有國家經濟成長表現最好的，希望國人多給予肯定，成績會更好。蘇貞昌今天在沙崙智慧綠能科學城接受媒體聯訪時指出，行政院長是耗損最大的職位，行政院帶領全國所有公務員為國家做事，為人民服務，方方面面都有做好，他感謝過半國人肯定行政團隊，不滿意的部分，行政院將謙卑檢討，希望國人多給公務員肯定及感謝。蘇貞昌表示，台灣防疫世界第一，是所有國家經濟成長表現最好的，也是開發中國家唯一正成長的，歸功於國人和政府一起努力，希望國人多給予肯定，成績會更好。蘇貞昌同時提到沙崙智慧綠能科學城從當初草比人高到今天各部會、中央研究院都在這裡，顯見國家綠能等各方面的具體實現，也可看到總統蔡英文的大南方政見效率和成果。至於涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，蘇貞昌表示，驚訝聽到這樣的消息，希望家屬節哀保重。", "title": "蘇貞昌：國人多肯定  防疫和經濟會更好"}
{"summarization": "韓國政府將宣布後續社交距離規範等級，外界原預期放寬可能性大，但因宗教教育機構近日爆發群聚感染，導致單日確診人數再度回升，成為一大變數。", "article": "韓國政府將宣布後續社交距離規範等級，外界原預期放寬可能性大，但因宗教教育機構近日爆發群聚感染，導致單日確診人數再度回升，成為一大變數。韓國至今累計7萬7395例確診，1399例病歿，近一週平均每天增加421例確診。防疫當局原定今天公布後續防疫措施，但考量近期群聚感染發生狀況，當局評估仍須觀察是否有其他疫情擴大的可能性，因此決定推遲至週末再行宣布2月1日起的社交距離規範、是否延長5人以上聚會禁令、春節特別防疫措施等。自去年11月中旬起，韓國實施首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，暫定實施至1月底。據當局對各階段定義門檻，近一週單日確診人數介於400至500例，仍屬第2.5階段範圍。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增469例，包括445例社區感染及24例境外感染移入，除IM宣教會營運的教育機構爆發群聚感染，跆拳道場等小型群聚感染案例也接連不斷。IM宣教會轄下41處教育機構及相關設施分布於全國13個市、道，至28日為止接受篩檢的1954人中累計340例確診，分別位於京畿道、大田、光州、蔚山、慶尚南道等地。", "title": "韓將公布後續防疫等級 宗教設施群聚感染添變數"}
{"summarization": "涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡，監察院長陳菊今天表示，黃芳彥是非常優秀的醫師，也是她的好朋友，聽到這樣的消息非常震驚，感到人生無常，非常遺憾、可惜。", "article": "涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡，監察院長陳菊今天表示，黃芳彥是非常優秀的醫師，也是她的好朋友，聽到這樣的消息非常震驚，感到人生無常，非常遺憾、可惜。陳菊上午出席「守護正義 傳承90—監察院90周年」院慶特展開幕式，她在會後受訪時做上述表示。陳菊說，她認識黃芳彥很久，2000年台灣第一次政黨輪替，他在過程中幫忙很多，後來發生了一些事情，讓他遠走他鄉。她聽到這樣的消息感到很震驚，很遺憾、可惜，黃芳彥不能回到自己的國家、家鄉。", "title": "黃芳彥在美身亡 陳菊：人生無常非常震驚遺憾"}
{"summarization": "台鐵今天凌晨0時開賣二二八連假期間車票，根據統計，截至上午9時已賣出9萬8724張訂票，但與去年同期相比減少近3成，尖峰時段東部幹線車票則都已經售完。", "article": "台鐵今天凌晨0時開賣二二八連假期間車票，根據統計，截至上午9時已賣出9萬8724張訂票，但與去年同期相比減少近3成，尖峰時段東部幹線車票則都已經售完。台鐵凌晨0時開賣二二八和平紀念日連續假期（2月26日至3月2日）車票。台鐵局上午發出新聞稿表示，截至上午9時止，總計完成6萬1146筆、9萬8724張訂票，訂票過程順利，但與去年二二八連假車票開賣首日就完成8萬8079筆、13萬8855張訂票相比，今年減少近3成左右。台鐵局表示，截至上午9時，台北往台東方向2月26 日晚間8時至2月27日下午2時，長途自強號座位已售完；台東往台北方向3月1日早上9時到下午4時，長途自強號座位已售完。西部幹線車票部分，台北往高雄方向及高雄往台北方向長途各車次自強號都尚有座位；南迴線車票預訂部分，高雄往台東方向及台東往高雄方向長途各車次自強號尚有座位。台鐵局提醒，請完成訂票旅客務必於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票，或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。逾期未取的車票，將於1月31日上午9時重新釋出。另外，2月26、27日及3月1日東線4班實名制列車，將於1月30日凌晨0時起開放109年12月1日前設籍於花蓮縣、台東縣現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開兩者配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵228連假車票開賣  已售9.8萬張較109年少3成"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天表示，行政院消保會網站已設置「新住民消費者權益保護專區」，以英、日、泰、越、印尼及緬甸等多語呈現，供新住民查詢各類消費者權益資訊。", "article": "行政院消費者保護處今天表示，行政院消保會網站已設置「新住民消費者權益保護專區」，以英、日、泰、越、印尼及緬甸等多語呈現，供新住民查詢各類消費者權益資訊。消保處說，去年9月8日舉辦「新住民消費者權益座談會」，與會相關機關允諾提供多語消費資訊服務，專區網址https://cpc.ey.gov.tw/Page/E40005FD66558A67，點入「宣導資料」，可見各種議題多語資訊 。專區內容部分、「多層次傳銷的10個重要知識」、交通部觀光局「所屬風景區旅遊資訊」、「電信消費資訊及服務」及「入境與檢疫商品資訊及森林遊樂區旅遊資訊」等。", "title": "行政院服務新住民 消費者權益保護專區多語呈現"}
{"summarization": "國際透明組織（TI）公布2020年全球清廉印象指數（CPI），台灣得到65分，排名第28，與2019年相同。廉政署今天表示，排名維持近年最佳成績，也是國際間對台灣持續肯定。", "article": "國際透明組織（TI）公布2020年全球清廉印象指數（CPI），台灣得到65分，排名第28，與2019年相同。廉政署今天表示，排名維持近年最佳成績，也是國際間對台灣持續肯定。國際透明組織昨天公布2020年清廉印象指數，全球計有180個國家及地區納入評比，台灣排名第28名，分數為65分（滿分為100分），與2019年相同，超過全球84%受評國家。法務部廉政署發布新聞稿表示，若以亞太地區觀察，台灣名次僅次於紐西蘭、新加坡、澳大利亞、香港、日本及不丹，居亞太第7名，與2019年相同，顯示政府整體廉政建設穩定推展。廉政署表示，CPI主要量測各國公部門貪腐情況及公私部門往來互動情形的主觀印象，為提高評比分數，首重降低貪腐對企業活動不利影響，防杜官商不當互動。政府近年已致力完善反貪腐法制，推動揭弊者保護法草案立法，強化利益衝突迴避機制。此外，政府也針對國家重大建設成立採購廉政平台，促進行政透明化，鼓勵全程作業公開透明，降低政府重大採購及公共事務推動過程風險疑慮，均有助於提升外界對政府清廉程度正面評價。廉政署表示，將繼續落實聯合國反貪腐公約各項要求，致力公私部門交流，推廣企業誠信，與私部門建立反貪腐夥伴關係，並以降低貪瀆案件犯罪率，提高貪瀆案件定罪率，落實人權保障為目標，讓世界看見台灣廉能決心。", "title": "清廉印象指數台灣排名28 廉政署：國際持續肯定"}
{"summarization": "中華民國創業投資商業同業公會今天在高雄舉辦「高雄潛力企業參訪暨媒合會」，邀請5家成熟、4家新創企業參與，還有超過20家創投代表出席，希望將創投資金注入大高雄。", "article": "中華民國創業投資商業同業公會今天在高雄舉辦「高雄潛力企業參訪暨媒合會」，邀請5家成熟、4家新創企業參與，還有超過20家創投代表出席，希望將創投資金注入大高雄。高雄市長陳其邁出席活動，並在會前媒體聯訪表示，在全球供應鏈重組下，高雄除了跟中央密切合作，也藉由設立橋頭科學園區、亞洲新灣區5G AIoT創新園區吸引國際企業，希望以大帶小，在創投業者扶植下，讓新創公司一起進到亞洲新灣區。陳其邁指出，高雄新創公司非常具有潛力，感謝創投公會理事長邱德成與創投業者看好高雄、投資高雄。市府不只會媒合更多的市場資金，在解決人才、技術或五缺等問題上，也會全力的來加速新創公司能加速長大，並尋找更多的市場。對於目前招商成果，陳其邁表示，仁武產業園區環評通過，也取得用地，幾乎所有的廠商都已客滿。而橋頭科學園區，則有多家廠商承諾建廠，包括日月光、國巨等半導體大廠都表達投資意願。邱德成表示，投資界看好陳其邁執政後，高雄市預期產業經濟的發展將逐步推升，日前新光人壽大力投資高雄，以新台幣3億元標得高雄市立舊總圖書館70年地上權，預計再投入20多億投資，顯示國內壽險業者看好高雄發展。", "title": "創投公會看好高雄  攜手投資潛力企業"}
{"summarization": "英國政府今天矢言，面對中國的打壓，會與前殖民地香港的人民同在。英國正準備推出新的簽證措施，可望嘉惠數以百萬計的香港人。", "article": "英國政府今天矢言，面對中國的打壓，會與前殖民地香港的人民同在。英國正準備推出新的簽證措施，可望嘉惠數以百萬計的香港人。法新社報導，擁有英國海外公民身分的人，將可自本月31日起申請赴英生活及工作長達5年時間，且可申請成為一般公民。以往，英國海外公民護照持有人權利有限，僅可赴英停留最多6個月，且不可工作、不可定居。英國政府表示，新措施是因應中國去年6月底強行實施香港特別行政區維護國家安全法，此法不僅摧殘香港民主運動，也破壞了當初移交主權時的協議，即香港享有50年自由。英國首相強生（Boris Johnson）在聲明中說：「我非常自豪，我們為香港的英國海外公民帶來一條新的道路，讓他們可以在英國生活、工作，把這裡當成自己家。」他還表示：「這樣一來，我們替英國與香港人民的深厚歷史羈絆和友誼增了光，也捍衛了自由和自治，英國和香港都很珍視這兩項價值。」任何在1997年之前出生的香港居民都有資格取得英國海外公民身分。香港目前有約750萬人口，英國藉著新的簽證措施，可望迎來約290萬名香港成年人，外加他們的親屬約230萬人。具體上，英國預期5年內將有多達32萬2400名香港人申請這種新簽證，可為英國經濟帶來約29億英鎊（約新台幣1106億元）效益。但要享受這項措施，代價不小。5年期簽證費用為每人250英鎊，相對不算很貴，但英國公立醫療服務強制額外收費，每名成人要繳3120英鎊，18歲以下則須繳2350英鎊。有意者也可申請較短期、費用較低的30個月簽證。英國外相拉布（Dominic Raab）說：「我們態度很明確，我們不會對香港視而不見，我們會向香港人民負起歷史責任。」拉布還說，港區國安法明顯且嚴重違背了中英聯合聲明，也不符國際法。自去年7月到本月，已約7000名英國海外公民及親屬特別獲准留在英國。而不滿英國新政的中國則反指英國才是違反中英聯合聲明，並要西方國家少管香港事務。", "title": "英國撐香港 簽證新規允海外公民生活工作5年"}
{"summarization": "為培育國防科研人才，交通大學與國防大學理工學院合推「系統工程與科技學士學位學程」，今年招收第三屆學生，也是交大與陽明合併為陽明交大後的首屆招生。", "article": "為培育國防科研人才，交通大學與國防大學理工學院合推「系統工程與科技學士學位學程」，今年招收第三屆學生，也是交大與陽明合併為陽明交大後的首屆招生。交通大學今天表示，「系統工程與科技學士學位學程」招收有志投身研發、維護與應用國防科技工作的學生，入學後由國防大學理工學院提供軍事教育，交通大學規劃專業學科知識，以培養高素質軍官幹部，軍費生可享免學雜費等公費待遇，前2屆吸引不少優秀學生報考。第一屆入學的學生張志榮原考上台大，後來決定放棄並就讀系統工程與科技學士學位學程，除了考量不用負擔學雜費、伙食費、住宿費，軍事訓練也讓自己更有抗壓性、培養領導能力。張志榮入學後選讀機械與航太組，去年與同學組隊參加國家太空中心舉辦的第一屆國際太空站太空實驗設計競賽，脫穎而出獲冠軍殊榮，他也夢想未來對國機國造盡一份心力。選讀大氣科學專業的第二屆入學生梁竹君表示，從小家住山上，常觀看各種自然現象，最喜歡仰望天空，因而產生對氣象及天文的興趣，希望未來能興趣結合專業為國家付出心力。交通大學指出，110學年度「系統工程與科技學士學位學程」第三屆招生說明會將於1月30日在台北、新竹以及2月6日在高雄舉行，由於交通大學與陽明大學將於2月1日合校成為「陽明交通大學」，這也是合校後首屆招生，有興趣者可上網報名（https://www.surveycake.com/s/ZX4rm）。", "title": "育國防科技人才  陽明交大首屆系統工程學程招生"}
{"summarization": "Uber Eats今天表示，2月1日起落地台灣，使用信用卡將不再收取海外刷卡手續費。民眾除了會收到合作商家開立發票，也會收到Uber Eats針對外送費用開立的發票。", "article": "Uber Eats今天表示，2月1日起落地台灣，使用信用卡將不再收取海外刷卡手續費。民眾除了會收到合作商家開立發票，也會收到Uber Eats針對外送費用開立的發票。Uber Eats今天發布新聞稿指出，Uber Eats將在2月1日起以境內公司服務消費者及合作夥伴，若使用VISA、Mastercard、JCB信用卡支付的用戶，銀行將不會收取海外刷卡手續費。Uber Eats指出，點購美食或商品的每筆訂單除了不會有海外刷卡手續費，將改由合作商家夥伴開立統一發票給消費者，同時，消費者也將收到Uber Eats針對外送費用開立的雲端電子統一發票，消費者可以在App中查看商家是否需開立發票及發票形式。Uber Eats來台4年，廣告主打「今晚，我想來點」，目前有逾4萬3000家合作夥伴，服務擴及全台18個城市，提供美食、生鮮雜貨、藥妝、寵物用品、生活五金、伴手禮等外送服務。", "title": "Uber Eats落地台灣 2月起免收海外刷卡手續費"}
{"summarization": "石木欽案爆出多名司法檢警調高層與富商翁茂鍾不當接觸，司法院人審會昨天決議將6位前法官移送監院。監察院長陳菊今天表示，每位監委獨立行使職權，基於司法是台灣最後的正義，監委都會善盡職責、守護正義。", "article": "石木欽案爆出多名司法檢警調高層與富商翁茂鍾不當接觸，司法院人審會昨天決議將6位前法官移送監院。監察院長陳菊今天表示，每位監委獨立行使職權，基於司法是台灣最後的正義，監委都會善盡職責、守護正義。前公懲會委員長石木欽因長期與涉訟當事人不當接觸，日前遭監察院彈劾，也因監察院調查此案，發現眾多司法檢警調高層涉不當接觸。司法院人審會昨天決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村，都與翁茂鍾有不當往來，將移送監察院審查。陳菊上午出席「守護正義 傳承90—監察院90周年」院慶特展開幕式會後受訪時表示，有關這個案子，監察院已應通過彈劾，並送交給司法院、法務部等繼續對其中資料不全之處進行補件，尊重相關單位自己的處置方式。陳菊說，若相關案件再送至監察院，每位監委都是獨立行使職權，基於司法是台灣最後的正義，每位監委都會善盡職權，守護正義。不願具名的監委表示，現在就等司法院人審會將這6名前法官的案件送到監察院，也要看相關卷證、附件是否充足，若相關資料充足，監委可以先討論，並在2月19日召開的司法及獄政委員會討論後續處理方式，看是針對6人立6案調查或1案調查6人。至於還需要補齊資料的調查局報告，以及行政院、內政部相關的調查報告，該監委表示，目前尚未收到，若資料遲不送來，2月19日可能很難開會討論；不過，若司法院人審會移送的案件先到監察院，他們會先進行討論。媒體也詢問去年12月17日時有民眾目擊，司馬庫斯當地的道路在進行山路修整施工，但民眾耳聞工作人員傳出「陳菊要下山了」的消息，隨後只見數台看似公務車的車隊從封鎖的道路上暢行無阻，遭外界質疑使用特權。陳菊表示，當時有監委在調查司馬庫斯的污水處理案，她是院長沒有參與調查，但她也很關心這個案子，所以用私人假期、請假到司馬庫斯，沒有用公家一毛錢；至於到底修路何時可以過，她也都是配合新竹縣尖石鄉公所，「沒有什麼特權，我也不會耍特權」。陳菊說但也要符合事實。", "title": "石木欽案6前法官移送監院 陳菊：監委會守護正義"}
{"summarization": "高雄市新興區八德二路上舊今日戲院外牆昨天倒塌，波及鄰房，高雄市政府工務局今天上午繼續清除路上殘骸，預計傍晚清完，鄰側住戶在技師確定安全後就可返家。", "article": "高雄市新興區八德二路上舊今日戲院外牆昨天倒塌，波及鄰房，高雄市政府工務局今天上午繼續清除路上殘骸，預計傍晚清完，鄰側住戶在技師確定安全後就可返家。工務局人員上午8時多先到場拜拜祈福，期間有住戶返家查看情況，在工作人員陪同下拿降血壓藥與生活必需品，隨後由怪手繼續清除巷內斷垣殘壁。工務局副局長黃榮慶接受媒體聯訪表示，經土木技師公會及建築師公會勘查，基於安全，會先拿下舊戲院面對同愛街側3處帷幕牆，也會先清除坍塌倒靠在住戶側的混凝土帷幕牆，施工時特別小心。黃榮慶說，面對八德路側部分，技師上午9時已會同舊戲院管理人員複勘，複勘後會再說明結果並後續處理，預計傍晚清完巷內殘骸。技師先進入鄰側住戶家中會勘，確定安全無虞後，就讓4戶住戶返家。黃榮慶表示，舊戲院經調查共11名所有權人，已聯絡上其中一人，由技師進建物內會勘，但經市府昨晚委託專業公會依「災害後危險建築物緊急評估表」判定有危險之虞，已命停止使用，現場貼黃單標記。", "title": "高雄舊今日戲院外牆倒塌 鄰側住戶最快傍晚返家"}
{"summarization": "新加坡啟動COVID-19疫苗接種計畫近一個月，星國衛生部表示，超過11萬3000人已接種第一劑；到目前為止，衛生科學局共接獲432起不良反應通報，其中3人出現過敏性反應。", "article": "新加坡啟動COVID-19疫苗接種計畫近一個月，星國衛生部表示，超過11萬3000人已接種第一劑；到目前為止，衛生科學局共接獲432起不良反應通報，其中3人出現過敏性反應。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，首批去年12月抵達後，當局隨即於當月30日啟動疫苗施打計畫，優先為醫護人員及前線人員接種。在星國逐漸擴大疫苗接種對象之際除了醫護人員，包括航空業和海事業前線人員，以及部分飯店員工、武裝部隊成員、公車及地鐵公司職員也陸續開始接種疫苗。自27日起，開始為70歲及以上的年長者接種。星國疫苗接種計畫啟動近一個月，新加坡衛生部指出，到27日為止，逾11萬3000人已接種Pfizer-BioNTech疫苗。目前衛生科學局共接獲432起不良反應通報。衛生部表示，大部分的不良反應都是常見症狀，包括注射處腫痛、發燒、頭痛、疲倦、暈眩，以及發癢、紅疹等。這些都是注射疫苗後常見的不良反應，通常幾天後就會自然消退。不過，衛生部指出，有3人出現較嚴重的過敏性反應（anaphylaxis），他們年齡為20多歲及30多歲，出現紅疹、呼吸困難、嘴唇腫大及喉嚨緊縮等多個症狀。3人都有過敏史，但不曾出現過敏性反應，因此獲准接種疫苗。衛生部表示，這3人的症狀及時被發現並接受治療，目前都已康復，住院一天觀察或治療後出院。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威說，出現過敏性反應的3人目前健康狀況良好，同時並持續呼籲，符合資格的新加坡公民及長期居民踴躍接種疫苗。另外，衛生部表示，將推出疫苗致傷援助計畫，為在新加坡接受疫苗後出現嚴重副作用的民眾提供援助。雖然預期很少人會需要此項援助，但這項計畫的目的主要是讓民眾能更安心接種。衛生部指出，民眾若在接種疫苗出現嚴重副作用，需要接受重症護理或進到加護病房治療但之後康復，最多可獲得新幣1萬元（約新台幣21萬元）的補助。若因接種疫苗導致永久性重度殘疾或致死，最多可獲得新幣22萬5000元的補助。此外，為鼓勵民眾接種疫苗，新加坡總理李顯龍、副總理王瑞杰，以及跨部會抗疫工作小組聯合領導人衛生部長顏金勇、教育部長黃循財等人都已經接種。李顯龍今天完成第二劑疫苗的接種。他透過臉書發文說，如同第一劑一樣，很快就打完且不會痛。經過醫生觀察30分鐘後，「很高興跟大家分享，我沒事」。", "title": "星逾11萬人接種輝瑞疫苗 3人出現嚴重過敏"}
{"summarization": "學生開心放寒假，部分學校仍有安排課輔、營隊等活動。教育部今天提醒學生勿單獨早到晚退，課餘時間也不要單獨留在教室。", "article": "學生開心放寒假，部分學校仍有安排課輔、營隊等活動。教育部今天提醒學生勿單獨早到晚退，課餘時間也不要單獨留在教室。目前是學生寒假期間，教育部依照往例透過各管道，提醒各級學校持續宣導寒假期間各種活動安全注意事項，包括防範一氧化碳中毒、交通安全、戶外活動安全等，教育部校安中心也維持24小時不中斷服務，搭配各校聯繫窗口，共同守護學生安全。今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部提醒學生出入公共場所、搭乘大眾運輸工具，都應依規定戴口罩，並維持勤洗手的習慣。長榮大學去年發生女學生遭擄走殺害事件，教育部展開校園安全檢討，今天也提醒學生若參加寒假活動，應配合學校規定時間，不要單獨太早到校，課餘時間集體行動，避免單獨留在教室或到校園偏僻角落，活動結束後應儘速離開校園，並避免行經漆黑巷弄或人煙稀少地區。教育部並呼籲學生參加各種聚會活動應提高警覺，留意陌生人的物品、飲料及各種不法誘惑。家長則可利用寒假期間多加陪伴孩子，共同從事正當休閒活動，增進親子關係。", "title": "寒假進出校園  教育部：避免單獨行動"}
{"summarization": "副總統賴清德今天稱讚衛福部長陳時中領導疫情指揮中心一年多來表現傑出；他更表示，指揮中心採取的對策會發生效果，桃園的危機會過去，要大家不要恐慌，繼續支持「這位先生」。", "article": "副總統賴清德今天稱讚衛福部長陳時中領導疫情指揮中心一年多來表現傑出；他更表示，指揮中心採取的對策會發生效果，桃園的危機會過去，要大家不要恐慌，繼續支持「這位先生」。面對新北市長侯友宜日前拋出中央流行疫情指揮中心指揮官應升級，外界則有人建議由賴清德接手，以及中國國台辦以「這位先生」稱呼陳時中等議題，賴清德今天上午在出席台灣聯合學習產業大聯盟啟動大會後受訪表示，陳時中領導疫情指揮中心一年多來，任勞任怨、領導有方、表現傑出。賴清德也說，衛生福利部桃園醫院雖然爆發院內感染，但疫情指揮中心目前採取的對策可以發生效果，桃園的危機會過去，大家不用恐慌，要繼續支持陳時中，領導疫情指揮中心，做好台灣的防疫工作。對於人工智慧，賴清德表示，聯合學習產業大聯盟的成立，能藉著推動聯合學習，加速人工智慧運用，帶動金融、醫療、商業的產業運用及創新；這樣的用心非常令人感佩。賴清德說，今天的啟動典禮雖然只是一小步，但他相信這對後續產業擁抱人工智慧的契機，是一大步。他祝福聯盟未來運作成功，不僅提供更優質的服務，建立良好的發展環境，也能夠建立相關的運作機制、以及運作規範，讓台灣的人工智慧發展，能更上一層樓。", "title": "賴清德肯定陳時中表現 桃園危機會過去"}
{"summarization": "駐日本沖繩的美軍陸戰隊與日本陸上自衛隊水陸機動團，28日不理會沖繩縣政府因應疫情的自肅（自我克制）要求，在沖繩縣金武町展開共同訓練，日美雙方總計約2700人參與。", "article": "駐日本沖繩的美軍陸戰隊與日本陸上自衛隊水陸機動團，28日不理會沖繩縣政府因應疫情的自肅（自我克制）要求，在沖繩縣金武町展開共同訓練，日美雙方總計約2700人參與。日本琉球新報報導，沖繩縣政府基於防疫觀點要求自肅，但美軍陸戰隊與陸上自衛隊的共同訓練，昨天依舊在金武町的美軍金武藍色海灘訓練場（Kin Blue Beach Training Area）等地「強行」進行。部分民眾聚集美軍漢森營（Camp Hansen）前，要求取消共同訓練。參與訓練的包括美軍陸戰隊約2500人，及陸上自衛隊專精兩棲作戰的水陸機動團等部隊約230人。訓練首日的28日，美國海軍氣墊登陸艇（Landing Craft Air Cushion，LCAC）反覆在藍色海灘進行登陸訓練，並從艇上卸下8輪甲車等軍用車輛及人員。氣墊登陸艇也運送高機動性多管火箭系統（High Mobility Artillery Rocket System）。陸上自衛隊的水陸機動團，28日已在長崎縣佐世保市登上海上自衛隊的大隅級運輸艦，朝沖繩方向移動，預定2月1日起在藍色海灘進行登陸訓練。陸上自衛隊其他部隊也將從今天開始移動前往沖繩。日美共同訓練將於2月6日結束。日美共同訓練正值日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大之際，陸上自衛隊表示，將最低限度減少自衛隊員與一般市民接觸、減少部隊相互混雜的情況等，徹底做好防疫對策。", "title": "日美共同訓練登場 不理會沖繩縣自肅要求"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.406元，升1.6分，成交金額7.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.406元，升1.6分，成交金額7.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.240元，早盤最高27.985元、最低28.406元。1100129", "title": "新台幣午盤升1.6分 暫收28.406元"}
{"summarization": "立法院會今天將處理中央政府總預算案；會前國民黨立法院黨團召開記者會，表達挺桃園、挺醫護的訴求，也呼籲政府用晶片換疫苗，全民一起力挺醫護。", "article": "立法院會今天將處理中央政府總預算案；會前國民黨立法院黨團召開記者會，表達挺桃園、挺醫護的訴求，也呼籲政府用晶片換疫苗，全民一起力挺醫護。立法院會今天將處理「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，預料上演表決大戰。會前，國民黨立法院黨團總召林為洲率領黨團成員，在立法院議場前召開「守護桃園，挺醫護」記者會。林為洲說，多位黨籍桃園立委非常關心衛生福利部桃園醫院的狀況，因此一再跟黨團反應，要用具體行動，一起力挺桃園、挺第一線醫護人員，而這次總預算朝野協商時，國民黨團也提出相關主決議案並通過，期盼能讓抗疫添一層保障。這項主決議的主要內容為，「全球半導體爆發缺貨潮，美國、德國汽車大廠各自透過關係，希望我國政府協助採購台積電晶片，有鑑於我國對外採購疫苗談判不順，衛福部應協同相關部會透過經貿談判與結合民間企業力量，持續對外採購疫苗之談判，並優先提供予第一線醫護及工作人員，讓抗疫再添一層保障，以安民心」。林為洲說，會努力推動，希望能讓部桃第一線醫護人員有最好的保護。來自桃園的國民黨立委萬美玲指出，上周有診所醫師反映，要守住第一線，壓力真的很大，因為他們缺少隔離衣、N95口罩等防疫物資，因此她立即去電衛福部次長薛瑞元，說明這個狀況。萬美玲說，經衛福部盤點後，最終取得4萬5000片N95口罩、4萬5000件隔離衣、2000瓶酒精，已經在昨天陸續發放給桃園所有的診所，「這件事在診所來說，總算不是在用口號防疫」。全球車用晶片大缺貨，外界建議台灣以「晶片換疫苗」；經濟部長王美花昨天說，有向德國在台協會處長王子陶表達相關意見，盼德國在行有餘力範圍內協助台灣取得疫苗。", "title": "藍喊守護桃園挺醫護  籲政府用晶片換疫苗"}
{"summarization": "今年是監察院成立90周年，並舉行特展，監察院長陳菊今天表示，特展不僅在回顧過去更在策勵將來；上任以來為加強與社會大眾溝通，監察院進行監察服務多元化數位轉型計畫，盼突破疫情及空間限制，持續與民眾溝通。", "article": "今年是監察院成立90周年，並舉行特展，監察院長陳菊今天表示，特展不僅在回顧過去更在策勵將來；上任以來為加強與社會大眾溝通，監察院進行監察服務多元化數位轉型計畫，盼突破疫情及空間限制，持續與民眾溝通。監察院上午舉行「守護正義 傳承90—監察院90週年」院慶特展開幕式，並由監察院長陳菊切壽桃。陳菊致詞時說，台灣的監察制度從民國17年、國民政府時期五權分治到現在，中間也經過調整、修正，監察院成為國民政府最高的監察機關，行使彈劾、審計、糾舉、建議權，同時在109年8月正式成立國家人權委員會，乘載促進人權、保障人權的使命。陳菊說，今年適逢90週年，因為新冠肺炎影響，配合防疫政策，所以用靜態展覽呈現，展出內容包括出內容包括「監察成果」、「院景寫生畫展」及「時光軌跡—傳承90」3部分，不只是要檢視過去，更要策勵未來。陳菊表示，為了加強跟社會大眾溝通，監察院也積極進行監察服務多元化數位轉型的規劃，去年年底試辦視訊陳情新制，達到「陳情零距離、溝通無障礙」；今年1月1日起，彈劾案件改以「懲戒案件線上移送系統」移送懲戒法院審理，提升懲戒訴訟案件E化，效率皆大幅提升，深具指標性意義；接續在1月27日起為受刑人開辦遠距視訊陳情。另外，突破疫情、離島、偏鄉的限制，建立靈活、彈性、即時有效的面對面宣導替代方式。監察院未來也將全面更新會議系統，以會議自動化、數位化、即時化為目標，納入視訊、直播功能，盼增進議事效率與公開透明。陳菊表示，國家人權委員會也在推動無障礙網站建置計畫，落實身心障礙者權利公約（CRPD）所揭示原則進行設計，建立無障礙人權資訊網站，打造「人權聽你說」公共政策網路參與平台，蒐集民眾對於特定議題的看法及對話。監察院自今天起至4月30日止，在監察院舉行「守護正義 傳承90—監察院90週年院慶特展」。", "title": "監察院成立90週年 陳菊：強化數位轉型"}
{"summarization": "台南市27日聯合稽查查獲安定區、關廟區及學甲區3工廠違法，其中安定地下廢棄物處理工廠民國108年就被勒令停工，卻悄悄復工偷排廢水，當場被告發，負責人函送。", "article": "台南市27日聯合稽查查獲安定區、關廟區及學甲區3工廠違法，其中安定地下廢棄物處理工廠民國108年就被勒令停工，卻悄悄復工偷排廢水，當場被告發，負責人函送。台南市政府環境保護局今天說，27日會同行政院環保署南區環境督察大隊及內政部警政署保安警察第七總隊，兵分5路同步稽查安定、仁德區、關廟與學甲等5工廠，其中3工廠違反水污染防治法、空氣污染防制法及廢棄物清理法等。根據調查，安定地下廢棄物處理工廠108年違法被勒令停工，仍悄悄復工，列入聯合污染稽查小組對象，果然發現工廠內堆置大量待處理廢棄物，還偷排廢水，當場告發，負責人函送台灣台南地方檢察署；負責人最高可處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣20萬元以上、500萬元以下。關廟查獲違法的是廢塑膠再利用工廠，稽查人員在場發現業者收受廢泡棉、產生廢鐵未登載於事業廢棄物清理計畫書，廢棄物也未申報產出貯存，相關行政作業違規，依法可罰6000元到300萬元。學甲違法的是木業工廠，被查獲空污處理設備故障未修，事業廢棄物也沒做好防雨水、污水滲漏等，分別依法開單告發，最高可罰2000萬元。", "title": "台南地下廢棄物處理工廠偷復工 負責人函送"}
{"summarization": "嘉義縣北回歸線太陽館去年舉辦觀測「日環食」造成轟動，今年春節連假規劃「回嘉真好」活動，縣府預估可吸引上萬人潮；但考量疫情升溫，室內空間狹小難落實防疫，決定春節封館停辦。", "article": "嘉義縣北回歸線太陽館去年舉辦觀測「日環食」造成轟動，今年春節連假規劃「回嘉真好」活動，縣府預估可吸引上萬人潮；但考量疫情升溫，室內空間狹小難落實防疫，決定春節封館停辦。嘉義縣政府表示，春節期間在水上鄉北回歸線太陽館舉辦「回嘉真好」活動，提供遊客探索宇宙奧秘，每年都超過上萬名遊客與會；去年6月觀看日環食活動，太陽館瞬間爆紅，成為全國知名景點，預估今年春節連假會吸引更多人到訪。不過，縣府指出，近日疫情升溫，來自全國各地遊客湧入太陽館，不易落實防疫，加上太陽館室內空間狹小，易造成人潮擁擠，無法保持社交距離，為維護民眾健康、減低群聚傳染風險，決定今年停辦春節活動。縣府表示，春節期間2月10日至16日太陽館封館，戶外園區仍維持開放。", "title": "疫情升溫  嘉縣北回歸線太陽館春節封館"}
{"summarization": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天表示，對於在安養中心因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而亡故的人數，紐約州的統計可能低估了50%。", "article": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天表示，對於在安養中心因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而亡故的人數，紐約州的統計可能低估了50%。在紐約州已近4萬3000人因染疫病歿，高出美國其他州。紐約州官方表示，病故者之中，大約有8500人是住在安養中心的年長者。詹樂霞在長達76頁的報告中指出，她發現，調查人員接獲通報的死亡人數，和州長古莫（Andrew Cuomo）政府發布的數字之間，兩者出入很大。她說，隨著疫情發展及調查持續，有必要釐清紐約州的安養中心住客病歿率為何這麼高。法新社報導，古莫處理疫情危機，大致上受到讚揚，但安養中心的染疫病亡問題卻是他的痛處。古莫在去年3月疫情爆發初期，下令安養中心接收一些病毒檢測結果呈陽性的病患，因此遭受批評。紐約州衛生廳否認這道命令導致病毒如野火般在安養中心蔓延，反倒責怪安養中心工作人員；但這些工作人員並不知道接收的患者染疫。詹樂霞說，有一家安養中心向紐約州衛生廳通報11 起死亡病例，卻向調查人員通報有40例。數字少算的部分原因是，紐約州只統計在州內安養中心病故的人數，未計入被送醫、於醫院死亡的人數。", "title": "紐約州檢察長：安養院染疫病歿者恐比統計多50%"}
{"summarization": "針對巴基斯坦最高法院裁定釋放涉嫌於2002年策劃聖戰士謀害美國記者丹尼‧波爾的英國籍好戰分子，白宮發言人今天表示，美國對此感到「憤怒」。", "article": "針對巴基斯坦最高法院裁定釋放涉嫌於2002年策劃聖戰士謀害美國記者丹尼‧波爾的英國籍好戰分子，白宮發言人今天表示，美國對此感到「憤怒」。美國總統拜登的首席發言人莎琪（Jen Psaki）告訴記者，拜登政府對「巴基斯坦最高法院的裁定感到憤怒。」莎琪稱這項裁定「對各地恐怖主義的受害者來說，是一種羞辱」，並呼籲巴基斯坦政府「重新審視其法律選項」。巴基斯坦最高法院今晚裁定謝赫（Ahmed Omar Saeed Sheikh）和3名同夥應「立即釋放」，但何時執行尚未明朗。莎琪表示，美國知道「巴基斯坦之前試圖追究謀害丹尼‧波爾（Daniel Pearl）的凶手，我們也注意到謝赫目前仍遭羈押。」「我們呼籲巴基斯坦政府迅速檢視其法律選項，其中包括允許美國以謀殺美國公民與記者的罪名起訴謝赫。」丹尼‧波爾2002年1月在喀拉蚩（Karachi）被擄，當時他是華爾街日報（The Wall Street Journal）南亞分社主任，正為伊斯蘭好戰分子的報導做調查。歹徒曾提出一連串關於贖金要求，但約1個月後，相關單位仍收到顯示丹尼‧波爾遭斬首的影片。在英國出生的聖戰士謝赫，曾在倫敦政經學院（The London School of Economics and Political Science, LSE）就讀，先前曾參與綁架外國人，他在丹尼‧波爾遭綁架幾天後被逮捕。後來，謝赫告訴喀拉蚩法院，早在聖戰士公布那令人毛骨悚然的斬首影片前，丹尼‧波爾其實早就已經遇害。謝赫因此被判絞刑。", "title": "殺美記者凶手將獲釋 白宮對巴基斯坦表達不滿"}
{"summarization": "美國俄勒岡州南部近日下起大風雪，卡在高速公路上的公衛人員意識到，他們哪也去不了，手邊疫苗若不及早施打，恐怕會失效，於是他們急中生智，挨車詢問駕駛人要不要打疫苗。", "article": "美國俄勒岡州南部近日下起大風雪，卡在高速公路上的公衛人員意識到，他們哪也去不了，手邊疫苗若不及早施打，恐怕會失效，於是他們急中生智，挨車詢問駕駛人要不要打疫苗。這些公衛人員本週因大風雪卡在俄勒岡州（Oregon）高速公路上，他們身邊帶著要替48公里外民眾施打的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，必須在6小時內送達。由於公衛人員座車前方有一輛貨櫃車擋道，他們評估可能數小時都動彈不得，而手邊有6劑快要失效的莫德納（Moderna）疫苗，於是他們一車一車詢問同樣被堵在路上的駕駛人要不要就地接種疫苗。俄勒岡州約瑟芬郡（Josephine County）公衛主任韋柏（Michael Weber）說：「那是很怪的對話。試想：在大風雪中卡在路上，有人走過來問：嘿，要打疫苗嗎？」雖然韋柏說明，他身邊跟著醫師和救護隊，但大部分駕駛人聽到這個問題還是笑了，並且禮貌回絕。不過，最後還是有感激的駕駛人接種了這6劑疫苗。韋柏表示，在高速公路上就地施打疫苗，並不是什麼困難的決定。他表示：「說真的，當我們知道已經來不及回鎮上施打疫苗時，這決定就再明顯不過。我們現在的最高守則，就是絕不浪費。」", "title": "美國公衛人員遇風雪卡在路上 急智就地打疫苗"}
{"summarization": "櫃買中心今天公布上櫃公司2019年度第2階段董監酬金實際支領情形，穩懋依舊是冠軍，每位董事平均領新台幣1190餘萬元，為上櫃公司中唯一上千萬，前十名有半數以上是半導體產業。", "article": "櫃買中心今天公布上櫃公司2019年度第2階段董監酬金實際支領情形，穩懋依舊是冠軍，每位董事平均領新台幣1190餘萬元，為上櫃公司中唯一上千萬，前十名有半數以上是半導體產業。根據櫃買中心統計，以108年度個別公司分析，平均每位董事及監察人酬金，有82%董事的酬金及96%監察人的酬金並未超過新臺幣100萬元；若以合併公司分析，則平均每位董事及監察人酬金，有80%董事的酬金及96%監察人的酬金並未超過新臺幣100萬元；基於比較的一致性，上述董監酬金皆不包含兼任員工所領取相關酬勞。108年度上櫃公司董監監酬金排行前10名公司，穩懋是唯一破千萬公司；環球晶及龍巖都超過800萬；聖暉、中美晶、譜瑞-KY在600萬以上；日盛金、威剛、頎邦、力麒則超過400萬。觀察前10名公司，有6家是半導體產業，1家金融業，其它電子1家，建材營造1家，綜合及其他類1家。穩懋屬半導體產業為砷化鎵代工廠，107年度因獲利下滑，平均每位董監酬勞一度低於千萬，108年度重回千萬水準。穩懋108年度營收新台幣213.77億元，年增23.5%，稅後盈餘44.74億元，年增43.21%，每股盈餘（EPS）為10.59元，年增43.3%。年度稅後虧損但董監事酬金總額或平均每位董監事酬金卻增加的包括御頂、類比科、基亞、精剛、新晶投控等。御頂說明，依公司章程規定，年度如有獲利，應提撥董事酬勞不高於3%，但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。108年度為稅後純損，因此無發放董監酬勞。董事酬金含每月支領固定薪資，因前董事長於107年9月開始支薪，共領4個月；108年共領11個月，因此108年平均每位董事酬金較107年增加。櫃買中心說明，董事酬金包括108年支付報酬、退職退休金及業務執行費用，以及109年支付108年度酬勞；加計兼任員工酬金指的是，加計108年支付董事兼任總經理、副總經理、其他經理人及員工的薪資、獎金、特支費及退職退休金，以及109年支付108年度的員工酬勞。", "title": "上櫃公司董監酬金 穩懋最高平均逾千萬"}
{"summarization": "中共軍機近日頻擾台，民進黨立委趙天麟今天表示，與其說是中共對台施壓，他認為是對美國拜登政府挑釁，是測試美國在政權交接時，如何看待中國對周邊國家的軍事威脅，盼台灣與理念相近國家更團結面對。", "article": "中共軍機近日頻擾台，民進黨立委趙天麟今天表示，與其說是中共對台施壓，他認為是對美國拜登政府挑釁，是測試美國在政權交接時，如何看待中國對周邊國家的軍事威脅，盼台灣與理念相近國家更團結面對。趙天麟今天與政戰局少將副局長劉慶斌、海巡署艦隊分署分署長謝慶欽等人舉行記者會，公布以軍事為主題的「捍疆春聯」，春聯中融合坦克戰車、戰機、塔江艦等元素，並取其諧音雙關組合成新年吉祥詞句。捍疆春聯融合M1A2T坦克戰車、F16V戰機、塔江艦以及安平艦，並取台語諧音的「金好坦極（很好賺錢）」等做為新年吉祥詞句。趙天麟表示，台灣在內外交迫的國際局勢中更要昂首闊步，謝謝國軍官兵弟兄姊妹，在艱辛時保家衛國，而這份捍疆春聯也是向國軍致敬，希望民眾拿到春聯後也能對國軍心存感念，並光榮地貼在家門。趙天麟在記者會中也致贈春聯給與會的國軍官兵，他表示，由於成本考量，團隊目前印製1萬份春聯；國內疫情緊繃，為避免人潮聚集，今年將改以定點索取，歡迎民眾前往服務處、民進黨高雄市黨部索取。設計捍疆春聯的趙天麟團隊設計師李俐蓁表示，過去從未想過春聯結合軍事武器，經多次討論後嘗試利用素描筆觸繪製武器，並將傳統春聯改以方形格式呈現，希望能以滿滿的軍事氣氛為民眾趨吉避凶、祝賀家園和平。媒體詢問，國軍官兵出席記者會是否會讓外界覺得獨厚民進黨。趙天麟表示，他是立法院外交國防委員會的立委，他們是藉春聯向國軍及海巡致敬，不分政黨都可以做，這也不屬於政黨活動，應不會有國軍獨厚民進黨的聯想。談及共機近日頻頻擾台，趙天麟推測，共機近日擾台在頻率、次數、時間都不尋常，與其說是中共對台施壓，他認為是對美國拜登（Joe Biden）政府挑釁，是測試美國政權交接時，如何看待中國對周邊國家的軍事威脅。趙天麟說，中共若不拋棄窮兵黷武作法，理念相近的國家就要更團結，盼美國與其他國能和台灣共同面對中共威脅。趙天麟表示，中共近日不斷恫嚇對區域安全穩定造成變數，並威脅美國的國家利益，美國的國務院及相關發言系統也提出反制；台灣不容疆土被挑釁破壞，因此不論共機來多少次，空軍的飛彈追監都不會停止，台灣自我防衛決心也不會改變。", "title": "趙天麟推坦克戰機融入春聯 向國軍致敬"}
{"summarization": "為響應1月28日國際資料隱私日，並提升個人資料控管透明度、加強保障用戶權益，通訊軟體LINE今天宣布正式啟用「LINE隱私權中心」網站，提供用戶更淺顯易懂的資訊。", "article": "為響應1月28日國際資料隱私日，並提升個人資料控管透明度、加強保障用戶權益，通訊軟體LINE今天宣布正式啟用「LINE隱私權中心」網站，提供用戶更淺顯易懂的資訊。在不變動任何法律權利義務前提下，LINE調整隱私權政策的文字，以更透明、更易理解的方式說明LINE如何管理個人資料。重新設計編排過的LINE隱私權政策網站（https://linecorp.com/zh-hant/privacy/），更清楚列出章節項目，讓用戶更容易找到需要的資訊。LINE於2011年6月以通訊軟體起家，至今已發展成每天頻繁使用的全球性溝通平台。隨著開通的服務越來越多，資訊規模與多樣性也同步遞增，LINE認為有必要加強投入資訊安全管理。LINE也強調，作為擁有超過1.67億用戶，且橫跨日本、台灣、泰國與印尼4大市場的重要通訊平台，LINE已將用戶的隱私保護措施與加強個人資料管理安全放在公司治理的第一順位。國際資料隱私日是國際性活動，2008年由美國與加拿大首次發起，前身為歐洲資料保護日。活動探討主題聚焦於隱私權的尊重、資料保護與建立信任，旨在促成資訊隱私與保護的相關意識與對話。", "title": "LINE隱私權中心網站啟用 提升個資管控透明度"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，春節連續假期期間，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業；假期期間停止收攬信筒（箱）郵件及投遞包裹、限時、普通郵件，但仍照常投遞快捷郵件。", "article": "中華郵政今天表示，春節連續假期期間，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業；假期期間停止收攬信筒（箱）郵件及投遞包裹、限時、普通郵件，但仍照常投遞快捷郵件。中華郵政發出新聞稿說，春節連續假期，各地郵局營業窗口僅台北故宮郵局營業，提供外幣兌換、各類集郵票品與代售商品販售服務，其餘郵局一律停止營業。中華郵政說，連續假期期間停止收攬信筒（箱）郵件及投遞包裹、限時、普通郵件，但為因應顧客交寄快捷郵件需求，仍照常投遞快捷郵件，並開放全台郵局郵務科（快捷股、郵務股或投遞股）及駐有守衛或保全郵局（郵務股），收寄國內、國際快捷郵件。台北郵件處理中心航郵科國際快捷郵件股及空運股，也提供收寄國際快捷郵件服務。各地郵局所設自動櫃員機、開放式信箱間、i郵箱及自助郵局，仍提供每日24小時用郵服務，歡迎民眾多加利用。", "title": "春節連續假期  郵政快捷照常投遞"}
{"summarization": "民眾黨團幹部下會期將換血，現任總召賴香伶、副總召張其祿1月底卸任後，2月1日將由邱臣遠、高虹安、蔡壁如接任總召、副總召及幹事長。民眾黨團今天發布訊息，人事任命已於上午黨團會議通過。", "article": "民眾黨團幹部下會期將換血，現任總召賴香伶、副總召張其祿1月底卸任後，2月1日將由邱臣遠、高虹安、蔡壁如接任總召、副總召及幹事長。民眾黨團今天發布訊息，人事任命已於上午黨團會議通過。台灣民眾黨立院黨團今天發布新聞稿，表示黨團規定幹部任期為期一年，由於現任幹部任期將屆滿，黨團於上午黨團會議進行改選並通過人事任命。邱臣遠出任新任黨團總召，副總召為高虹安，幹事長為蔡壁如。民眾黨團表示，上午黨團會議中也感謝賴香伶、張其祿、高虹安於黨團草創階段，接下三長職務，賴香伶總召率領民眾黨團，無論在萊豬進口、居住正義、司法改革、防疫紓困等議題，力求制衡民進黨與國民黨。民眾黨團表示，新任幹部將於2月1日第三會期上任任，而新會期開始後，邱臣遠、高虹安將成為立院各黨團中，最年輕黨團總副召，將用新世代的拚勁，帶領民眾黨團向前衝。", "title": "民眾黨團新任正副總召 邱臣遠高虹安接任"}
{"summarization": "台北市政府文化局今天指出，台北市立美術館館長將由國立台北藝術大學新媒體藝術學系主任王俊傑接任，將於2月底至3月初上任。", "article": "台北市政府文化局今天指出，台北市立美術館館長將由國立台北藝術大學新媒體藝術學系主任王俊傑接任，將於2月底至3月初上任。文化局表示，台北市立美術館館長經由27日市長室遴選會議結果，將由國立台北藝術大學新媒體藝術學系教授兼系主任王俊傑接任。文化局指出，後續配合校方借調時程，王俊傑將於2月底至3月初上任。文化局表示，王俊傑畢業於德國柏林藝術學院，1984年開始錄像藝術創作，為台灣新媒體藝術的開創者之一。王俊傑曾獲雄獅美術新人獎、德國柏林電視塔藝術獎及台新藝術大獎等，作品受邀參加威尼斯雙年展、光州雙年展、台北雙年展、亞太當代藝術三年展、柏林超媒體藝術節及歐洲媒體藝術節等國際性展覽。王俊傑也曾策劃多項大型當代藝術展覽，包括「漫遊者－國際數位藝術大展」（國美館，2004）、「異響－國際聲音藝術展」（北美館，2005）、「台北雙年展：（限制級）瑜珈」（北美館，2006）、「台北數位藝術節」（當代藝術館，2009）、「再基地：當實驗成為態度」（台灣當代文化實驗場，2018）等。近年來，王俊傑策劃創作「罪惡之城」、「索多瑪之夜」等科技跨域媒體無人劇場，推動跨領域藝術深具開創性。文化局指出，王俊傑不但在藝術創作上成就豐碩，在組織及行政能力上也有經驗。文化局表示，王俊傑上任後，除負責督導新建典藏庫房工程外，還有規劃美術園區擴建設計定位；在館務推動上，將強化藝術教育功能及人才培育、與國際間的對話；在推動台灣自我的藝術當代性上，將更有系統地對台灣藝術發展檔案文獻進行整理研究。", "title": "北美館長人事案  北藝大新媒體藝術系王俊傑接任"}
{"summarization": "新北大眾捷運股份有限公司今天表示，民眾2月使用Line Pay Money與MasterCard信用卡，包含綁定Apple Pay、Google Pay與Samsung Pay等行動支付可免費搭淡海輕軌。", "article": "新北大眾捷運股份有限公司今天表示，民眾2月使用Line Pay Money與MasterCard信用卡，包含綁定Apple Pay、Google Pay與Samsung Pay等行動支付可免費搭淡海輕軌。新北捷運公司發布新聞稿說，淡海輕軌去年1月15日導入行動支付，單日使用比例最高占總運量比例達10.3％，整體平均使用比例達4％，逐步成長。此外，新北捷運公司說，「持電子票證於當月搭乘淡海輕軌累積滿200元回饋50元」常客計畫，民國109年回饋金31日到期，2月起無法兌換，請符合資格民眾帶使用電子票證，直接利用各站內售票加值機兌換。", "title": "淡海輕軌2月行動支付免費搭"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成昨天以相互尊重、撥亂反正、重開合作、責任承擔等4個英文字母R開頭的詞語，呼籲美國和中國合作，並引用莎士比亞名言，指兩國並非注定落入「修昔底德陷阱」。", "article": "中國外交部副部長樂玉成昨天以相互尊重、撥亂反正、重開合作、責任承擔等4個英文字母R開頭的詞語，呼籲美國和中國合作，並引用莎士比亞名言，指兩國並非注定落入「修昔底德陷阱」。中國外交部網站發布通稿指，樂玉成28日出席中國日報社舉行以「新時代的中美關係」為題的線上「新時代大講堂」活動時，作上述表示。樂玉成說，今年是美國前國家安全顧問季辛吉秘密訪中、「乒乓外交」50週年，當年兩國前輩推動中美關係破冰，展現非凡智慧和勇氣，「如今推動中美關係再破冰，同樣需要非凡的境界和膽識」。他又指，美國總統拜登（Joe Biden）曾4度出訪中國，對中國並不陌生，包括1979年作為美國聯邦參議員首次訪問中國，受到時任領導人鄧小平接見，而中美關係在當年實現「正常化」。樂玉成指，拜登日前的就職演說反覆呼籲美國民眾「要團結不要分裂」，「這也正是處理中美關係所需要的精神和態度」。他又提出4個以英文字母R開頭的詞，表達對中美關係的期待：首先是「相互尊重」（Respect）。他指，中國無意挑戰、取代美國，中國致力提升自己，與美無爭，也盼美國尊重中國的道路、利益以及對美好生活的追求。其次，是「撥亂反正」（Reversal）。他說，過去4年的中美關係被埋太多「雷」、挖太多「坑」、投太多「毒」，和煽動太多仇恨分裂，當務之急是撥亂反正。雙方可先邁出一小步，逐步累積共識成果，為進一步改善關係創造條件。第三是「重開合作」（Renewal）。他指兩國雖有分歧，但有廣泛共同利益及合作需求，並特別指出防疫、經濟復甦和氣候變化等領域，可成為中美下階段合作重點。最後則是「責任擔當」（Responsibility）。他指，中美作為世界兩個主要大國，對世界和平及發展有特殊重大責任，兩國以往在反恐、金融危機、伊波拉病毒和「巴黎氣候協定」上的經驗，說明合作的可能性。樂玉成最後還引述英國劇作家莎士比亞（William Shakespeare）的名言「掌握我們命運的不是星座，而是我們自己」，中美關係是否會落入所謂的「修昔底德陷阱」（Thucydides＇s Trap），並非命中注定，而是取決於中美的視野和選擇。北京近期多次呼籲美國新政府改善兩國關係。中國駐美大使崔天凱日前指，唯有合作是中美的正確選擇；外交部發言人趙立堅也稱，盼美新政府能吸取川普政府「對華錯誤政策的教訓」，聚焦合作，管控分歧。", "title": "中國副外長引述莎翁名言 提4R倡中美合作"}
{"summarization": "受到快速發展的低氣壓影響，日本從北海道到北陸地方的日本海側地區，今天將出現強風大雪，北日本地方部分地區甚至可能出現暴風雪。", "article": "受到快速發展的低氣壓影響，日本從北海道到北陸地方的日本海側地區，今天將出現強風大雪，北日本地方部分地區甚至可能出現暴風雪。日本放送協會這種天氣型態可能持續到明天，上述地區都須警戒暴風雪及可能對交通帶來的影響。日本政府相關部會召開警戒會議，確認防止發生大規模車輛受困大雪等情況做好萬全準備。日本氣象廳觀測，今天上午在秋田市出現每秒28.4 公尺的最大瞬間風速。由於強風吹起大雪後可能出現「白矇天」（whiteout，因為雪或雲等造成視線全白，以致無法識別方向、高度及地形），駕駛人必須嚴防因應。北海道到北陸地方的降雪將愈來愈強，例如北海道札幌市到上午11時的6小時降雪量達18公分，降雪地區內連平地都可能快速增加積雪。到明天上午的24小時預測降雪量，北陸地方、新潟縣及岐阜縣70公分；北海道及東北地方則是60公分。全日本新聞網報導，全日本空輸（All Nippon Airways）表示，已取消起降札幌千歲機場、秋田機場及富山機場等共46個航班；日本航空公司（Japan Airlines）針對日本海側機場，也取消61個起降航班。為避免車輛受困大雪中的高速公路，目前針對關越自動車道（類似高速公路）、北陸自動車道及東海北陸自動車道等部分區間，暫停車輛通行。另外，JR西日本公司表示，金澤到福井間有26個車次因大雪停駛。", "title": "低壓快速發展 北日本部分地區嚴防強風暴風雪"}
{"summarization": "外號「上帝之手」的阿根廷傳奇足球員馬拉度納去年病逝，享壽60歲，讓無數足球迷痛心；Discovery頻道節目「球王馬拉度納的殞落」試圖探討沉淪藥癮與酒癮的馬拉度納一生。", "article": "外號「上帝之手」的阿根廷傳奇足球員馬拉度納去年病逝，享壽60歲，讓無數足球迷痛心；Discovery頻道節目「球王馬拉度納的殞落」試圖探討沉淪藥癮與酒癮的馬拉度納一生。2020年10月，60歲的世紀球王馬拉度納才剛過完生日，就在11月初被診斷出腦部有硬膜下血腫。即使手術過程都很順利，卻沒料到馬拉度納的心臟卻忽然停止，據說最後派出3輛救護車全力搶救，依舊回天乏術。馬拉度納（Diego Maradona）在足球界有著神級地位，他創造並改寫足球的歷史。在他之後的許多當代名將如梅西（Lionel Messi）與C羅（Cristiano Ronaldo ）都受他影響。馬拉度納是出生貧民窟的傳奇球員，儘管身高只有165公分，在足球場有如小巨人的神奇表現，為他博得「球場上帝」、「世紀球王」等綽號。馬拉度納16歲就入選阿根廷國家隊，球員生涯2度帶領阿根廷闖進世界盃足球賽冠軍戰，1986年率隊捧走金盃，1990年則屈居亞軍，更獲頒全球最重要的足球獎項，但他未能熬過晚年，60歲即辭世，死因是心臟衰竭。Discovery頻道節目「球王馬拉度納的殞落」試圖探討這名非凡男子的一生，以及為何殞落。人群的瘋狂愛戴，球場上對手的殘酷鏟球攻擊，渾身都是運動造成的病痛，使得世紀球王在球場外，逐漸沉淪於藥癮與酒癮，來維持舉世無敵的表現。30歲過後，馬拉度納毒癮問題相當嚴重，尤其退役後依然不改本性，繼續吸食古柯鹼與縱情享樂，身形變得暴肥。馬拉度納分別在1998年，2000年及2004年，3度因吸毒過量而入院，數度傳出病危甚至死訊，但最後都搶救回來。雖然他在好友、古巴元首卡斯楚介紹下，前往哈瓦那戒毒，不過在2004到2007年間又傳出入院。球王想在足壇另覓出路的希望，完全因健康狀況不佳而幻滅，而馬拉度納致命的生活方式，最終葬送了自己的性命。「球王馬拉度納的殞落」將於31日晚上8時在Discovery頻道播出。", "title": "「世紀球王」馬拉度納60歲辭世 節目揭殞落謎底"}
{"summarization": "通用汽車公司今天表示，他們已經設下2035年前，所有他們銷售的新車、運動休旅車、輕便客貨兩用車都要達到零排放的目標。這是這家全美最大汽、柴油車製造商的巨大轉變。", "article": "通用汽車公司今天表示，他們已經設下2035年前，所有他們銷售的新車、運動休旅車、輕便客貨兩用車都要達到零排放的目標。這是這家全美最大汽、柴油車製造商的巨大轉變。通用汽車（General Motors Co.）也表示，計劃在2040年前實現碳中和。在通用發布這個重大聲明的一週前，美國總統拜登才剛就任，並承諾減少溫室氣體排放，及提高電動車（electric vehicles, EVs）銷售量。通用去年在美國賣出255萬輛車，但其中僅2萬輛是雪佛蘭（Chevrolet）的Bolt電動掀背車。通用在去年11月表示，接下來5年內，將在電動車和自動駕駛車輛上投入270億美元（約新台幣7638億元），金額比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延前預計投入的200億美元（約新台幣5658億元）還高。通用的股價今天一度攀升7.4%，股價收盤時上漲3.5%。執行長巴拉（Mary Barra）積極推動，讓通用擁抱電動車，讓公司從燃油車轉向電動車陣營。巴拉在聲明中表示，通用已經和環保倡議組織「環境保衛基金」（Environmental Defense Fund）合作，「發展全電動化的共同願景，並藉銷售新的低汙染車輛，在2035年前實現零排放的目標。」", "title": "全美最大燃油車製造商通用 目標2035年前零排放"}
{"summarization": "交通部昨天通過「道路交通管理處罰條例」修正案，提高汽機車未禮讓行人的罰鍰，但也遭質疑罰則是否過重，交通部長林佳龍今天說，當然要有感，加重罰則是根據各方研究的結果。", "article": "交通部昨天通過「道路交通管理處罰條例」修正案，提高汽機車未禮讓行人的罰鍰，但也遭質疑罰則是否過重，交通部長林佳龍今天說，當然要有感，加重罰則是根據各方研究的結果。交通部部務會報昨天通過修正道路交通管理處罰條例，強化行人路權保障，包含未停讓行人先行通過者，罰鍰上限從新台幣3600元提高到6000元，因致人受傷或死亡者，除民刑事責任外，行政罰鍰加倍，最高可罰處3萬6000元。林佳龍今天上午在出席台灣聯合學習產業大聯盟啟動大會前受訪表示，這次道交條例修正，是要落實人本交通，特別在路口，汽機車要停讓行人，過去是都是說禮讓，但事實上依法規範的話，如果沒有禁止行人的標誌，就應該優先停讓。林佳龍指出，方法上包含加重罰鍰、記點、講習，希望加強路口安全；因為根據統計數字，有6成肇事在路口發生，特別是現在高齡化時代，有些長輩行經路口時，動作可能會慢一點。除了加強相關罰則外，也對路口進行改善，希望從人車路三方面提供路口安全。記者追問，有民眾質疑罰則是否太重，林佳龍則說，當然是要有感，提醒民眾不要在同一時間內再犯，過去的做法沒有產生嚇阻效果，這次則是根據各方研究結果，加重罰則。此外，面對防疫，林佳龍表示，疫情指揮中心已同意交通部的防疫方案，配合秋冬防疫專案來執行，特別是在限制飲食方面；另外高鐵自由座改為對號座，將從2月8日開始實施，會有一段宣導時間，釋放出來的自由座，將提供民眾訂票。", "title": "加重汽機車未禮讓行人罰則 林佳龍：當然要有感"}
{"summarization": "台中市38歲張姓男子去年11月18日吸毒品安非他命後，駕駛竊得的小貨車躲避警方追查時失控翻覆，波及路旁多輛機車，造成1死3 傷，台灣台中地方檢察署今天依公共危險等罪嫌起訴。", "article": "台中市38歲張姓男子去年11月18日吸毒品安非他命後，駕駛竊得的小貨車躲避警方追查時失控翻覆，波及路旁多輛機車，造成1死3 傷，台灣台中地方檢察署今天依公共危險等罪嫌起訴。根據起訴書，張姓男子服用安非他命及安眠鎮靜類藥物，凌晨騎機車往來台中北屯區豐樂路二段與豐樂五街口找行竊目標後，竊走路旁小貨車。張姓男子開到順平路近大鵬路口的路邊停車格停車，並在車上休息，直到當天中午12時多，警員巡邏經過發現贓車、上前盤查，張姓男子見狀駕駛小貨車逃逸，接連多次闖越紅燈號誌，行經西屯區河南路與甘肅路口時，貿然闖紅燈左轉甘肅路高速行駛，在甘肅路上失控翻覆。小貨車翻覆波及多輛停等紅燈機車，其中黃姓女子騎機車載廖姓女子遭小貨車壓住，造成黃姓女子左手多處擦傷，廖姓女子送醫後顱腦損傷、內出血而傷重不治，另有2人受傷。張姓男子經醫療機構抽血檢驗，發現血液中含有安非他命成分，尿液中含有安眠鎮靜藥物成分，檢察官偵辦後，依證人證詞、檢驗報告與事故現場圖等證據，以公共危險、過失傷害與竊盜等罪嫌起訴張姓男子。", "title": "台中男毒駕贓車翻覆撞機車 釀1死3傷遭起訴"}
{"summarization": "美國諾瓦瓦克斯生技製藥公布所研發的新型冠狀病毒疫苗臨床試驗，在變種病毒活躍的英國試驗顯示有89.3%的保護力，但在另一變種病毒源出地南非的試驗，保護力只剩49.4%。", "article": "美國諾瓦瓦克斯生技製藥公布所研發的新型冠狀病毒疫苗臨床試驗，在變種病毒活躍的英國試驗顯示有89.3%的保護力，但在另一變種病毒源出地南非的試驗，保護力只剩49.4%。「華盛頓郵報」指出，目前世界各個疫苗研發商都苦於不易斷定現有疫苗能否對付南非變種病毒，諾瓦瓦克斯（Novavax）這次公布的數據不啻為一惡兆。Novavax公布的資料另發現，根據接種時血液內已有抗體，可看出南非試驗的受試者有1/3曾感染過舊版病毒株，這當中又有一部分受試者出現再次感染，顯示患者痊癒後體內的抗體恐也無法對付變種病毒。哥倫比亞大學台裔美籍微生物與免疫學家何大一說：「我覺得目前所有疫苗的結構都類似，從而我預期試驗結果也都差不了太多。」法新社報導，Novavax表示他們已著手製作能對付本月初才陸續浮現新病毒株的新款疫苗，預計幾天後就能選出理想的候選者，然後第2季著手可對付變種病毒的疫苗臨床試驗。Novavax的疫苗是美國政府疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）6支候選疫苗之一，獲得17.5億美元的經費資助，在美國、墨西哥也各有1萬6000、3萬人參與臨床試驗。Novavax疫苗在英國的試驗涵蓋1萬5000名18歲至84 歲的受試者，其中27%受試者年齡超過65歲。研究顯示，Novavax疫苗對於原始COVID病毒的防護力高達95.6%，對英國變種病毒為85.6%，疫苗在英國試驗的整體保護力為89.3%。但在規模較小、僅4400多人受試的南非試驗裡，對南非變種病毒的防護力則降到49.4%。Novavax執行長爾克（Stanley Erck）表示，研究人員雖預期到變種病毒可能會影響到疫苗試驗結果，「但衝擊如此之大仍讓每個都覺意外」，也促使他們決定要調整疫苗來針對南非變種病毒。根據紐時的全球COVID疫苗追蹤專頁資料，諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗是製法較為傳統的重組蛋白疫苗（又稱次單位疫苗），疫苗含新型冠狀病毒的蛋白以誘發免疫反應，優點是不含病毒遺傳物質，安全性比用完整病毒製作的滅活疫苗，以及技術過於新穎、使用病毒遺傳物質的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗都高。只要臨床試驗成功，諾瓦瓦克斯預計今年要交付1億劑給美國。其他還有英國訂購6000萬劑、加拿大5200 萬劑、澳洲5100萬劑。", "title": "美Novavax疫苗試驗出爐 保護力兩極"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上市公司董監平均酬金，中信金以新台幣7279萬1665元居冠，台積電4387萬3346元第2，大立光則以3489萬8175元第3。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上市公司董監平均酬金，中信金以新台幣7279萬1665元居冠，台積電4387萬3346元第2，大立光則以3489萬8175元第3。證交所在每年4月公布去年董監酬金統計，為第1階段申報數字，在次年1月公布前年第2階段統計數據，兩者差異不致太大。證交所統計，108年上市公司董監平均酬金前10大公司當中，金融業有4家、電子業、傳產業各3家，依序為中信金7279萬1665元、台積電4387萬3346元、大立光3489萬8175元、國巨3120萬3866元、台新金2382萬1703元、統一2305萬3769元、和泰車2163萬973元、元大金2097萬3495元、開發金2010萬7487元、亞泥1641萬4849元。櫃買中心今天公布上櫃公司2019年度第2階段董監酬金實際支領情形，穩懋依舊是冠軍，每位董事平均領新台幣1190餘萬元，為上櫃公司中唯一上千萬，前十名有半數以上是半導體產業。根據櫃買中心統計，以108年度個別公司分析，平均每位董事及監察人酬金，有82%董事的酬金及96%監察人的酬金並未超過新臺幣100萬元；若以合併公司分析，則平均每位董事及監察人酬金，有80%董事的酬金及96%監察人的酬金並未超過新臺幣100萬元；基於比較的一致性，上述董監酬金皆不包含兼任員工所領取相關酬勞。108年度上櫃公司董監監酬金排行前10名公司，穩懋是唯一破千萬公司；環球晶及龍巖都超過800萬；聖暉、中美晶、譜瑞-KY在600萬以上；日盛金、威剛、頎邦、力麒則超過400萬。觀察前10名公司，有6家是半導體產業，1家金融業，其它電子1家，建材營造1家，綜合及其他類1家。穩懋屬半導體產業為砷化鎵代工廠，107年度因獲利下滑，平均每位董監酬勞一度低於千萬，108年度重回千萬水準。穩懋108年度營收新台幣213.77億元，年增23.5%，稅後盈餘44.74億元，年增43.21%，每股盈餘（EPS）為10.59元，年增43.3%。年度稅後虧損但董監事酬金總額或平均每位董監事酬金卻增加的包括御頂、類比科、基亞、精剛、新晶投控等。御頂說明，依公司章程規定，年度如有獲利，應提撥董事酬勞不高於3%，但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補數額。108年度為稅後純損，因此無發放董監酬勞。董事酬金含每月支領固定薪資，因前董事長於107年9月開始支薪，共領4個月；108年共領11個月，因此108年平均每位董事酬金較107年增加。櫃買中心說明，董事酬金包括108年支付報酬、退職退休金及業務執行費用，以及109年支付108年度酬勞；加計兼任員工酬金指的是，加計108年支付董事兼任總經理、副總經理、其他經理人及員工的薪資、獎金、特支費及退職退休金，以及109年支付108年度的員工酬勞。", "title": "上市公司董監平均酬金 中信金居冠台積電第二"}
{"summarization": "陽明山擎天崗水牛接連死亡，引發關注。新北市政府動物保護防疫處今天表示，陽管處在未知會情況下，將1對孱弱水牛母女移置金山區，已立即訪視與消毒。", "article": "陽明山擎天崗水牛接連死亡，引發關注。新北市政府動物保護防疫處今天表示，陽管處在未知會情況下，將1對孱弱水牛母女移置金山區，已立即訪視與消毒。陽明山國家公園管理處（陽管處）發言人張順發受訪時指出，這2頭母牛先前健康狀況不佳，直到今年1月獸醫評估認為健康狀況許可後，在26日移置到金山，當時有找台北市動保處人員及台大醫院獸醫共10多人在現場進行全程照護，但在程序上的確遺漏通知新北市動保處。陽明山擎天崗多隻水牛日前接連死亡引發關注，新北市動保處表示，27日接獲民眾通報後，發現陽管處在未事先知會情況下，將擎天崗1對孱弱水牛母女移置金山，當天立即派員訪視安置狀況，並進行周邊環境擴大消毒。侯友宜上午前往新莊區視察新泰塭仔圳示範拆除行動時接受媒體聯訪指出，他目前沒有接獲相關消息，但會要求包括新北市政府農業局、動保處等相關單位深入了解。新北市動保處表示，這對孱弱的水牛，母水牛身體孱弱；小母牛前肢腫脹造成行走困難，去年10月雖於接受治療，但仍處於未完全康復狀態，經動保處獸醫師檢視，小母牛左前肢仍腫脹，但已可自行行走。新北市動保處指出，依陽管處安排，這2頭水牛因救援需求，委由台灣農民組合協會暫時安置在金山區某處農舍，陽管處並委由台灣大學獸醫專業學院進行後續醫療處置，定期安排訪視健檢，並將最新資訊提供予動保處評估，再視健康情形討論永久安置地點。考量這2頭水牛初至新環境需休養生息，新北市動保處除加強周遭環境消毒，也提供收容農戶相關防疫物資，排定牛隻施打耳標及動物傳染病檢測採樣時間，務必將防疫工作做好。張順發表示，27日下午陽管處會同新北市動保處工作人員一起到金山區現場檢視，考量有新牛隻移入，新北市動保處已進行現場環境消毒作業。目前2頭母牛在牛舍食用草料、狀況良好，後續仍會持續追蹤、記錄牛隻健康恢復狀況。", "title": "擎天崗孱弱水牛移置金山  新北未獲知會緊急消毒"}
{"summarization": "駐加拿大多倫多辦事處日前將一批橫跨1977年至1994年的16釐米國產影片拷貝，捐贈給多倫多大學影視檔案圖書館，導演李安及侯孝賢的作品也在其中。", "article": "駐加拿大多倫多辦事處日前將一批橫跨1977年至1994年的16釐米國產影片拷貝，捐贈給多倫多大學影視檔案圖書館，導演李安及侯孝賢的作品也在其中。駐多倫多辦事處指出，為活化珍藏的75部16釐米台灣劇情電影拷貝，決定將這批影片捐贈給多倫多大學Media Commons影視檔案圖書館，作為研究教學之用。在考量疫情限制下，日前由多倫多辦事處長徐詠梅與多大圖書館總館長艾福特（Larry Alford）舉行線上儀式簽署捐贈約本，完成捐贈。這75部16釐米影片年代橫跨1977年至1994年，為台灣新浪潮電影先聲，內容呈現社會變遷樣貌。片單包含李安及侯孝賢等國際知名導演執導作品如「推手」、「風櫃來的人」等。此外，現今罕見的16釐米影片拷貝也具有重要文史價值。多大Media Commons影視檔案圖書館擁有全加拿大最多的影視類館藏。駐多倫多辦事處指出，藉由多大專業管理，這批台灣電影拷貝典藏，日後將可提供專業人士研究教學，促進台加電影文化交流，讓這批珍貴影帶發揮更大意義。辦事處強調，捐贈案特別感謝最初提議促成的多大電影系教授特斯塔（Bart Testa）及居間安排的多大湯瑪斯費雪善本圖書館（Thomas Fisher Rare Book Library）總監麥唐納（Loryl MacDonald）等。", "title": "國片拷貝贈多倫多大學  侯孝賢李安作品入列"}
{"summarization": "唐獎教育基金會今天在臉書發文指出，110年學測自然科第30題C選項，考到人體發炎的觀念。2020年唐獎生技醫藥獎，正是頒給促成細胞激素藥物研發、治療發炎性疾病的3名研究者。", "article": "唐獎教育基金會今天在臉書發文指出，110年學測自然科第30題C選項，考到人體發炎的觀念。2020年唐獎生技醫藥獎，正是頒給促成細胞激素藥物研發、治療發炎性疾病的3名研究者。唐獎生技醫藥獎強調對改善人類生活的實際貢獻，得主們的研究領域往往也是目前學界最火熱的，屢屢出現在升學考試考題中，例如2016年頒給「基因編輯」的3名研究者，相關觀念就曾出現在107年、108年指定科目考試生物科試題。2018年唐獎漢學獎得主宇文所安，英譯杜甫名句「天地一沙鷗」，也曾成為109年指考國文科考題。唐獎基金會在臉書上提到，今年學測自然科第30題（多選題）考到人體防禦作用，其中C選項「發炎紅、腫症狀是因體內釋放組織胺」，是應選的正確選項，與2020年唐獎生技醫藥獎得主的貢獻有關。2020年唐獎生技醫藥獎頒給查爾斯．迪納雷羅（Charles Dinarello）、馬克．費爾德曼（Marc Feldmann）和岸本忠三（Tadamitsu Kishimoto）。唐獎基金會指出，三人發現細胞激素IL-1、TNF及IL-6在發炎疾病中關鍵角色，他們的貢獻有助瞭解自體免疫失調發炎性疾病的形成，成為研發相關疾病治療藥物重要推手及基石，更解決長期受此疾病困擾患者們的問題。另外，同題E選項「所有T細胞只參與細胞免疫」，雖然是錯誤選項，但也與2014年唐獎生技醫藥獎得主的貢獻有關。他們發現T細胞具有免疫系統的煞車功能，可控制身體不要過度發炎，但如果要讓免疫系統全力攻擊癌細胞，則要用抗體藥物釋放這個「煞車」，成為當今癌症治療最熱門的方式之一。", "title": "學測自然考發炎觀念  與唐獎得主沾上邊"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，赴中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的專家組今天將會見中國科學家，並實地考察武漢病毒研究所、華南市場以及武漢市疾病預防控制中心。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，赴中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的專家組今天將會見中國科學家，並實地考察武漢病毒研究所、華南市場以及武漢市疾病預防控制中心。世衛組織推文作了上述表示，並指將與武漢首批患者見面。世衛組織說，「由於該研究團隊在工作中遵循科學，所有的假設都在討論中」、「他們應該得到他們需要的支持、訪問和數據」。另據路透社報導，來自丹麥的小組成員費雪（Thea Fischer）說，參觀被視為病毒最初開始傳播的華南海鮮批發市場，有助於了解這個市場究竟是疫情爆發中心，或只是病毒的擴散區。費雪透過電話表示，「現在實際的田野工作可以開始了，希望在這部分任務中，我們可以不受阻礙地訪問所要求的目的地和個人」。她說，「但重要的是必須記著，這次任務的成功和（病毒）源頭的追溯，100%取決於能否獲得相關的資源。無論我們多麼有能力，多麼努力，只有在中國的支持下才能實現」。稍早前抵達武漢的世衛專家組昨天結束14天隔離。中國外交部發言人趙立堅當天在例行記者會表示，專家組將在符合中方相關防疫規定前提下，繼續在中國展開溯源交流合作，包括座談、走訪及考察等活動。", "title": "疫源調查 世衛專家組29日赴武漢病毒所"}
{"summarization": "部立桃園醫院群聚感染武漢肺炎，桃園市長鄭文燦親自出席桃園市醫師公會召開的應變會議，並提供醫護確診與隔離補償慰問金。中華民國醫師公會全國聯合會今天發表聲明，肯定與感謝鄭文燦照顧醫護，並給予防疫決策的支援。", "article": "部立桃園醫院群聚感染武漢肺炎，桃園市長鄭文燦親自出席桃園市醫師公會召開的應變會議，並提供醫護確診與隔離補償慰問金。中華民國醫師公會全國聯合會今天發表聲明，肯定與感謝鄭文燦照顧醫護，並給予防疫決策的支援。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案累計15人確診。桃園市醫師公會26日召開「嚴重特殊傳染性肺炎應變會議」，鄭文燦親自出席，感謝各醫師公會同心協助防疫，針對醫事人員執行醫療任務確診者將發給新台幣10萬元補償慰問金，若是因而居家隔離，則發給3萬元的補償慰問金。中華民國醫師公會全聯會副秘書長羅浚晅說，醫師公會與全聯會針對武漢肺炎，一年來由身兼民進黨立委的理事長邱泰源召開過多次全國性應變會議，而各縣市醫師公會開會時，縣市長親自出席並給予實質鼓勵則非常罕見，全聯會給予鄭文燦市長高度肯定。他說，也由於鄭文燦親自出席，桃園市政府在行政上的決策，與跨單位協調的效率大幅提升，對於市府與醫師公會、各醫療院所的資源整合，也大有幫助，為其他縣市處理疫情時，樹立了良好的示範。針對桃園醫院群聚感染事件，羅浚晅說，除了桃園市醫師公會外，因為北北桃是共同生活圈，台北市及新北市等醫師公會都已召開緊急應變會議，這次桃園醫師公會應變會議也針對跨縣市的就醫，以及各醫院落實分流分艙，相關的健保卡註記等進行討論，希望讓細節更完備。他說，尤其社區診所是醫療的最前線，每天都有大量的發燒病人，需要第一線的社區診所篩選、診療與通報處理，目前在醫師公會全聯會與全國各縣市醫師公會都已超前部署。", "title": "桃園發醫護防疫補償金 醫師公會全聯會感謝鄭文燦"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電擴大綠色採購，民國109年辦公區綠色採購比例達99%，創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電擴大綠色採購，民國109年辦公區綠色採購比例達99%，創歷史新高。台積電表示，接軌國際趨勢，實踐聯合國永續發展目標「促進綠色經濟，確保永續消費及生產模式」，91 年即擬訂綠色採購程序書並落實執行辦法，優先採用獲得國際機構或政府單位認證的環保標章產品，確保產品遵循低耗能、無毒性、可回收原則，對環境友善。台積電105年起正式將環保標章納入資訊產品採購規範，使全公司辦公區用品綠色採購比例由前一年的53%大幅提升至89%。除辦公區用品採購環保產品，台積電也依建築技術規則建築設計施工編採用綠建材規定，採購比例分別為室內60%、戶外20%。台積電指出，公司綠色採購金額高居國內企業之冠，已連續9年獲得行政院環保署綠色採購績優單位獎的表揚。109年辦公區綠色採購比例達99%，再創歷史新高。台積電針對製程使用的原物料，也訂定有害物質管理分類及綠色採購程序，避免員工暴露於有害物質的風險，同時確保產品不含國際法規及客戶禁限用的有害物質。台積電以110年及119年前分別完成95%及100%的NMP 替代，以及所有製程皆不使用含4個碳以上的全氟烷基物質為永續目標持續邁進，並同步推廣有害物質管理方針予主要原物料供應商，以提升整體供應鏈對有害物質的管理能力。", "title": "台積電辦公區綠色採購比例99%  創歷史新高"}
{"summarization": "海巡署中部分署第三岸巡隊今天指出，有民眾在苗栗縣後龍鎮灣瓦海域發現1隻小玳瑁擱淺，牠雖有生命跡象但體力虛弱，已由海龜救傷中心人員轉送動物醫院觀察就診觀察。", "article": "海巡署中部分署第三岸巡隊今天指出，有民眾在苗栗縣後龍鎮灣瓦海域發現1隻小玳瑁擱淺，牠雖有生命跡象但體力虛弱，已由海龜救傷中心人員轉送動物醫院觀察就診觀察。第三岸巡隊表示，公司寮安檢所28日中午接獲民眾通報，指稱在灣瓦海域看到1隻海龜疑似擱淺，備勤人員立即前往查看，果然發現1隻長約15.5公分、寬約12公分的玳瑁擱淺，這隻玳瑁應是尚未長成的幼龜，生命跡象穩定，但體力似乎不濟，無法自行游回大海。玳瑁被列為瀕臨絕種保育類野生動物，海巡隊員立刻協請海洋大學海龜救傷中心及苗栗縣政府農業處自然生態保育科派員至現場處理，先將小玳瑁放置於海龜救援箱，再用濕毛巾覆蓋，並移至陽光無法曝曬地方，隨後由海龜救傷中心將小玳瑁轉送台灣大學附設動物醫院就診。海巡隊員指出，以往多是較大型海龜擱淺或不慎陷入漁網中，導致死亡，難得看到這種小玳瑁，更讓人覺得憐惜，希望經過動物醫院診治，可以讓小玳瑁早一日恢復健康、重回大海。", "title": "瀕臨絕種玳瑁幼龜擱淺苗栗岸邊 海巡隊救援助送醫"}
{"summarization": "瑞典政府今天與國際清算銀行簽約，將成為國際清算銀行金融科技創新中心的東道國。創新中心結合研究與創新功能，並聯合瑞典、挪威、丹麥、冰島的中央銀行共同合作。", "article": "瑞典政府今天與國際清算銀行簽約，將成為國際清算銀行金融科技創新中心的東道國。創新中心結合研究與創新功能，並聯合瑞典、挪威、丹麥、冰島的中央銀行共同合作。國際清算銀行（Bank for International Settlements,BIS）計劃在歐洲與北美成立4個類似的創新中心，其中一座將設立於瑞典首都斯德哥爾摩。創新中心將由瑞典中央銀行共同出資。這個創新中心主要針對中央銀行與金融體系的未來做準備，國際清算銀行總經理卡斯騰斯（Agustín Carstens）表示，這4座創新中心將能結合國際力量投入金融科技創新的發展。瑞典金融部長布隆德（Per Bolund）表示，國際清算銀行選上瑞典作為金融科技創新中心，凸顯了瑞典在金融科技以及數位化方面的領頭羊角色。斯德哥爾摩是歐洲重要的金融科技中心，吸引了全歐洲第二多的金融科技投資。在斯德哥爾摩的金融科技公司獲得的投資資金占全歐洲的18%。知名的瑞典金融科技公司包括Klarna、iZettle等。根據瑞典中央銀行的調查，從2010年到2020年，瑞典使用現金的人口從39%掉到9%，大部分的人使用手機支付。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間線上購物的人口也增加了，現在現金多用於小額付款，使用者多是年長者。有鑑於此，瑞典中央銀行在2020年，跟歐洲中央銀行簽訂協議，加入歐洲即時清算服務（TIPS），也參與了國際研發中央銀行數位貨幣（CBDC）的行列，積極推動金融科技與數位化。", "title": "瑞典設立國際清算銀行金融科技創新中心"}
{"summarization": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，他的胞弟黃重彥今天說，姪子證實黃芳彥是車內開槍身亡，他很震驚、難以置信，但站在家屬立場，只能選擇接受。", "article": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，他的胞弟黃重彥今天說，姪子證實黃芳彥是車內開槍身亡，他很震驚、難以置信，但站在家屬立場，只能選擇接受。黃芳彥在台中市擔任開業醫師的弟弟黃重彥說，今天凌晨接到在美國的姪子電話證實，黃芳彥是在車內開槍身亡，但不清楚槍傷的位置，只知道車上有一把槍。黃重彥表示，他與黃芳彥感情很好，疫情前每年都會到美國探望對方，對於這樣的結果很震驚、難以置信，事發前也毫無徵兆，但站在家屬立場，只能選擇接受當地驗屍官說法。他說，24日才剛與黃芳彥通電話，當時電話中對方關心台灣的疫情狀況，他想到兄弟倆曾提到歷史人物蔣百里，推測黃芳彥無法回台協助抗疫而「志不得伸」才會輕生。至於槍的來源，黃重彥指出，陳水扁卸任後，黃芳彥捲入多項弊案，前往美國後被特偵組發布通緝，當時台灣政府向美方尋求司法互助，黃芳彥曾說有買槍，若FBI上門抓人，他會自己開槍，不會束手就擒，但現在時空背景已不同，應該不會有這樣的狀況。黃重彥表示，黃芳彥在美國南加州住處已獨居約一年，雖然在美國有兒子及親友，但因黃芳彥有很多紅粉知己，所以兒子也不常去打擾，直到近幾天黃芳彥失去消息，警方才獲報尋人。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "黃芳彥車內開槍身亡  胞弟黃重彥：震驚難以置信"}
{"summarization": "約50歲黃姓男子日前從中國返台後，入住台北市信義區防疫旅館居家檢疫，昨天居家檢疫結束，與友人住進中山區某飯店，今天上午被發現無呼吸心跳，送醫後不治。", "article": "約50歲黃姓男子日前從中國返台後，入住台北市信義區防疫旅館居家檢疫，昨天居家檢疫結束，與友人住進中山區某飯店，今天上午被發現無呼吸心跳，送醫後不治。台北市警消上午9時許獲報，中山區某飯店內有救護案，派員到場發現男子已無呼吸心跳，隨即送醫治療，10時許宣告不治。警方初步調查，死者友人發現黃姓男子沒呼吸心跳，隨即通報警消。警方說，初步詢問家屬，死者生前有罹患肝病，詳細死因仍待進一步調查釐清；警方也一併通報台北市政府衛生局處置。", "title": "居家檢疫結束後男疑猝死台北市旅館 警獲報調查"}
{"summarization": "中國維權人士郭飛雄日前欲赴美照顧罹癌妻子，卻在機場遭當局阻攔。立法院人權促進會副秘書長吾爾開希等人今天呼籲中共當局放手，否則會讓台灣人對中國政府更加不齒。", "article": "中國維權人士郭飛雄日前欲赴美照顧罹癌妻子，卻在機場遭當局阻攔。立法院人權促進會副秘書長吾爾開希等人今天呼籲中共當局放手，否則會讓台灣人對中國政府更加不齒。吾爾開希、民進黨立法委員洪申翰及華人民主書院董事會主席曾建元上午在立法院前舉辦聲援郭飛雄的記者會，並呼喊「家庭團聚，基本人權」口號。吾爾開希表示，在郭飛雄面對人倫親情挑戰時，當局此種作為必會讓台灣民眾對中國政府感到更加不齒，「很希望中國政府能夠證明我吾爾開希今天講的這番話，是錯的，中國政府是有一點點還未泯滅的人性的」。曾建元指出，郭飛雄行前已獲得中國國務院總理李克強的善意回應，並以中華人民共和國護照購得機票，做好周全準備，不料登機前卻遭到公安部門下令阻止赴美，當局出爾反爾的態度很不合情理，呼籲當局應放手讓郭飛雄順利前往美國。曾建元還提到， 郭飛雄昨天在上海浦東機場遭中國公安部門阻攔並開始無限期絕食抗議後，現在已行蹤不明，無法與他取得聯繫，研判可能遭公安部門關押，以避免郭飛雄絕食事件引發國際關注。本名楊茂東的郭飛雄曾因聲援「南方周末」報社以及要求官員公布財產，2013年被判囚6年，2019年獲釋後開始爭取出國，但護照一直被廣州市公安局扣押。為了取得護照，他1月初曾致信李克強，要求李克強責令當局返還護照，讓他可以到美國與家人團聚。", "title": "郭飛雄赴美探癌妻遭阻 吾爾開希等人籲中共放手"}
{"summarization": "彰化芳苑等沿海鄉鎮發現廢棄魚池、農地遭回填土方情形嚴重，環保局清查近50處，發現1處堆置廢棄物，移送地檢署偵辦，另查獲清運車輛未攜帶證明文件開罰新台幣6萬元。", "article": "彰化芳苑等沿海鄉鎮發現廢棄魚池、農地遭回填土方情形嚴重，環保局清查近50處，發現1處堆置廢棄物，移送地檢署偵辦，另查獲清運車輛未攜帶證明文件開罰新台幣6萬元。彰化縣環境保護局近期獲報，芳苑鄉等沿海鄉鎮廢棄養殖魚池、農地遭大量回填土方，且砂石車帶來噪音、揚塵，頻繁出入衝擊用路人安全、壓壞路面，大量回填土方也可能影響排水、防洪，因此，去年12月及今年1月會同警察局展開2波路邊攔查作業。環保局今天表示，稽查人員清晨時分頂著刺骨寒風執行勤務，除爬上車斗確認載運物品，重點還包括清運車輛是否依規定隨車持有載明廢棄物、剩餘土石方產生源及處理地點的證明文件、車輛承載物是否滴水或污染道路路面、是否防止廢棄物飛散、濺落、溢漏、惡臭擴散等，合計攔查14車，查獲3車違反規定。環保局指出，除針對未攜帶隨車證明車輛重罰6萬元，也針對已填築土方處所逐一清查近50處，發現1處堆置廢棄物，案件移送地檢署偵辦，環保局將持續加強重要路口攔查作業，杜絕廢棄物入侵彰化。彰化縣環保局提醒，車輛載運廢棄物及土方，應隨車攜帶相關證明文件備查，以免受處分；另外，進行農地墊高、魚池回填等作業，應向所在地公所或縣府農業處申請，以免違反農業、地政相關法規。彰化縣環保局呼籲民眾以「三不原則」共同杜絕非法棄置，包含地主不輕易出租土地、業者不委託非法業者、清除機構不任意棄置廢棄物；民眾若發現可疑情事或任意棄置廢棄物、河川污染、空氣污染，可撥公害陳情專線0800-066-666或彰化縣環保局專線04-7118972、04-7115762檢舉。", "title": "彰化查辦魚塭農地回填廢土  違規清運車輛也重罰"}
{"summarization": "日本航空公司（Japan Airlines）一架航班今天降落北海道新千歲機場後，疑似大雪視線不佳誤入跑道緩衝區，所幸機上人員全數平安。航機後來被牽引車拖回停機坪。", "article": "日本航空公司（Japan Airlines）一架航班今天降落北海道新千歲機場後，疑似大雪視線不佳誤入跑道緩衝區，所幸機上人員全數平安。航機後來被牽引車拖回停機坪。北海道文化放送負責營運北海道新千歲機場的北海道機場公司及日航表示，今天上午11時30分左右，一架從仙台機場起飛的日本航空2903航班，在降落新千歲機場後，不慎錯過滑行道入口，誤入位於跑道底的跑道緩衝區（Overrun areas）。相關單位研判，事故原因可能是雪下太大導致視線不佳。事故航機後來被牽引車拖回停機坪，機上28名乘客與4名機組員無人受傷。北海道放送事故當下新千歲機場颳起暴風雪，視線惡劣，截至今天中午前已有45個航班被迫取消；機場所在的千歲市截至中午為止的降雪量為15 公分。", "title": "日航航機大雪中誤入跑道緩衝區 無人受傷"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天說明協商民國110年中央政府總預算案時通過與保留的提案，時代力量立法院黨團副總召陳椒華說，立法院副院長蔡其昌提出中火除役的主決議，時力則提案，要求高雄興達電廠的燃煤機組也應盡快除役。", "article": "時代力量立法院黨團今天說明協商民國110年中央政府總預算案時通過與保留的提案，時代力量立法院黨團副總召陳椒華說，立法院副院長蔡其昌提出中火除役的主決議，時力則提案，要求高雄興達電廠的燃煤機組也應盡快除役。時代力量立法院黨團今天在立法院召開「2021年中央政府總預算，時力黨團向人民報告」記者會，出席者包括黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭。邱顯智指出，雖然朝野同意針對石木欽案設立調查小組，但司法院及法務部的調查報告依舊未公開，時力提案要求公開調查報告、說明懲戒與懲處名單的決策過程及基準等的提案遭保留，這涉及台灣公平正義的問題，會在院會繼續努力尋求支持。王婉諭說，時力提案要求內政部評估修改國徽的必要性，因國民黨反對未獲通過，希望朝野能正視黨國不分的疑慮，支持相關提案。陳椒華說，蔡其昌提出中火除役的主決議，時力則在今天提案，要求高雄興達電廠的燃煤機組也應盡快除役。", "title": "時力：興達電廠燃煤機組除役等案 盼朝野支持"}
{"summarization": "蘋果公司推出用iPhone拍攝的春節奇幻賀歲電影「阿年」，由金球獎提名最佳外語片「別告訴她」導演王子逸、好萊塢製作團隊和蘋果共同打造，讓觀眾重新認識「年」的故事。", "article": "蘋果公司推出用iPhone拍攝的春節奇幻賀歲電影「阿年」，由金球獎提名最佳外語片「別告訴她」導演王子逸、好萊塢製作團隊和蘋果共同打造，讓觀眾重新認識「年」的故事。「阿年」靈感源於中國古老的新年傳說，主角阿婷是一個徘徊在奇幻和現實世界的小女孩，天不怕地不怕，又愛問為什麼，偶然間在山上找到被人誤解多年的年獸，和年獸一起經歷一段感人的成長故事。華裔美籍導演王子逸說，很高興有機會重新講述這個古老傳說，用iPhone拍出驚艷的電影質感。她將自己的童年成長經歷融入故事當中，向觀眾呈現一個與以往完全不同的故事。「阿年」及「鏡頭背後的『阿年』」影片都以iPhone 12 Pro Max拍攝，王子逸表示，在拍攝鏡頭的設計上，iPhone給電影人帶來很多可能性。", "title": "蘋果奇幻賀歲片「阿年」 華裔美籍導演王子逸操刀"}
{"summarization": "孔子第76代子孫孔令元在公視除夕賀歲片「白日夢外送王」擔綱女主角，坦言感謝老祖宗讓外人對她自帶記憶點，甚至拿准考證去孔廟拜拜也感覺「特別靈驗」，課業學習鮮少有負擔。", "article": "孔子第76代子孫孔令元在公視除夕賀歲片「白日夢外送王」擔綱女主角，坦言感謝老祖宗讓外人對她自帶記憶點，甚至拿准考證去孔廟拜拜也感覺「特別靈驗」，課業學習鮮少有負擔。孔令元透露自己從小到大學東西都算蠻快的，曾為戲學摔角也不怕，卻意外害怕騎機車。這回為拍攝「白日夢外送王」，孔令元跟4個不同朋友練習騎車，每天皆長達12小時，還找上專業教練一對一教學。正因身為孔子後代，孔令元形容從小到大，老師第一個記得的學生通常都是她，「是比較容易被檢視的焦點」，就連考試時拿准考證去孔廟拜拜，工作人員發現她是孔子後代也會多祝福她幾句，「感覺特別靈驗」。集合禾浩辰、孔令元、卜學亮、巫建和、曾少宗、郭源元等人共同演出。全劇搭配時興的外送員、甜點大賽話題，在今年疫情衝擊全球，逼著各行各業出招改變現狀當下，希望以全新動作喜劇，讓觀眾們獲得正能量、迎接充滿變化的2021年。", "title": "孔子後代孔令元新戲飾高冷網紅  感謝祖宗賜記憶點"}
{"summarization": "考量國際武漢肺炎疫情狀況，印度民航總局（DGCA）昨天宣布把國際航班禁令延長到2月底，但表示主管當局將視情況而定，「允許在某些航線恢復國際定期航班」。", "article": "考量國際武漢肺炎疫情狀況，印度民航總局（DGCA）昨天宣布把國際航班禁令延長到2月底，但表示主管當局將視情況而定，「允許在某些航線恢復國際定期航班」。唯一經營台灣與印度直航航線的中華航空公司已決定停飛這條航線至4月底，部分在印度工作的台灣人，及希望返回印度繼續工作的台灣人，最近再度向相關單位及台灣人社群探尋可往返台印之間的航班。由於印度仍禁止國際定期航班，目前往返台、印間的台灣人，暫時只能透過與印度簽有雙向空中走廊協定的法國、德國和杜拜等地轉機，但受限於航班並不穩定且相關國家經常更改過境規定，導致旅程常被迫中斷，成為在印度工作台灣人最大困擾。民航總局發出聲明說，決定把國際航班禁令延長到2021年2月28日晚間11時59分，但這項禁令不適用國際航空貨運業務，及主管當局批准的航班。聲明還補充指出，主管當局可根據情況，允許在某些航線上恢復國際定期航班。印度是在考量國內與國際2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，宣布從去年3月23日起暫停國際航班服務，之後就因疫情狀況不斷延長國際航班禁航令迄今。不過，為接印度旅外僑民返國，印度從去年5月起派出包機到各國接回印度旅外僑民，之後陸續與23國簽署雙向空中走廊協定，印度並從7月起與簽有雙向空中走廊協定的國家有國際航班往來。此外，根據印度民航總局統計，去年有6300萬名國內旅客乘坐飛機旅行，比2019年下降56.29%；去年12月只有732.7萬名旅客搭乘國內航班，比2019年同期下滑43.72%。印度是在去年5月25日恢復國內航班。根據統計，印度迄今累計武漢肺炎病例達1072萬971例，仍居全球第2高，累計死亡15萬4047人。但過去24小時新增1萬8910例病例，且過去7天有8個縣市通報零死亡病例，疫情已有趨緩跡象。", "title": "印度國際航班禁令延至2月底 視情況允航線復航"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤大跌277.57點，為15138.31點，跌幅1.80%，成交金額新台幣3544.12億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤大跌277.57點，為15138.31點，跌幅1.80%，成交金額新台幣3544.12億元。加權指數開盤為15544.36點，盤中最高15603.41點，最低15138.31點；不含金融股指數13414點，跌255.58點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.56%、食品股跌0.10%、塑化股跌2.13%、紡織股跌1.23%、機電股跌1.90%、造紙股跌1.30%、營建股跌1.21%、金融股跌1.15%。委買張數1667萬6656張，委賣張數1271萬3176張，成交張數856萬4575張。收盤時上漲122家，下跌779家，持平62家。成交量前5名個股為友達長榮、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為麗正、隴華、雷虎、映泰、耀登。跌幅前5名個股為時碩工業東訊、吉祥全、王品。1100129", "title": "開高走低 台股大跌277.57點"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook）新近成立功能猶如內部「最高法院」的監督委員會，今天做出首批裁決，先前在平台上遭移除的5篇爭議貼文，有4則應予復原。", "article": "臉書公司（Facebook）新近成立功能猶如內部「最高法院」的監督委員會，今天做出首批裁決，先前在平台上遭移除的5篇爭議貼文，有4則應予復原。臉書監督委員會負責對這個全球最大社群媒體上的貼文申訴，做出最終的去留決定，要衡量的案例涉及納粹宣傳、仇恨言論、裸露、疫情不實訊息，以及危險個人或組織。據路透社消息，委員會推翻的4項決定如下：1. 緬甸一名用戶在臉書張貼死亡孩童的照片，並評論，穆斯林對於法國發生的殺戮事件，以及中國對待新疆維吾爾穆斯林的反應，感覺不一致。2. 一則據稱是引用納粹德國宣傳部長戈倍爾（Joseph Goebbels）言論的貼文，先前被臉書以違反「危險個人及組織」政策為由刪除。3. 臉書社團一則批評法國政府處理疫情的貼文，宣稱某些藥物能夠治癒2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這起案例是由臉書主動提出，而非用戶。4. 巴西一名用戶在臉書旗下社群平台Instagram展示女性乳頭照片，並說明此舉是為了提高大眾對乳癌症狀的意識。臉書曾表示，這則貼文是遭到誤刪，已恢復顯示。而維持刪除的貼文，是一則標榜展現亞塞拜然首都巴庫（Baku）教堂歷史照片的貼文。臉書表示，照片圖說對亞塞拜然人民流露「鄙視」並支持亞美尼亞。亞美尼亞和亞塞拜然去年為了納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爆發戰事，造成重大傷亡。委員會針對上述裁決發文表示：「這些案例都沒有容易的答案，審議結果顯示，這些問題背後所涉極為複雜。」委員會表示，自從去年10月開始受理案件以來，已收到超過15萬件申訴。委員會說：「由於我們無法聆聽每一件申訴，我們將優先處理可能影響全球許多用戶、對公共論述具有關鍵重要性，或對臉書政策提出重要質疑的案件。」美國前總統川普支持者1月6日硬闖國會大廈後今天出爐的首批裁決，並未包含審議停權川普帳號的決定，但委員會上週同意加以考慮。", "title": "臉書監督委員會首批裁決出爐 平反4則遭刪貼文"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌277.57點，收15138.31點。2月台指期以15075點作收，下跌307點，與現貨相較，逆價差63.31點。", "article": "台北股市今天終場跌277.57點，收15138.31點。2月台指期以15075點作收，下跌307點，與現貨相較，逆價差63.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15382點、3月期貨15311點。台股今天終場跌277.57點，收15138.31點，成交金額新台幣3544.12億元。2月台指期貨以15075點作收，跌307點，成交20萬3189口；3月期貨以14998點作收，跌313點，成交3264口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100129", "title": "2月台股期指跌307點"}
{"summarization": "金門縣港務處今天說，一名億薪輪貨船印尼籍船員27日在中國檢測武漢肺炎疑弱陽性，之後雖檢測呈陰性，為求慎重，疾病管制單位下午在料羅港派員登船檢疫後再予裝卸。", "article": "金門縣港務處今天說，一名億薪輪貨船印尼籍船員27日在中國檢測武漢肺炎疑弱陽性，之後雖檢測呈陰性，為求慎重，疾病管制單位下午在料羅港派員登船檢疫後再予裝卸。港務處表示，上午接獲交通部航港局中部航務中心金門辦公室通知，億薪輪某印尼籍船員經中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測疑「弱陽性」，港務處令船舶暫停泊在料羅港外錨區等待通知，隨即邀海關、檢疫、金門縣政府觀光處、衛生局及船公司開專案會議，研議因應措施。船東在會中說明，這名船員去年12月31日由桃園市入境，搭防疫計程車從桃園載到高雄市防疫旅館，15日檢疫期滿，16日檢酸檢測陰性，當天下午3時40分搭高雄到金門班機，船公司老闆也搭同班機。船員到金門後，船公司派車接駁，直接入住金城鎮公司宿舍，三餐由公司專人遞送，上船前都未外出。印尼籍船員20日料羅港上船，21日執行第一航次往廈門港，但未核酸檢測和執行體溫量測；25日及26日執行第二、三航次泉州港，也未核酸檢測和量體溫。船公司表示，億薪輪27日第四航次往平潭港，當天上午8時抵達後，海關例行性抽樣核酸檢測船員，檢體送平潭協和醫院檢驗，當晚11時結果「疑似弱陽性」；28日中方福州疾控中心、平潭防疫單位和海關凌晨1時30分再次到船上採全部7船員（2外籍、5台籍）檢體送3 單位檢驗，之後回報為「陰性」，海關通知船方解除監控允許離泊。億薪輪昨晚8時19分駛離平潭港，今天上午5時54分抵達金門料羅碼頭錨地等待進港。", "title": "印尼船員武漢肺炎檢測疑弱陽性 金門登船檢疫"}
{"summarization": "台北股市今天下跌277.57點，收15138.31點。2月電子期收777.35點，下跌14.9點，逆價差2.49點；2月金融期收1215.2點，下跌19.4點，逆價差6.06點。", "article": "台北股市今天下跌277.57點，收15138.31點。2月電子期收777.35點，下跌14.9點，逆價差2.49點；2月金融期收1215.2點，下跌19.4點，逆價差6.06點。2月電子期以777.35點作收，下跌14.9點，成交2793口。3月電子期以772.1點作收，下跌15.4點，成交58口。電子現貨以779.84點作收，下跌14.81點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.49點。2月金融期貨以1215.2點作收，下跌19.4點，成交1207口。3月金融期以1215點作收，下跌14.4點，成交38口。金融現貨以1221.26點作收，下跌14.2點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差6.06點。實際收盤價以期交所公告為準。1100129", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "疫情升溫，繼天團五月天、台語歌手許富凱宣布下個月演唱會延期後，陶晶瑩原訂2月底在台北小巨蛋舉辦的演唱會，今天也公告延期，台北小巨蛋2月將無大型演出。", "article": "疫情升溫，繼天團五月天、台語歌手許富凱宣布下個月演唱會延期後，陶晶瑩原訂2月底在台北小巨蛋舉辦的演唱會，今天也公告延期，台北小巨蛋2月將無大型演出。中央流行疫情指揮中心日前建議大型活動停辦，五月天原訂2月17、18、20、21、22日在台中舉行的5場「好好好想見到你」演唱會，全數延至12月；台語小天王許富凱2月20日在台北小巨蛋開唱的出道10年演唱會，也同樣先暫時喊停。今年是陶晶瑩出道30週年，原訂2月27日將首度登上台北小巨蛋，舉辦「2021陶晶瑩MOMAN台北小巨蛋演唱會」，陶晶瑩先前也透露歌單、嘉賓人選都已經安排妥當，包含林宥嘉、許哲珮與新科金曲歌后魏如萱都將助陣，目前也已進入練團彩排階段。沒想到近期本土疫情回溫，主辦單位KKLIVE TAIWAN今早緊急宣布，為考量大眾健康與安全，只能忍痛宣布延期，新的演出檔期將待疫情穩定後再另行公布。", "title": "陶晶瑩演唱會也喊停  台北小巨蛋2月無大型演出"}
{"summarization": "涉及前總統陳水扁國務機要費案而遭到通緝，已故的前新光醫院副院長黃芳彥隱身美國12年，與加州僑胞零互動，挺扁團體也沒有人知道他的行蹤。", "article": "涉及前總統陳水扁國務機要費案而遭到通緝，已故的前新光醫院副院長黃芳彥隱身美國12年，與加州僑胞零互動，挺扁團體也沒有人知道他的行蹤。73歲的黃芳彥在美西時間27日被人發現陳屍車上，地點是距離洛杉磯約1小時車程的加州橘郡爾灣（Irvine）。警方今天傍晚公布驗屍結果，推估黃芳彥26 日早上死亡，身上有自己造成的槍傷。一名交友廣闊、在洛杉磯定居超過20年的僑胞向中央社表示，黃芳彥滯留美國10多年來，僑界沒有人知道他的確切下落，只知道他住在爾灣，但幾乎沒人見過，似乎不與南加州的台灣人往來。在洛杉磯號召挺扁10多年，「救扁聯盟」會長李賢群接受電話訪問說，得知黃芳彥過世的消息，讓他非常感慨。洛杉磯救扁聯盟在2012年到2015年之間的2年8個月，每個星期五都有20多人聚集在駐洛杉磯台北經濟文化辦事處前，訴求釋放前總統陳水扁。救扁聯盟指控，陳水扁入監是因為當時總統馬英九對前朝的追殺。李賢群表示，在洛杉磯的聲援行動，聲音或許難以傳到台灣，甚至被人笑說是呆子，但這樣長期抗戰的行動是為了抗議馬英九政府追殺前朝、汙名化對台灣有貢獻的陳水扁。李賢群表示，他不認識黃芳彥，但根據他對扁案的瞭解，黃芳彥沒有扮演任何角色。", "title": "黃芳彥神隱美國12年 僑胞沒人知道下落"}
{"summarization": "春節7天連假，公路總局盤點易塞車路段，包括南迴公路多良火車站、花東縱谷金城武樹附近，以及東海岸水上流等幾處景點，屆時將有替代道路或是交管措施。", "article": "春節7天連假，公路總局盤點易塞車路段，包括南迴公路多良火車站、花東縱谷金城武樹附近，以及東海岸水上流等幾處景點，屆時將有替代道路或是交管措施。公路總局第三區養護工程處表示，春節連續假從2月10日至2月16日止計7天，預估2月11日至15日為旅遊高峰、2月16日為收假高峰期，公路局盤點台東主要3條聯外道路南迴公路（台9線）、花東縱谷公路（台11線）以及花東海岸公路（台11線）容易塞車路段。南迴公路部分，金崙風景區、多良火車站、台9乙線、東49-1替代道路（台東市區）。花東縱谷有初鹿牧場、金城武樹附近、台9線與台20甲線路口（池上街道）、台9線與東8-1線路口（關山街道）。花東海岸公路有小野柳、水往上流、三仙台、八仙洞等都是易壅塞路段。第三區養護工程處表示，這些路段有規劃替代路線、彈性調整號誌時制與連鎖和交管措施；另外，協調觀光地區主管單位及地方警力規劃臨時停車場與加強違規取締等。提醒民眾，行駛替代路線時可遵循設置於轉向路口前之螢光黃綠色指引標誌及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段，前往目的地。第三區養護工程處表示，民眾可利用智慧型手機、平板電腦下載「幸福公路APP」，這APP可提供省道即時交通資訊路況影像、路況最新消息等。第三區養護工程處呼籲民眾，春節期間，儘可能避開交通尖峰。假期前做好車輛保養及檢查，避免於旅途中發生車輛故障情形。上路前先了解各項交通疏導措施及道路交通狀況，配合地圖妥善規劃行程，另請民眾多多使用大眾運輸工具。", "title": "金城武樹和多良火車站 春節連假公路總局交管因應"}
{"summarization": "新北市推動新泰塭仔圳市地重劃案，今天拆除第一件業者配合點交土地建物。新北市長侯友宜指出，重劃區內居民等了50年，希望展現魄力改變國門之都，預計民國115年4月全面完工。", "article": "新北市推動新泰塭仔圳市地重劃案，今天拆除第一件業者配合點交土地建物。新北市長侯友宜指出，重劃區內居民等了50年，希望展現魄力改變國門之都，預計民國115年4月全面完工。侯友宜上午帶隊前往新莊區拆除第一件業者配合點交的原僑星紡染公司建物。他接受媒體聯訪時表示，新泰塭仔圳是國際人士到新北市的門戶，過去都是低矮破舊鐵皮屋，影響國際觀瞻，也成為都市不能崛起的關鍵點。侯友宜說新北市政府地政局表示，新泰塭仔圳重劃區總面積約400公頃，區分為兩區，第一區在去年8月公告重劃計畫書，工程將於今年12月啟動，預計在114年完工；第二區在去年12月公告，將於111年3月啟動工程，115年4月完工。地政局指出，第一區地上建物約3500間，目前有近500間已自行拆除或搬遷中，另有約2000間確定將陸續搬遷，並點交予地政局承包廠商進場拆除。今年9月自動搬遷期屆滿仍未騰空搬離者，將依法不發給自動搬遷獎勵金，並強制拆除。", "title": "塭仔圳市地重劃開拆 侯友宜盼改變新北市門面"}
{"summarization": "大立光控告先進光侵害商業秘密案，繼日前刑事案一審判決出爐後，民事賠償部分，二審結果維持一審判決，先進光須賠大立光新台幣15.22億元。", "article": "大立光控告先進光侵害商業秘密案，繼日前刑事案一審判決出爐後，民事賠償部分，二審結果維持一審判決，先進光須賠大立光新台幣15.22億元。先進光針對民事告訴二審結果公告表示，目前尚未收到判決書，本判決並非確定判決，仍可提起第三審上訴。先進光電科技前羅姓總經理挖角多名大立光電工程師，並利用跳槽工程師攜帶技術資料發展製程，大立光陸續於2012年及2013年對先進光及其他共同被告，提出侵害著作權及營業秘密的刑事及民事告訴，求償金額高達140億元。其中刑事告訴，1月25日台中地方法院於一審判決出爐，依違反著作權法等罪判羅男等6人各6月至5月徒刑，可上訴；先進光電科罰金新台幣60萬元，全案可上訴。大立光電提起刑事附帶民事訴訟，請求先進光及其他被告連帶給付140億餘元部分，台中地方法院則全部駁回。另外，民事訴訟部分，由智慧財產法院審理，2017 年底一審判決，先進光及高層等人應連帶給付大立光15.22億元，先進光提起上訴；2021年1月28日二審宣判，維持一審判決，先進光及高層等共同被告需賠償15.22億元。大立光表示，針對刑事台中地院一審判決結果，包括刑事及刑事附帶民事訴訟部份均會提出上訴。", "title": "大立光告侵害商業秘密 二審判先進光賠15.22億"}
{"summarization": "金馬影展今天在臉書表示，曾入圍金馬獎最佳動畫短片的「山川壯麗」獲洛杉磯國際短片電影節最佳動畫獎，而曾獲金馬獎最佳劇情長片的「陽光普照」進入角逐奧斯卡最佳國際影片候選名單。", "article": "金馬影展今天在臉書表示，曾入圍金馬獎最佳動畫短片的「山川壯麗」獲洛杉磯國際短片電影節最佳動畫獎，而曾獲金馬獎最佳劇情長片的「陽光普照」進入角逐奧斯卡最佳國際影片候選名單。除文化部在社群網站臉書（Facebook）臉書表達恭喜，民主進步黨籍立法委員蘇巧慧在臉書回應，「超感動！離入圍更進一步」；民進黨籍立委賴品妤說：「太厲害了！」在公元2019年金馬獎入圍11項，最後拿下最佳影片、最佳導演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剪輯及觀眾票選獎，敘述平凡家庭一夕間風雲變色，大家都在等待走出陰霾，迎向陽光普照。「陽光普照」也在多倫多國際影展、釜山國際影展、東京國際影展及第14屆亞洲電影大獎獲好評及入圍獎項提名。奧斯卡2月9日將公布10到15部影片短名單，3月15日公布入圍名單，美國時間4月25日頒獎。", "title": "山川壯麗奪國際獎項 陽光普照闖奧斯卡候選名單"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮中山公園網球場非常受喜愛，是鎮民交流球技及教學場地，但使用多年已出現舊損，行政院中部中心執行長蔡培慧今天踏勘，新建半戶外網球場及整建環境經費將核定。", "article": "南投縣草屯鎮中山公園網球場非常受喜愛，是鎮民交流球技及教學場地，但使用多年已出現舊損，行政院中部中心執行長蔡培慧今天踏勘，新建半戶外網球場及整建環境經費將核定。中山公園是鎮民運動休閒、舉辦友誼賽或課程教學重要場地，尤其是網球場非常受民眾喜愛，但運動設施多年未修繕，因此，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天與草屯鎮長簡景賢等人踏勘，近期將核定前瞻經費新建為半戶外網球場，擬設鋼構屋頂，地面及標線也會處理，並改善無障礙設施、水電消防、照明設備。蔡培慧說，自己勤走訪地方，知道民眾需要安全運動環境，前瞻基礎建設計畫編列經費要充實全民運動環境，希望讓民眾隨時可運動、處處可運動，所以今天特別安排現勘，了解中山公園運動空間及設施現況後，要促成前瞻經費改善。蔡培慧指出，陸續促成幾個鄉鎮爭取到前瞻經費改善運動環境，如日前核定通過的埔里鎮2座風雨球場興建暨鎮立游泳池無障礙設施改善、竹山鎮2座風雨籃球場興建工程計畫，未來除草屯鎮中山公園半戶外網球場新建計畫，還有爭取縣立體育場跑道修繕。簡景賢說，不論是清晨、黃昏還是夜間，網球場及田徑場使用者都很多，網球場曾是全中運資格賽及各種賽事場地，平常也供教學用，但網球架多已老舊、地面也破損，戶外場地一遇下雨便無法使用，感謝執行長蔡培慧積極促成前瞻經費補助新建半戶外球場。", "title": "草屯中山公園網球場舊損 蔡培慧助建半戶外場地"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明天開始流感疫苗開放全民施打，還有41萬劑可供使用。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，明天開始流感疫苗開放全民施打，還有41萬劑可供使用。本季公費流感疫苗自109年10月開打，歷經搶打潮，衛生福利部疾病管制署緊急加購疫苗後，現在還有41萬餘裕。陳時中今天下午在記者會表示，明天開始公費流感疫苗開放全民接種，目前還有約41萬劑可接種，這個數量可滿足大家需要。陳時中表示，本季流感疫情控制很好，維持1例重症、也沒有死亡案例，但往年流感疫情高峰落在農曆春節前後，還沒有施打的民眾可盡快接種。明天開放後，約有3000家診所提供接種服務。", "title": "41萬劑公費流感疫苗 30日起供全民接種"}
{"summarization": "東京股市今天收低，因投資人獲利了結，正聚焦日本企業財報。", "article": "東京股市今天收低，因投資人獲利了結，正聚焦日本企業財報。日經225指數開高走低，終場下跌534.03點或1.89% ，收27663.39點；東證股價指數下跌30.07點或1.64%，收1808.78點。", "title": "投資人獲利了結 日股收低"}
{"summarization": "台北市政府文化局今天指出，台北表演藝術中心將於今年5月掛牌運作，優人神鼓創辦人劉若瑀將接任董事長。", "article": "台北市政府文化局今天指出，台北表演藝術中心將於今年5月掛牌運作，優人神鼓創辦人劉若瑀將接任董事長。文化局表示，台北表演藝術中心採用行政法人組織營運模式，將於今年5月掛牌運作，並延攬優人神鼓創辦人暨藝術總監劉若瑀出任董事長。文化局指出，北藝法人的董監事架構，計董事15名、監事5名，除了劉若瑀以外，民間出任董事還包含北藝籌備處總監王孟超、台灣AI實驗室創始人杜奕瑾、衛武營國家藝術文化中心戲劇顧問耿一偉等。文化局指出，「臺北市臺北表演藝術中心設置自治條例」經台北市議會在民國109年5月20日三讀審議通過，同年6月5日公告施行。文化局接續制定董事與監事聘任相關子法，並依109年10月30日訂定發布的「臺北市臺北表演藝術中心董事長董事與監事聘任解聘及補聘辦法」，公開徵求董監事人選。文化局指出，董事共77人、監事共17人獲推薦，經109年11月30日召開諮詢會議，並經同年12月29日市長室會議遴選後，徵詢相關被推薦人意願依序辦理聘任作業。", "title": "北藝5月掛牌  優人神鼓創辦人劉若瑀接董事長"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天說，網傳「別出門，看疫情控制情況！」為假訊息，他不會以個人名義發文，民眾別誤信轉傳以免觸法，最高可罰300萬或3年以下有期徒刑或拘役。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天說，網傳「別出門，看疫情控制情況！」為假訊息，他不會以個人名義發文，民眾別誤信轉傳以免觸法，最高可罰300萬或3年以下有期徒刑或拘役。中央流行疫情指揮中心下午在記者會發布新聞稿指出，網路流傳「別出門，看疫情控制情況！警告：一旦染上，就算治癒了，後遺症也會拖累後半生！……在這場戰役中沒有局外人！在家！在家！在家！不要點讚！求轉發！ —陳時中」等訊息，這是假訊息，請民眾勿再轉傳與散布，以免觸法遭罰。陳時中表示，類似上述這樣的訊息在去年也出現過，現在又捲土重來，但這是不實訊息。他在防疫期間，不會以個人名義發文，若要發相關訊息，都會透過指揮中心或記者會，「任何用我的名義發相關訊息，都不是我發的」。陳時中也說，大家還是要避免假訊息，牽涉到一些奇怪的訊息要查證一下，不要任意轉發，以免觸法，最高可罰新台幣300萬元或3年以下有期徒刑或拘役。", "title": "網傳「別出門」假訊息  陳時中：最高罰300萬"}
{"summarization": "勞保紓困貸款申請已於22日截止，勞動部勞保局統計，今年共有8萬4900多名勞工提出申請，申請總金額為84億7890多萬元，勞保局表示，將於農曆年前完成全部撥款作業。", "article": "勞保紓困貸款申請已於22日截止，勞動部勞保局統計，今年共有8萬4900多名勞工提出申請，申請總金額為84億7890多萬元，勞保局表示，將於農曆年前完成全部撥款作業。勞動部勞保局今天舉行勞動部例行業務報告，勞保局於會中公布今年勞保紓困貸款的申請辦理情形，統計從8日至22日期間，共有約8萬4900多名勞工提出申請，申請總金額為新台幣84億7890多萬元。勞保局保費組組長劉金娃表示，申請案中以臨櫃申請占申請總件數約62%、網路申請約38%，而今年勞保紓困貸款申請件數較109年的7萬9331多件增加5569件、增幅7%，但仍比前5年平均申請件數9萬多件低。劉金娃表示，全部申請件數中已核准件數為7萬5979件，有6萬892多名勞工的申貸金額已撥款入戶，撥款金額總計60億8565萬元，目前也正積極持續審核撥款中，將會於農曆年前完成全部核准申貸戶的撥款作業，幫助有需要的勞工朋友度過一個好年。", "title": "勞保紓困貸款近8.5萬人申請 總金額逾84億元"}
{"summarization": "港媒報導，北京方面為強化對香港的監督及落實對港新任務，增派100人到香港中聯辦工作。", "article": "港媒報導，北京方面為強化對香港的監督及落實對港新任務，增派100人到香港中聯辦工作。繼網媒「01」之後，英文南華早報29日在報導中表示，過去一年，北京方面調派了約200人到中央駐港聯絡辦公室工作，部分屬輪調性質，而其中100人屬於新增人手。報導表示，新來的人各有專長，例如有些人熟悉社群媒體。據報導，由於北京方面賦予中聯辦更多任務，令中聯辦需要更多人手，而北京賦予中聯辦的任務包括確保香港由「愛國人士」管治、協助香港對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、與香港青年搭橋溝通以及找出香港長遠治理的挑戰。報導引述消息人士說，新人手來港前，曾在深圳參加簡報會，包括在港須遵守的守則，同時接種了疫苗。香港「01」28日曾報導說，因應香港局勢變化，中聯辦正進行大換班；中聯辦的編制約為480人，這次「換班潮」涉及一半編制，即約240個崗位，規模罕見。報導引述知情人士說，這次換班是希望「新人事」、「新作風」，以全新方法處理香港問題；接任人選許多都與香港沒有交集，可以更客觀、更科學地分析香港問題。據報導，這次接任的人比較年輕，來自「五湖四海」，目的是以全新角度和方法探討並解決香港錯綜複雜的各種政治和經濟民生問題。此外，中聯辦的工作將不止於政治層面，會投入更多資源和人力探討如何改善香港的經濟和民生。", "title": "港媒：北京增派百人赴中聯辦  落實對港新任務"}
{"summarization": "民眾反映賣場為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫設單獨出入口，影響逃生動線；新北市政府消防局長黃德清今天表示，因應防疫可適度管制動線，但安全門不可上鎖。", "article": "民眾反映賣場為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫設單獨出入口，影響逃生動線；新北市政府消防局長黃德清今天表示，因應防疫可適度管制動線，但安全門不可上鎖。黃德清在新北市長侯友宜於新北市政府主持的疫情應變會議說如果業者違規經勸導不改善，將依建築法裁罰新台幣6萬元以上。此外，新北市府觀光旅遊局長張其強會中報告，春節返鄉民眾大增，但在防疫旅館最吃緊時，新北仍每天至少保持90間以上空房，提供任何緊急需要，且因應春節需求，媒合5家防疫旅館共610間短期房間，新北應是全台提供春節需求房間數最多縣市。他說，調度上透過專門平台，配合原先1000多間既有防疫旅館預約平台，採分段、分流、統一機動調派與有效管理方式，落實新北市民都可安心且安全回家過年。至於流感疫苗明天開始開放全民施打，還有41萬劑可供使用，侯友宜呼籲還沒施打民眾儘速到合約院所及衛生所施打，增加保護力。侯友宜指示各機關，配合居家檢疫關懷中心春節不打烊，全力協助解決居家檢疫民眾各項需求；低溫、寒流期間，須高度關注居家檢疫中高齡獨居者保暖。", "title": "賣場為防疫設單獨出入口 消防局：安全門不可鎖"}
{"summarization": "澎湖旅遊意象新亮點「小門地質館」今天搖身一變成為地質探索館，可以一窺億萬年前的侏羅紀動植物生態以及火山爆發海底到陸地的地質演進，將是春節連假中最夯的景點。", "article": "澎湖旅遊意象新亮點「小門地質館」今天搖身一變成為地質探索館，可以一窺億萬年前的侏羅紀動植物生態以及火山爆發海底到陸地的地質演進，將是春節連假中最夯的景點。觀光局副局長林信任表示，澎湖島嶼串聯白沙、西嶼2島，是澎湖島上最長、最豐富的一條旅遊動線，其中西嶼鄉擁有豐富的人文古蹟、田園風光、傳統聚落與古堡戰壕外，小門嶼的地質、地形、地貌極為豐富，海蝕拱門「鯨魚洞」最為有名，亦被譽為澎湖活的地質教室，是遊客駐足休息、地質探究、人文尋訪等熱門遊憩據點。澎管處長許宗民表示，「小門地質館」為提升館內的導覽硬體空間與觀光資訊，提出「小門地質探索館」升級2.0，委請葛萊美獎評審的國際知名藝術大師蕭青陽以博物館新觀眾、新視野進行展示創意發想，提升區域觀光旅遊價值，創造躍進式觀光想像。今天開放的「小門地質探索館」，除了原有的玄武岩地質景觀外，還增設有深海體驗區、恐龍蛋孵化區、360度環景投影區、古生物探險區、地質科學展示區與恐龍模型區等，其中，早年火山爆發，當地耆老傳說在小門嶼後方海涯的熔岩上留有龍動植物化石在沈積岩上，此次探索館增設有擬真的動態恐龍模型，宛若身歷其境，讓人有回到億萬年的時空。澎湖「小門地質探索館」今天由林信任、縣府旅遊處長陳美齡、副議長陳雙全與西嶼鄉長許月里等多名首長、民代共同揭幕，即起試營運至4月15日止，每天上午8時30至下午4時30分，每隔半小時供開放參觀，由於時值疫情升溫，每天限量700人，將進行人流管制，一天14梯次，每次50人為限。", "title": "澎湖小門地質館升級 擬真動態恐龍模型重返侏羅紀"}
{"summarization": "台灣海洋大學教授劉光明參與的國際團隊，針對31種表層鯊魚及魟進行研究，發現物種資源減少71%，3/4標誌性物種有滅絕風險，過度捕撈是破壞海洋主因。", "article": "台灣海洋大學教授劉光明參與的國際團隊，針對31種表層鯊魚及魟進行研究，發現物種資源減少71%，3/4標誌性物種有滅絕風險，過度捕撈是破壞海洋主因。台灣海洋大學今天表示，海洋事務與資源管理研究所所長劉光明與其所屬的國際自然保育聯盟鯊魚專家群，針對全球半世紀以來31種表層鯊魚及魟進行資源下降評估，研究成果近日發表於國際期刊「自然」（Nature ）。研究團隊以生命地球指數及紅色名錄指數等兩項指標追蹤，發現自1970年以來，由於漁獲壓力增加18倍，造成表層鯊魚及魟物種資源減少71%，且3/4的標誌性物種有滅絕風險。劉光明指出，由於鯊魚及魟生長緩慢且產子數少，極易受到過度捕撈影響，研究團隊蒐集生物學及漁業相關文獻及資料，並參考過去區域性漁業組織資源評估調查分析，發現過度捕撈是造成海洋破壞的主要原因，也造成全球鯊魚和魟鯊魚及魟物種資源減少。同時擔任台灣海洋大學鯊魚永續研究中心主任的劉光明表示，嚴格執行禁捕或基於科學的預警式漁獲量管制，將可避免資源的崩潰，研究團隊也將針對其他底棲性鯊魚及魟魚評估，希望達成資源及生態系永續目標。", "title": "研究：過度捕撈破壞 3/4鯊魚及魟物種有滅絕風險"}
{"summarization": "登記參選下會期民進黨立法院黨團書記長的立委陳歐珀，今天發表聲明指出，經協商後同意建立制度，退出書記長選舉，也恭喜柯建銘續任總召，劉世芳擔任幹事長、羅致政擔任書記長。", "article": "登記參選下會期民進黨立法院黨團書記長的立委陳歐珀，今天發表聲明指出，經協商後同意建立制度，退出書記長選舉，也恭喜柯建銘續任總召，劉世芳擔任幹事長、羅致政擔任書記長。立法院會今天處理「中華民國110年度中央政府總預算案」；會前，民進黨立法院黨團召開黨團大會，討論相關事項，與會者也說，會中也提到黨團幹部選舉事宜。陳歐珀在黨團大會後發表聲明指出，今天黨團總召柯建銘宣布，有關民進黨立法院黨團幹事長及書記長，將採新潮流與非新潮流搭配方式產生。陳歐珀也說，經協商後同意建立制度，退出黨團書記長選舉，支持羅致政擔任第3會期黨團書記長；恭喜柯建銘續任總召，劉世芳擔任幹事長，羅致政擔任書記長，共同為台灣繼續打拼。對此，劉世芳接受媒體訪問指出，下會期將面臨修憲議題，需要相當多的協商與溝通，會盡力處理相關問題，也會謹慎面對，希望回應國人對於憲政改革上的期待。羅致政表示，黨團是一個團隊，在對內溝通、對外說明上，黨團幹部扮演非常重要的角色，期盼能做好政跟黨團間的重要平台，負責黨政之間的溝通協調，也會用理性方式跟在野黨溝通 ，也希望他們能用理性方式來進行議事攻防。立法院第10屆第3會期將於2月1日開始，而立法院定於2月1日及2月2日上午8時至12時、下午2時至5時，在立法院群賢樓1樓101會議室辦理第10屆第3會期立法委員集中報到。據了解，這次黨團幹部選舉，民進黨立委陳亭妃、劉世芳、許智傑登記角逐幹事長，民進黨立委沈發惠、羅致政、陳歐珀、吳思瑤則登記參選書記長。", "title": "民進黨團新幹部 劉世芳羅致政將出任幹事長書記長"}
{"summarization": "總統府今年春聯「牛轉乾坤」是由嘉義年輕女書法家王意淳執筆，她今天回母校、嘉市蘭潭國中揮毫，並分享學習歷程時表示，每天開心做自己喜歡的事，最後一定會有好的回報。", "article": "總統府今年春聯「牛轉乾坤」是由嘉義年輕女書法家王意淳執筆，她今天回母校、嘉市蘭潭國中揮毫，並分享學習歷程時表示，每天開心做自己喜歡的事，最後一定會有好的回報。王意淳書法創作「牛轉乾坤」獲選為總統府民國110年春聯，消息傳回母校、嘉義市蘭潭國中，師生都與有榮焉，校方今天特地邀請王意淳返回母校，指導學弟妹書法創作，並分享學習歷程。王意淳在現場執筆寫下「牛運亨通」、「哞歡哞樂」等春聯，讓到場祝賀的嘉義市長黃敏惠稱讚不已，並對「哞歡哞樂」春聯特別喜愛，認為可當作今年電話問候語，讓大家一起「牛轉乾坤」，突破難關。王意淳表示，書法創作歷程其實沒有大家所想像那麼偉大，只是持續不斷在寫字而已，而且每天開心做自己喜歡的事情，最後一定會有好的回報。「哞歡哞樂」是以牛發出的聲音為創作發想。黃敏惠說，王意淳的父親是嘉義在地藝術家王宏一，王意淳在長期耳濡目染下，這次能脫穎而出，不但是蘭潭國中光榮，更是嘉義市榮耀。個子不高的王意淳書法筆觸厚實、蒼勁，並能寫出富有人文哲理的作品，令人驚豔。嘉義市政府教育處表示，目前就讀國立台灣藝術大學的王意淳，她是嘉義市林森國小、蘭潭國中及嘉義高中的傑出校友。去年蘭潭國中教室補強工程，製作梅蘭竹菊書法牆馬賽克，其中1幅作品「寒菊」，就是王意淳捐贈的作品。", "title": "總統府牛轉乾坤春聯書法家回嘉市母校  揮毫分享"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗全球瘋買，疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，全球大量疫苗被特定大國壟斷。陳時中今天則表示，疫苗是防疫物資，若大量囤貨恐讓疫苗更不夠，無助全球共同抗疫。", "article": "武漢肺炎疫苗全球瘋買，疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，全球大量疫苗被特定大國壟斷。陳時中今天則表示，疫苗是防疫物資，若大量囤貨恐讓疫苗更不夠，無助全球共同抗疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天晚間接受電視專訪時提到台灣購買武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗遇到的困境，他指出，目前很多大國壟斷疫苗，甚至買了人口數4倍的量，質疑世界衛生組織（WHO）為何不介入阻止。陳時中今天下午在記者會中被問到此事，他表示，一開始早就預期各國會超買疫苗，但沒想到會超買這麼多，例如大家很需要口罩，一人買個5盒其實已經算是超買，但沒想到會有人一次買5箱，這大概就是疫苗採購遇到的問題。陳時中說，每個國家都要保護國民，但購買量夠用、稍多一些就好，買太多反而會對於人類共同抗疫的目標造成阻礙，畢竟疫苗不是一個單純的商品，而是防疫物資，若災難時有人囤積、搶購就會讓疫苗數量更不足，對於世界共同抗疫並無幫助。至於台灣為何尚未透過COVAX取得疫苗，陳時中說，COVAX是WHO下面的組織，還是要和廠商來做談判，由廠商談判簽訂一定數量才能做適當分配，此外阿斯特捷利康的武漢肺炎疫苗對年長者防護力僅達8%。陳時中指出，疫苗有效性、相關族群效力方面，由於目前相關報告都還不完整，且台灣勢必將比第一波開打的國家還要晚才開始接種，將持續觀察這些國家年齡層、效力，訂定台灣的施打策略。", "title": "大國壟斷救命疫苗 陳時中：無助全球共同抗疫"}
{"summarization": "台股今天跌277.57點，收在15138.31點，成交值新台幣3544.12億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣385.05億元。", "article": "台股今天跌277.57點，收在15138.31點，成交值新台幣3544.12億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣385.05億元。自營商賣超40.2億元，投信買超2.13億元，外資及陸資賣超346.98億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，雖然美股強勢反彈，但台股昨天跌破月線15531點附近，上檔壓力成形，加上農曆春節前最後一週交易，台股開高後賣壓出籠。1100129", "title": "三大法人賣超台股385.05億元"}
{"summarization": "賽前就已確定取得分組第一晉級，台灣男雙組合王齊麟與李洋仍不想停下連勝腳步，兩人在世界羽球巡迴賽年終賽小組賽最終戰，再以21比17、21比13擊退英格蘭組合。", "article": "賽前就已確定取得分組第一晉級，台灣男雙組合王齊麟與李洋仍不想停下連勝腳步，兩人在世界羽球巡迴賽年終賽小組賽最終戰，再以21比17、21比13擊退英格蘭組合。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在2場泰國公開賽後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行，世界排名第7的王齊麟與李洋，前2站泰國公開賽都登頂奪冠，目前在泰國拉出無敵的13連勝。由於年終賽無論單、雙打都取8組參賽，分成兩組進行單循環，取分組前2名晉級4強，王齊麟與李洋在小組賽前2役打完都順利拿下，已篤定確定晉級4強。王齊麟與李洋的「麟洋配」，今天碰上世界排名22 、確定遭淘汰的英格蘭組合艾里斯（Marcus Ellis）與蘭格瑞奇（Chris Langridge），雙方過去未曾交手，不過開局打得有些膠著，「麟洋配」在4比5落後下連追4分，此後一路領先，先以21比17拿下。次局「麟洋配」開局遭遇亂流，在7比3領先時遭對手追成8比8平，所幸兩人很快回穩，靠著一波6比2攻勢再次拉開差距，最終也以21比13、直落二擺平對手。「麟洋配」在小組賽3戰全勝，以分組第一晉級4強，其次包括男單一哥周天成、「羽球王子」王子維，昨晚打完也雙雙提前確定摘下4強門票。", "title": "羽球男雙麟洋配再勝英格蘭 年終賽分組第一晉4強"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，台南市自駕公車「沙崙智慧綠能科學城循環線」已完成不載客試驗，2月4日起共辦理6場次民眾免費試乘，乘車時間約20分鐘。", "article": "台南市政府今天宣布，台南市自駕公車「沙崙智慧綠能科學城循環線」已完成不載客試驗，2月4日起共辦理6場次民眾免費試乘，乘車時間約20分鐘。台南市政府交通局今天指出，市府去年8月起進行「沙崙」及「南科」兩地測試台南市自駕公車，其中「沙崙智慧綠能科學城循環線」已完成不載客試驗，即日起接受網路預約報名免費試乘，每班次上限15人，且不開放站立。台南市自駕公車試乘共6場次，分別是2月4日、5日、18日、19日、25日、26日，每場自上午9時30分至下午3時，每30分鐘1班次，每天10班次，報到和乘車地點在高鐵台南站2號出口的客運轉運站第7月台。台南市自駕公車試乘中途不開放民眾上、下車，全程含手動、自駕約3.9公里，行駛路線從高鐵台南站出發，沿歸仁大道、歸仁十三路、高發三路、大武路一段、二段、高鐵一路、歸仁十二路再回到高鐵台南站，乘車時間約20分鐘。市府交通局長王銘德說，自駕公車開放民眾體驗試乘，目的是藉由模擬載客測試服務，找出未來進入正式營運時所需克服的問題，進一步檢視自駕技術，也希望民眾提出建議。王銘德表示，依現行國內法規要求，自駕公車上路行駛時，仍有駕駛員在座位上全程監控，隨時接手操控應付突發狀況。交通局預定2月辦理「沙崙線」試乘，3 月則是「南科線」試乘，後續再徵求客運業者接手營運，以成為一般公車路線收費載客為目標。", "title": "台南市自駕公車完成試驗 2/4起開放試乘"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix宣布，講述19世紀初倫敦上流社會故事的「柏捷頓家族：名門韻事」（Bridgerton）突破8200萬戶家庭收看紀錄，成為Netflix史上最熱門影集。", "article": "串流影音平台Netflix宣布，講述19世紀初倫敦上流社會故事的「柏捷頓家族：名門韻事」（Bridgerton）突破8200萬戶家庭收看紀錄，成為Netflix史上最熱門影集。Netflix昨天在聲明中表示，「柏捷頓家族：名門韻事」在美國、英國、巴西、法國、印度與南非等83個國家登上冠軍。飾演女主角達芙妮（Daphne Bridgerton）的25歲演員菲比黛內芙（Phoebe Dynevor）在Instagram上說：「我為這齣劇傑出的幕後團隊感到驕傲！也謝謝所有人的喜愛。」該劇線上開播僅28天就創下8200萬戶家庭觀看，打破「獵魔士」（The Witcher）4週內創下的7600萬戶家庭觀看紀錄，是Netflix「有史以來最熱門的影集」。「柏捷頓家族：名門韻事」以19世紀初攝政時期的倫敦為背景，圍繞在上流社會柏捷頓家族的故事。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳昱婷）1100129", "title": "「柏捷頓家族」創收視紀錄 登83國Netflix冠軍"}
{"summarization": "國產武漢肺炎疫苗研發進度引發各界關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前高端疫苗進入二期，又有條件核准聯亞生技，對於未來發展相當樂觀。", "article": "國產武漢肺炎疫苗研發進度引發各界關注，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前高端疫苗進入二期，又有條件核准聯亞生技，對於未來發展相當樂觀。台灣共有3家業者進行研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗並進入臨床試驗，高端疫苗已於去年12月進入二期臨床試驗，聯亞生技今天有條件獲准進行二期試驗，僅剩國光生技尚未通過核准。陳時中下午在疫情記者會中被問到國產疫苗研發進度時表示，聯亞生技研發的疫苗在第一期臨床試驗取得蠻好的結果，但因有劑量問題影響進度，目前都已解決，因此醫藥品查驗中心決議有條件通過二期臨床試驗，只要再補足技術性文件即可展開試驗。陳時中指出，希望國產疫苗進度愈快愈好，不過在二期臨床試驗之後，整體效益評估也必須有實驗和科學證據，整體要由專家認可才能上市，目前將陸續展開上市相關準備，盼取得緊急授權使用後盡快提供使用，對於疫苗未來發展表示樂觀。此外，未來台灣疫苗若能銷往他國，陳時中也坦言樂觀其成。", "title": "又一本土疫苗邁二期試驗  陳時中：發展樂觀"}
{"summarization": "動畫電影「龍貓」是無數影迷共同的童年記憶，今天終於在台灣首次登上大銀幕，作者宮崎駿也特別解謎龍貓把主角姐妹傘據為己有的幕後故事，甚至透露龍貓還傘戲份遭刪是有原因。", "article": "動畫電影「龍貓」是無數影迷共同的童年記憶，今天終於在台灣首次登上大銀幕，作者宮崎駿也特別解謎龍貓把主角姐妹傘據為己有的幕後故事，甚至透露龍貓還傘戲份遭刪是有原因。隨著電影熱映，作者宮崎駿透露「龍貓」不為人知的幕後故事。片中姐妹小月與小梅在公車站遇見龍貓的經典鏡頭，小月將爸爸的雨傘給了淋雨的龍貓，後來爸爸的傘卻被龍貓據為己有，成為許多粉絲的疑惑之處。宮崎駿笑說：「龍貓是森林的守護神，其實並不討厭淋雨，因為雨水是滋養森林的重要養分，不過龍貓很喜歡雨水滴到傘上的滴答聲，龍貓其實是把雨傘當成了樂器」。而最初的故事後續是龍貓偷偷到草壁家還雨傘，並贈送一包橡樹果子，但宮崎駿後來想想，龍貓應該不太懂得借出與歸還的道理，「龍貓很單純地認為對方送了有趣的樂器，因此回送了一包橡樹果子答謝，於是我們就把還傘的戲份刪了，之後龍貓的身邊也多了一個『樂器』」，讓粉絲直呼刪減戲份的幕後故事都太可愛了。過去「龍貓」曾橫掃全球票房逾10億美元，不僅獲英國「獨立報」讚賞是歷史上最偉大的卡通角色，吉卜力工作室的作品更是皮克斯與迪士尼的靈感泉源。睽違多年，「龍貓」首次在台灣正式上映，為回饋全台廣大影迷支持，發行片商推出首3週的官方獨家限量特典，第1週為經典電影名場景簽名板，共有4款不同造型隨機發送；第2週為「龍貓」新春賀歲紅包袋，每組有3種不同的可愛花樣；第3週為「龍貓」桌上型年曆卡，只要購票觀賞「龍貓」即可至戲院櫃台索取。", "title": "「龍貓」還傘戲份遭刪有原因  宮崎駿暖心解謎[影]"}
{"summarization": "數以百計波蘭民眾今天手持紅色顏料、違反防疫管制，在首都華沙街頭群聚，持續抗議憲法法院做出幾乎完全禁止墮胎的爭議性裁定。", "article": "數以百計波蘭民眾今天手持紅色顏料、違反防疫管制，在首都華沙街頭群聚，持續抗議憲法法院做出幾乎完全禁止墮胎的爭議性裁定。法新社報導，波蘭各地都有民眾走上街頭。憲法法院的裁定於本月27日生效後，抗議熱潮已延續兩晚不歇。依據這項裁定，除非是性侵、亂倫或危及母體生命健康的情況，否則在波蘭一律不准墮胎。抗爭運動發起人之一藍帕特（Marta Lempart）是波蘭女權運動「女人出擊」（Women's Strike）成員，她向華沙集會群眾高呼：「我們之所以聚集在這裡，是因為這個國家以為可以奪走我們的自由。」許多民眾戴著印有紅色閃電圖案的口罩，那是支持人工流產的社運人士常用的標誌。他們點燃火炬，高舉寫有「我們受夠了」及「這意味戰爭」的標語牌。憲法法院四周都有柵欄，有些抗議者在柵欄前大肆潑灑紅漆，另有部分民眾突破阻擋，遭警方拘捕。波蘭以天主教為主要信仰，是墮胎限制法令最嚴格的歐洲國家之一。波蘭每年的合法墮胎手術不到2000例。婦女團體估計，另有20萬名女性不是尋求非法途徑、就是出國做手術。波蘭當局則支持這項裁定，稱這個結果將終結「優生墮胎」，即因胎兒被診斷患有唐氏症而終止妊娠；但人權團體認為，此項裁定將強迫婦女懷有無法存活的胎兒。（實習編譯：陳羿彣/核稿：曾依璇）1100129", "title": "波蘭幾乎全面禁墮胎 群眾不顧防疫連2晚抗議[影]"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天下午搭飛機返回日本，將在隔離14天後加入春訓，台灣旅日好手已經全數回日本；讀賣巨人的陽岱鋼則是已經結束隔離，開始到球場練習。", "article": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天下午搭飛機返回日本，將在隔離14天後加入春訓，台灣旅日好手已經全數回日本；讀賣巨人的陽岱鋼則是已經結束隔離，開始到球場練習。歐力士猛牛隊的投手張奕是最早回到日本的台灣選手，去年12月30日已經抵達，並在1月14日結束隔離開始訓練；接著樂天金鷲隊的王彥程、讀賣巨人陽岱鋼、阪神虎隊陳偉殷，西武獅隊的吳念庭、樂天的宋家豪都陸續抵達日本。日本火腿隊的王柏融也在今天從松山機場搭機返日，他在粉絲專頁用中文和日文寫下「今年也請多多指教」。隔離14天後，王柏融將是火腿隊第一個加入球隊春訓的洋將，王柏融的經紀公司也表示，「柏融在這段時間持續調整狀況，希望新的年度能繳出更優異成績」。今年球季是王柏融與火腿隊簽約的第3年，也是最後一年，因此表現將相當關鍵。王柏融2019年出賽88場，306打數敲出78支安打，包含3發全壘打，打擊率2成55；去年則是出賽52場，87打數敲出18支安打，包含2發全壘打，打擊率2成07。此外，巨人隊的陽岱鋼已經在昨天結束隔離，並已經開始訓練，他昨天在臉書寫下，「因為看書很慢，14 天慢慢看差不多一本書可以看完。隔離完畢了今天，坐車到球場練習了，戴著厲害的台灣口罩很透氣」。", "title": "王柏融搭機返日 陽岱鋼結束隔離開始練習"}
{"summarization": "最近幾個交易日讓華爾街專業菁英挫敗的一支散戶大軍今天嚐到打擊滋味，因為網路券商對本週飆漲的當紅電玩零售商「遊戲驛站（GameStop）等股票限制交易。", "article": "最近幾個交易日讓華爾街專業菁英挫敗的一支散戶大軍今天嚐到打擊滋味，因為網路券商對本週飆漲的當紅電玩零售商「遊戲驛站（GameStop）等股票限制交易。不過這些股票在盤後交易時出現反彈，重回漲勢格局，主要因線上證券交易平台羅賓漢市場（Robinhood Markets）和盈透證券集團（Interactive Brokers）表示計劃明天取消限制。散戶投資人、社會名流和決策者紛紛譴責這些限制，參與者塞爆網路論壇，交相指控這些交易平台為保護華爾街投資人利益而犧牲小散戶。羅賓漢市場在今天結束前改變先前立場，表示這些股票的限制交易明天將會恢復。散戶追捧的股票包括GameStop和AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment），因限制交易消息收斂盤中大漲幅度，盤後交易又恢復漲勢。羅賓漢市場執行長泰內夫（Vlad Tenev）接受商業新聞頻道CNBC訪問時指出：「為了保護這家公司和我們客戶，我們必須限制買進這些股票。」「我們絕對沒有朝向任何造市者，或任何避險基金，或其他市場參與者的方向去做這些事。」先是限制、接著又解除部分限制，標誌著多人建構出一場避險基金和其他機構與散戶間大戰的翻轉亂象。根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）數據，股價飆漲17倍的GameStop過去1週是這場大戲的主角，今天盤中一度漲逾480美元，收盤重挫44%左右至193.60美元。AMC股價崩跌近50%，高斯電子（Koss Corp）跌掉約1/3。即將擔任聯邦參議院銀行、住宅和城市事務委員會主席的民主黨籍聯邦參議員布朗（Sherrod Brown）說，他將就目前股市的狀況舉行一場聽證會。", "title": "散戶追捧GameStop等飆股遭限制交易 引發亂象"}
{"summarization": "北市共53座河濱公園球場經常被各團體或協會以認養或比賽名義租借時段，卻拿來教學、甚至趕走想使用的民眾。北市體育局3月起將把球場改為收費制，夜間照明也要收錢。", "article": "北市共53座河濱公園球場經常被各團體或協會以認養或比賽名義租借時段，卻拿來教學、甚至趕走想使用的民眾。北市體育局3月起將把球場改為收費制，夜間照明也要收錢。體育局表示，新制3月1日上路，共53座球場，收費分場地使用費及照明費，若夜間使用場地需要燈光照明就要加收費用。棒壘球場使用費每小時新台幣270元、夜間加收照明費每小時400元；11人制足球場每小時260元、夜間加收照明費每小時300元；5或7人制足球場每小時收費190 元、夜間加收照明費每小時250元；橄欖球場白天收費240元、夜間加收照明費每小時250元。體育局指出，預計4月會另外建立好照明設備租借系統，可用悠遊卡付款，租借人當場刷卡燈就會亮，方便也環保；而在系統建置的過渡期，一律都在場地租借系統付費。體育局表示，場地開放時間，有照明的為上午8時至晚間10時、沒有照明的為上午8時至下午5時。體育局說，去年市長柯文哲指示河濱球場應符合需求、使用者付費，新制上路可避免占用、被說用免費場地營利等狀況，也符合規費法。", "title": "遏止占用惡習 北市河濱球場3月起收費"}
{"summarization": "台灣連續5天無本土武漢肺炎病例，部桃群聚感染人數停在15人，但仍有個案感染途徑不明。指揮官陳時中今天說，目前確認此群聚為同一起院內感染，清理病毒是重點。", "article": "台灣連續5天無本土武漢肺炎病例，部桃群聚感染人數停在15人，但仍有個案感染途徑不明。指揮官陳時中今天說，目前確認此群聚為同一起院內感染，清理病毒是重點。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染確診人數至今累計15人，中央流行疫情指揮中心28日公布相關基因定序，確認目前感染途徑不明的案889病毒基因序列也帶有與其他確診者相同的突變，認定此一群聚案沒有其他感染源，是同一病毒株的傳播事件。疫情指揮中心下午記者會也宣布，案889和890接觸者血清採檢236件全部都是陰性。但外界仍質疑，案889和890感染源仍不明，是否還有其他傳播鏈。陳時中表示，案889在部桃12A病房，在這機構裡傳染的，幾乎是確定的，其中一定有一個媒介，無論人或物，在環境上可能人的移動接觸到，再碰到其他地方也有可能得到；另外也有可能是其他帶原者帶過來，但正在透過血清抗體的檢驗來釐清，至少目前確認是同一起院內感染，如何清理病毒是目前重點。媒體也詢問，有專家質疑部桃群聚有3大防疫破口，包含案889感染途徑不明、基因定序的結果不完整，且案865是速食店員工等。但陳時中說，幾天前都不認為這些會是破口，現在看起來，威脅已經減到最低。案889雖然定序不是非常完整，但確定有與其他確診者相同的突變，是同一個傳染事件。感染途徑的調查還會繼續，但現在最重要的是整個醫院的清零作業。此外，部桃2月4日後會全院採檢。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，目前全院篩檢規劃包含醫護、醫檢師、外包人員等2601人，都會納入採檢。在部桃群聚事件期間，已有1498人被採檢，佔58%。羅一鈞說，員工採撿是為了風險評估，但現在部桃員工常遇到的問題是，外界聽到部桃來的就說要求陰性報告，不是風險評估對象但非要有檢驗報告才可以，會增加員工和家屬的困擾，希望外界要有同理心，全力支持部桃員工。", "title": "桃園醫院案889、890感染途徑不明 陳時中：確認院內群聚"}
{"summarization": "鴻海線上尾牙將於2月6日下午舉行，金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin將現場熱唱，特別獎將抽出5輛售價新台幣111.9萬元的納智捷URX七人旗艦車款。", "article": "鴻海線上尾牙將於2月6日下午舉行，金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin將現場熱唱，特別獎將抽出5輛售價新台幣111.9萬元的納智捷URX七人旗艦車款。鴻海線上尾牙將在2月6日下午14時到17時舉行，屆時除了有金曲歌王蕭敬騰、天生歌姬A-Lin現場Live大展歌喉外，陳零九還會演出特別橋段。鴻海線上嘉年華尾牙風格以科技化效果呈現，並以突破傳統的方式，把車子帶到尾牙場地，線上嘉年華活動全程將在YouTube直播。日前鴻海內部舉辦影片徵集活動，大手筆提供近新台幣300萬元獎金，鼓勵全球各地的員工拍攝活動短片，除了大中華區兩岸三地的員工之外，此次也獲得來自印度、美國、墨西哥、越南等海外員工提供充滿創意的影片。睽違十多年，鴻海嘉年華抽獎活動再次出現汽車獎項，今年現場特別獎將抽出5輛售價新台幣111.9萬元的納智捷URX七人旗艦款。今年特別獎抽獎現場會以即時連線call out方式通知中獎人，包括美國、捷克、印度、巴西、中國大陸、越南的員工，都有機會接到中獎通知的越洋電話。", "title": "鴻海2/6線上尾牙 特別獎5輛納智捷旗艦車"}
{"summarization": "日本沖繩縣知事玉城鄧尼今天在記者會上說，因為位於沖繩縣離島的宮古島市疫情擴大，已逼近醫療崩潰的危機，將請求陸上自衛隊派遣醫療人員前去支援。", "article": "日本沖繩縣知事玉城鄧尼今天在記者會上說，因為位於沖繩縣離島的宮古島市疫情擴大，已逼近醫療崩潰的危機，將請求陸上自衛隊派遣醫療人員前去支援。日本境內2019冠狀病毒疾病沖繩縣政府表示，將請求陸上自衛隊派遣看護官到宮古島上發生群聚感染的照護設施。玉城說，離島醫療能量匱乏，一旦疫情擴大，島上不可能靠自己維持醫療能量，強烈希望疫情不要再繼續擴大。日本新聞網報導，宮古島市人口僅約5萬6000人，截至本月28日的一週新增確診病例數為141人，用每10萬人口確診率來換算的話，高達258.14人，是疫情最嚴重的東京都約5倍之多。島上唯一的縣立醫院宮古醫院，COVID-19專用病床已滿床，有患者今天上午已被陸上自衛隊直升機後送到沖繩本島治療。", "title": "宮古島市瀕醫療崩潰 沖繩縣請求自衛隊派員協助"}
{"summarization": "出身名校科學訓練，台裔美籍的金立葳（Livia Blackburne）在奇幻小說界成為暢銷作家，新作品跨界兒童繪本，講述一段跨越台美兩地的祖孫情，台灣風情躍上美國繪本。", "article": "出身名校科學訓練，台裔美籍的金立葳（Livia Blackburne）在奇幻小說界成為暢銷作家，新作品跨界兒童繪本，講述一段跨越台美兩地的祖孫情，台灣風情躍上美國繪本。故事人物散步河濱公園，背景可見台北101，住家牆上掛著日曆，電視機放著哆啦A夢玩偶，滿桌豐盛的年菜，廚房的大同電鍋…台灣熟悉的生活場景經過台裔插畫家Julia Kuo之手，串起了「我夢見婆婆」（I Dream of Popo）篇幅僅500字，卻深刻動人的台裔移民故事。故事主角是一個在台灣出生的小女孩，由她叫「婆婆」的祖母帶大。隨著小女孩5歲與父母移居美國，相隔兩地的聯繫隨著時差與距離而變得艱難，小女孩漸漸無法與婆婆說同一種語言。婆婆過世之後，祖孫在夢裡相見。故事來自作者金立葳的親身經驗，傳達無數移民家庭的共同心情，離開熟悉的生活環境，遠渡重洋追求新生活，但總有一段最難捨的親情深藏心中。金立葳學歷亮眼，畢業於哈佛大學生化系，擁有麻省理工學院（MIT）認知神經科學博士學位，但研究生涯到半路，原本用來調劑身心的寫作興趣，意外成了日後頭銜：奇幻小說家，首部作品Midnight Thief在2014年出版，登上「紐約時報」暢銷書榜。金立葳接受中央社專訪，回顧求學過程，對科學、寫作兩者都有興趣，華人家庭小孩心態務實，力求科學研究上表現，但後來發現，高度競爭的環境下並不快樂，業餘愛好寫出的第一本小說，自認寫得比博士論文還要好。科學訓練出來的頭腦，寫出深受青少年歡迎的奇幻小說，金立葳說科學研究與虛構小說之間，其實有一定的共通點。她說：「科學與小說都需要創造力。研究要有新發現，必須發揮創意，想出各種方式去探索你未曾理解的領域。另一方面，虛構小說雖是作家創造的想像世界，但故事的核心必定是基於某種真實性。」她舉例「我夢見婆婆」故事是某部分是虛構，但其中關於家庭、親情的描述是來自她個人的成長經驗，存在一種與讀者共享的真實感。與人連結正是金立威寫作初衷，尤其是存在自己腦中的故事，化做文字印在書頁之上，再進到讀者腦袋裡，產生了情感連結。她過去從事神經科學研究，使用核磁共振（MRI）儀器掃描人的頭腦，但現在享受的是用文字進入讀者的腦袋。她說身為小說作者，最感到高興的是，收到讀者來信說「真不敢相信，第七章劇情竟然是這樣演變」；或是像「我夢見婆婆」這本書出版之後，讀者就算是不同文化背景，同樣受到感動，直說：「讀完之後馬上打電話給我奶奶。」故事尾聲，婆婆與小女孩在夢中相見，小女孩開口說了「你好」，而婆婆卻說了生前從來不會的英文。這一幕道出移民家庭的複雜心情，也是金立葳對婆婆的思念，她現在已是4歲女孩的媽媽，寫作之餘也與女兒一起學習中文。", "title": "MIT台裔高材生科學頭腦寫小說 跨界創作繪本讓台灣風情躍上美國[影]"}
{"summarization": "美國對南海、台海乃至釣魚台等議題立場，注定美中關係不會因川普卸任、拜登上台而有顯著和緩，北京近來的動作顯在試探拜登政府底線。", "article": "美國對南海、台海乃至釣魚台等議題立場，注定美中關係不會因川普卸任、拜登上台而有顯著和緩，北京近來的動作顯在試探拜登政府底線。CNN一篇專文指出，拜登才上任沒多久，中國就派20多架次軍機靠近台灣，還通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時得動用武力。與此同時，美國海軍派出一支航艦打擊群進入南海。一些分析家表示，這類舉動很可能僅是開端，預料拜登的新政府和北京當局起初關係可能不會很順利。前美軍太平洋司令部聯合情報中心作戰主任舒斯特（Carl Schuster）說：「中國常會藉一連串『測試』來判定競爭對手的意圖或因應中國行動的意願。」舒斯特還說，北京會設法確認拜登政府的「紅線」所在。不過拜登任命的內閣部長均已明確表態，面對中國在印太地區的領土主權聲索，拜登政府將採取的立場。新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上週在任命聽證會說，中國會是美國未來最重大挑戰，五角大廈的重點是讓對方知道，找上美軍會是「很糟的主意」。CNN列出美中之間3個關鍵衝突引爆點：美國在南海執行「航行自由」（FON）任務，即國際法允許下進入爭議島礁12海里範圍內。根據美國海軍第7艦隊說法，美國去年在川普執政時期執行10次這類任務，次數與2019年相同。但美國不僅派軍艦駛近島嶼，本週還派羅斯福號航艦打擊群進入南海，去年還罕見決定讓兩支航艦打擊群同時在南海演習。美中雙方都升高行動雖讓分析家們不安，但美國不太可能改變在南海展現存在感的作法。上週北京當局48小時內派出20多架次軍機干擾台灣的防空識別區。儘管這類北京口中的「演習」頻率在近年增加，最近這波陣仗和時機看來是意圖向拜登政府傳遞訊息。美國海軍對台展現支持的方式之一是派軍艦行經台灣海峽。根據美國海軍第7艦隊說法，美國軍艦去年共13次行經台海，僅比歐巴馬執政最後一年的2016年所累計的12次多一次。美國在川普治下展現防衛台灣的堅強承諾，包括批准重大軍售案並派部長級高官訪台。拜登新政府最近種種聲明也顯示不會改變行動方針。美國新國務卿布林肯（Antony Blinken）上週在任命聽證會上說，美方承諾確保台灣有能力自我防衛，「拜登政府絕對會持續這些承諾，確保台灣有能力（自我防衛）」。美日聯盟無疑是美國最重要的聯盟之一，美國海軍第7艦隊總部就設在東京附近的橫須賀，負責巡邏印度太平洋區域，沖繩則有美國空軍在遠東最大的嘉手納基地。拜登日前與日本首相菅義偉電話會談時，重申釣魚台列嶼適用美日安全保障條約，顯示美方維持現行政策。鑒於中國最近通過「海警法」，拜登這番說法更具重要性。中國海警法對其他地區的影響也有感。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）27日說，這項法律「是對任何違抗此法的國家的口頭戰爭威脅」，他已對中國提出外交抗議。美國也和菲律賓有共同防禦條約，美國國務卿布林肯27日與菲律賓外長陸辛通話時也重申這點。面對共同的威脅中國，美、日、菲曾聯合軍演，菲律賓去年更成為日本第一個重大軍事出口客戶，簽署日製空中監視雷達採購協議。過去幾年其他與美國或日本有某種程度軍事交流的國家，包括越南、印尼、新加坡、馬來西亞和汶萊。來自歐洲盟友也可能對美日為首的夥伴體系有所幫助。英國已表示今年將派伊麗莎白女王號航艦（HMS Queen Elizabeth）打擊群赴太平洋地區，且法國今年料將參與美日兩棲聯合操練。連德國都將派驅逐艦巡邏印度太平洋地區。然而分析家指出，中國軍力仍是世界第2大，而且就是鄰居，區域國家即便與美國交往，仍不會完全將北京拒於門外。北京當局今年也有降低緊張的理由。美國智庫蘭德公司（RAND Corp.）資深國防研究員希斯（Timothy Heath）說，今年適逢中共建黨一百週年，外交衝突可能會轉移焦點和資源，「這會為中國避免挑釁行動或與周邊國家衝突提供一大動力」。", "title": "CNN：南海台海釣島 3熱點注定拜登對中不會軟"}
{"summarization": "台灣是否使用中製疫苗引發討論，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，中製疫苗不是不能考慮，但目前已知的3支中製疫苗綜合效益都不佳，若真要使用也要考慮修法問題。", "article": "台灣是否使用中製疫苗引發討論，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，中製疫苗不是不能考慮，但目前已知的3支中製疫苗綜合效益都不佳，若真要使用也要考慮修法問題。中國藉由自產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗展開「疫苗外交」，範圍包括亞、非、南美甚至歐洲。有媒體詢問，若中製疫苗可提出有效性報告，台灣是否會考慮使用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前中製疫苗不僅技術性報告不完整，國際期刊發表量也不夠，但根據已知的訊息，中國一共有3支疫苗，其中一家完全沒公布相關資料，暫且不談。陳時中說，另有一家在國家巴西接種後，保護力約為50.4%，全民都打完還是無法達成群體免疫的效果，打完以後萬一有更好的疫苗，已經接種過的民眾是否要重打，將對施打疫苗策略帶來困擾，即便施打時打到100分，效果還是不彰，因此也不會考慮。他指出，另外一家報告顯示約有78至79%保護力，16歲以上年輕族群資料不足、59歲以上又不能打，等於已經去掉全人口的40%，剩下60%的人即便全部都打，乘以8成也不過剩下48%的可能群體保護力，距離65%目標值有一定距離。陳時中表示，正因如此，上述的疫苗廠都不會列在台灣理想或想買的候選疫苗名單，但隨時間變化，或許有更多數目、報告，如果接種對象能擴大或接種後效率更高，中製疫苗不是不能考慮。不過，即便考慮完，中製疫苗回歸到法律仍無法進口，陳時中說，若真要進口中製疫苗必須考慮修法的問題，但至少到目前都沒有候選疫苗。", "title": "台灣為何不用中製疫苗？陳時中曝關鍵原因"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席內政部警政署署務會報時說，期許警方在新年度共同達成3項目標，包含持續打擊犯罪、守住疫情防線、替基層員警創造優質值勤環境。", "article": "總統蔡英文今天出席內政部警政署署務會報時說，期許警方在新年度共同達成3項目標，包含持續打擊犯罪、守住疫情防線、替基層員警創造優質值勤環境。蔡總統下午前往警政署出席農曆年前最後一次署務會報，內政部長徐國勇、警政署長陳家欽等列席。身穿警察外套的總統致詞時說，感謝各地警察不論平日或假日都24小時維護國內治安、守護國人安全。蔡總統表示，近期因衛生福利部桃園醫院感染事件，政府擴大居家隔離規模，也全面提高防疫措施，防疫措施需要警方參與、協助，警方辛苦執勤，提升警察福利是政府責任。總統說，過去幾年在行政團隊努力下，聆聽基層員警心聲，積極提升警察福利，像警察制服更新、汰換警用裝備、提高基層員警年功俸、實施警消醫療照顧方案等，後續進一步就是協助基層員警居住。總統表示，要讓基層員警有更好、更方便的生活環境，像她上個月見證全台第一處警消社會住宅動土典禮，這是不容易大工程，是政策里程碑，很期待警消社宅後續進展。蔡總統說，迎接新年度，期許警政署持續精進過去成果，一起達成3項目標。總統表示，3項目標包含持續落實打擊犯罪基本任務，像反毒、掃黑、打擊詐欺，接下來是守住疫情防線，警察協助確保檢疫措施完備過程，像協查失聯者、查處疫情相關假訊息，都是確保防疫成果的關鍵環節。總統說，最後是替基層員警持續創造優質執勤環境，傳承擔任警察的光榮感，也特別感謝警眷體諒，讓警察無後顧之憂，持續維護國內治安。", "title": "蔡總統：期許警方持續打擊犯罪守住疫情防線"}
{"summarization": "美國國會大廈本月6日發生暴徒闖入事件後，國會警察局（USCP）代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）呼籲議員們在國會增設永久性圍欄與支援維安的人員。", "article": "美國國會大廈本月6日發生暴徒闖入事件後，國會警察局（USCP）代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）呼籲議員們在國會增設永久性圍欄與支援維安的人員。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）則表示，議員或許也需要更多維安經費，因為「敵人就在眾院內」。此前國土安全部（Department of Homeland Security）也發布警訊，指國內暴力威脅情況加劇。美國參議院將於下月審理前總統川普（Donald Trump）遭二度彈劾案。川普遭控煽動支持者闖入國會大廈以終止認證拜登（Joe Biden）成為總統的程序，這起國會山莊之亂造成5人喪生。路透社報導，國會警察局代理局長皮特曼今天提到一份2006年的安全評估報告，其中特別建議在國會周圍設置永久性圍欄。皮特曼說：「我可以明確地說，一定得大幅提升實體安全基礎建設，納入永久性的圍欄，以及在國會大廈附近增設隨時待命的支援力量。」但是眾院民主黨黨團主席傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）告訴美國有線電視新聞網（CNN），對於提升國會安全該採取什麼合宜措施，現在下定論還太早。華盛頓特區市長鮑賽（Muriel Bowser）在推特寫道：「我們不會接受在華盛頓特區額外部署兵力，或是永久性的圍欄成為長期固定配置。」國土安全部並未在27日發布的公告指明有哪些特定威脅，但公告表示，部分「國內暴力極端分子」可能會受國會暴亂影響而更加膽大妄為。裴洛西則說：「我們可能需要為國會成員提供額外維安，此刻敵人就在眾議院內。」當被問到敵人就在眾院內是什麼意思，裴洛西說：「這指的是我們有國會成員想要帶槍進來，還有人威脅對其他成員使用暴力。」今天有超過30名議員連署，要求在他們選區提供更多保護，並指出對國會成員的威脅從2016年的902起，到2018年激增至4894起。", "title": "警方籲美國會設永久圍欄 裴洛西稱敵人就在眾院內"}
{"summarization": "苗栗縣警察局主任秘書莊武能日前身體不適掛急診，深夜從醫院返回宿舍途中，聞到路旁車輛散發毒品K他命味道，且疑欲與另一車人員交易毒品，通知警網逮捕3名拉K男子。", "article": "苗栗縣警察局主任秘書莊武能日前身體不適掛急診，深夜從醫院返回宿舍途中，聞到路旁車輛散發毒品K他命味道，且疑欲與另一車人員交易毒品，通知警網逮捕3名拉K男子。苗栗縣警察局今天表示，莊武能26日下午辦公時，突感暈眩、嘔吐不止，由同仁載送至苗栗市大千綜合醫院急診，當天深夜11時許出院，步行返回警察局宿舍途中，發現路旁可疑人車，機警即時請求支援，進而查獲毒品案。莊武能指出，當時看見1輛黑色轎車駕駛將不明物品交給另一輛白色自小客車乘客，且車上飄出K他命毒品味道，2車疑似進行毒品交易，他不動聲色通知轄區北苗、南苗派出所等單位員警前往攔查，並指示勿開啟警示燈。員警獲報到場後，迅速控制白色自小客車上3人，黑色轎車上男子趁亂駕車逃逸。警方自白色自小客車主劉姓男子身上搜出1支裝有K他命菸管，車上另有電子磅秤，車上3人均坦承吸食K他命。警方表示，查獲毒品經初步篩檢，確認這菸管內所裝白色粉末呈現三級毒品K他命陽性反應，依法扣押，並採集3人尿液送檢驗。此外，經調閱路口監視器影像，查出黑色轎車相關資料，通知車主到案說明。全案除依法移送，並將針對毒品來源向上溯源，擴大偵辦。58年次的莊武能是中央警官學校62期畢業，從警近30年，從基層做起，累積豐富實務經驗，過去擔任警分局長時，多次身先士卒，親自逮獲竊盜現行犯、改造手槍及毒品案等，也常主動發掘線索進而協助破案。", "title": "苗縣警局主秘急診出院半路聞到K味 抱病助逮毒蟲"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意今年營運展望樂觀，總經理陳超乾表示，今年營收與獲利可望雙成長，營收增幅將逾1成，獲利成長幅度將會比營收的增幅更高。", "article": "IC設計服務廠創意今年營運展望樂觀，總經理陳超乾表示，今年營收與獲利可望雙成長，營收增幅將逾1成，獲利成長幅度將會比營收的增幅更高。創意下午舉行法人說明會，陳超乾說，2020年半導體產業有不錯成長，不計記憶體的半導體業成長10%，比年初預期好很多，晶圓代工先進技術有非常正面的成長。陳超乾表示，創意去年總營收新台幣135.69億元，創歷史新高，稅後淨利8.5億元，每股純益6.34元，並未創下歷史新高，不過，增幅達34%，成長幅度高於營收的增幅。陳超乾說，除蘋果（Apple）擴大採用自行設計晶片，亞馬遜（Amazon）與微軟（Microsoft）等也都有意自行設計晶片，預期在人工智慧（AI）領域，特殊應用晶片（ASIC）業務年增率可望達27.5%水準。展望今年，陳超乾預期，今年全球半導體產業可望持續成長，不計記憶體的半導體業將成長約8%，晶圓代工業將成長10%，整體狀況還不錯，5奈米與7奈米先進技術將是高效能運算的主流技術。因去年第4季業績基期高，且第1季為傳統營運淡季，陳超乾表示，今年第1季營收將季減逾1成，其中，量產業務將持平，客戶委託設計（NRE）業務可能下滑逾1 成。陳超乾預期，創意今年營收將成長逾1成，量產業務是主要成長動能，隨著量產與NRE業務毛利率同步提升，今年整體毛利率可向上攀升，獲利也將成長，增幅仍將高於營收成長幅度。", "title": "創意今年營收獲利同步看增  幅度估逾1成"}
{"summarization": "外交部今天說，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）新增一例武漢肺炎確診，洛僑中心至今已有兩名人員確診。由於駐洛杉磯辦事處人員未與這兩名確診者密切接觸，駐處業務及領務預約服務目前因此不受影響。", "article": "外交部今天說，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）新增一例武漢肺炎確診，洛僑中心至今已有兩名人員確診。由於駐洛杉磯辦事處人員未與這兩名確診者密切接觸，駐處業務及領務預約服務目前因此不受影響。外交部指出，洛僑中心25日有一名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，28日新增一名人員確診。洛僑中心其餘8名人員經檢測，有6人為陰性，另兩人的檢測結果則尚未出爐。洛僑中心已自25日起暫時關閉兩週。外交部說，中心已全面完成專業清潔及消毒工作，確診人員及其他人員25日起也持續居家隔離。", "title": "未與洛僑中心確診者密切接觸  洛杉磯辦事處正常運作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.412元，升1分，成交金額10.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.412元，升1分，成交金額10.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，最高27.985元、最低28.412元。1100129", "title": "新台幣升1分 收28.412元"}
{"summarization": "消基會今天公布跟標檢局合作查核10件市售氣炸鍋，其中1件品質項目的溫升檢測超過標準溫度，可能引發火災，將廢止其商品驗證登錄，並限期回收或改正，否則開罰，可要求退貨。", "article": "消基會今天公布跟標檢局合作查核10件市售氣炸鍋，其中1件品質項目的溫升檢測超過標準溫度，可能引發火災，將廢止其商品驗證登錄，並限期回收或改正，否則開罰，可要求退貨。消費者文教基金會今天召開「氣炸鍋抽查！一件過熱、三件零組件比對不符」記者會。為維護消費者的安全及消費權益，經濟部標準檢驗局與消基會合作查核市售「氣炸鍋」，共於109年6月購買10件樣品進行檢測。檢測結果顯示，「品質項目」計有1件不符合規定，為「山水SANSUI氣炸鍋」，因為商品後方空間溫升測到攝氏78.2度，超過標準規定的65度，可能會造成周遭物品損壞，或進而因高溫產生危害。消基會日用品委員會委員、國立台灣科技大學電機工程系副教授蕭弘清並說，旁邊若有高粱酒是倒出來的狀態或正在煮燒酒雞，空氣裡有酒精等揮發性的易燃成分時，遇到氣炸鍋輝發出來的熱氣，可能會發生火災。標檢局第三組組長王俊超說，將依「商品檢驗法」第42條第1款規定廢止其商品驗證登錄，並依第63條之1 規定通知業者限期回收或改正，違者將處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰。中央社記者詢問已購買產品的消費者可否退貨。王俊超說，可先找業者退貨，若有糾紛，可向消保官申訴，消保官會協助釐清是否是可退貨的批次產品。其次，「重要零組件比對」計有3件不符合規定，主因是更換零件沒申報。蕭弘清說，沒申報不知道是否符合標準，可能隱藏危險。王俊超則說，不過這3件產品安全檢測合格，因此標檢局將依「商品檢驗法」第40條第1項規定，要求業者補辦申請核准，違者將廢止其商品驗證登錄。另外「中文標示」計有3件不符合規定。王俊超說，將依「商品檢驗法」第59條規定通知業者限期改正，若屆期未改正者，將處10萬元以上、100萬元以下罰鍰。", "title": "消基會標檢局抽驗氣炸鍋 1件溫升超標恐釀火災"}
{"summarization": "法國媒體報導，中國頻盜採台灣等周邊國家海底砂石，嚴重影響主權與生態。海巡署今天表示，會視附近海上狀況機動部署大型艦艇及特勤人員支援，並透過兩岸執法機制加強取締。", "article": "法國媒體報導，中國頻盜採台灣等周邊國家海底砂石，嚴重影響主權與生態。海巡署今天表示，會視附近海上狀況機動部署大型艦艇及特勤人員支援，並透過兩岸執法機制加強取締。法國「重點週刊」（Le Point）出刊，其中一專文從海岸騷擾、中國建設、海洋生態、海底纜線及台灣主權的角度切入，以6頁內容詳細報導並探討中國越界至台灣離島周圍海域採砂的現象。週刊記者表示，馬祖南竿周邊自2019年開始，有時會出現上百艘的抽砂與運砂船「船隊」，綿延到看不見為止，「就像在預告中國承諾未來將派至台灣的海軍戰隊」。除馬祖之外，金門從2005年開始就出現中國抽砂船；澎湖遇到的中國抽砂船隊數量更是馬祖的兩倍。海巡署公關科今天指出，因應馬祖附近海域的中國非法抽、運砂船狀況，會運用雷達、守望、巡邏等監偵作為，掌握附近海域動態，並視海域狀況機動部署大型艦艇及特勤人員進駐支援。海巡署表示，除艦艇等會採取強勢作為外，並透過兩岸協同執法機制加強取締非法中國抽運砂船，目前違法情況已大幅改善。海巡署指出，為因應中國漁船越界盜採砂石，立法院日前三讀通過「專屬經濟海域及大陸礁層法」及「土石採取法」修正案，違反法規者，最高可處7年有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰鍰。海巡署統計，去年1至11月，馬祖附近海域已驅離非法抽、運砂船536船次、取締4船37人。", "title": "防中國抽砂船 海巡機動部署大型艦及特勤支援"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例漢他病毒症候群病例，為家住市場附近、開店的高雄50餘歲男性，男子住家附近捕獲14隻老鼠。疾管署呼籲預防漢他病毒，民眾看到鼠跡就要捕。", "article": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例漢他病毒症候群病例，為家住市場附近、開店的高雄50餘歲男性，男子住家附近捕獲14隻老鼠。疾管署呼籲預防漢他病毒，民眾看到鼠跡就要捕。衛生福利部疾病管制署發言人莊人祥下午在記者會表示，台灣出現今年首例漢他病毒症候群（出血熱）病例，為居住高雄苓雅區的50多歲男性。這名個案近期無旅遊史，主要活動地為住家周邊，住家為一處自營處所，曾有鼠類出沒。個案1月8日起陸續出現畏寒、疲倦、盜汗等症狀，曾至診所就醫，1月15日因症狀未改善，且出現發燒頭痛症狀，前往醫院就醫並收治住院，經通報檢驗確診。疾管署表示，個案目前狀況穩定，已出院返家休養，同住家人無疑似症狀。衛生單位已前往個案住家周邊進行疫情調查、環境消毒及民眾衛教等防治工作，苓雅區也將進行區級消毒。莊人祥說，截至1月28日，在個案住家周邊放置55個鼠籠，已捕獲14隻老鼠。漢他病毒症候群為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的嚙齒類動物咬傷，就有感染風險。漢他病毒出血熱感染後潛伏期為數天至2個月，主要症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。莊人祥表示，不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃是預防漢他病毒最有效的方法，民眾平時應留意環境中老鼠可能入侵的路徑，看到鼠跡就要捕；家中廚餘或動物飼料應妥善處理，並清除家中老鼠可能躲藏的死角；餐廳、飯店、小吃攤、市場、食品工廠等業者應留意環境衛生，驅除建築物中的鼠類，採取相關防鼠措施，防範疫情發生。疾管署統計，國內2020年累計11例漢他病毒症候群病例，高於2016至2019年累計數（分別為4、0、1、3例）；個案居住地為高雄市5例、屏東縣3例、新北市2例、基隆市1例；自2011年以來累計25例，性別以男性14例（佔56%）為多，年齡則以40歲以上20例（佔80%）為多。", "title": "漢他病毒出血熱現蹤  高雄男住家周邊捕獲14鼠"}
{"summarization": "投資、出口暢旺，主計總處今天發布2020年第4季經濟成長率概估值飆上4.94%，較11月預測數3.28%大增1.66個百分點；併計前3季，2020年全年經濟成長率概估為2.98%，也比預測數增加0.44個百分點。", "article": "投資、出口暢旺，主計總處今天發布2020年第4季經濟成長率概估值飆上4.94%，較11月預測數3.28%大增1.66個百分點；併計前3季，2020年全年經濟成長率概估為2.98%，也比預測數增加0.44個百分點。主計總處說明，主因是國內製造業持續投資，產能不斷擴增，供應鏈在地化益趨完整，商品出口表現優於預期，加上民間消費衰退幅度比預測低，因此去年第4季經濟表現亮麗。台灣防疫成功、出口暢旺，近期經濟數據好消息頻傳，國發會甫公布去年12月景氣燈號睽違近十年，再次亮出黃紅燈；台經院昨天公布12月製造業景氣燈號，也終結連續4個月的黃藍燈，轉為代表持平的綠燈。", "title": "去年第4季經濟成長估4.94% 較預測大增1.66百分點"}
{"summarization": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，法務部長蔡清祥今天受訪時表示，若北檢對於個案有需要確認消息等需求，法務部將儘速跟美方聯繫。", "article": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美國身亡，法務部長蔡清祥今天受訪時表示，若北檢對於個案有需要確認消息等需求，法務部將儘速跟美方聯繫。蔡清祥表示，台灣跟美國訂有司法互助協定，所以台灣跟美國的司法互助管道是非常的暢通，承辦的台北地檢署如果對於個案有需要確認消息或蒐集證據，法務部都會儘速跟美方聯繫，只要北檢提出需求就立即處理。媒體問到，一般通緝犯在國外身亡，台灣司法程序如何處置；蔡清祥說，若要確認死亡消息等相關資訊，而需要透過司法互助方式，法務部的立場就是跟相關國家聯繫，用正式司法互助提出。黃芳彥在美西時間27日被人發現陳屍車上，地點是距離洛杉磯約1小時車程的加州橘郡爾灣（Irvine）。警方公布驗屍結果，推估黃芳彥26日早上死亡，身上有自己造成的槍傷。黃芳彥因涉嫌協助前第一夫人吳淑珍藏匿鑽石、珠寶及新台幣6000萬元款項，特偵組於民國97年間認定違反洗錢防制法第2條第2款掩飾、寄藏他人因重大犯罪所得財物或財產上利益之罪，列為被告。黃芳彥於97年3月搭機赴美，特偵組後來兩度以證人身分傳訊滯美不歸的黃芳彥返台說明，並多次透過他人代為聯繫，但黃芳彥並未到案，對他發布通緝，時效到123年1月22日。特偵組結束後，案件移交台北地檢署。北檢將透過司法互助了解黃芳彥是否死亡，若消息屬實，將予以不起訴處分。", "title": "黃芳彥身亡 蔡清祥：北檢若有需求將提司法互助"}
{"summarization": "林姓婦人和謝姓丈夫離婚，帶走女兒消失12年，涉略誘罪遭法辦，檢察官不僅當起和事佬為雙方調解，也考量林女一時失慮犯錯，犯後坦承犯行且深表悔悟，對林女予以緩起訴處分。", "article": "林姓婦人和謝姓丈夫離婚，帶走女兒消失12年，涉略誘罪遭法辦，檢察官不僅當起和事佬為雙方調解，也考量林女一時失慮犯錯，犯後坦承犯行且深表悔悟，對林女予以緩起訴處分。林姓婦人和謝姓男子離婚後，2008年利用探視機會將當時就讀國小五年級的女兒帶走，從此失去蹤影12年，林女為不讓丈夫找到人，不讓女兒念書，看醫生也都自費看診，不過彰化縣警察局田中分局查出林女消費紀錄，去年12月在高雄市找到林女和已23歲的女兒。謝男、林女10多年前離婚，法院將女兒監護權判給謝男，由於林女當年帶走女兒，涉嫌妨害婚姻及家庭罪「略誘未成年人脫離家庭或其他有監督權之人者」，母女被找到後，彰化地檢署依略誘罪持續偵辦，全案近日偵結，檢方對林女予以緩起訴，盼雙方修復家庭關係。據了解，謝男、林女在偵查庭時仍互不諒解，甚至連謝男的兒子對於母親帶走妹妹12年毫無音訊也難以原諒，曾是一家人的雙方，開庭時卻鬧得很僵，檢察官希望一家人能修復親子關係，當起和事佬為兩邊說好話緩衝僵局，並勸雙方應面對未來日子，不要再相互指責。透過承辦檢察官居中協調，氣氛逐漸和緩，林女坦承帶走女兒消失是錯誤，女兒也表達很愛母親，但也想與父親、哥哥有親情互動，檢察官順勢鼓勵她當父母間潤滑劑，當廚師的謝男兒子也透露「想煮一桌全家吃團圓飯」，林女也說要陪女兒回家祭祖。", "title": "檢察官當和事佬 母藏女兒12年躲生父獲緩起訴"}
{"summarization": "路透社彙整官方數據顯示，墨西哥當局通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡人數今天超越印度，來到15萬5145 人，這項數據高居世界各國第3。", "article": "路透社彙整官方數據顯示，墨西哥當局通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡人數今天超越印度，來到15萬5145 人，這項數據高居世界各國第3。墨西哥衛生部今天通報新增1萬8670起確診病例、1506人病歿，累計確診數來到182萬5519例，染疫病故總數為15萬5145人。根據路透社統計，總人口數是墨西哥10倍以上的印度，目前通報的死亡病例數為15萬3847人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據指出，若以染疫死亡數占總人口的比例來看，其實墨西哥比英國、捷克、義大利、美國、祕魯與西班牙等國家都來得低。約翰霍普金斯大學的統計，目前全球染疫病死人數最多者仍是美國，有超過43萬人喪命，巴西則逾22萬人死亡居次。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳彥鈞）1100129", "title": "墨西哥通報染疫死亡人數超越印度 全球排名第3"}
{"summarization": "2016年被中共當局判處5年有期徒刑的藏語教育倡導者扎西文色，28日刑滿出獄。他的委任律師梁小軍在推特（Twitter）表示，扎西文色已回到親人家中，尚不知是否獲得充分的人身自由。", "article": "2016年被中共當局判處5年有期徒刑的藏語教育倡導者扎西文色，28日刑滿出獄。他的委任律師梁小軍在推特（Twitter）表示，扎西文色已回到親人家中，尚不知是否獲得充分的人身自由。根據梁小軍發文，扎西文色（Tashi Wangchuk）是由青海省稱多縣司法局的人員接回玉樹州，已回到他的二姐家。梁小軍並轉述扎西文色的家人表示，扎西文色身體還好。但梁小軍也提到，因無法得到扎西文色的照片，也不能直接聯繫到扎西文色在玉樹的家人，不知道扎西文色是否充分自由。根據位於北印度達蘭薩拉扎西文色為青海玉樹人，他長期為藏語文教育發聲，2015年底曾接受紐約時報專訪，談論藏文化消亡和藏語不被重視的問題，希望促使中國政府加強藏語教育。扎西文色於2016年1月遭中共當局拘捕，被控「煽動分裂國家」；同年5月22日，被判處5年有期徒刑；8月23日，青海省高院對此案進行二審，但維持原判。", "title": "藏語教育倡議者扎西文色  遭關押5年後出獄"}
{"summarization": "富邦金去年12月18日宣布收購日盛金，富邦金今天發布重大訊息，今天已經向金管會申請延長收購日盛金普通股，延長後，公開收購期間屆滿日將延後到3月23日止。", "article": "富邦金去年12月18日宣布收購日盛金，富邦金今天發布重大訊息，今天已經向金管會申請延長收購日盛金普通股，延長後，公開收購期間屆滿日將延後到3月23日止。富邦金表示，本次公開收購以公平交易委員會不禁止結合為成就條件之一，已經在去年12月21日提供相關文件向公平會提出申報，但是截至今天為止，還沒取得公平會不禁止結合決定，依法有正當理由可以向金融監督管理委員會申報並公告延長原預定公開收購期間。", "title": "富邦金收購日盛金股權 申請展延至3/23"}
{"summarization": "日本去年2月被迫因應鑽石公主號郵輪爆發群聚感染，原因出在國內法令無法要求外國船公司回報疫情。因此，日本政府國土交通省研擬修法明訂業者須回報疫情，也不排除加入罰則。", "article": "日本去年2月被迫因應鑽石公主號郵輪爆發群聚感染，原因出在國內法令無法要求外國船公司回報疫情。因此，日本政府國土交通省研擬修法明訂業者須回報疫情，也不排除加入罰則。日本讀賣新聞報導，去年2月泊靠日本橫濱港的鑽石公主號，因為發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，成為全球關注焦點之一。基於鑽石公主號的前車之鑑，國土交通省在事隔近一年後有意提出修法，要求外國船隻在泊靠日本港口前，必須報告船上傳染病等事項，希望及早掌握疫情。國土交通省將在本會期提出海上運送法修正草案，強化邊境防疫對策。在國土交通省研擬的修正草案中，日本政府可以要求預定泊靠日本各港口的外國客船營運業者，如果船艙內確知發生傳染病，必須盡速報告日本政府疫情概要及感染人數等。另外，草案也規定船公司每個月定期報告泊靠日本的港口次數，希望藉由平時密切聯繫，讓一旦發生狀況時的緊急因應過程能更平順。國土交通省表示，主要國家都很清楚，往來世界各主要港口的客船，要遵循預定泊靠港口的國家規定，所以可以確保修法明訂船公司義務的實際效果。如果發生船公司疏於報告、拒絕接受詢問的情況，日本政府也將檢討在修正草案中加入罰則。日本現行的海上運送法規定，日本國內的船公司如果有船艙內發生異常等情況，必須向國土交通省報告，但外國的船公司不受此限。鑽石公主號2020年2月3日泊靠橫濱港後發生群聚感染，後來得知前一天2月2日在香港下船的旅客確診感染，日本政府因此被迫緊急接手船上檢疫及接受染疫旅客入境治療等工作。而要準備好面對類似去年的事態，有必要及早掌握船上可能發生的傳染病等情況，日本現在要求來自海外船隻回報在抵達日本港口前36小時內是否發生可疑事例等，僅規定在檢疫法上，並沒有其他法律架構可以及早掌握疫情。日本2019年外國郵輪靠港數約2860次，外國船公司的船隻占約7成；國土交通省著眼疫情平息後的靠港需求恢復，認為有必要修法讓外國船公司負有報告義務。", "title": "以鑽石公主號為鑑 日擬修法明訂船公司回報疫情"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟桃園領航猿今天宣布，陣中洋將沃倫因球風無法融合球隊，未能打出最佳表現，已主動提前結束合約離隊，已於昨天搭機返美，他也成為PLG首名離隊洋將。", "article": "P. LEAGUE+聯盟桃園領航猿今天宣布，陣中洋將沃倫因球風無法融合球隊，未能打出最佳表現，已主動提前結束合約離隊，已於昨天搭機返美，他也成為PLG首名離隊洋將。現年31歲的沃倫（Willie Warren）身高193公分，曾在2010年NBA美國職籃選秀會第2輪第54順位，被洛杉磯快艇相中，不過僅在NBA出賽19場，可惜隔年就被球團釋出。沃倫遭快艇釋出後展開旅外生活，他曾效力過CBA中國男子職業籃球聯賽4個球季，在CBA時期他曾轟下生涯最高的69分。沃倫本季轉戰PLG桃園領航猿，原預期他能展現旺盛火力，可惜本季他出賽4場，場均僅繳出12.8分、7助攻與6.8籃板，且整體投籃命中率也只有35.7%，並未打出符合外界預期身手。領航猿總經理陳信安表示，沃倫是一名非常具有職業精神和態度的球員，來台後也一直很配合團隊，並全力幫助本土球員，「他非常有經驗，但他一直希望球隊可以放慢節奏，多打一些系統戰，這部分就跟球隊的風格不一樣。」陳信安也承認，沃倫是名能力出色的球員，因個人風格難以融入球隊打法也感到可惜，只能祝福他未來在其他賽場有更好成就與表現。", "title": "球風無法融入球隊 領航猿宣布沃倫離隊"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數攀升，舉行葬禮還得等待，位於加州惠特爾、占地1400英畝，可能是北美地區最大墓園的玫瑰崗紀念公園暨殯儀館也不勝負荷。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數攀升，舉行葬禮還得等待，位於加州惠特爾、占地1400英畝，可能是北美地區最大墓園的玫瑰崗紀念公園暨殯儀館也不勝負荷。儘管玫瑰崗紀念公園暨殯儀館（Rose Hills Memorial Park and Mortuary) 內部設施數量眾多，但家屬要替摯愛的家人舉行葬禮仍須等一個月。玫瑰崗執行長暨總裁門羅（Patrick Monroe）透過Zoom接受路透社訪問時表示，自從去年11月感恩節假期以來，葬禮數量大幅攀升，需求近乎翻倍。玫瑰崗也增添大量的冰櫃設施，因應大幅增加的遺體數量。玫瑰崗還設置臨時帳篷區，取代小教堂，利用串流技術等新方法，將儀式上線提供家屬服務。不過，門羅表示：「沒有什麼可以取代擁抱。俗話說，分擔憂傷才能減少憂傷。這點在Zoom做不來。」玫瑰崗的工作人員目睹失去摯愛家屬的悲痛，心情也不免受到影響極度低落。門羅說：「很不幸地，對很多家庭來說，這是他們第一次親自看到死者，因為他們不能前往醫院探訪，所以造成很大的創傷，甚至帶來更多的傷感。」「葬禮工作人員、墓園工作人員，我認為他們就和醫療工作人員一樣，都是英雄。」", "title": "COVID-19死亡人數激增 北美最大墓園也不勝負荷"}
{"summarization": "美國總統拜登今天撤銷禁止美國援助金流向海外墮胎諮詢機構的禁令，這讓他很可能在就任初期，就因這個意見嚴重分歧的議題而承受政治後座力。", "article": "美國總統拜登今天撤銷禁止美國援助金流向海外墮胎諮詢機構的禁令，這讓他很可能在就任初期，就因這個意見嚴重分歧的議題而承受政治後座力。年年舉行的反墮胎遊行「為生命而走」（March for Life）將於明天展開。法新社報導，拜登在遊行前夕推翻1984年被稱為「墨西哥市政策」（Mexico City Policy）的規定，也就是禁止美國金援提供墮胎諮詢或轉介的國際非營利組織。民主黨籍的拜登推出一系列醫療相關措施，撤銷這道禁令是其中一環。美國深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，正努力應付醫療系統，而數以百萬計民眾連這項保障都沒有。拜登簽署的命令中寫道：「我政府的政策是支持美國和全球女性及女孩的性健康、生育健康，以及她們的權利。」命令還提到，這些與墮胎相關援助的限制，「藉由縮減我們支持女性健康及預防、因應性別暴力計畫的能力，破壞美國促進全球性別平等的努力」。拜登也下令檢視前總統川普執政時的相關規定，例如阻擋政府提供資金給轉介女性墮胎的美國家庭計畫診所。拜登宣布上述命令不久後，國務卿布林肯（Antony Blinken）表示，國務院已著手處理撥付3250萬美元援助金給聯合國人口基金（United Nations Population Fund）事宜。聯合國人口基金遭控支持中國強制節育及強迫墮胎等手段，儘管聯合國人口基金強烈否認，川普政府仍據此斷了對這項基金的支持。布林肯也表示，美國將退出逾30國簽署、反對墮胎的2020年「日內瓦共識宣言」（Geneva Consensus Declaration）。布林肯透過聲明表示：「美國正重新從多方面參與各項事務，以保護並促進所有女性和女孩的人權，這與全球長久以來在性別平等、性健康與生育健康、生育權上的共識一致。」", "title": "不畏政治風險 拜登撤銷川普禁資助墮胎諮詢規定"}
{"summarization": "嘉義鄉親挺醫護，今天委託嘉義縣政府代送500顆鵝鐵蛋，給衛福部桃園醫院與前進指揮所，期待疫情零確診，第一線抗疫人員身體健康。", "article": "嘉義鄉親挺醫護，今天委託嘉義縣政府代送500顆鵝鐵蛋，給衛福部桃園醫院與前進指揮所，期待疫情零確診，第一線抗疫人員身體健康。嘉義縣政府今天在民雄大士爺廟埕啟動「全嘉防疫活動」，嘉義鄉親陳佩霞為了挺桃園、挺醫護，到場贈送500顆鵝蛋做的鐵蛋，給桃園醫院員工與中央流行疫情指揮中心前進指揮所。陳佩霞說，鵝蛋很營養，希望第一線的防疫人員吃了能增強體力、保持身體健康；另外，鵝蛋是圓的，也期許台灣疫情能零確診。嘉義縣長翁章梁表示，縣府會馬上把鵝鐵蛋送至桃園醫院，為第一線防疫人員加油打氣，其中400顆送給桃園醫院醫護人員，另外100顆送給前進指揮所。翁章梁表示，近日本土案例增加，社區感染風險提升，尤其春節期間人潮流動頻繁，提醒民眾確實做好「洗手要勤、口罩要戴、距離要守、消毒要做、發燒就醫請撥1922」。嘉義縣府今天也動員18鄉鎮市衛生局人員，上街舉牌宣導防疫，提醒大眾防疫不鬆懈健康過好年。", "title": "嘉義鄉親贈桃園醫院鵝鐵蛋  期待疫情零確診"}
{"summarization": "淡海輕軌將在2月期間推出行動支付免費搭優惠，民眾質疑票閘機感應速度慢如上世紀產物，恐釀交通打結。新北捷運公司說，已改善並優化；2月通勤族使用率最低，主要鎖定觀光客。", "article": "淡海輕軌將在2月期間推出行動支付免費搭優惠，民眾質疑票閘機感應速度慢如上世紀產物，恐釀交通打結。新北捷運公司說，已改善並優化；2月通勤族使用率最低，主要鎖定觀光客。新北捷運公司稍早表示，民眾在2月1日起至2月28日期間使用Line Pay Money與MasterCard信用卡，包含綁定Apple Pay、Google Pay與Samsung Pay等行動支付可免費搭淡海輕軌。但通勤族李小姐向中央社記者指出，不同行動支付要感應的地方不同，導致常有人必須看半天才能刷對位置。李小姐進一步說，且因輕軌沒有閘門，不像捷運可透過閘門開啟確認是否刷卡成功，得站在原地看螢幕顯示，從刷下去到顯示結果要好幾秒，她觀察尖峰時段刷完整班車旅客，至少要兩分鐘。她不滿地說，來遊玩的旅客也許認為兩分鐘不多，對她這樣分秒必爭的通勤族而言，如果加上轉乘，甚至要精算哪個時間點衝出車廂，才能避免卡在人潮中，屆時行動支付免費搭，恐造成交通壅塞。另位因為工作常搭乘輕軌進出淡水地區的廖先生也說，淡海輕軌的感應不太靈敏，速度慢如上世紀產物，有時趕時間無法等在現場確認結果，事後對帳才發現沒有刷成功，「我沒有要逃票啊！」他認為不先改善感應速度就推優惠，只是徒增困擾。對此，新北捷運公司總經理吳國濟今天接受中央社記者電訪表示，刷卡跟聲響、燈號連動，很多民眾以為聽到聲響才表示刷卡成功，因此在原地等待，除調整改善感應速度、進行設備優化，將派員在現場提醒。至於為何選在2月期間，吳國濟解釋，適逢農曆春節年假，是通勤族使用率最低的時候，主要鎖定到淡水遊玩的觀光客，且兩者原本就屬不同時段客群；儘管民眾已習慣使用電子票證，其中也有不少會因優惠而轉換，盼藉此推廣不同支付方式。", "title": "質疑淡海輕軌感應慢 民憂行動支付免費搭恐打結"}
{"summarization": "日本近來頻傳確診患者因無法被安排住院，在自家或住宿設施療養期間死亡的案例，日本首相菅義偉今天說，近兩個月至少在12都府縣共有29例死亡，他對發生這樣的事態深深致歉。", "article": "日本近來頻傳確診患者因無法被安排住院，在自家或住宿設施療養期間死亡的案例，日本首相菅義偉今天說，近兩個月至少在12都府縣共有29例死亡，他對發生這樣的事態深深致歉。日本境內2019冠狀病毒疾病菅義偉在國會備詢時說，透過各都道府縣政府所掌握的情況來看，從去年12月1日到今年1月25日止，12都府縣共有29例是在自家療養等死亡。他也說，「保障國民生命是政治責任，要為發生在自家療養及住宿設施療養死亡病例，深深致歉」。", "title": "日本至少29染疫者療養期間死亡 菅義偉致歉"}
{"summarization": "面額500元的電子錢包動滋券，將於1月31日午夜截止領券和使用，體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，迄今仍有近26萬人還未領券，提醒民眾把握最後機會。", "article": "面額500元的電子錢包動滋券，將於1月31日午夜截止領券和使用，體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，迄今仍有近26萬人還未領券，提醒民眾把握最後機會。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣各行各業都受到衝擊，體育署為振興與促進運動產業發展，去年8月6日起發放400萬份額度500元的動滋券。由於動滋券和其他票券折抵方式不同，是以電子錢包進行消費折抵，只要電子錢包內仍有餘額，就可持續折抵。體育署預計發放400萬份動滋券，總計編列新台幣20億元預算，目標是希望能帶動40億以上的運動消費金額。截至今天下午4時為止，已有374萬2972人完成領券，折抵金額已逾17億，累積交易金額達45億，大幅超越當初目標。劉姿君表示，領券即將截止，近來領券人數也有攀升，光昨天就有超過1萬多人領券，由於明、後兩天又是週末假期，預期應會有另一波領券高峰。近來疫情升溫，劉姿君也提醒民眾，無論是外出使用動滋券購買裝備、用品，還是進入場館使用器材，都要配合政府的相關防疫措施，保護自己也保護其他人。", "title": "動滋券近26萬人未領  最後兩天把握機會"}
{"summarization": "預計可供數百萬港人移居的英國國民（海外）護照（BNO護照）新制將在月底上路。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國31日起不再承認BNO護照作為旅行證件和身分證明。", "article": "預計可供數百萬港人移居的英國國民（海外）護照（BNO護照）新制將在月底上路。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國31日起不再承認BNO護照作為旅行證件和身分證明。趙立堅今天在中國外交部例行記者會作上述表示。他批評，英國罔顧香港已主權移交中國24年的事實，不顧中國嚴正立場，公然違背承諾，提出所謂「量身訂製的」、具BNO身份的香港居民赴英居留及入籍政策，並一再擴大適用範圍。趙立堅聲稱，英國試圖把大批港人變成「二等英國公民」，徹底改變原來中英諒解的BNO性質。他聲稱，英國現在的BNO，已經不是原來的BNO，「嚴重侵犯中國主權，粗暴干涉香港事務和中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本原則，中國對此強烈憤慨、堅決反對。」中國駐英國大使館今天稍早時，已在官網以「答記者問」的方式作出預告，指中國「將做出有力回應」。受港區國安法在香港實施的影響，英國去年宣布BNO護照新制，符合資格的香港民眾及受養人可申請簽證赴英國工作或留學，5年後可申請居留權，再居住1年後可取得永久居留資格。這項新制將於31日開始接受申請。英國內政部統計，自2020年7月15日至2021年1月13 日約半年間，已有約7000名BNO持有人及近親，獲特許入境許可（Leave Outside the Rules, LOTR），留在英國。英國官方日前統計，有多達540萬名港人符合BNO簽證申請資格，包括290萬持有BNO護照的港人，和230萬名親屬。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳去年接受香港星島日報訪問時曾表示，中方不承認BNO為有效旅遊證件，對港人的實際影響有限，因為大部分港人持有香港特別行政區護照，並非BNO護照。他並表示，如果中方不承認BNO，意味著持有人不可以透過BNO進出中國，包括香港及澳門，航空公司也有可能不會容許以BNO作為旅遊證件購買機票。", "title": "中國指英國干涉內政 31日起不再承認BNO 影響290萬持有港人"}
{"summarization": "日本遭受石綿職災的勞工與遺屬等人提出的多宗「工地石綿團體訴訟」，繼東京訴訟後，最高法院今天在京都訴訟也裁定國家須負賠償責任，並首度認定部分建材製造商一樣要賠償。", "article": "日本遭受石綿職災的勞工與遺屬等人提出的多宗「工地石綿團體訴訟」，繼東京訴訟後，最高法院今天在京都訴訟也裁定國家須負賠償責任，並首度認定部分建材製造商一樣要賠償。日本放送協會這些在工地現場工作的前勞工們，因為吸入作為建材的石綿罹患肺癌等疾病，跟前勞工遺屬等人發起團體訴訟，要求中央政府及建材製造業者賠償。其中一宗團體訴訟是由定居東京都或埼玉縣等處約350人發起，東京都高等法院2018年審理時，認為國家疏於提出管理對策，判賠22億8000多萬日圓（約新台幣6億2000萬元），但不認為建材製造業者有責任。日本最高法院第一小法庭2020年12月駁回中央政府所提上訴，成為全日本第一例判決國家應負賠償責任的工地石綿團體訴訟。至於前勞工們不服二審賠償金額所提上訴，最高法院予以駁回，賠償金額確定為22億8000多萬日圓。日本產經新聞報導，繼東京訴訟後，由住在京都府的前勞工及遺屬向日本政府及建材製造商提出損害賠償的京都訴訟，日本最高法院28日已決定駁回中央政府及製造商所提上訴，因此，大阪高等法院命令中央政府與製造商須賠償的判決定讞。「工地石綿團體訴訟」在全日本9處地方法院提出，東京訴訟是最高法院首度認定中央政府必須賠償。最高法院接著又在京都訴訟首度認定建材製造商也有賠償責任，很可能對接下來的其他訴訟造成影響。讀賣新聞報導，京都訴訟中，前勞工與遺屬對中央政府及14家建材製造商提出損害賠償，最高法院第一小法庭的法官深山卓也，28日認定中央政府與部分製造商須負損害賠償責任。這是最高法院在有關工地石綿團體訴訟中，二度認定中央政府有國賠責任；而28日認定擁有一定市占率的製造商，也必須負賠償之責的司法判斷，則是最高法院首度認定。", "title": "日本工地石綿訴訟 最高法院首認定製造商應賠償"}
{"summarization": "德國第二大銀行德國商業銀行（Commerzbank）為因應網路銀行及無現金支付的新趨勢，今天宣布2024年底前將關閉多達340家分行，並裁員1萬人。", "article": "德國第二大銀行德國商業銀行（Commerzbank）為因應網路銀行及無現金支付的新趨勢，今天宣布2024年底前將關閉多達340家分行，並裁員1萬人。總部設在法蘭克福的德國商業銀行在聲明中表示：「為了實現廣泛的數位化，我們將大幅縮減分行網絡的規模，由目前的790家降至450家。」 聲明還說，這波裁員將影響該行在德國的1/3員工。德國商業銀行估計，到了2024年，成本與預計的2020年數據相比，將因此減少14億歐元（約新台幣475億元）或約20%。德國商業銀行和境內主要競爭對手德意志銀行（Deutsche Bank）一樣，為了因應民眾對實體銀行的需求降低，已宣布裁減數以千計員工。處境艱難的德國商業銀行先前已宣布，去年內總共會裁掉2900人；去年12月並表示，正加碼提列6億1000萬歐元（約新台幣207億元）準備金因應裁員支出。目前還無法確定，這2900人是否包含在今天宣布的裁員人數中。截至去年9月底，德國商業銀行共有3萬9600名員工。德國商業銀行去年第3季虧損達到6900萬歐元（約新台幣23億元），期間還關閉200家分行。德國商銀表示，去年可能出現2009年以來首見全年虧損。", "title": "難敵網銀趨勢 德國商業銀行關340家分行裁1萬人"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在海上漂流至少31天，船上10人初步被證實未在船上，海巡署巡護八號歷經18天航行，今天已與「永」船會合，待海象好轉時詳細了解10人下落。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在海上漂流至少31天，船上10人初步被證實未在船上，海巡署巡護八號歷經18天航行，今天已與「永」船會合，待海象好轉時詳細了解10人下落。蘇澳區漁會表示，今天上午，巡護八號已抵達「永」船附近，但因海象不佳，尚未進一步登船搜尋。「永」船於去年12月30日，在中途島東北方約527浬處一度失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。為爭取搜救時效，具遠航能量的巡護八號在1月11日自高雄港火速趕往相關海域，全力搜尋失聯船員，救援航程直線距離達7000浬。友船「億榮18號」之後先於1月19日登上「永」船，10人初步被證實未在船上，但「永」船船艙有積水，蘇澳區漁會希望可早日將海水抽出，進一步查明。", "title": "巡護八號與永裕興18號漁船會合 盼了解10漁民下落"}
{"summarization": "為了讓民眾繳費更便利，勞動部勞保局今天表示，現在起到四大超商繳納勞保費、勞工退休金、國民年金保險費，每筆繳納上限提升至新台幣3萬元，預估有5.5萬個投保單位受惠。", "article": "為了讓民眾繳費更便利，勞動部勞保局今天表示，現在起到四大超商繳納勞保費、勞工退休金、國民年金保險費，每筆繳納上限提升至新台幣3萬元，預估有5.5萬個投保單位受惠。民眾若要繳納勞保費、勞工退休金、國民年金保險費，勞保局提供多個繳費管道，包含金融機構臨櫃繳交、超商臨櫃繳交、轉帳代繳以及網路繳費等，若民眾透過超商繳交，每筆的繳費限額為2萬元。勞動部今天舉行例行業務報告，勞保局保費組組長劉金娃在會中表示，為了讓民眾繳費更便利，投保單位現在至統一、全家、萊爾富、OK等四大超商繳納勞工保險保險費、勞工退休金、國民年金保險費，每筆繳納上限將由原來的2萬元提高至3萬元。劉金娃表示，即便民眾手上繳款單印載「便利商店繳費以2萬元為限」字樣，但只要繳款單應繳金額在3萬元以下，都可以可在四大超商繳納，無須重新申請補發繳款單。根據勞保局統計，限額提高後，每次繳保費超過2萬元的單位，包含勞保費3萬4204個投保單位、勞退2萬1763個單位可至超商繳費，總計有5.5萬個單位受惠。勞保局提醒，民眾到四大超商繳納勞保、勞退、國保費用後，記得核對交易明細表的繳納金額，並留意超商店員是否在繳款單收據聯上加蓋有代收日期的收訖店章，以確保自身權益。", "title": "超商代收勞保勞退國保費 限額提高至3萬"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵春節期間將採全面對號座，台灣高鐵今天也宣布，原本自由座的位置，將從2月1日凌晨0時開放售票。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵春節期間將採全面對號座，台灣高鐵今天也宣布，原本自由座的位置，將從2月1日凌晨0時開放售票。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，春節疏運期間台灣高鐵將採全車對號座，對此，台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，原本規劃的自由座車廂座位改為對號座銷售，並從2月1日凌晨0時起開放售票。此外，台灣高鐵說，車廂內也從2月1日起禁止飲食，旅客若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）須飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲用、食用完畢後，儘速佩戴口罩。台灣高鐵說，為釋出原自由座座位，系統必須進行相關設定作業，因此，1月31日晚間9時至2月1日凌晨0時，高鐵站外售票通路（含網路訂位系統、高鐵合作便利商店、行動購票「T Express」、語音訂位系統）將暫停交易。同時站內售票通路（售票窗口、自動售票機）也將暫停2月8日至2月16日票務作業，但仍可進行其他時間之各項票務服務，敬請旅客特別留意，此外，針對付款期限至1月31日凌晨0時為止已訂位車票，高鐵公司將自動展延付款期限至2月1日，以保障旅客權益不受影響。台灣高鐵2021年春節疏運期間共加開453班次列車（南下242班、北上211班），總計10天提供1832班次列車的旅運服務，台灣高鐵企業網站首頁已公告「銷售資訊」，持續更新疏運期間各車次對號座熱銷狀況，歡迎旅客多加利用，預先查詢、規劃行程，提早訂位、購票並預先完成取票。", "title": "高鐵春節改全車對號座 原自由座2/1凌晨開放售票"}
{"summarization": "新北市政府今天發布人事命令，原副秘書長劉和然升任新北市副市長，原副市長吳明機轉任新北大眾捷運股份有限公司董事長。", "article": "新北市政府今天發布人事命令，原副秘書長劉和然升任新北市副市長，原副市長吳明機轉任新北大眾捷運股份有限公司董事長。新北市長侯友宜上午到新莊區視察新泰塭仔圳示範拆除行動時接受媒體聯訪時表示，新北捷運公司董事長屆滿出缺，盼借重吳明機經營管理長才，因此，請吳明機接任，至於新副市長人選，經討論後會對外公布。新北市政府下午透過新聞稿發布人事調整指出，因吳明機接任新北大眾捷運公司董事長，副市長職務由劉和然接任，人事命令今天生效。侯友宜下午主持文傑建設捐贈復康巴士儀式後接受聯訪表示，劉和然積極負責認真，2度擔任市府副秘書長都有傑出表現，特別借重劉和然管理、教育、文化及環保長才擔任副市長，盼能在各相關局處發揮協調溝通、管理功能，讓市政更順暢。市政府指出，劉和然為53年次，學歷為台灣科技大學博士、台灣師範大學教育學系碩士及台灣師範大學化學系學士。市政府表示，劉和然曾任新北市政府副秘書長、環保局長、市政顧問及台北縣政府（升格前）教育局長、台北縣立義學國中校長，歷經6任新北市（台北縣）首長。", "title": "侯友宜小內閣異動  劉和然接任新北副市長"}
{"summarization": "受到疫情影響，入境台灣的外籍人士減少，華測會鼓勵已在台灣的學生精益求精，表示今年同時報考今年聽讀、口語、寫作3項正式考試，可獲8折優惠。", "article": "受到疫情影響，入境台灣的外籍人士減少，華測會鼓勵已在台灣的學生精益求精，表示今年同時報考今年聽讀、口語、寫作3項正式考試，可獲8折優惠。國家華語測驗推動工作委員會（華測會）今天指出，110年「華語文能力測驗（TOCFL）」預計舉辦7次正式考試，最近的一場是3月6日、7日，報名截止日期為2 月3日。華測會指出，受到國際疫情影響，去年入境台灣的外籍人士大減，不過已在台灣的華語學習者仍有測驗的需求，國內正式考試報名人數並未減少。華測會鼓勵華語學習者精益求精，今年同時報考「聽讀測驗」、「口語測驗」和「寫作測驗」3項正式考試，可享測驗費用8 折優惠。另外，華測會也會贈送「入門基礎級」和「進階高階級」成績優異前二名的考生禮物袋，包含隨身碟、環保餐具、牛皮筆記本等生活用品。華測會近年也鎖定新移民、國際移工的市場，目前已和121所大學院校或華語教育廠商簽訂策略聯盟，並首次跨足國小補校，與新北市林口國小補校簽約，鼓勵學生報考華語文能力測驗，以增加就業競爭力。華測會指出，今年考試因應疫情，將落實消毒、開窗、戴口罩等措施，考生當天如果發燒、咳嗽或有疑似COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）症狀，就不能參加考試，但可獲得全額退費。相關資訊可參考華測會網站。", "title": "疫情使境外生減少 華語測驗報考3項費用可8折"}
{"summarization": "4歲的楊小弟家中日前發生火災，棉被、衣物、課本全付之一炬，寒流將至，嘉磐慈善基金會將尾牙取消的經費化為送暖物資，送上保暖棉被，楊小弟開心說，晚上睡覺不會發抖了。", "article": "4歲的楊小弟家中日前發生火災，棉被、衣物、課本全付之一炬，寒流將至，嘉磐慈善基金會將尾牙取消的經費化為送暖物資，送上保暖棉被，楊小弟開心說，晚上睡覺不會發抖了。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多企業紛紛取消尾牙活動。嘉磐建築團隊嘉磐慈善基金會董事長魏嘉銘表示，「尾牙可以取消，但孩子的期待不能辜負」，防疫期間仍要讓愛持續蔓延的叮囑，將活動轉型為「寒冬送暖．刻不容緩！公益傳愛馬拉松」。公益傳愛馬拉松活動先後到新竹新埔綠光種子教室送年菜、雲林育幼院圍爐，今天最後一站遠征海拔1000 公尺，來到和平區博愛國小送暖。就讀博愛國小幼兒園中班的楊小弟，他的爸、媽種植香菇，但去年12月底，香菇寮因電線走火發生火警，家中棉被、衣物以及車輛全都付之一炬。幸好，當天晚上家中3個小孩到隔壁部落外婆家玩，未受波及，爸媽則從浴室的窗戶逃生。新一波寒流將至，嘉磐慈善基金會準備30床棉被、小熊餅乾，來到博愛國小要將物資送給校內弱勢家庭。收到棉被的楊小弟轉頭對媽媽說「媽咪，我們可以蓋著小被被好好睡覺，不會冷冷了。」楊媽媽表示，「正擔心寒流又來了，小朋友冷的發抖，該怎麼辦，現在有新棉被，可以溫暖過冬了」。博愛國小校長古金益表示，「愛要即時，愛要對時」，楊小弟家中遭逢火災，目前校方已協助書本、簿子等文具補齊，他們也透過相關管道請求協助。嘉磐基金會上山送暖，適時帶來陽光。送暖活動另還有台中市議長張清照服務處連7年舉辦寒冬送暖活動，29、30日在服務處發放白米、關懷金給清水區586戶低收入戶，每戶1包5公斤白米、關懷金新台幣3000元，年關將至，幫助低收入戶溫暖過冬。", "title": "尾牙經費化送暖物資 火災受災戶喜獲棉被好過冬"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價開高走低，終場失守600元整數關卡及月線支撐，收591元，連續6個交易日下挫，自高點679元回跌88元，跌幅12.96%，市值縮水新台幣2.28兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價開高走低，終場失守600元整數關卡及月線支撐，收591元，連續6個交易日下挫，自高點679元回跌88元，跌幅12.96%，市值縮水新台幣2.28兆元。台積電股價在21日創下679元歷史新高後，隨著外資籌碼鬆動，不斷賣超，股價連日走跌，短短5個交易日共大跌72元。隨著美股反彈，台積電美國存託憑證（ADR）上漲3.36%，台積電今天早盤股價同步止跌反彈，一度達新台幣619元，大漲18元，市值也重回16兆元之上。大盤開高震盪走低，指數終場收跌277.57點，台積電也因市場賣壓沉重，股價震盪走低，由紅翻黑，失守600元關卡，最後一盤爆出1.5萬餘張賣單，將台積電股價摜壓至591元作收。外資今天持續賣超台積電1萬7485張，據統計，外資已連續8個交易日共賣超台積電超過17萬張。台積電股價連續6個交易日下挫，自高點679元至今已回跌88元，跌幅達12.96%，市值縮水2.28兆元，滑落至15.32兆元，估計影響大盤約749點。", "title": "台積電股價跌落600元 市值自高點縮水2.28兆元"}
{"summarization": "由於投資人持續煩惱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的衝擊，歐洲股市今天開盤重挫。", "article": "由於投資人持續煩惱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的衝擊，歐洲股市今天開盤重挫。倫敦FTSE 100指數開盤後不久挫跌1.6%，報6420.96點。歐元區部分，法蘭克福DAX 30指數下挫1.8%，報13419.25點；巴黎CAC 40指數下跌1.7%，報5417.74點。Interactive Investor市場部門主管韓特（Richard Hunter）表示：「前幾個交易日的動盪幾乎抵銷年初的強勁表現。」「疫情依然是主要話題，變種病毒引起一些混亂，繼而導致進一步封城和強化旅行限制，因而拖累經濟穩穩復甦的機會。」", "title": "疫情發展堪憂 歐股開盤集體跳水"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼代表處29日新增一名印尼籍人員武漢肺炎確診。駐印尼代表處目前累計共4名印尼籍人員確診。駐處人員已分流上班，將在確保健康的情況下，繼續提供各項服務。", "article": "外交部今天表示，駐印尼代表處29日新增一名印尼籍人員武漢肺炎確診。駐印尼代表處目前累計共4名印尼籍人員確診。駐處人員已分流上班，將在確保健康的情況下，繼續提供各項服務。外交部指出，29日確診的人員已居家隔離檢疫並接受治療。這名人員是駐處實施全體人員抗原篩檢時，檢測結果為陽性，再經武漢肺炎（COVID-19）核酸（PCR）檢測後確診。外交部說，駐處已依緊急應變計畫及印尼政府相關規定，立刻啟動防疫標準作業程序；除了全面消毒辦公室，也已匡列密切接觸人員、要求居家隔離，必要時將實施採檢。外交部表示，駐印尼代表處對外提供領務服務的時間，為配合雅加達政府防疫規定，已自25日起調整為每週三及週五（不同項目的詳細時間表，可參考駐處網站公告；網址：https://www.roc-taiwan.org/id/post/5332.html）。", "title": "駐印尼代表處增一例武漢肺炎 分流上班提供服務"}
{"summarization": "綜合媒體報導，支付寶、京東金融等中國網路金融平台近日在無預警下全線關閉銀行存款產品的購買入口，所涉近人民幣2兆元（約合新台幣8.6兆元）存款將由各家銀行接管。", "article": "綜合媒體報導，支付寶、京東金融等中國網路金融平台近日在無預警下全線關閉銀行存款產品的購買入口，所涉近人民幣2兆元（約合新台幣8.6兆元）存款將由各家銀行接管。綜合中國騰訊網及美國自由亞洲電台等媒體報導，25日晚間，螞蟻集團旗下的支付寶以及京東金融等其他各家網路金融平台關閉了銀行存款產品的購買入口。其中，京東金融25日下午6時開始下線老用戶購買精選產品的功能，已持有的產品不受影響，到期後自然結清，相關存款依法受保護；度小滿金融則在當晚8時全面下線網路存款產品，用戶若要購買存款產品，需至有意向的銀行線上管道查看。報導說，上述網路金融平台下線銀行存款產品，是依照中國銀行保險監督管理委員會辦公廳等部門日前聯合下發的「關於規範商業銀行通過網際網路開展個人存款業務有關事項的通知」的網路存款新規，其中指「商業銀行不得通過非自營網路平台開展定期存款和定活兩便存款業務」。去年12月，支付寶、京東金融等網路平台已下架網路存款商品，但當時已購買的用戶仍可在網上見到這些產品，持有的產品也不受影響。不過，在本次下線後，新、老用戶都將無法再透過這些平台購買商業銀行的存款產品，已存款客戶只能與相關銀行接洽後續服務。位在山東濟南的中泰證券去年報告指出，中國大陸網路平台的存款規模約有1兆至2兆元。網路金融平台關閉後，據指這些存款將直接由中國各銀行接管。河北大學金融學者孫大力對自由亞洲電台說，在外資撤離中國、居民銀行儲蓄逐年下降的情況下，當局下令關閉網路金融平台，顯示資金流動性愈來愈差。金融監管部門實際是透過關閉網路金融平台來改善這種局面。", "title": "中國網路平台存款全下線  8.6兆回流銀行體系"}
{"summarization": "美國政府今天呼籲俄羅斯與土耳其立即從利比亞撤軍。聯合國停火協議規定本月23日是外國軍隊撤出的最後期限，但是至今沒有一國遵守。", "article": "美國政府今天呼籲俄羅斯與土耳其立即從利比亞撤軍。聯合國停火協議規定本月23日是外國軍隊撤出的最後期限，但是至今沒有一國遵守。法新社報導，這項呼籲清楚說明美國新任總統拜登（Joe Biden）對利比亞的政策立場。美國駐聯合國代理大使米爾斯（Richard Mills）在聯合國安理會利比亞會議上說：「我們呼籲包括俄羅斯、土耳其與阿拉伯聯合大公國在內等外國勢力，尊重利比亞主權，立即停止軍事干預利比亞。」在聯合國支持下，衝突雙方去年10月23日達成停火協議，外國軍隊和傭兵都得在3個月內退出利比亞。本月23日是最後期限，但至今沒有任何一國採取行動。米爾斯說：「根據去年10月的停火協議，我們呼籲土耳其和俄羅斯立即從利比亞撤軍，並撤走兩國在利比亞招募、部署和資助的外國雇傭兵和軍事代理人。」聯合國估計，在利比亞約有2萬外國軍隊與傭兵以支持利比亞衝突雙方－分別是聯合國承認、位於首都的黎波里（Tripoli）的全國團結政府（Government of National Accord），另一則是盤據東部的軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）。根據聯合國，哈夫塔擁有阿拉伯聯合大公國、埃及與俄國的支持，特別是來自和俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）有關的私人組織傭兵；全國團結政府則有土耳其和派往利比亞的敘利亞反叛勢力撐腰。一名要求匿名的外交官透露，約有數千名傭兵分別來自敘利亞和蘇丹，以及約1000人來自查德。米爾斯這項聲明清楚為拜登政策定調。前總統川普一度看似支持哈夫塔，不過川普在任期結束時的美國正式政策和聯合國支持的協議一致：所有外國軍隊都得撤離。", "title": "停火協議簽3個月無動靜 美籲俄土速自利比亞撤軍"}
{"summarization": "越南外交部今天表示，目前越南針對專家、投資者、外商、管理者和越南公民的入境規定仍是採用14天「集中隔離」措施。", "article": "越南外交部今天表示，目前越南針對專家、投資者、外商、管理者和越南公民的入境規定仍是採用14天「集中隔離」措施。越南28日爆發新一波本土疫情越南副總理武德儋（Vu Duc Dam）說，由於預料未來幾天將有更多人確診，因此要將目前14天的入境隔離檢疫標準延長至21天。但該篇報導今天上午內容已全數被抽換，改成越南總理阮春福下令要求所有與新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情有關的接觸者，必須將隔離天數從14天延長至21天。面對中央社詢問，越南外交部表示，目前越南對專家、投資者、外商、管理者和越南公民的入境規定是採用14天「集中隔離」措施。越南外交部指出，越南政府、總理和越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會主張採取疫情防控措施，以確保社會和民眾的身體健康。越南衛生部今天上午通報新增9例確診病例，其中河內市一例、廣寧省（Quang Ninh）2例、海陽省（Hai Duong）6例。越南自去年疫情爆發以來，迄今共有1651人確診，其中35人死亡。越南為了防控疫情，自去年3月下旬暫停所有國際航班載客入境，只允許越南公民、部分外國商務客搭乘特定包機入境，迄今仍未開放一般觀光。前述入境者須接受14天的隔離檢疫。", "title": "越南政府：外商、投資者入境隔離維持14天"}
{"summarization": "富邦金收購日盛金股權原訂2月1日截止，富邦金今天宣布，已向金管會申報延長公開收購期間50天，公開收購期間屆滿日將延後到3月23日。對此，金管會表示，將維持一貫行政中立，依法行政原則。", "article": "富邦金收購日盛金股權原訂2月1日截止，富邦金今天宣布，已向金管會申報延長公開收購期間50天，公開收購期間屆滿日將延後到3月23日。對此，金管會表示，將維持一貫行政中立，依法行政原則。富邦金在去年12月18日宣布，以每股新台幣13元公開收購日盛金逾50%股權，目標最終取得100%股權，如果收購順利，有望成為台灣首件「金金併」，在業界投下震撼彈。富邦金今天發布重大訊息，此次最高收購數量為37 億7245萬2281股，為日盛金控已發行普通股股份總數100%，不過，如果到2月1日公開收購截止時，富邦金收購日盛金股權超過50%，也就是18億8660萬3386股，同時取得公平會不禁止合併，就算完成併購。富邦金指出，這次申請延長收購期間的理由為，公開收購以公平會不禁止結合為達成條件之一，富邦金已經在去年12月21日提供相關文件向公平會提出申報，但是截至今天為止，還沒取得公平會不禁止結合的決定。依法有正當理由可以向金管會申報並公告延長原預定公開收購期間。富邦金表示，今天已經向金管會申報延長公開收購期間50天，延長後，收購期間屆滿日將到3月23日止。對此，金管會發布新聞稿說明，依「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」規定，若有競爭公開收購者或符合正當理由，富邦金可向金管會申報並公告延長收購期間，延長期間不得超過50日。金管會強調，對富邦金公開收購案，金管會維持一貫行政中立原則，官員在例行記者會的相關發言，是回應媒體記者對於收購案進度及適法性所做出的說明，富邦金公開收購案是否展延收購，由富邦金綜合評估後作出決策，金管會秉持行政中立，依法行政。金管會提醒投資人，應賣前應詳閱公開收購說明書，並充分瞭解風險，包括富邦金如在公開收購期間屆滿日前無法取得公平會「不禁止結合」，應賣人應自行承擔收購案無法完成、延後取得收購對價以及市場價格變動的風險，金管會並表示，投資人應隨時留意公開資訊觀測站的最新資訊。", "title": "富邦金收購日盛金申請展延 金管會：依法行政"}
{"summarization": "王姓男子等6人偽裝成貸款代辦公司，謊稱可協助提升銀行信用，涉騙取被害人存摺當人頭帳戶，以便向其他被害人詐財後使用，刑事局循線逮捕王男等6人，訊問後依詐欺罪嫌送辦。", "article": "王姓男子等6人偽裝成貸款代辦公司，謊稱可協助提升銀行信用，涉騙取被害人存摺當人頭帳戶，以便向其他被害人詐財後使用，刑事局循線逮捕王男等6人，訊問後依詐欺罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第一隊今天表示，刑事局去年接獲線索，指稱有民眾收到網路上偽裝成貸款代辦公司的詐騙集團訊息，向欲借款民眾佯稱只要提供存摺，就可協助提升銀行信用，直到民眾銀行帳戶遭警示凍結，才發現遭利用成為人頭帳戶及提款車手。專案小組歷經5個月蒐證，查出王男等6人組成詐騙集團，偽造貸款公司印鑑及蓋假印鑑收據，騙取欲借款民眾存摺，被害人達20多人遍布全台各地。王男等人還涉及多起詐騙案，其中1名80歲老婦人遭集團詐騙，被騙必須將存款交給警方監管，老婦人不僅陸續匯款7次到集團人頭帳戶，還5次依照歹徒指示將現金丟在天橋上與公園垃圾桶內再由車手取走，共損失新台幣500萬元。辦案人員24日循線逮捕王男等6人，查扣偽造貸款公司印鑑、收據、假工作證及手機等證物，警方初估，詐騙集團自民國109年9月至今，不法獲利上千萬元，訊問後依詐欺罪嫌將王男等6人送辦。", "title": "假貸款代辦真騙存摺當人頭戶詐財  警逮6嫌送辦"}
{"summarization": "盛唐、九褔中醫診所鉛中毒案件，今天召開醫懲會議，決議廢止盛唐、九褔中醫診所負責人呂世明、洪彰宏的醫師證書；另欣隆藥業有限公司，未經核准擅自製造藥品，依藥事法廢止藥商許可執照。", "article": "盛唐、九褔中醫診所鉛中毒案件，今天召開醫懲會議，決議廢止盛唐、九褔中醫診所負責人呂世明、洪彰宏的醫師證書；另欣隆藥業有限公司，未經核准擅自製造藥品，依藥事法廢止藥商許可執照。前台中市議長張宏年一家4口去年6月鉛中毒送醫，張宏年兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果藥包中鉛、汞含量都超標，讓鉛中毒案件曝光。台中市衛生局持續調查，多達40人因長期服用診所開立的中醫藥方，造成鉛中毒嚴重傷害而住院治療，甚而恐留後遺症。市府共裁罰盛唐新台幣121萬，九褔64萬，停業處分。另依違反藥事法移送台中地方檢察署偵辦，地檢署於去年12月3日依違反藥事法及刑法起訴。衛生局依醫師法「業務上重大或重複發生過失行為」及「執行業務違背醫學倫理」，將呂世明及洪彰宏移付懲戒，今天召開醫懲會，經出席委員2/3以上同意，懲戒決議廢止呂世明及洪彰宏的醫師證書，衛生局將轉請衛生福利部執行。另，去年8月6日會同檢調單位搜索九褔中醫診所，現場查獲「珍珠五寶散」藥品1大瓶及16小瓶，經查該藥品為欣隆藥業有限公司與洪彰宏基於共同犯意，未經核准擅自製造藥品，經台中地方檢察署起訴後，衛生局續以該公司製造偽藥的事證，依據藥事法規定廢止該公司的藥商許可執照。", "title": "盛唐九褔鉛中毒案 呂世明洪彰宏遭廢除醫師證書"}
{"summarization": "台北國際動漫節2月4日將在世貿登場，主辦單位表示將容留人數下修至6000人，也禁止夜排者，防疫措施除實名制、量測體溫、手部消毒及佩戴口罩外，場內也禁止飲食，並設置暫時隔離安置空間。", "article": "台北國際動漫節2月4日將在世貿登場，主辦單位表示將容留人數下修至6000人，也禁止夜排者，防疫措施除實名制、量測體溫、手部消毒及佩戴口罩外，場內也禁止飲食，並設置暫時隔離安置空間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近期升溫，讓許多大型活動為了公眾安全不得不取消。2月4日將在台北世貿一館開展的第9屆台北國際動漫節，主辦單位中華動漫出版同業協進會表示將會如期開展，但也宣布取消原訂開幕活動，並且加強防疫措施。此次台北國際動漫節共有57家廠商、大約420個攤位參展，主辦單位表示，因為疫情升溫，展覽期間將升級控管，包括入場人員實名制、測量體溫、手部酒精消毒、全程配戴口罩、場內全程禁止飲食、加強巡查、維護社交安全距離、設置防疫應變中心、醫護站及暫時隔離安置空間。針對展場既有1.5區限制容留人數9000人次的規範，主辦單位也表示，會下修同時段容留人數至6000人次，並且實施進場人流控管，入場3至5分鐘、停止入場1分鐘，當場內人數達6000人次時，會嚴格限制1出1進，各攤位也會進行2次的人流控管。對於排隊的規範，主辦單位將首度禁止漫迷夜排搶購簽名資格及特惠商品，發現夜排者會強制驅離；展覽會場內的排隊，也將要求排隊間隔1人的距離，保持手可往前伸直的適當空間。主辦單位表示如發現身體狀況有異的民眾，也將主動通報處理，設立通報流程SOP。", "title": "台北國際動漫節2/4登場 容留人數下修至6千人"}
{"summarization": "豐興鋼鐵指出，首季急單效應持續，部分客戶訂單恢復疫情前水準，不過，受到春節影響，工作天數減少，推估今年首季營收將較去年第4季略減。雖部分訂單已排至第2季，但後市仍待觀察。", "article": "豐興鋼鐵指出，首季急單效應持續，部分客戶訂單恢復疫情前水準，不過，受到春節影響，工作天數減少，推估今年首季營收將較去年第4季略減。雖部分訂單已排至第2季，但後市仍待觀察。豐興去年營收新台幣272.98億元，年減1.58%，毛利率14%，年增達4個百分點。去年稅後淨利26.23億元，年增34%，每股盈餘（EPS）4.51元，較2019年EPS 3.37元成長1.14元。豐興鋼鐵今天召開法人說明會，豐興主管指出，由於原物料行情自去年10月以來大幅上漲，客戶加快拉貨步調。受惠漲價效應，豐興去年第4季商品量、價齊揚。展望今年表現，豐興主管指出，春節將至，首季工作天數較少，推估營收將較去年第4季減少。不過，棒線部分，因庫存多數去化，客戶急單需求強勁，以第1季來看，評估螺絲螺帽、汽車業已恢復至疫前水準，訂單動能強勁，機械業復甦步調相對疲弱。豐興主管指出，部分訂單已排至第2季，不過國際競爭力、匯率問題仍是變數，無法斷定第2季表現是否如首季強勁。鋼筋部分，他說，許多電子廠去年第4季起加速建廠，受惠台商回流建廠、公共工程與房市回溫下，看好鋼筋今年維持強勁表現。此外，中國政府日前公告，符合「再生鋼鐵原料」標準的再生鋼鐵原料，不屬於固體廢物，從今年1月1日起可自由進口。對此，豐興主管分析，中國目前尚未進口大量廢鋼，由於國際廢鋼行情來到相對高點，相較中國國內價格未有優勢，因此，開放廢鋼政策短期還沒造成實質影響，對整體廢鋼市場影響待觀察。", "title": "客戶復甦步調加速 豐興首季急單效應持續"}
{"summarization": "曾獲奧斯卡終身成就獎的美國重量級非裔女演員茜茜莉泰森（Cicely Tyson）今天逝世，享耆壽96歲。", "article": "曾獲奧斯卡終身成就獎的美國重量級非裔女演員茜茜莉泰森（Cicely Tyson）今天逝世，享耆壽96歲。茜茜莉泰森憑藉「簡．皮特曼小姐自傳」（The Autobiography of Miss Jane Pittman）榮獲艾美獎迷你影集/電影最佳女主角，以及在1972年以電影「兒子離家時」（Sounder）獲奧斯卡最佳女主角提名。她的演藝事業橫跨70年，作品中經常探討種族主義與社會不公議題。她也時常拒演一些她認為是強調非裔負面刻板印象的角色，包括女僕和娼妓。近期的作品包括影集「謀殺入門課」（How to Get Away with Murder）和「紙牌屋」（House of Cards）。茜茜莉泰森經紀人湯普森（Larry Thompson）在給法新社的聲明中表示：「茜茜莉泰森的家人以沈重心情宣布，茜茜莉今天下午安祥過世。」湯普森寫道：「我為茜茜莉泰森處理演藝事業已經40多年了，每一年都感到是項殊榮和福氣。」但他未進一步詳說茜茜莉的死因。茜茜莉泰森演藝生涯獲獎無數，包括獲得多座艾美獎，以及在2013年以「豐富之旅」（A Trip to Bountiful）榮獲東尼獎（Tony Award）。2018年，茜茜莉泰森在93歲高齡，以她一生事業作為美國兩個世代非裔女演員的標竿，獲得奧斯卡終身成就獎。演員兼製片泰勒派瑞（Tyler Perry）在星光閃爍的好萊塢頒獎典禮上表示：「她是我們非裔美國人的女王。」泰勒派瑞說，因為她是一名黑人女性，「她必須比別人更加努力工作十倍，而所得報酬卻比別人少了100倍。」茜茜莉泰森出生於紐約哈林區（Harlem），父母是加勒比海國家移民，她以時裝模特兒身份出道，之後轉行當演員。茜茜莉泰森的回憶錄書名Just as I Am: A Memoir ，在26日才剛出版。", "title": "非裔傳奇女星茜茜莉泰森逝世 享耆壽96歲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，英國即日起禁止往返阿拉伯聯合大公國的直飛航班，關閉倫敦與杜拜之間的全球最忙碌國際航線。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，英國即日起禁止往返阿拉伯聯合大公國的直飛航班，關閉倫敦與杜拜之間的全球最忙碌國際航線。英國表示，因擔憂更具傳染力、最初在南非發現且可能對疫苗具有耐藥性的變種病毒入侵，英國的防疫旅遊禁令名單再增阿聯、蒲隆地與盧安達。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）28日在推特（Twitter）發文表示：「除了英國、愛爾蘭與具有居留權的第三國國民，必須居家自主隔離10天，這項措施意味著凡是從阿聯、蒲隆地與盧安達這三個國家入境或轉機的旅客將不准入境。」阿聯酋航空（Emirates）與阿提哈德航空（Etihad Airways）則在官網公告，暫停所有英國客運航班，將從格林威治標準時間29日13時（台北時間晚間9時）起生效。英國運輸部呼籲目前還在阿聯的英國國民，若他們打算返國可搭乘非直航的班機。據航班資訊主要提供商OAG指出，因疫情關閉邊境，今年元月杜拜飛倫敦成為最忙碌的國際航線，全月預計載運19萬365人次。", "title": "英國禁往返阿聯直飛航班  關閉全球最忙碌航線"}
{"summarization": "高公局去年底試辦雪山隧道慢速車示警系統，若車速低於65公里及與前車距離超過120公尺，將會顯示該車輛的車號後4碼；從春節起，車距縮短為100公尺，預期會顯示多1倍的龜速車。", "article": "高公局去年底試辦雪山隧道慢速車示警系統，若車速低於65公里及與前車距離超過120公尺，將會顯示該車輛的車號後4碼；從春節起，車距縮短為100公尺，預期會顯示多1倍的龜速車。不少用路人進入雪山隧道後，速度放慢，導致後方塞車。交通部高速公路局從去年12月30日起，北向路段試辦慢速車示警系統，將會秀出慢速車部分車牌，提醒用路人提高速度。高公局今天表示，原本只要偵測到用路人車速低於每小時65公里，且與前車間距超過120公尺時，下游的資訊可變標誌顯示該車的部分車號，從春節起則改為，車速低於每小時65公里且與前車間距超過100公尺，就會在下游資訊可變標誌顯示板上顯示部分車號。高公局說，根據統計，系統在元旦假期或週末每天顯示約200到240輛慢速車輛，平常日則約120到140輛車，佔整體車流的0.5%到1%，慢速車分布地點在19K及20K等2處約佔80%到85%，主要集中在車流產生壅塞時段，平日是下午到傍晚，元旦假期或週休則是中午到晚間。高公局表示，縮短間距後，預估假日會增加顯示約1倍的慢速車輛，預計從原本每天顯示200到240輛，增加為每天顯示400到480輛。高公局強調，顯示車牌只是提醒用路人，不會作為執法依據，該措施是否能夠有效緩解慢速車問題，還待時間觀察。", "title": "抓雪隧龜速車 春節起車距縮短為100公尺"}
{"summarization": "一篇根據實驗數據所撰寫的最新研究報告指出，COVID-19可能會損害精子品質，甚至導致男性的生育能力下降。然而，沒有參與研究的專家對此表示懷疑，指必須進行更多研究證實。", "article": "一篇根據實驗數據所撰寫的最新研究報告指出，COVID-19可能會損害精子品質，甚至導致男性的生育能力下降。然而，沒有參與研究的專家對此表示懷疑，指必須進行更多研究證實。法新社報導，研究人員今天在「生殖」（Reproduction）期刊寫道，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可能會導致精子細胞死亡、發炎以及所謂的氧化壓力（oxidative stress）情況增加。研究報告執筆人總結：「這些研究結果提供第一個直接的實驗證據，顯示男性生殖系統可能會遭COVID-19病毒攻擊並受損。」然而，對這項研究發表評論的專家說，病毒損害男性生育能力的狀況尚未經過證實。新型冠狀病毒會透過飛沫傳染，引起呼吸道疾病，攻擊肺部、腎臟、腸子與心臟，年長者和慢性病患者更易感染。稍早的研究報告顯示，病毒也會感染男性生殖器官，損害精子細胞發育並擾亂生殖激素。病毒用來入侵肺部組織的受器也出現在睪丸內。不過，目前還不清楚病毒對男性生育能力造成的影響。德國吉森市（Giessen）尤斯圖斯-李比希大學（Justus-Liebig-University）的馬勒基（Behzad Hajizadeh Maleki）等研究人員，尋找可能足以顯示COVID-19對生育能力造成負面影響的生物標記。他們每隔10天觀察84名COVID-19男性患者一次，將60天的分析結果拿來跟105名健康男性做比較。研究人員發現，染疫患者身上有發炎與氧化壓力現象的精子細胞數量顯著增加，這樣的化學失衡將損害人體的DNA與蛋白質。馬勒基發表聲明說：「對精子細胞產生的這些影響，與精子品質較差和生育能力降低有關係。」馬勒基說，男性生殖系統「應被視為容易感染COVID-19的途徑，世界衛生組織（WHO）應該宣布這是高風險器官」。沒有參與研究的專家對實驗結果表示歡迎，但提醒，在快速做出具體結論前，必須進行更多研究。", "title": "研究指染疫恐損男性生育力 專家警告需更多證據"}
{"summarization": "受到強烈大陸冷氣團影響，氣象局持續針對9縣市發出低溫特報。氣象局表示，今天晚間到明天清晨，西半部空曠局部地區可能出現攝氏10度或10度以下低溫。", "article": "受到強烈大陸冷氣團影響，氣象局持續針對9縣市發出低溫特報。氣象局表示，今天晚間到明天清晨，西半部空曠局部地區可能出現攝氏10度或10度以下低溫。中央氣象局指出，今天晚間至明天清晨受到大陸冷氣團及輻射冷卻影響，北部及東北部天氣偏冷，其他地區早晚亦冷，易有10度以下氣溫發生；今晚至明晨局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率，包括新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、金門縣。氣象局說，明天白天起冷氣團減弱，溫度回升，預計到2月1日各地都可以達到20度以上；2月2日東北季風報到，屆時北台轉涼，高溫約落在17度到18度，低溫則是15到16度，中南部沒有影響；2月3日東北季風再度減弱，恢復成較穩定的天氣型態。", "title": "9縣市低溫特報  30日清晨下探10度"}
{"summarization": "受僱任高雄籍遠洋漁船代理船長的中國籍男子汪峰裕，101年在海上遭遇疑索馬利亞海盜，他指示傭兵朝落海4名男子開槍射殺。高雄地院今天依殺人等4罪判26年徒刑，可上訴。", "article": "受僱任高雄籍遠洋漁船代理船長的中國籍男子汪峰裕，101年在海上遭遇疑索馬利亞海盜，他指示傭兵朝落海4名男子開槍射殺。高雄地院今天依殺人等4罪判26年徒刑，可上訴。高雄地院法官今天依汪峰裕涉犯4個殺人罪及未經許可持有制式自動步槍罪、未經許可持有子彈罪，從一重殺人罪論斷，各處有期徒刑13年，合併應執行有期徒刑26年，並沒收一支未扣案制式自動步槍，全案仍可上訴。高雄地方法院法官審理時參酌事發影片中，有錄到某人以流利中文廣播聲呼喊「開槍」、「開槍」，之後就有人開槍射殺被害人。且「屏新101號」漁船船員也證述有歷經槍擊事件跟看過這部影片，故可認定拍攝影片、開槍者及下令開槍者，都是在「屏新101號」上。由於「屏新101號」漁船上只有汪峰裕和其叔叔會講流利中文，且只有汪峰裕有權下令開槍，故可認定是汪峰裕指示武裝保全開槍。另從影片來看，由於木殼船已經沉沒，無從調查其船隻的種類跟用途。此外，相關證人和汪峰裕出庭時也說沒看見木殼船上的人有開槍或有武器，加上4人落海時都徒手在海面漂浮掙扎，沒有反抗動作，合議庭據此認定汪峰裕沒遭受不法侵害，不成立正當防衛。高雄地院法官認為，汪峰裕在和船員生命身體安全未受威脅下射殺無自救能力者，毫不尊重他人生命價值。但念在他長年在不受任何國家統治，毫無安全保障環境下作業，需時時保持高度警戒。因此汪峰裕主觀上認為這4人為海盜，殺人動機是確保自身、船員及漁獲安全，與一般殺人者動機不同，非罪無可赦，據此量處適當刑度。高雄地院判決指出，受僱於高雄一間漁業公司的汪峰裕是「屏新101號」漁船代理船長，期間他僱用2名巴基斯坦籍傭兵，並同意傭兵攜帶半自動步槍和子彈登船。但漁船於民國101年9月29日中午12時許，和其他2艘國籍不詳的漁船在索馬利亞首都摩加迪休東南方外海的公海作業時，卻遇到4名成年男子搭著武裝木殼船靠近，疑似為海盜。其中一艘國籍不詳的漁船先衝撞翻木殼船，導致木殼船上的4名男子落海漂流，但汪峰裕明知4人已無反擊能力，卻指示2名傭兵朝4人開槍射擊，致4人中彈流血死亡。海巡署去年8月22日查出，汪峰裕當天上午8時50分搭乘塞席爾籍印度之星漁船入境高雄港53號碼頭，經海巡人員確認是涉及被以殺人罪通緝對象，隨即將汪峰裕逮捕，移送高雄地檢署偵辦，經訊問後聲請羈押獲准。", "title": "命傭兵射殺疑索馬利亞海盜 中國籍船長遭判26年"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，桃園展開全市大消毒。台南市長黃偉哲今天下午至桃園捐贈防疫物資、支援消毒人車，桃園市長鄭文燦說將持續高標準防疫，感謝台南以具體行動支持。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，桃園展開全市大消毒。台南市長黃偉哲今天下午至桃園捐贈防疫物資、支援消毒人車，桃園市長鄭文燦說將持續高標準防疫，感謝台南以具體行動支持。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，桃園市政府26日起展開全市大消毒，由環保局防疫消毒大隊與陸軍三三化學兵群一同進行。台南市長黃偉哲今天下午北上桃園支持防疫，代表市府捐贈消毒水5000瓶、防護衣2000件、隨身殺菌噴霧1000罐、棗子20箱之外，台南市環保局也出動2部消毒車及8名相關噴藥人員協助桃園市消毒作業。鄭文燦主持捐贈儀式後接受媒體聯訪表示，台南領先全台使用噴霧型消毒車，桃園也是學習他們的方法，台南支援的人車明天開始會在桃園進行消毒，「感謝台南用具體行動幫助桃園，風雨故人來，患難見真情」。針對今天是連續第5天本土零確診，鄭文燦說，雖然心裡感覺很好，但他沒有僥倖的心態，也沒有鬆一口氣，依然維持防疫的高標準，希望能夠渡過桃園醫院群聚案。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，台灣就這麼小，應該是一方有難、八方支援，何況桃園幫台灣守住了第一線，收治的病人也是來自全台各地，希望透過支援桃園來盡一份心力，送棗子是希望桃園「棗」到幸福，也是過年的應景水果、台南的特產，希望藉此慰勞桃園防疫人員。桃園市環保局長呂理德表示，全市大消毒第一輪針對確診者疫調足跡，第二輪針對全市人潮聚集處所，整體預計2月2日完成。", "title": "台南捐防疫物資支援消毒人車  鄭文燦：患難見真情"}
{"summarization": "亞洲光學去年受到疫情影響，營運表現下滑，自結2020年歸屬母公司淨利3.99億元，每股盈餘1.42元，年減58%。展望今年，亞光表示，受惠5G、AI、LiDAR等新應用發展，2021年展望樂觀。", "article": "亞洲光學去年受到疫情影響，營運表現下滑，自結2020年歸屬母公司淨利3.99億元，每股盈餘1.42元，年減58%。展望今年，亞光表示，受惠5G、AI、LiDAR等新應用發展，2021年展望樂觀。亞洲光學2020年第4季合併營收新台幣43.94億元，營業毛利8.01億元，營業淨利2.92億元，歸屬母公司淨利1.6億元，年增率141%，基本每股盈餘0.57元；2020年合併營收157.6億元，年減13%，營業毛利29.4億元，營業淨利9.05億元，歸屬母公司淨利3.99億元，基本每股盈餘1.42元。亞光認為，隨著5G、AI、LiDAR等應用的蓬勃發展與自駕車時代來臨，為相關產業產值帶來爆發性成長。亞光深耕多年的產品多角化經營效益將逐步展現，2021 年展望樂觀，預期光學元件、車載鏡頭、LiDAR、光通訊、瞄準器、雷射測距儀、手機用潛望式變焦鏡頭及AR 、VR光機模組等產品將加速成長。另外，遠距教學與居家辦公WFH （Work From Home ）的複合式形態成型，後疫時代辦公型態的改變，驅動會議設備及電子軟硬體設備需求增加；影像感測器CIS市場需求強勁，產能滿載展望樂觀，智能會議裝置受惠趨勢，亦將有明顯的增長。", "title": "亞光去年每股賺1.42元 樂觀看新應用帶動成長"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天說，新增確診病例雖然逐漸減少，但整體來看並不顯著，「如果大家覺得『真是夠了』，那到今天的努力都將化為泡影」，籲民眾徹底做好防疫措施。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天說，新增確診病例雖然逐漸減少，但整體來看並不顯著，「如果大家覺得『真是夠了』，那到今天的努力都將化為泡影」，籲民眾徹底做好防疫措施。日本放送協會小池今天在記者會上說，「緊急事態宣言」發布已3週，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例逐漸減少，但單日在千例上下的情況，從其他的指標來看仍然很高，且從整體來看並沒有顯著變化。她說，65歲以上的高齡者染疫數有增加趨勢，不能否定可能會增加重症患者數。面對可能出現的防疫疲勞，小池說，雖然目前已「開始看到些微光明」，但如果民眾覺得「真是夠了」的話，那到目前為止的努力都將化為泡影。東京都今天新增868例確診病例，雖然暫時又降到3位數，但26日新增1026例、27日新增973例及28日新增1064例，本週單日可說在千例上下擺盪。東京都至今累計病例數9萬8439例，重症患者數較昨天減少3人，總數為147人。", "title": "東京新增病例減少不明顯 小池籲徹底防疫"}
{"summarization": "台北市文林橋今天發生一起死亡車禍，警方調查，一名林姓女大學生騎機車行經橋上時，疑不慎輾壓過棄置紙箱後摔車，不慎被捲入同方向砂石車底下，當場死亡，車禍原因待調查。", "article": "台北市文林橋今天發生一起死亡車禍，警方調查，一名林姓女大學生騎機車行經橋上時，疑不慎輾壓過棄置紙箱後摔車，不慎被捲入同方向砂石車底下，當場死亡，車禍原因待調查。台北市警察局北投分局近中午獲報，往文林橋下橋路段發生車禍，派員到場發現，一名女性機車騎士被壓在砂石車輪下，當場已無呼吸心跳。警方調監視器發現，林姓女機車騎士行經橋上時，疑輾壓過一個被棄置在橋上的紙箱後摔車倒地，不慎被同方向的砂石車輾壓，當場死亡。警方表示，死者為就讀文化大學的20餘歲林姓女子；砂石車駕駛酒測值為零，砂石車駕駛提及案發時有感覺撞到物品，停車後才知道壓到人。警方將調監視器釐清紙箱來源，至於詳細車禍原因仍待調查釐清。", "title": "女大生騎車疑壓橋上紙箱倒地 遭砂石車輾斃身亡"}
{"summarization": "電玩零售商GameStop等股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金引起白宮與國會關切。英國廣播公司BBC指出，此事凸顯美國股市年輕散戶與華爾街鬥法的「世代對抗」。", "article": "電玩零售商GameStop等股價近期狂飆，美國上演散戶鄉民打垮對沖基金引起白宮與國會關切。英國廣播公司BBC指出，此事凸顯美國股市年輕散戶與華爾街鬥法的「世代對抗」。GameStop與一度陷入破產危機的全球院線龍頭AMC，兩檔股價近日如火箭升空般竄高。兩公司同受新型冠狀病毒疫情打擊，前段時間淪為法人熱衷放空的「水餃股」，但在美國鄉民散戶於Reddit等網路論壇串聯拉抬、積少成多的買盤徹底擊退空方大戶。法新社報導，華爾街的散戶與對沖基金的史詩之戰，頗有10年前「占領華爾街」運動的味道，但特定個股狂飆引發白宮擔憂股市遭操縱，且美國證券管理委員會（SEC）也恐得介入調查。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）說：「經濟團隊裡包括財長葉倫（Janet Yellen）與其他人，都在密切關注。這也提醒我們，股市並非衡量經濟體質的唯一指標。」美國證管會27日晚間也發表聲明，表示正在監看後續發展。但對有美國版PTT之稱的論壇Reddit裡一些人而言，GameStop股價逆襲，從一週前每股不到20美元飆漲到今天的492美元，讓做空的對沖基金灰頭土臉，彰顯的是平民對全球財富竟聚積於極少數人之手的反抗。Reddit用戶Responsible-Height77在論壇裡告訴法新社：「我們總是看到那百分之一的人每年好幾兆、好幾兆美元入袋，疫情期間亦然...但卻有數百萬美國人請領失業救濟。」「我覺得是該到平民講話並凸顯我們並非只是空氣的時候了。」現年21歲的美國大學生Responsible-Height77不諱言是有感2020年的艱困，加上自己受疫情衝擊、周遭有朋友染疫病故，才參與這次拉升GameStop股價，就是為給對沖基金一些顏色。BBC一篇專文分析，GameStop是一家美國的電子遊戲零售商，在講求網絡串流的年代，GameStop仍專門賣實體電子遊戲，2019年虧損7.95億美元。股價近日暴漲是因一些在Reddit論壇的網友見一些做空的投資公司看準GameStop股價會繼續掉，於是就號召其他人購入GameStop股票撐起股價，反讓做空的基金大戶慘賠。事件曝光後外界反應兩極，部分意見認為美國監管當局應調查這種由輿論帶動的股價波動，但也有分析形容，這具體反映新一代個人投資者與華爾街傳統機構之間的世代衝突。民主黨內進步派的國會議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）認為，華爾街的投資者向來都把美國股市當成賭場看待，現在這些鄉民散戶不過是仿效他們而已。也有聲音留意到參加這次行動的網友有種「報復」心態，目標是被視為賺取暴利的金融機構；Reddit的討論內容也不乏針對「戰後嬰兒潮」世代的批評，指這些中老年人控制著社會大多財富，對年輕一輩不公平。Markets.com的分析師威爾森（Neil Wilson）認為，這次事件特別之處是網友以「動私刑」的方式對付參與做空股票的投資基金，「這是一個世代之爭，想打劫那些富有的人，然後給予那些在千禧年代出生的貧窮年輕人」。投資公司VanEck分析員派屈克李伊（John Patrick Lee）也認為，GameStop的事件反映新一代與華爾街這種老牌金融建制體制的衝突，「我不認為這會是曇花一現」。CNBC報導，縱橫華爾街數十年、現任理查伯恩斯坦顧問公司執行長伯恩斯坦（Richard Bernstein）認為，市場民主化是網友呼朋引伴造就這股瘋潮的關鍵，但這種搞法最後還是散戶投資人嘗苦果，缺乏經驗的業餘投資人最終陷入困境，「泡沫以不同的形式出現，這個很經典。你們基本上是在玩火」。", "title": "水餃股GameStop逆襲 BBC：年輕散戶鬥華爾街的世代衝突"}
{"summarization": "環保署預測全台空品顯示，受到大陸冷氣團挾帶境外污染物影響，下午4時監測結果顯示，馬祖為對所有族群不健康的紅色警示；且31日雲嘉南、高屏空品區也是紅色警示等級。", "article": "環保署預測全台空品顯示，受到大陸冷氣團挾帶境外污染物影響，下午4時監測結果顯示，馬祖為對所有族群不健康的紅色警示；且31日雲嘉南、高屏空品區也是紅色警示等級。環保署指出，今天清晨起大陸冷氣團挾帶境外污染物影響台灣空氣品質，午後污染物由北往南影響到雲嘉南地區，下午4時監測結果顯示，北部、竹苗、高屏、宜蘭及花東空品區為「普通」等級；中部、雲嘉南空品區及金門、澎湖為對敏感族群不健康的「橘色提醒」等級，馬祖則是「紅色警示」等級，宜減少外出。環保署依據監測及氣象資料預測，30日白天起大陸冷氣團逐漸減弱，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風面，擴散條件轉差，污染物易累積；夜間竹苗沿海地區受背風渦旋影響，污染物濃度可能上升；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，雲嘉南局部地區可能達紅色警示等級。環保署並說，31日環境風場為偏東風，西半部位於背風面，擴散條件差，污染物易累積，中部空品區為「橘色提醒」等級；雲嘉南、高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "擴散條件差 雲嘉南高屏31日空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "高公局預估春節期間南向車流量在2月13日（初二）達高峰，北向在2月15日（初四）為高峰期，雙向車流量則落在2月14日（初三），尤其初三及初四國5及部分西部國道北上恐從午後塞到凌晨。", "article": "高公局預估春節期間南向車流量在2月13日（初二）達高峰，北向在2月15日（初四）為高峰期，雙向車流量則落在2月14日（初三），尤其初三及初四國5及部分西部國道北上恐從午後塞到凌晨。農曆春節即將到來，今年國道疏運預期也將湧現車潮，高公局今天表示，預估南向最大車流量將落在2月13日（初二），將是平日的1.6倍；北向最大車流量將會落在2月15日（初四），將是平日的1.8倍；雙向車流量最大則是預計落在2月14日（初三），將會是平日的1.6倍。高公局表示，其中14日及15日為北返的尖峰期，預估中午過後將會出現長時段的壅塞，國5及西部國道北上部分路段，恐將壅塞到隔天凌晨才會紓解。高公局也參考近3年春節連假交通量及交通特性，預估2月10日到2月14日，南向用路人可以利用下午1時後的時段；2月14日到2月16日北向用路人則建議用上午12時的時段。高公局在春節期間也規劃高承載管制措施，包含2月12日到2月14日（初一至初三）每天早上6時到中午12 時國5南向南港系統；2月14日到2月16日（初三至初五）每日下午2時到晚間9時國5北向蘇澳、羅東、宜蘭、頭城；2月14日到2月15日（初三至初四）每日下午1到晚間6時國1北向高雄端至湖口、國3北向九如至大溪各交流道。", "title": "國道春節車流量 高公局估雙向高峰在2/14初三"}
{"summarization": "中國教育部昨天公布答覆全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案的說明，指將更注重學生「陽剛之氣」培養。這段說法今天經報導後，引發中國網友批評當局加深性別刻板印象與性別歧視。", "article": "中國教育部昨天公布答覆全國政協委員「防止男性青少年女性化」提案的說明，指將更注重學生「陽剛之氣」培養。這段說法今天經報導後，引發中國網友批評當局加深性別刻板印象與性別歧視。據澎湃新聞報導，中國教育部官網28日公布的答覆稱，將要求加大力度提高體育教師素質能力，適度改進體育教師教學方法、形式，「更多注重學生『陽剛之氣』培養」，繼續透過多種管道新增體育教師等。這番說法在中國社群平台新浪微博引發議論，一度登上微博熱搜榜第二名，閱讀次數超過170萬次。許多網友批評，當局此舉是加深性別刻板印象，更是性別歧視。有人質疑「男孩子溫柔體貼有涵養，女孩子勇敢堅毅有擔當怎麼不可以？」也有人諷刺「堂堂教育部搞性別歧視？要不禁止女性男性化也安排上吧，上來就把花木蘭給封禁如何？」還有人憂心，當局此舉「會造成更多性格溫和靦腆的男生被校園暴力和歧視辱罵」。但也有少數輿論對官方說法持支持態度。事實上，中國官方近年對多元性別議題持續緊縮，2018年3家官媒人民日報、新華社、解放軍報甚至曾在同一天發表文章，批評「娘炮」文化對青少年造成的影響。", "title": "擬加強學生「陽剛之氣」 中國教育部遭批歧視"}
{"summarization": "北市研考會表示，5成7受訪者滿意市長柯文哲的施政表現，較9月上升3個百分點、不滿意度下降5個百分點，總體而言對市長滿意度略上升、團隊滿意度持平。", "article": "北市研考會表示，5成7受訪者滿意市長柯文哲的施政表現，較9月上升3個百分點、不滿意度下降5個百分點，總體而言對市長滿意度略上升、團隊滿意度持平。台北市研考會今發布109年12月民意調查結果，顯示5成7受訪者滿意柯文哲的施政表現，3成1不滿意、1成2表示沒意見或不知道。研考會表示，滿意度較前次調查（109年9月市長滿意度54%、不滿意度36%）增加3個百分點，不滿意程度較前次下降5個百分點。此外，5成1受訪者對市府團隊施政滿意，2成1表示不滿意，另外2成7表示沒意見或不知道。總體而言，受訪者對市長滿意度略微上升，團隊滿意度則持平。其中「治安」、「環保工作」、「聯合醫院」、「文化活動」、「交通」、「社會福利工作」及「公共工程建設」等項目滿意度皆在5成以上；「中小學教育」滿意度4成4，研考會指出，雖不到5成，仍比1成9的不滿意度還高。受訪者對於北市府的服務態度及行政效率滿意度各為8成7、7成3，而生活品質7成9受訪者表示滿意。至於前陣子被批擾民的青山宮遶境，在複選、選項不提示下，5成4萬華居民認為去年青山王遶境活動對日常生活造成負面影響，4成6認為沒有影響。影響層面以活動噪音、鞭炮施放太久比例最高。對於柯文哲參加檢討會時指示的處理方式，如鞭炮減量、噪音減少、活動時間控制等，7成6萬華居民表示滿意、1成2不滿意。109年12月市政項目滿意度家戶電話調查，於109年12月14至17日晚間進行，市府調查成功訪問18歲以上台北市民1287人，1148人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.73個百分點以內。調查方式以台北市住宅電話為母體，作系統加尾數2碼隨機代換電話抽樣調查，以性別、年齡及戶籍地作為加權變數進行樣本加權。萬華區家戶電話調查專案於109年12月21至25日晚間進行，市府調查成功訪問18歲以上萬華居民1297人，834人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.72個百分點以內。調查方式以北市南區電話號碼局碼，作系統加尾數4碼隨機代換電話抽樣調查，以性別、年齡作為加權變數，針對設籍者進行樣本加權，無設籍者則權數維持不變。居住里別則因部分受訪者未回答、僅能統計概略分區，因此不納為加權變數，提供作為交叉分析參考。", "title": "北市研考會：5成7市民滿意柯文哲執政成績"}
{"summarization": "為防止房市過熱，政府去年底祭出打炒房措施，房仲業者指出，打炒房政策奏效，買方轉向觀望，加上年關將至，導致1月份交易量較去年12月略減。", "article": "為防止房市過熱，政府去年底祭出打炒房措施，房仲業者指出，打炒房政策奏效，買方轉向觀望，加上年關將至，導致1月份交易量較去年12月略減。住商機構企畫研究室統計，旗下加盟店1月業績較去年12月略減6.9%，但年增幅度達60.5%。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，因去年同期為農曆春節、工作天數較少，所以帶動較去年有6成以上增幅。不過，政府打炒房政策影響買方信心，加上年關將至、疫情再起，讓1月交易較去年12月趨緩。永慶房產集團1月全台交易量較去年12月減少6%，七大都會區交易量中僅台北、新竹縣市成長，其他呈現量縮。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，打炒房政策加上農曆春節將至，購屋者放緩腳步，讓1月交易量小幅減少。不過，近期看屋量仍穩定，顯示民眾購屋意願不減，若國內疫情沒有特殊變化，預期買氣可持續下去。台灣房屋指出，1月整體交易量月減1.9%，年增58.2%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，央行去年12月祭出限貸令，買方多少期待有投資客拋售或是建商降價，因此不僅追價意願不高，由於買賣雙方對價格沒有共識，造成月交易趨緩。中信房屋統計1月成交件數較去年12月減少5%，年增幅則達43.5%。中信房屋總經理張世宗說，受打炒房政策影響，六都中有四都交易持續衰減。信義房屋統計1月交易表現，元月房市買氣維持穩定，交易量大致較去年12月持平，新竹、桃園與台中交易量仍較去年12月成長。 信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，買方能理解政府政策主要是「打炒房」，因此觀望氛圍在1月上旬淡化，加上市場上幾乎也都是自住當道，1月房市交易量未較去年12月有明顯差異。展望後市，大家房屋企畫研究室專案副理郎美囡認為，政府房市政策，有助清理房市比較紛亂籌碼，有望降低投機型買方比重，對市場並非壞事。張旭嵐表示，資金潮支撐，自住加置產買盤比去年更積極，看好今年買氣維持「價平量穩」。", "title": "房仲：打炒房影響買方信心  1月交易量略減"}
{"summarization": "主計總處今天公布2020年台灣經濟成長率概估為2.98%，由於防疫成功，疫情之下逆勢締造亮眼成績，不只是近30年來經濟成長率首度超越中國，更傲視所有已開發國家。", "article": "主計總處今天公布2020年台灣經濟成長率概估為2.98%，由於防疫成功，疫情之下逆勢締造亮眼成績，不只是近30年來經濟成長率首度超越中國，更傲視所有已開發國家。主計總處今天公布去年第4季經濟成長率概估為4.94%，因出口暢旺、民間消費比預期佳，較11月預測數大增1.66個百分點；併計前3季，2020年全年經濟成長率概估為2.98%，較預測數增加0.44個百分點，也是近3年最高。綜觀2020年全年經濟成長率表現，主計總處專門委員吳佩璇直言，台灣的確是因防疫有成，生產、製造、消費活動得以持續，才能有這樣的成長幅度；去年台灣經濟成長率概估為2.98%，是已開發國家中表現最佳。主計總處概估結果印證外媒預測，2020年台灣經濟成長率再次超越中國的2.3%，為1991年至今、30年來首見。至於去年第4季經濟成長率飆上近5%，為近10年最高，吳佩璇解釋，有兩大因素支撐，一是出口受惠於新興科技應用及遠距商機熱度延續，加上傳產貨品需求逐步回溫，其次，國人在國內消費持續活絡，緩衝疫情對經濟的不利影響。吳佩璇特別指出，第4季國人在國外消費續呈大幅衰退，但國人國內消費持續成長，在台股創高，加上周年慶、購物節促銷活動激勵之下，國人國內消費成長率為4.26%，繼上季5.16%創下十年新高後，第4季續處高檔水準。", "title": "台灣去年GDP成長2.98% 30年來首勝中國"}
{"summarization": "八卦山旱作灌溉公營供水不穩、民營供水受地形影響水價，讓農民困擾已久，農委會將分期改善，包含灌溉系統重新配置、補助田間節水灌溉設施等，讓灌溉系統穩定供水。", "article": "八卦山旱作灌溉公營供水不穩、民營供水受地形影響水價，讓農民困擾已久，農委會將分期改善，包含灌溉系統重新配置、補助田間節水灌溉設施等，讓灌溉系統穩定供水。八卦山旱灌系統管理及維護問題困擾當地農民多年，為改善名間鄉供水營運效能，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天邀行政院農業委員會主任委員陳吉仲、名間鄉長陳文德等人踏勘。同時座談研擬分年、分期擴大未來灌溉服務方法，盼能達到灌溉免排隊、儲水池歲修影響降低、田間管路壓力減小及僅負擔個人用水量電費等模式。蔡培慧說，八卦山旱灌計畫面積達4171公頃，當地耕作以茶、鳳梨、山藥為主，由於公營供水不穩定，民營供水因地勢、地形而影響水價，農民為灌溉用水困擾已久，因此，今天特地邀農委會、相關單位及農民現勘座談，盼早日有效改善八卦山旱灌用水問題。蔡培慧表示，名間鄉赤水村、竹圍村加入公營設施事業區域意願較高，將先以這2村作為示範區，進行3期計畫，針對現有儲水池、調整池、機電設備設施更新改善、交接前營運管理及供水服務及導入智慧化管理等逐步推動，盼解決赤水村、竹圍村約274公頃灌溉用水問題。陳吉仲指出，農委會農田水利署擬定分年、分期推動方案，將改善既有水井並新增備用水井，預估今年底完工；改善既有其中4座蓄水池及管線漏水問題，並持續調查農民意願及改善示範區整體系統。陳吉仲表示，預計在3年投入新台幣3億多元進行相關改善，並宣導補助設備每年最高40萬元，申請項目含RC蓄水槽補助上限73萬元。根據農水署簡報，分期改善第一期工程穩定備援水源，降低集集攔河堰歲修及同源圳無調配水量期間的影響；第二期包括水池新建與修繕、聯絡管線修繕、農民接管意願調查，順利串聯灌溉系統，讓下池水源輸到上游水池；第三期則解決源頭漏水，穩定灌溉系統供水。", "title": "南投八卦山旱灌供水不穩有解  農委會推分期改善"}
{"summarization": "北市民政局表示，將於110至111年辦理非區花門牌汰換，預定汰換65萬塊，將以抽籤方式決定施作順序，並同步建置門牌張貼位址的數位影像系統。", "article": "北市民政局表示，將於110至111年辦理非區花門牌汰換，預定汰換65萬塊，將以抽籤方式決定施作順序，並同步建置門牌張貼位址的數位影像系統。台北市民政局表示，將於110至111年辦理「非區花」門牌汰換，將老舊門牌更新，以正確門牌資料並提升門牌覓址功能，統一北市門牌樣式與美化市容。民政局說，本次預定汰換門牌數量約65萬塊，且汰換位置遍布全市，將規劃以路段為施作單元，並公開透明抽籤決定施作順序，以順利於2年內完成汰換作業。民政局說，本次門牌汰換路段，是按「跨區與否」依序分為5組，各組別內的路段以抽籤方式決定順序。民政局表示，抽籤次序分別為跨3個行政區以上的道路、跨2個行政區以上的道路、跨行政區的街、未跨行政區的道路及未跨行政區的街，總計有541個路段籤數，民政局將依抽籤結果於2年內分批製作及張貼。民政局將同步建置門牌張貼位址的數位影像系統，作為建築物、門牌張貼情形及建物所在街廓型態改變的重要圖資，此外，透過數位檢索系統將大為減少人工查找建物門牌檔案照片的作業時間，節省民眾洽公等待時間。民政局指出，門牌汰換路段順序抽籤結果已上網公告於民政局及各區戶政事務所網站，市民可至相關網站查閱。", "title": "北市將汰換65萬塊門牌 同步啟動數位化建檔"}
{"summarization": "海拔3000多公尺高的嘉明湖山屋生態廁所槽，遺落的東西無奇不有，不僅有掉落手機，最近又清出暖暖包和3顆茶葉蛋。台東林管處呼籲民眾，東西帶下山，勿增加大自然的負擔。", "article": "海拔3000多公尺高的嘉明湖山屋生態廁所槽，遺落的東西無奇不有，不僅有掉落手機，最近又清出暖暖包和3顆茶葉蛋。台東林管處呼籲民眾，東西帶下山，勿增加大自然的負擔。林務局台東林管處育樂課表示帶什麼去山上，沒辦法吃下肚子的東西都要帶下山，不要再增加大自然的負擔。前幾天還宣導生態廁所的使用方法，隔天就在廁所清出3顆蛋。海拔3380公尺的嘉明山屋，是嘉明湖步道重要避難山屋，林務局台東林管處投入龐大人力和經費建造乾濕分離的生態廁所，希望讓山友在高冷山區有舒適廁所。台東林管處最近收到山屋管理回報，在乾濕分離的生態廁所尿斗處挖出暖暖包，接著又在糞槽清出3顆完整的茶葉蛋，「怎麼會有3顆蛋」讓管理員相當不解。臉書「愛上嘉明湖」的小編表示：「百思不得其解的看著蛋，看啊看…先朝著正面思考：或許該山友有想開發來自高海拔醃製的皮蛋。其製成請自行google。但是…應該是鴨蛋而不是雞蛋啊~您就這樣子的輕易遺棄它們，蛋蛋的哀傷啊！」山屋清潔員趙聰華說，想不透怎麼會將煮好的蛋丟入廁所內，不想吃，吃不下，可以分享給其他山友，在高山上能有3顆煮熟蛋是很珍貴的，該不會是上廁所帶了3顆蛋，結果不小心掉落廁所。趙聰華說，除了這幾天發現的暖暖包和茶葉蛋外，過去也有發現手機、剪刀、衣服、皮包、現金、小黃瓜、還有很多「讓人想不透的東西」，搞不懂為何上廁所會帶剪刀，還有小黃瓜是整條的，不像是廚餘。", "title": "嘉明湖山屋廁所清出蛋 林務局籲東西勿留大自然"}
{"summarization": "中華田徑協會理事長葉政彥今天南下高雄國家運動訓練中心，探視正在備戰東京奧運的田徑國家培訓隊，除預祝大家新年快樂，也頒發新台幣12萬元加菜金的大紅包。", "article": "中華田徑協會理事長葉政彥今天南下高雄國家運動訓練中心，探視正在備戰東京奧運的田徑國家培訓隊，除預祝大家新年快樂，也頒發新台幣12萬元加菜金的大紅包。受到疫情影響，去年全球各項活動紛紛喊卡，就連4年一度的體壇大事2020東京奧運都被迫延後一年，台灣目前僅有亞洲男子標槍紀錄保持人、「黃金右臂」鄭兆村提前達標取得參賽門票。不過，包括「台灣最速男」楊俊瀚、男子標槍好手黃士峰、男子110公尺跨欄名將陳奎儒、男子400公尺跨欄陳傑，目前世界排名都在參賽安全名單內，有機會靠著奧運積分排名取得門票。至於男子4X100接力隊、男子跳遠、女子鉛球、女子100公尺跨欄、男子馬拉松及女子馬拉松都盼在今年力拚達標。葉政彥表示，受到疫情影響，過去一年國家隊都無法出國參賽或移地訓練，因此在東京奧運即將來臨的上半年，選手仍需辛苦備戰，今天特地帶領田協成員到高雄國訓為選手加油打氣。", "title": "田協理事長探視國家培訓隊  頒12萬大紅包加菜"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天在屏東中信園區進行自辦隊內熱身賽，分為中信隊及兄弟隊，8局下新秀黃韋盛在平手時轟出超前陽春砲，兄弟隊以5比4擊敗中信隊。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天在屏東中信園區進行自辦隊內熱身賽，分為中信隊及兄弟隊，8局下新秀黃韋盛在平手時轟出超前陽春砲，兄弟隊以5比4擊敗中信隊。兄弟隊推出魏碩成擔任先發，投3局被敲2支安打、投1次保送，第1局2出局後投出保送，再被杜家明、詹子賢接連敲出二壘安打，掉2分。中信隊的先發廖乙忠投3局被敲3支安打，出現2次保送，在第1局接連被張志強、黃韋盛、曾頌恩敲安打，失掉2分。4局上中信隊一壘有人時，詹子賢敲出此戰第2支二壘安打，接著陳文杰擊出高飛犧牲打，攻下超前分；7局上林書逸、吳明鴻接連敲安打，中信隊再得1分。不過兄弟隊的林志綱、徐浩凱8局下敲三壘安打得1分後，陳偉漢高飛犧牲打追平，黃韋盛再轟出陽春全壘打超前，終場兄弟隊就以5比4擊敗中信隊。這場比賽黃韋盛3打數敲出2支安打，選到1次保送，表現亮眼。黃韋盛是去年季中選秀兄弟第6指名，來自於遠東科技大學棒球隊，曾在2019年選秀落選，去年是透過中職測試會才獲得參加選秀會的資格。這場比賽兄弟使用本季新的比賽用球進行實戰，新用球的恢復係數變低，因此變得比較不彈，球的縫線也比較高；接下來兄弟還會於2月2日、5日進行隊內賽，2 月9日將與富邦悍將、統一獅進行自辦熱身賽，2月21及25日則是與樂天桃猿。", "title": "中信兄弟自辦隊內賽 新秀黃韋盛敲超前轟"}
{"summarization": "彭博拜登政府官員計畫下週與台灣政府與相關產業高層舉行臨時會議，預計會中將討論車用晶片供應；經濟部今天表示，台灣時間2月5日將以視訊方式召開供應鏈相關對話，部長王美花及業者都會出席。", "article": "彭博拜登政府官員計畫下週與台灣政府與相關產業高層舉行臨時會議，預計會中將討論車用晶片供應；經濟部今天表示，台灣時間2月5日將以視訊方式召開供應鏈相關對話，部長王美花及業者都會出席。車用晶片大缺貨，美、日、德紛透過外交管道向台灣求援，彭博報導指出，拜登政府官員下週將與台灣政府、相關產業高層舉行臨時會議，台灣大型晶片製造商台積電和聯發科技等企業高層也將參與，共同討論車用晶片短缺問題。經濟部表示，台美在去年召開經濟繁榮夥伴對話後，雙方的供應鏈合作愈來愈緊密，也持續保有事務性的磋商管道，密切溝通，台灣時間2月5日上午將以視訊方式召開供應鏈相關對話。經濟部進一步表示，台美雙方業者是主要的參加者，產業不限於半導體，也包括其他產業部門，王美花也會出席。至於台美雙方其他官員是否出席，經濟部表示歡迎，但名單還沒確認，屆時再對外報告。半導體業者指出，去年底台美經濟繁榮夥伴對話由雙方政府官員會談，並簽署備忘錄，下週將在雙方的共識框架上，進一步討論後續相關合作事宜，希望能互相合作繁榮。", "title": "經濟部：2/5台美召開供應鏈對話 討論車用晶片"}
{"summarization": "今天是「金門洋菩薩」羅寶田神父112歲冥誕，100組紅底白字金門造型復刻電話亭，由志工傳遞排列在金湖鎮「羅寶田神父紀念園」後快閃，2月12日可認購，所得助金門家扶中心。", "article": "今天是「金門洋菩薩」羅寶田神父112歲冥誕，100組紅底白字金門造型復刻電話亭，由志工傳遞排列在金湖鎮「羅寶田神父紀念園」後快閃，2月12日可認購，所得助金門家扶中心。法國籍羅寶田神父1954年耶誕前夕來到金門，以醫療專長為金門民眾奉獻畢生心力，1994年1月29日因車禍過世。金門縣林務所長鐘立偉表示，在金湖鎮代會主席蔡乃靖等人發想下，誕生「公益電話亭」構想，由員工陳至偉和許明祥等人以儲物箱的概念設計；林務所木工廠員工，包括家扶中心扶助長大的孩子在內的志工，以3個月時間完成100組公益電話亭，今天送到羅寶田公園，並由志工從大門口起，一一傳遞到聖母像和羅寶田像前。提出在羅寶田公園快閃點子的金門縣家扶之友會會長陳向鑫說，金門各界少有紀念羅寶田活動，公益電話亭的製作與羅神父的精神相仿，鮮紅的公益電話亭在聖母像前和羅寶田像前整齊排列，象徵每個被神父照顧過的百姓平安長大，也具有傳遞神父愛與關懷意涵。家扶中心主任李桂平說，為了公平，農曆大年初一到初三（2月12－14日），在林務所小木屋前廣場設置宣導訂購攤位，只要捐贈家扶新台幣3000元，就可換贈一組電話亭，每人限訂購一組。另外，自由樂捐200元玩遊戲一次，也有機會帶回一座電話亭。家扶中心表示，現場訂購的電話亭，會交由林務所進行最後檢查與整理，請認購者春節過後再由家扶中心通知領取，所有募得資金會用來照護地區弱勢兒童。", "title": "公益電話亭快閃 傳遞羅寶田神父愛與關懷"}
{"summarization": "近期有詐騙集團假冒國泰世華銀行名義發布不實簡訊，要求民眾登入網路銀行綁定用戶資料，以竊取用戶帳號與密碼。國泰世華銀行表示，已報案請檢警偵辦。", "article": "近期有詐騙集團假冒國泰世華銀行名義發布不實簡訊，要求民眾登入網路銀行綁定用戶資料，以竊取用戶帳號與密碼。國泰世華銀行表示，已報案請檢警偵辦。國泰世華銀行表示，不會主動請民眾登入網路銀行或網路銀行App綁定用戶資料，如果收到假借國泰世華銀行名義或來路不明的訊息，請勿相信或點選連結，提醒民眾如果近期已經在可疑網址輸入網路銀行的用戶代號及網銀密碼，建議盡快更改帳號密碼。國泰世華銀行表示，官方網站已經在第一時間公告，同時報案請檢警偵辦，提醒民眾如果遇到相關情況，可以聯繫警政署的反詐騙專線165報案或打到國泰世華銀行客服專線，國泰世華銀行將提供必要協助，以維護權益。", "title": "詐騙集團假冒銀行名義發簡訊  竊取帳號密碼"}
{"summarization": "臉書則準備對蘋果提反壟斷訴訟，兩大科技巨頭之間的夙怨再度加劇。", "article": "臉書則準備對蘋果提反壟斷訴訟，兩大科技巨頭之間的夙怨再度加劇。矽谷科技媒體The這起訴訟指控蘋果濫用對旗下App Store的控制權，要求臉書等外部應用程式開發商遵守，自家應用程式不受限的規範。臉書不願證實或否認這篇報導，而是向法新社表示：「我們已多次表明，我們認為蘋果利用對App Store的控制從事反競爭行為，犧牲應用程式開發商和小型企業藉此獲利。」蘋果尚未回覆置評要求針對資料隱私保護在布魯塞爾舉行的虛擬會議上，庫克（Tim Cook）抨擊「演算法助長不實資訊和陰謀論」，似乎針對臉書。報導說，庫克並沒有直接提及臉書，而是抨擊依據目標廣告的商業模式，而這類廣告正是社群媒體的主要收入來源。庫克表示：「如果企業的商業模式是建立在誤導用戶、資料濫用，以及提供別無選擇的選項，這種企業不值得我們讚揚。」報導指出，他認為線上平台若淪為激進團體的溫床，或是質疑挽救性命的疫苗，可能會導致「兩極化、失去信任，當然還有暴力」。美國兩大科技巨頭近期多次因蘋果的iOS作業系統改版起爭執。最新推出的iOS版本包含追蹤透明化功能，臉書聲稱，新功能將損及他們呈現目標廣告的能力。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在27日法人說明會上向投資人表示，蘋果是臉書最大的競爭對手之一。祖克柏說：「蘋果具有各種利用旗下平台優勢的誘因，干預我們和其他應用程式的運作方式，他們經常這麼做偏袒自家應用程式。」他表示：「蘋果也許會說，此舉是為了幫助大眾，但他們明顯是著眼於競爭利益。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：曹宇帆）1100129", "title": "蘋果與臉書互批助長暴力及壟斷  雙方針鋒相對"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議，今天在立法院會表決通過，根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。", "article": "時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議，今天在立法院會表決通過，根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。國民黨文傳會副主委鄭照新說，中華民國存在到現在已110年，過去從未發生民眾分不清楚黨徽與國徽的情況，疫情嚴峻的當下，這並非人民關切的議題。民眾對於政治人物利用政治符號、長期操弄的作法，已感到疲勞，希望有些靠操弄起家的政黨，應以務實、理性、成熟態度，面對人民託付。立法院會今天處理中華民國110年度中央政府總預算案。其中，由時代力量立法院黨團所提案，要求內政部檢討國徽與中國國民黨的黨徽難以區分的主決議，在朝野協商時因未獲共識而保留至院會處理。該提案在院會表決，民進黨團與時代力量黨團均支持，國民黨團反對，民眾黨團棄權，最終以63票贊成，37票反對，5票棄權，本案通過。根據時力的提案主張，有鑒於現行國徽和國民黨黨徽的外表難以區別、有混淆之疑，而台灣已經民主化30 餘年，民主國家的政黨黨徽僅能代表部分人意志，黨徽與國徽相似的黨國不分情事不應繼續存續。時力指出，世界各國的國徽多以國家特色、文化傳達國家精神，而台灣現行的國徽不能彰顯國家意象，為了使台灣人民有足以傳達國家精神的意象圖騰，要求內政部評估是否有需要更改現行國徽的必要性，以及相關的修正機制，並在2個月內向立法院內政委員會提出專案報告。", "title": "時力提國徽更改主決議 立院表決通過"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增50 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中48起本土個案中，有16例源頭不明。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增50 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中48起本土個案中，有16例源頭不明。據香港明報，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數字。張竹君並表示，將針對麗安邨麗平樓、窩打老道榮德大廈、紅磡溫思勞街31號以及必嘉街樂嘉大廈進行病毒強制檢測。此前，港府昨晚7時起圍封北角東發大廈，強制大廈內所有人接受病毒檢測。截至今天凌晨2時，有475人受檢，無人染疫；當局已於今早7時解封大樓。", "title": "香港新增50例確診 48起本土疫情"}
{"summarization": "羅馬尼亞一家收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的主要醫院今天發生火災，院內至少4名病患身亡。", "article": "羅馬尼亞一家收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的主要醫院今天發生火災，院內至少4名病患身亡。法新社報導，羅馬尼亞內政部長阿拉法特（Raed Arafat）對記者表示，首都布加勒斯特（Bucarest）失火的Matei Bals醫院內發現有3名病患死亡，另有1名病患經搶救無效而喪生。緊急部門主管官員斯基奧普（Orlando Schiopu）表示，據報起火點在醫院一樓，時間是凌晨5時（台灣上午11時）前後。斯基奧普並說，共有4間病房受到波及，院方已疏散102名病患，轉送至其他醫院。羅馬尼亞去年11月發生過類似悲劇，如今餘悸猶存；當時東北部皮亞特拉-尼亞姆茨鎮（Piatra Neamt）一家醫院的加護病房失火，10名染疫患者喪生，另有5人稍後因傷重不治。檢察總長已針對此事展開調查，衛生部則表示，起火原因可能在於電線短路。（實習編譯：陳羿彣/核稿：張佑之）1100129", "title": "羅馬尼亞醫院失火 4名COVID-19病患遇難"}
{"summarization": "立法院會今天處理中華民國110年度中央政府總預算。其中，國民黨團、民進黨團、時代力量黨團均提出中火主決議版本；表決結果，通過民進黨團的中火燃煤機組「除役不拆除」因應緊急危機版。", "article": "立法院會今天處理中華民國110年度中央政府總預算。其中，國民黨團、民進黨團、時代力量黨團均提出中火主決議版本；表決結果，通過民進黨團的中火燃煤機組「除役不拆除」因應緊急危機版。關於台中火力發電廠燃煤機組相關主決議，台中出身的國民黨主席、立委江啟臣，以及也是台中選出的立法院副院長蔡其昌都提出版本，也召開記者會說明，隔空交火。江啟臣說，針對台電要在中火增設燃氣機組，國民黨團提出主決議，要求同步汰除4部舊的燃氣機組，希望朝野政黨都能支持。蔡其昌等人則提出2035年中火燃煤全部除役主決議，期盼除了新燃氣1、2號機組外，也加速推動燃氣3、4 號機組等計畫，未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組等。立法院會今天處理時，先表決國民黨立法院黨團所提主決議版本，表決結果，出席106人、46人贊成、60人反對、0人棄權，贊成者少數本案不通過；接著表決時代力量立法院黨團版，出席105人，8人贊成、60人反對、37人棄權，贊成者少數，本案不通過。蔡其昌的主決議版本以民進黨團提案方式提出並表決；表決結果，出席106人，68人贊成、0人反對、38人棄權，贊成者多數，本案通過。國民黨團所提主決議重要內容為，「請經濟部及台電公司，應儘速優先汰除中火4部老舊燃煤機組，在市府都審會通過設置燃氣機組計畫時，台電必須先除役2部燃煤機組，等燃氣機組建置完成，再除役2部，以提升全台空氣品質，共同維護民眾健康」。民進黨團所提主決議重要內容為，「建請行政院要求經濟部督導台電公司，除新燃氣1、2號機組外，加速推動台中電廠新燃氣3、4號機組計畫及天然氣接收站計畫；未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組，以達成「早一天燃氣，少一天燃煤」；台中電廠10部燃煤機組原定2046年前全部除役，應提前約10年，於2035年就實現」。時力黨團所提主決議重要內容為，請行政院要求經濟部督導台電公司，加速老舊燃煤機組除役期程，並比照南韓、荷蘭縮短超超臨界機組15年至25年使用期限，並就各燃煤機組規劃除役時程，例如台中電廠燃煤機組應於2024年至2025年2部燃氣機組陸續上線後，1年除役2部機組等；另外，高雄興達電廠4部老舊燃煤機組使用已近40年，應陸續於2年內除役，以改善南部空污及減碳等。", "title": "立院表決中火主決議  通過民進黨團版除役不拆除"}
{"summarization": "金管會統計，去年產壽險網路投保保費收入合計約新台幣24.92億元，年減37%，止步往年成長紀錄，其中受疫情衝擊，壽險業投保件數年減逾6成。", "article": "金管會統計，去年產壽險網路投保保費收入合計約新台幣24.92億元，年減37%，止步往年成長紀錄，其中受疫情衝擊，壽險業投保件數年減逾6成。金融監督管理委員會公布去年（2020）網路投保產壽險業績，產壽險保費收入合計達新台幣24.92億元，較2019年衰退逾14億元，年減37%，止步往年成長紀錄，總保費收入呈現衰退。其中，壽險業受全球利率降低及疫情衝擊部分險種銷售，去年保費收入8.25億元，較前年同期大幅衰退67.18%；產險業則受惠新車銷售成長，汽機車保險銷售相應增加，支撐去年保費收入達16.67億元，年成長14.03%。綜合觀察去年新契約件數，產壽險都明顯下滑，壽險業約16.65萬件，年減67.54%，產險業約175.51萬件，年減32.76%。保險局主秘林耀東分析，壽險業新契約件數年減超過6成，主要是利率降低，利變型年金險銷量受到衝擊，保費收入從前年23.7億元下滑到7.66億元，年減67%；再加上疫情衝擊國人旅遊意願，旅平險同樣衰減，保費收入從前年1.25億元下滑到0.35億元，年減72%。至於產險業也因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19），旅平險銷售下滑，保費收入年減74%，不過受惠去年新車銷售創下15年來新高，帶動汽機車險銷量持續增加，產險業整體保費收入成長約14.03%。保險局統計，壽險業去年總保費排名前3名險種，分別為利變型年金險7.66億元，旅平險0.35億元，定期壽險0.12億元；銷售前3名業者，依序為富邦人壽、國泰人壽以及台灣人壽。產險業方面，銷售第一名是汽車險12.21億元，第二名機車險3.18億元，第三名旅平險0.63億元；銷售前3名業者以富邦產險居首，新安東京海上產險居次，明台產險第三。", "title": "疫情衝擊 去年網路投保保費收入年減近4成"}
{"summarization": "美國新任總統拜登20日就任，新加坡總理李顯龍今天表示，美中關係是全球最重要的雙邊關係，呼籲美中兩國重啟雙邊互動的基調；新任美國政府是將美中關係導向較安全方向發展的契機。", "article": "美國新任總統拜登20日就任，新加坡總理李顯龍今天表示，美中關係是全球最重要的雙邊關係，呼籲美中兩國重啟雙邊互動的基調；新任美國政府是將美中關係導向較安全方向發展的契機。前美國總統川普（Donald Trump）任內，美中關係跌落谷底，拜登（Joe Biden）上台後，華府與北京的關係如何發展，備受全球關注。拜登宣布勝選後，李顯龍曾於去年11月表示，期盼拜登制定架構，與中國發展具有建設性的關係，意即美中維持競爭關係，仍有需要處理的問題，但雙方不至發生衝突，而是努力發展共同利益並縮小分歧。李顯龍今天在世界經濟論壇（WEF）「達沃斯議程」視訊對話會發表演講時，再度提及美中關係。他說，當全球各國忙於處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，也不能忽略其他影響全球的長期挑戰，包括經濟復甦、氣候變遷等。因應這些挑戰，全球合作是必要的。不過，他指出，近幾年看到大國之間日益增加的摩擦與不信任，其中最令人擔憂的是美中關係的發展。李顯龍表示，美國與中國的關係在未來幾年仍會是全球最重要的雙邊關係。過去4年，美中關係緊張情勢急遽升高，兩國都採取更武斷（assertive）、不妥協的立場，美國將中國視為戰略對手及挑戰者，中國則積極尋求站穩世界上的地位；美中雙方都面臨龐大的國內壓力，迫使其對外採強硬立場。儘管不容易，李顯龍仍呼籲，美中雙方須儘早重啟雙方互動的基調，避免彼此的衝突演變成一個世代的困境。美國新政府是將雙方關係導向較安全方向的契機；在拜登政府須全神貫注處理的事項中，「美中關係應成為關鍵的戰略優先」。另外，對於WEF主席布倫德（Borge Brende）問及美中需做出什麼樣的讓步，李顯龍說，隨著中國崛起，全球戰略情勢已不同以往，需要相應做出調整。中國影響力日益增加的同時，也需要為全球公共利益承擔更多責任，包括氣候變遷、貿易、安全、市場開放等。他認為，中國必須重新調整其立場，以至於中國「在世界上享有影響力不只是因為本身的權力及能量」，還因為有其他國家的認同，這樣的影響力對其他國家也是有益的。李顯龍也說，中國逐漸變強，但還不像美國那麼強。目前美國把中國視為挑戰者或幾乎是一個威脅，他認為，「如果把中國視為一個威脅，那會是很大的問題」，因為這樣一來，困境將持續很長一段時間。他表示，美國應與中國發展有建設性的關係，彼此會競爭，在人權等議題上可能會嚴重分歧，但雙方也有需要合作的領域。若雙方無法合作，不僅不能解決問題，還會發展成全面性的對抗關係。", "title": "拜登上任 李顯龍：美中關係可望朝安全方向發展"}
{"summarization": "台中市辰紳公司未領有許可執照卻採購醫用口罩，在沒有無塵室下，由員工徒手分裝醫用口罩後對外販售，刑事局偵辦後，查扣14 萬片口罩，將林姓負責人依違反藥事法等罪嫌送辦。", "article": "台中市辰紳公司未領有許可執照卻採購醫用口罩，在沒有無塵室下，由員工徒手分裝醫用口罩後對外販售，刑事局偵辦後，查扣14 萬片口罩，將林姓負責人依違反藥事法等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，台中地檢署防疫處理小組偵查發現，位於台中市的辰紳公司未領有醫療器材製造業藥商許可執照，卻將醫用口罩裝盒、打印後對外販售行為，指揮刑事局深入追查。辦案人員查出，辰紳公司先向合法的口罩國家隊公司採購醫用口罩後，在未設置無塵室的工廠，員工也未穿著防護衣的狀況下，擅自徒手分裝醫用口罩，將醫用口罩裝盒後標示不實製造日期，以辰紳公司名稱對外販售。警方1月21日前往工廠查緝，帶回公司負責人林男，總計查扣醫用口罩14萬800片、醫用口罩成品6盒，及分裝紙盒3030個等證物，訊問後將林男依違反藥事法、詐欺罪嫌送辦。", "title": "地下工廠採購醫用口罩徒手分裝販售 業者遭法辦"}
{"summarization": "苗栗縣賴姓女子遭槍殺棄屍新北市三峽山區，新北地院審理認為吳姓被告與賴女無深仇大恨，竟對她連開3槍致死，依殺人、遺棄屍體等罪，判吳男無期徒刑、褫奪公權終身。可上訴。", "article": "苗栗縣賴姓女子遭槍殺棄屍新北市三峽山區，新北地院審理認為吳姓被告與賴女無深仇大恨，竟對她連開3槍致死，依殺人、遺棄屍體等罪，判吳男無期徒刑、褫奪公權終身。可上訴。此案發生於去年桃園市警方在偵辦另外一起違反槍砲彈藥管制條例案件時，意外從涉案洪姓女子口中得知被通報為失蹤人口的賴女疑遭不幸。警方查出，賴女去年2月28日連假時還與洪姓男友出遊，去年2月29日凌晨賴女向家人說要外出覓食後，就此失蹤，疑遭洪男、洪男的姐姐及其吳姓男友槍殺棄屍，訊後移送新北地檢署偵辦。檢方起訴指出，洪男因故對賴女不滿而萌生殺意，他先要求吳男返回住處拿槍、彈，接著與姐姐、吳男開車把賴女載往三峽山區。洪男等一行人抵達三峽山區後，洪男的姐姐獨留車上，洪男扶著賴女下車至車輛後方空地，吳男隨即朝賴女連開三槍導致她傷重死亡，因此，依殺人及遺棄屍體罪起訴吳、洪二人。法院審理時，吳男辯稱是持改造手試槍時不慎擊中賴女，否認有殺人犯意。法官認為，賴女是正面遭射擊3發，造成賴女因左大腿槍傷導致出血性休克而死亡，吳男所辯不足採，今天依殺人及遺棄屍體罪，判決吳男無期徒刑，褫奪公權終身；洪男因無積極證據證明涉案，判決無罪。全案可上訴。", "title": "新北三峽命案  男開槍棄屍被判無期徒刑"}
{"summarization": "日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）去年受疫情攪局取消，今年力拚3月19日如期開幕。32支參賽球隊今天全數出爐，其中有10支首度打進春季甲子園，32隊將在13天賽事全力求勝。", "article": "日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）去年受疫情攪局取消，今年力拚3月19日如期開幕。32支參賽球隊今天全數出爐，其中有10支首度打進春季甲子園，32隊將在13天賽事全力求勝。日本放送協會日本高校年度棒球盛會春季甲子園每年春天舉行，今年進入第93屆，賽程將在2月23日抽籤決定，預計3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打。整個賽程包括2天休息日，總共將進行13天。去年春季甲子園受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，成為史上首度取消舉辦的一屆賽事。主辦單位希望在遵循政府防疫方針的情況下，今年賽事能開放規定上限內的觀眾進場觀戰，因此目前持續採取相關防疫對策，為如期開幕做好準備。春季甲子園的參賽隊伍並不像日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）由比賽產生，而是由選考委員會根據前一年成績，從全日本選出32支強隊進行比賽。選考委員會從日本各地選出28校，剩下的4校名額，一所會給前一年秋季明治神宮大會冠軍隊伍，稱為「神宮大會名額」；剩下3所由「21世紀名額」選出。要獲選為「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。今年受到疫情擴大影響，春季甲子園選考委員會今天首度以線上形式開會決定出賽的32所學校。宮崎縣宮崎商業高校在所有曾參賽過的隊伍中，是距離上次出賽最久的學校，相隔已有52年之久。今年有10校首度出賽，是去年5校的兩倍。這10校包括宮城縣柴田高校、千葉縣專修大學松戶高校、長野縣上田西高校、京都國際高校、愛媛縣聖卡塔利娜學園（St. Catalina Gakuen）、長崎縣大崎高校、青森縣八戶西高校、兵庫縣東播磨高校、沖繩縣具志川商業高校，及靜岡縣三島南高校。今年的「21世紀名額」由青森縣八戶西高校、兵庫縣東播磨高校、沖繩縣具志川商業高校，及靜岡縣三島南高校共4校獲選；不論春夏甲子園，這4校都是校史上首度打進甲子園。往年「21世紀名額」只有3校名額，但因為去年秋天原本該舉辦的明治神宮大賽因疫情取消，因此「神宮大賽」名額今年併入「21世紀名額」。除去「21世紀名額」的28校名單如下：北海道地區1校：北海高校。東北地區2校：宮城縣仙台育英高校、宮城縣柴田高校（首度出賽）。關東及東京地區6校：群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校、茨城縣常總學院高校、山梨縣東海大甲府高校、千葉縣專修大學松戶高校（首度出賽）、神奈川縣東海大學附屬相模高校，及東海大學菅生高校。東海地區2校：愛知縣中京大學附屬中京高校、岐阜縣立岐阜商業高校。北信越地區2校：福井縣敦賀氣比高校、長野縣上田西高校（首度出賽）。近畿地區6校：奈良縣智辯學園高校、大阪府大阪桐蔭高校、和歌山市立和歌山高校、京都國際高校（首度出賽）、兵庫縣神戶國際大學附屬高校，及奈良縣天理高校。中國及四國地區5校：廣島縣新庄高校、山口縣下關國際高校、鳥取縣城北高校、高知縣明德義塾高校，及愛媛縣聖卡塔利娜學園（St. Catalina Gakuen）（首度出賽）。九州地區4校：長崎縣大崎高校（首度出賽）、福岡縣福岡大學附屬大濠高校、大分縣明豐高校，及宮崎縣宮崎商業高校。", "title": "日本春季甲子園參賽球隊出爐 疫情下拚3/19開幕"}
{"summarization": "中國海航集團今天下午在微信公眾號發表聲明，指債權人因海航未能清償到期債務，向海南省高級法院申請破產重整。", "article": "中國海航集團今天下午在微信公眾號發表聲明，指債權人因海航未能清償到期債務，向海南省高級法院申請破產重整。聲明並表示，海航集團將會依法配合法院司法審查，積極推進債務處置工作，並支持法院依法保護債權人合法權益，確保企業生產經營順利進行。綜合陸媒報導，海航集團一旦進入破產重整程序，將獲得破產保護，確保公司能夠維持持續經營，以維護全體債權人、職工的合法權益。但根據中國「破產法」規定，海航集團會立即停止支付歷史欠款債權，即不能再個別清償債務，否則就是違反同債同權、公平清償的原則，未經法院或者債權人會議同意，海航集團亦不能再處置資產。在此期間將會有管理人接管海航集團，以監管債務人的資金、財產等安全；不過實際生產經營、安全責任等仍是由海航集團負責。海航集團成立於1993年，最初以航空業起家，之後跨足到房地產、銀行和酒店等領域，近年透過貸款融資在全球大舉收購企業，光是在2015至2017年間，就有40 起跨國併購案，交易總額達400億美元（約新台幣1.17兆元）。但海航集團因為過度擴張，於2017年底陷入資金緊縮危機。根據海航集團2019年半年報，2019年上半年，海航集團虧損人民幣35.2億元（約新台幣152萬元），還有7067.26億元債務待償。海南省去年2月組織海航集團聯合工作組入駐海航集團，調查海航的債務情況。海航集團創辦人陳峰去年9月則因涉及合約糾紛欠款約72萬元，並且未在限期內履行給付義務，被陝西西安碑林法院限制高消費及非生活和工作必需的消費行為。海航集團1月26日公告新一屆黨委成員，其中並未包含陳峰。", "title": "中國海航集團未償還到期債務  遭債權人申請破產"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情延燒，德國萊比錫書展（Leipzig Book Fair）今天宣布原訂5月舉行的書展今年再度停辦。", "article": "新型冠狀病毒疫情延燒，德國萊比錫書展（Leipzig Book Fair）今天宣布原訂5月舉行的書展今年再度停辦。去年3月，萊比錫書展在揭幕前幾天突然喊停，讓出版業錯愕，主辦單位隨後決定今年將延後到5月底舉行，期待疫情屆時能明顯緩和。不料，歐洲2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情最近因變種病毒再度升高，加上接種作業進度不如預期，主辦單位只好再度停辦實體書展，改辦線上活動和小規模的朗讀會。萊比錫書展執行長布爾-華格納（Martin Buhl-Wagner）表示，疫情延燒讓主辦單位沒有選擇，一場同時有10幾萬人參與的活動，難以保證每個人的健康，法律也不允許，只好忍痛停辦。每年年初舉行的萊比錫書展以作家和讀者的面對面交流、中東歐出版品、教科書和漫畫聞名，全城各處在4天期間舉辦超過3000場的活動，吸引30萬人參加，號稱是歐洲規模最大的文學饗宴。萊比錫書展是每年年初新書曝光的重要平台，今年再度停辦，對德語國家出版界是一大打擊，出版業者只好指望10月的法蘭克福書展能照常舉辦。", "title": "染疫風險難控 德國萊比錫書展今年再度停辦"}
{"summarization": "Hit Fm聯播網今天公布「2020年度百首單曲」票選，冠軍寶座由田馥甄的「無人知曉」奪下，第2、3名分別是盧廣仲「刻在我心底的名字」、林俊傑「交換餘生」。", "article": "Hit Fm聯播網今天公布「2020年度百首單曲」票選，冠軍寶座由田馥甄的「無人知曉」奪下，第2、3名分別是盧廣仲「刻在我心底的名字」、林俊傑「交換餘生」。Hit Fm「年度百首單曲」票選從今年1月1日起，開放為期15天的投票，總投票數超過5000萬票，並從374首歌曲中選出前100名，共計58首華語、18首英語、24首日韓單曲進榜。最終票選第一名由田馥甄新專輯同名歌曲「無人知曉」獲得，也是田馥甄繼「小幸運」成為2015年度百首單曲冠軍後，第二度奪冠。而另外專輯中的「懸日」獲得第8名、「皆可」獲得第14名，3首歌皆打入「年度百首單曲」。田馥甄開心又感激表示：「『無人知曉』是在講述感情上比較困難的一首歌曲，但這首歌也是可以讓大家在感情上受挫時，可以好好抒發、釋放情緒的一首歌，不過希望大家在新的一年可以感情順利、過得開心」，她最後也謝謝歌迷朋友的支持。替電影「刻在你心底的名字」獻唱主題曲「刻在我心底的名字」的盧廣仲，隨著台灣票房破億衝高熱度，取得第2名佳績；第3、4名則是林俊傑的「交換餘生」及他與世界前10大DJ Steve Aoki合作的英文歌曲Not Tonight奪下；第5名則是異軍突起的日本人氣動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」主題曲「炎」。而新科金曲歌王吳青峰是以最多重身分入榜的歌手，除去年發行「冊葉一：一與一」專輯中，「最難的是相遇」、「柔軟」和「一點點」都登上年度百首單曲外，蘇打綠的單曲Tomorrow will be fine.及分身魚丁糸的「沙發裡有沙發Radio」也都進入年度百首單曲。Hit Fm的2020年度百首單曲的6到10名，分別是蕭敬騰的「猴籠」、畢書盡的「撞」、田馥甄的「懸日」、BTS防彈少年團的Dynamite、炎亞綸的「摩登原始人」。", "title": "2020年度百首單曲田馥甄奪冠 盧廣仲林俊傑在後"}
{"summarization": "立法院會今天表決通過時代力量立法院黨團主決議，要求內政部針對現行國徽與國民黨黨徽相似，兩個月內提出評估報告。內政部次長陳宗彥說，尊重立法院的決議，內政部會審慎研議，在兩個月內提出評估報告。", "article": "立法院會今天表決通過時代力量立法院黨團主決議，要求內政部針對現行國徽與國民黨黨徽相似，兩個月內提出評估報告。內政部次長陳宗彥說，尊重立法院的決議，內政部會審慎研議，在兩個月內提出評估報告。立法院會今天處理中華民國110年度中央政府總預算案。其中，由時代力量立法院黨團提案，要求內政部檢討國徽與中國國民黨黨徽難以區分的主決議案，經立法院表決通過。根據時力的提案主張，有鑒於現行國徽和國民黨黨徽的外表難以區別、有混淆之疑，世界各國的國徽多以國家特色、文化傳達國家精神，而台灣現行的國徽不能彰顯國家意象，為了使台灣人民有足以傳達國家精神的意象圖騰，要求內政部評估是否有需要更改現行國徽的必要性，以及相關的修正機制。陳宗彥表示，尊重立法院的決議，內政部會審慎研議，在兩個月內提出評估報告。內政部官員指出，國徽樣式是規定在現行國徽國旗法中，過去也有人提出過，但並沒有實質進展，現在有立法院通過的主決議，內政部會進行研議，但具體作法為何還要進行評估、討論。", "title": "立院通過國徽更改主決議 內政部：審慎評估"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天裁定民進黨立委蘇震清1000萬元交保，並限制住居、出境、出海。蘇震清完成交保後從法院另一側離開，媒體拍攝時一名記者受傷流血，送醫治療。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天裁定民進黨立委蘇震清1000萬元交保，並限制住居、出境、出海。蘇震清完成交保後從法院另一側離開，媒體拍攝時一名記者受傷流血，送醫治療。全案原本有現任立委陳超明、廖國棟、蘇震清等人在押，陳超明於去年12月4日獲新台幣500萬元交保；廖國棟於今年1月15日獲1000萬元交保；蘇震清今天交保後，全案已無人在押。民主進步黨籍立委蘇震清被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，自去年8月間被羈押禁見至今。台北地方法院今天開庭後，裁定蘇震清新台幣1000萬元交保，並限制住居、出境、出海，並於交保後隔週於每週一晚間10時前至屏東民和派出所報到。同案在押的蘇震清辦公室主任余學洋，則被法院裁定150萬元交保，並限制住居、出境、出海，並於交保後隔週於每週一晚間10時前至新莊丹鳳派出所報到。北院指出，蘇震清、余學洋均涉犯貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上重罪，有逃亡之虞，羈押的原因仍然存在。北院考量證人已交互詰問完畢，共同被告或證人間已無法勾串，審酌蘇震清、余學洋的身分地位、資力狀況、涉案情節輕重等，裁定兩人分別以1000萬元、150萬元交保，並限制出境、出海及限制住居，並命被告遵守一定事項，以替代羈押處分。蘇震清於下午近5時許完成交保手續後，未按北院安排的動線離開，轉而從北院博愛路大門離開，造成多家媒體追逐拍攝，過程中一家平面媒體攝影記者遭攝影機打到額頭，當場血流如注，但該記者仍忍痛繼續拍攝工作，直到蘇震清離開才搭救護車前往醫院治療。", "title": "蘇震清千萬交保離開法院 媒體拍攝掛彩送醫"}
{"summarization": "高雄籍億薪輪印尼籍船員在中國福建平潭檢測武漢肺炎疑弱陽性，後來2次採檢結果都呈陰性，今天貨輪停靠金門料羅港，中央疾病管制署派員登船檢疫，未發現異狀，允許裝卸貨。", "article": "高雄籍億薪輪印尼籍船員在中國福建平潭檢測武漢肺炎疑弱陽性，後來2次採檢結果都呈陰性，今天貨輪停靠金門料羅港，中央疾病管制署派員登船檢疫，未發現異狀，允許裝卸貨。金門縣港務處上午接獲交通部航港局中航中心通知，金祥富國際船務代理公司「億薪輪」在1月27日赴陸平潭，船上有5名台籍船員、2名印尼籍船員。其中，1名印尼籍船員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）檢測疑「弱陽性」，後來再經福州疾控中心、平潭協和醫院和平潭CDC核酸檢測，結果都呈「陰性」；福州疾控中心同將首次採檢的檢體，再做第3次檢驗，結果也是陰性。中方海關昨晚解除監控，允許億薪輪駛離平潭港，今天清晨抵達金門料羅碼頭錨地等待進港。金門縣港務處令船舶暫停泊在料羅港外錨區等待通知，隨即邀海關、檢疫、縣府觀光處、衛生局及船公司開專案會議。下午中央疾管署駐金人員登船檢疫，確認7名船員都無異狀後，允許正常裝卸。縣港務處長何佩舉指出，船東在專案會議中說明，這名印尼籍船員是於去年12月31日由桃園入境，搭乘防疫計程車從桃園到高雄防疫旅館，至今年1月15日檢疫期滿，經高醫16日核酸檢測結果呈陰性，當天下午與船公司老闆搭乘同班客機到金門，由船公司派車接駁直接入住位於小西門的公司宿舍，三餐都由公司專人遞送，上船前都未外出。這名印尼籍船員在料羅港上船，1月21日執行第一航次往廈門港，1月25日及26日執行第二、三航次泉州港，都未進行核酸檢測，但執行體溫量測。27日執行第四航次往平潭港，在海關接受例行性抽樣「核酸檢測」採檢，檢體送平潭協和醫院檢驗結果疑似弱陽性，但後來3次檢驗都呈陰性。但金門縣港務處不敢大意，要求貨輪等待進港，下午疾管署人員上船登檢，發現並無異狀，准許裝卸貨物。船上人員也向碼頭人員揮手致意。", "title": "印尼船員中國檢出弱陽性 料羅港登船檢疫無異狀"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機、一架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍一架運8反潛機、一架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1 架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台；26日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機；27日為2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機；28日則是日間1架空警500空中預警機、1架運8電偵機、2架殲10戰機，晚間2架殲10戰機。", "title": "共軍2架運8擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "春節封關倒數，年節資金調節賣壓沉重，在外資大舉賣超下，本週重挫880.72點，週線下跌5.5%，台股終止週K線連12紅紀錄；法人預期台股2月將先蹲後跳，年後待籌碼沉澱有望重啟彈升行情。", "article": "春節封關倒數，年節資金調節賣壓沉重，在外資大舉賣超下，本週重挫880.72點，週線下跌5.5%，台股終止週K線連12紅紀錄；法人預期台股2月將先蹲後跳，年後待籌碼沉澱有望重啟彈升行情。今天台股開高走低，終場大跌277.57點，收在最低點15138.31點，跌幅1.8%，成交量3558億元，不僅失守萬六，下週將面臨萬五保衛戰；週線下跌5.5%，終止週K線連12紅紀錄，月線上漲2.75%，連3紅。法人資金動向方面，本週僅投信買超台股58.85億元，外資單週大舉賣超台股1223.9億元，已連續6個交易日賣超台股，且單日金額幾乎都在百億以上，賣超股集中在權值股，導致指數受拖累。保德信中小型股基金經理人賴正鴻表示，本週台股出現明顯回檔，主要由於短線漲多，以及年關將近產生的獲利了結資金壓力，特別是去年11月以來，台股不少個股短線累積漲幅已大，法人資金順勢在年節前先落袋，導致盤面個股走勢出現明顯波動，特別是半導體、電動車以及航運等類股，預計待春節後籌碼沉澱完畢，資金回籠後將有機會見到台股重啟彈升行情。賴正鴻指出，就外資動向來看，自去年底以來，外資買超台股不手軟，近期外資賣超可解讀為年前做資金調節，等到年後再重新布局，外資動向確實值得持續觀察。賴正鴻分析，台股多頭並未熄火，只是暫時休息，首先是今年上半年台股企業獲利看俏，指標企業財報優於預期，反映基本面無虞，且國外重量級公司財報數據同步報喜，可看出全球基本面回暖；其次是全球資金面不虞匱乏。他認為，唯一影響盤勢表現為籌碼面，在短線急漲後轉趨凌亂，加上年關將近，由於下週僅剩下5個交易日就要封關，預期不至於有過於激情的行情表現，須待春節過後籌碼沉澱完畢，市場將重新聚焦基本面與資金面等利多。永豐投顧表示，封關前各方賣壓宣洩，買盤觀望，封關前股市欲振乏力，台股已於1月底提前修正，預期2 月17日開盤後，資金將逐漸回籠，預期2月行情先蹲後跳，資金行情尚未到瘋狂境地，短暫降溫，無礙長線發展。", "title": "法人看2月台股先蹲後跳 年後開紅盤再戰"}
{"summarization": "雲林縣麥寮鄉吳姓鄉民代表20日在臉書社團貼文，指一家六輕外包廠商可能與染疫台塑丹麥技師曾間接接觸，查證是誤傳後撤文，但已造成廠商困擾。衛生局今天證實廠商無接觸史。", "article": "雲林縣麥寮鄉吳姓鄉民代表20日在臉書社團貼文，指一家六輕外包廠商可能與染疫台塑丹麥技師曾間接接觸，查證是誤傳後撤文，但已造成廠商困擾。衛生局今天證實廠商無接觸史。雲林縣衛生局長曾春美今天表示，染疫丹麥技師並未到過雲林，雲林也沒有接觸者；網傳六輕外包廠商與染疫台塑丹麥技師有接觸是假訊息。吳姓民代說，她是聽聞可能有六輕的廠商與丹麥技師間接接觸，才貼文提醒民眾提高警覺，後來發現有誤趕緊把文章撤掉，而且文中沒有提到這家公司名稱。被貼文指涉的廠商表示，民代貼文造成公司極大困擾，不僅員工家人緊張，甚至造成地方人士恐慌，有業務往來的人也不敢來公司，希望大家不要再亂傳訊息。曾春美表示，民代臉書貼文誤傳事件衛生局並未接獲舉報，若接獲報案，將移請檢調單位調查，也呼籲民眾疫情期間不要任意散布未經證實訊息。", "title": "雲縣府澄清六輕外包商未與染疫丹麥技師接觸"}
{"summarization": "英國當局將於1月31日起接受港人申請英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照），以便移民英國，但中國對此做出反制，宣布不承認BNO護照作為旅行證件及身分證明。", "article": "英國當局將於1月31日起接受港人申請英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照），以便移民英國，但中國對此做出反制，宣布不承認BNO護照作為旅行證件及身分證明。中方的反制是否有效，目前不得而知。針對北京方面在港推行港區維護國家安全法，英方早前宣布放寬香港BNO護照持有人移民英國，並自本週日起接受港人申請BNO護照。綜合英方公布及媒體報導，港人申請BNO護照分兩階段推行，首階段最快可在1月31日經網上申請，次階段在2月底可以經手機應用程式申請。大致上，港人獲發BNO護照後，可以持證入境英國停留最長5年，期間可以工作或讀書，但不能享有當地大部分福利；5年後，若符合英語能力等要求，可以申請定居，滿1年可以入籍。英方預計第一年會有12萬人申請BNO護照。英國早年殖民統治香港時，向港人發給英國屬土公民（BDTC），其後改由BNO護照取代。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國取消BDTC護照及改發BNO護照後，據統計，當時約有300萬人申請登記成為BNO，相關登記程序在1997 年終止。一些媒體去年引用英國官方統計指出，目前約有35 萬港人持有BNO護照，另約有290萬港人符合申請資格，而他們的近親也有資格申請。北京方面一直批評英方的做法干涉中國內政，中國外交部今天宣布，自1月31日起不再承認BNO護照作為旅行證件及身份證明。北京方面的反制是否有效，目前並不清楚，因為過去持有BNO護照的港人，可以同時持有香港特別行政區護照，即使BNO護照不獲承認，可以改用特區護照出行。但英方是否會接受港人持特區護照入境後再以BNO護照申請停留，也是未知問題。另外，港府至今並未跟隨北京方面作出相關公布；行政長官林鄭月娥早前曾說，在這個問題上，北京方面若有反制措施，港府會支持。在BNO護照問題上，中英雙方早有共識，即BNO護照只是英國政府簽發的「旅遊證件」，跟國籍無關。", "title": "英將落實港人BNO移民政策 北京反制效果未知"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，歲出減列約新台幣256億元。行政院表示，團隊會透過預算資源的妥善分配與有效利用，繼續做好防疫工作，也將持續促進產業轉型、帶動經濟發展。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，歲出減列約新台幣256億元。行政院表示，團隊會透過預算資源的妥善分配與有效利用，繼續做好防疫工作，也將持續促進產業轉型、帶動經濟發展。110年度中央政府總預算案原列歲入總額約2兆450億元，審議結果增列約83億元；總預算案原列歲出總額約2兆1615億元，審查結果共計減列約256億元。行政院秘書長李孟諺表示，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、朝野各黨團及委員的辛勞，以及相關部會的努力。李孟諺說，行政團隊會透過整體預算資源的妥善分配與有效利用，除了繼續做好防疫工作，推動各項福利措施，照顧人民及弱勢族群，也將持續促進產業轉型、帶動經濟發展，讓國家各項施政得以順利推展，並提升台灣國際競爭力與影響力。", "title": "立院三讀110年度總預算 政院：妥善分配有效利用"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，2月1日起大眾運輸防疫再升級，大眾運輸禁止飲食；2月8日到16日高鐵全車對號座，臺鐵城際列車限量站票，確實遵守防疫措施，全民平安過好年。", "article": "副總統賴清德今天表示，2月1日起大眾運輸防疫再升級，大眾運輸禁止飲食；2月8日到16日高鐵全車對號座，臺鐵城際列車限量站票，確實遵守防疫措施，全民平安過好年。副總統賴清德晚間在臉書發文表示，確實遵守防疫措施，全民平安過好年。農曆春節將至，公共運輸移動量大增，提醒大家，交通部公布了提升防疫新措施。副總統表示，2月1日起，大眾運輸禁止飲食，若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速佩戴口罩。另外，2月8日至2月16日春節期間，高鐵取消自由座銷售，改為全車對號座，及臺鐵城際列車限制銷售站票數。賴副總統表示，面對即將到來的輸運高峰，每個人都是防疫尖兵，戴口罩、勤洗手、保持安全社交距離，就能阻絕病毒傳播，守護自己的健康，也保護家人朋友，大家一起安心過好年。", "title": "平安過好年 賴清德：2/1起大眾運輸防疫再升級"}
{"summarization": "由文訊雜誌所策劃的「21世紀上升星座：1970後台灣作家作品評選（2000~2020）」今天舉辦頒獎典禮，邀請24名評審委員，從1萬多本作品中，評選出60部這個世紀最具代表性的台灣作家作品。", "article": "由文訊雜誌所策劃的「21世紀上升星座：1970後台灣作家作品評選（2000~2020）」今天舉辦頒獎典禮，邀請24名評審委員，從1萬多本作品中，評選出60部這個世紀最具代表性的台灣作家作品。今天在紀州庵文學森林舉辦頒獎典禮，眾多台灣文學界當代重要作家都到場出席，包括白先勇、陳列、蕭蕭、廖玉蕙、陳雨航、鴻鴻等人都親自到場頒獎，而得獎的青壯世代作家王盛弘、甘耀民、張惠菁、黃麗群、陳思宏、楊双子、陳栢青、陳雪、謝旺霖、劉梓潔等人也都親自到場領獎。文訊這次的「21世紀上升星座」，特別評選自2000 年以後持續出版作品的50歲以下台灣作家，希望能在2020年後，回望這個世紀台灣文學的歷程與展望，讓新的讀者從中看見這個時代的文學風景。文訊總編輯封德屏表示，會規劃「21世紀上升星座」這項專題，就是希望為台灣當代的文學留下印記，也希望能夠鼓勵近幾年依然辛勤、但逐漸被忽略的出版產業，她也說，作家努力寫作超越自己，勾勒出屬於這世代的況味。作家白先勇致詞時說，現在台灣的文學，可以說是百家爭鳴、百花齊放，有各種題材、切角的作品，「我想是欣欣向榮的現象。」文訊表示，小說組從入圍的51部作品中選出了20部，其中新鄉土小說是最為顯著的類型。評審陳雨航為小說組頒獎時說，30歲到50歲的作家，這是一個歷史的世代，因為他們成長在解嚴的時期，「這個時候是一個鬆動、解放的世代，所以會有這麼多好的作品，應該不意外。」散文組評審陳芳明則說，在散文組入圍的47部作品中，整體的書寫題材跟前行世代的展延很寬廣，從抒情傳統到知性書寫，地誌刻繪到時事評析，從喃喃私語到公論，都能夠下筆，勾勒出屬於這個時代的散文美學。文訊也自即日起至31日在紀州庵文學森林舉辦「21 世紀上升星座：1970後台灣作家作品評選」的微型書展，並且邀請作家參與、舉辦10場講座，希望能夠邀請讀者到場支持文學。", "title": "文訊21世紀上升星座選60作品 勾勒台灣文學風景"}
{"summarization": "世界經濟論壇（World Economic Forum）主席布倫德（Borge Brende）今天表示，新任美國總統拜登政府的官員5月可能會在新加坡舉行的世界經濟論壇與中國官員會晤。", "article": "世界經濟論壇（World Economic Forum）主席布倫德（Borge Brende）今天表示，新任美國總統拜登政府的官員5月可能會在新加坡舉行的世界經濟論壇與中國官員會晤。布倫德與新加坡總理李顯龍進行視訊會議時，李顯龍呼籲中國與美國兩大強權之間的關係能夠重新調整。布倫德說：「新加坡與美國的關係非常緊密，但也與中國處的非常好。可能可以在這場特別的年會看到拜登新政府和中國官員會面。」世界經濟論壇以往是在瑞士達沃斯（Davos）舉行，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，大會決定移師新加坡舉行。中國政府一直在推動擴大全球影響力，以挑戰美國傳統的領導地位。在美國前總統川普執政下，美中關係不斷惡化，除了互相加徵商品關稅外，川普還批評中國隱瞞疫情。李顯龍說：「美國和中國要重新調整互動基調、避免衝突，為時不晚。美國新政府是將兩國關係推向更安全水域的機會。」他也說，美中關係應該成為拜登的關鍵戰略優先事項。中國和美國都尚未表態是否會派官員參加5月25到28日舉辦的年會，因為目前世界各地仍飽受疫情肆虐，前景充滿不確定性。", "title": "世界經濟論壇主席：美中官員可能在新加坡會晤"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）並未實現去年2月與美國簽定和平協議時所許下的承諾，諸如減少暴力及與蓋達組織（Al-Qaeda）斷絕關係等。", "article": "美國國防部今天表示，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）並未實現去年2月與美國簽定和平協議時所許下的承諾，諸如減少暴力及與蓋達組織（Al-Qaeda）斷絕關係等。美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天說：「我方現仍設法透過談判以獲得解決方案，塔利班尚未兌現他們的承諾。」柯比表示，美國新任總統拜登政府仍將遵守2020年2月在卡達與塔利班簽定的這項和平協議。協議中要求塔利班中止對美軍的攻擊行動，大幅減少在阿富汗的暴力活動，並推進與喀布爾政府的和平談判。相對地，美國將持續減少派駐在阿富汗的兵力，直到2021年5月全數撤軍為止。柯比說，美國國防部對目前駐紮阿富汗的2500名兵力感到滿意，較一年前將近1萬3000名部隊減少。但塔利班在卡達的發言人納伊姆（Mohammad Naeem）今天向法新社控訴：「對方違反了協議，他們幾乎天天違反協議。」「美國轟炸平民、房舍和村莊，我們一再告訴他們，這不只是違反協議，也違反了人權。」（實習編譯：王宇潔/核稿：張佑之）1100129", "title": "和平協議簽署1年 美國塔利班互指對方違反規定"}
{"summarization": "外資今天大舉匯出，不過出口商月底拋匯需求湧現，形成拉鋸局面，新台幣兌美元收盤收28.412元、小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為17.07億美元。", "article": "外資今天大舉匯出，不過出口商月底拋匯需求湧現，形成拉鋸局面，新台幣兌美元收盤收28.412元、小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為17.07億美元。美股強勢反彈，激勵台股今天早盤大漲逾187點，但封關前獲利了結賣壓出籠，指數震盪翻黑，終場大跌277.57點，收在最低點15138.31點，高低震盪達465.1點，外資賣超金額也再次擴大到超過300億元。新台幣兌美元今天開盤價為28.24元，一早隨台股走揚，最高升抵27.985元，但台股高檔賣壓湧現，外資大舉匯出，削弱新台幣升值力道，盤中實質匯價回到28 元價位。外匯交易員說，今天是1月最後一個交易日，加上出口商農曆年前有拋匯實質需求，央行與出口商站在同一陣線，眼見新台幣盤中匯價轉弱，順勢推了一把，尾盤也按例調節，收在最低28.412元。外匯交易員指出，外資今天下午匯出情況轉為緩和，加上出口商直到年前都有拋匯需求，提供支撐力道，預估短線新台幣匯率續呈區間整理格局。", "title": "出口商力戰外資 新台幣區間整理小升1分"}
{"summarization": "泰國近日武漢肺炎確診案例每天增加百例以上，但集中在爆發第2波疫情的龍仔厝府，政府決定放寬曼谷在內多個府的商業禁令，餐廳可以延長營業時間，學校也可以恢復上課。", "article": "泰國近日武漢肺炎確診案例每天增加百例以上，但集中在爆發第2波疫情的龍仔厝府，政府決定放寬曼谷在內多個府的商業禁令，餐廳可以延長營業時間，學校也可以恢復上課。泰國自去年12月下旬爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本土感染案例已遍及全國。曼谷市政府在1月2日宣布關閉夜店、酒吧、遊樂園、拳擊場、按摩店、健身房、美容院等，曼谷市政府轄下的各級學校也暫時停課，餐廳和百貨公司都要縮短營業時間；其餘各府也有層級不一的管制措施。泰國今天宣布新增802例確診病例，累計達到1萬7023人，不過由於最近一週新增病例集中在第2波疫情爆發的中心點龍仔厝府（Samut Sakhon），除了龍仔厝府仍維持最高標準的管制措施外，政府決定放寬禁令。泰國疫情指揮中心今天宣布曼谷、北欖府（Samut Prakan）、暖武里府（Nonthaburi）及巴吞塔尼府（Pathum Thani）仍是需要高度控制、感染人數高於50人的紅區，但從2月1日起可以放寬部分禁令。在紅區內的餐廳和百貨公司可以延長營業時間，不過餐廳仍維持禁酒，學校可以開學但要執行嚴格的防疫措施，會議和展覽可以舉行但必須控制人數且維持社交距離，可以舉行運動比賽但禁止觀眾入場，酒吧和卡拉OK等娛樂場所仍禁止營業。而被列為控制橘區（感染人數超過10人）有20個府，這些府的餐廳可以賣酒，酒吧等娛樂場所也可以營業，學校可以開學，運動比賽也可以讓觀眾入場。密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者）共有52個府，娛樂和商業活動幾乎可以恢復正常。", "title": "泰國疫情集中龍仔厝府 曼谷放寬商業和就學禁令"}
{"summarization": "賽前就確定4強門票到手，台灣「羽球王子」王子維在年終賽小組賽最後一戰火力全開，以21比11、21比19擊敗世界排名第3的丹麥一哥安東森，以分組第1挺進4強。", "article": "賽前就確定4強門票到手，台灣「羽球王子」王子維在年終賽小組賽最後一戰火力全開，以21比11、21比19擊敗世界排名第3的丹麥一哥安東森，以分組第1挺進4強。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽後，比賽同樣在泰國曼谷舉行。由於年終賽單、雙打各組僅取8人參賽，分兩組進行循環賽，取分組前2晉級4強，昨小組賽第2天打完，王子維與安東森（Anders Antonsen）雙雙取得2連勝，兩人也提前預約4強門票。今天王子維與安東森正面交鋒，由於兩人早已確定晉級，今天輸贏僅攸關小組排名，而兩人過去3度交手，王子維以2勝略佔上風，唯一敗績則是上屆年終賽小組賽，當時王子維力拼3局後惜敗。王子維今天以7比1攻勢亮麗開局，對手雖一度追到只差2分，接下來子維一口氣連拿8分，也把對手甩在腦後先以21比11拿下。次局兩人展開纏鬥，王子維在10比9領先時，再用一波4比0攻勢拉開差距，此後一路領先未曾落後，最終以21比19、直落二橫掃對手，順利拿下勝利。", "title": "王子維橫掃丹麥一哥 年終賽分組第1進4強"}
{"summarization": "台灣有1例境外移入武漢肺炎確診者，在之前居檢時有症狀但沒就醫。指揮中心今天說，當時衛生單位有打算安排就醫，但個案自訴服藥後症狀改善，允諾會自行就醫。針對過程未完善處會檢討。", "article": "台灣有1例境外移入武漢肺炎確診者，在之前居檢時有症狀但沒就醫。指揮中心今天說，當時衛生單位有打算安排就醫，但個案自訴服藥後症狀改善，允諾會自行就醫。針對過程未完善處會檢討。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別為菲律賓3例及南非1例。其中自南非返台個案居家檢疫時出現症狀，但未就醫，檢疫期滿後自行就醫才確診。這名從南非境外移入的個案是台灣60多歲男性，2020年10月到南非探親，今年1月12日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案1 月19日起陸續出現喉嚨痛、鼻塞及咳嗽情形，並自行服藥。1月24日個案曾向衛生單位通報，但個案表示已服藥且症狀改善，因此沒有就醫；個案於1月27日檢疫期滿後，自行前往就醫，經採檢於今日確診。已掌握接觸者共1人，為同住家人，因與個案分住不同樓層，活動空間有區隔，列自主健康管理。疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪表示，這名個案在居檢時就有症狀，當時衛生單位有打算安排採檢，個案自訴服用成藥後症狀緩解，可能自認不太像武漢肺炎症狀，因此告知衛生單位人員，結束居檢後會自行就醫採檢。莊人祥說，個案結束居檢後遵守諾言立即就醫，採檢後確診。此案過程確實有討論空間，不太清楚個案為何希望結束居檢才就醫；針對衛生單位同意個案自行就醫採檢，會再檢討改進。此案的核酸檢驗Ct值為30，莊人祥說，研判此案可能是境外帶入病毒後，在台灣發病（19日），目前已經10天，傳染力有限，研判Ct值應會愈來愈高。", "title": "居家檢疫期有症狀未就醫後確診 指揮中心認會檢討"}
{"summarization": "立法院臨時會今天處理中央政府總預算，由於蔡政府今年開放萊豬進口，在野黨針對各部會都提出預算刪減凍結案，共計23項萊豬相關提案交付表決。但民進黨團具人數優勢，在野黨提案均遭否決。", "article": "立法院臨時會今天處理中央政府總預算，由於蔡政府今年開放萊豬進口，在野黨針對各部會都提出預算刪減凍結案，共計23項萊豬相關提案交付表決。但民進黨團具人數優勢，在野黨提案均遭否決。蔡政府去年底修改行政命令，開放進口含萊克多巴胺豬肉、30月齡以上美牛，並於今年元旦實施。為反制蔡政府開放萊豬政策，在野黨團與立委在立法院審查預算時，提出多項預算刪減凍結案；幾經協商，最後於院會表決共計23個提案。立法院今天處理110年度中央政府總預算，下午開始針對朝野保留項目上演表決大戰。有關杯葛萊豬政策的預算提案，國民黨團與立委都質疑開放萊豬進口，恐傷害國內養豬產業及豬農權益，要求刪除經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲的首長特別費。教育文化委員會部分，國民黨立委萬美玲提案指出，雖然教育部已明令各級學校供膳使用國產肉品，但教育部始終不同意修法禁用萊劑並訂定罰則，難保不良廠商將萊豬混入校園，要求教育部在3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。社會福利及衛生環境委員會與萊豬有關提案共有11案，國民黨團除了提案刪除食藥署長吳秀梅的首長特別費15萬元，也要求衛福部提出高風險族群食用肉品暴露萊劑的健康風險評估報告、衛福部赴美查廠並簽訂台美豬肉議定書、新增進口萊豬貨品號列等，並要求衛福部赴立法院衛環委員會專案報告。雖然在野黨立委與黨團提出共達23項與萊豬有關的預算提案或主決議，但因為民進黨團具人數優勢，表決處理時，仍否決相關提案。", "title": "23項萊豬提案杯葛總預算 民進黨團人數優勢否決"}
{"summarization": "高雄市舊今日戲院外牆倒塌，高雄市工務局今天將建築殘骸清除完畢，並會同建築師及土木技師緊急鑑定，評估帷幕牆需拆除，預計2月8日前完成施工。", "article": "高雄市舊今日戲院外牆倒塌，高雄市工務局今天將建築殘骸清除完畢，並會同建築師及土木技師緊急鑑定，評估帷幕牆需拆除，預計2月8日前完成施工。高雄市新興區舊今日戲院昨天外牆倒塌，波及鄰近住戶。高市工務局昨晚會同高雄市建築師公會建築師及土木技師公會技師，到場緊急鑑定，緊急評估人員判定有危險應暫時停止使用，並在現場張貼黃單標記。工務局上午再會同公會建築師及土木技師前往複勘。複勘結果認為，建築物面向同愛街35巷側的帷幕牆，有整片牆面掉落之虞，影響公共安全，應儘速拆除，建築物所有權人代表也同意工務局代為拆除。工務局指出，經評估，拆除牆面約花9個工作天，明日即會派員進行拆除作業，預計2月8日完成施工，為避免過程造成危險，工務局也請里長向受影響住戶說明，並將他們暫時安置在旅館。工務局表示，目前掉落混凝土塊已清除完畢。原預計清除後開放通行，但因還需拆除牆面，為避免危險，將搭設圍籬封閉同愛街，施工期間禁止人車通行。針對高雄舊今日戲院外牆倒塌，高雄市長陳其邁上午出席「投資大高雄——高雄潛力企業參訪暨媒合會」，會前接受媒體聯訪表示，人員安置的部分由民政局負責，社會局也會協助安置弱勢家庭，受災戶目前安置在飯店。針對後續補償、安家，陳其邁表示，已責成里幹事專人專案協助安置受災戶，有些社會局可能要提供轉介服務，或發放短期安家費、補助金及慰問金，目前市府已經盤點過相關協助方式，所以希望民眾放心。對於盤點老舊及危險建築部分，陳其邁表示，早上已跟工務局、民政局、社會局開會，針對一定年度以上、公共使用的建築加速初評，若有問題再複評，市府會在預算上全力補助，讓危老建築優先執行。", "title": "舊戲院倒塌外牆清除 高市評估帷幕牆需拆除"}
{"summarization": "前新光醫院副院長黃芳彥涉及洗錢遭檢方通緝，他日前在美國死亡。檢方12 年前對他查扣一批珠寶、鑽石，懷疑是洗錢證物，由於黃芳彥始終未到案，目前仍由檢方查扣中。", "article": "前新光醫院副院長黃芳彥涉及洗錢遭檢方通緝，他日前在美國死亡。檢方12 年前對他查扣一批珠寶、鑽石，懷疑是洗錢證物，由於黃芳彥始終未到案，目前仍由檢方查扣中。特偵組於民國97年間偵辦前總統陳水扁涉貪案期間，發現扁家當時遭瑞士聯邦檢察署查扣的2100萬美元資金，均在94年底前透過各種方式匯往海外，但扁家95年以後進帳的款項下落不明。特偵組追查款項去向，發現有一筆177萬美元款項匯到黃芳彥新加坡帳戶，檢察官於97年8月23日以證人身分傳訊黃芳彥說明，黃芳彥當庭提供自己新加坡銀行帳戶交易資料供查核，但檢方並未發現有何犯罪嫌疑。特偵組持續密集偵辦扁案期間，黃芳彥於同年11月3日向新光醫院請假離境到美國。據辦案人員透露，黃芳彥原本計劃赴美20多天，也買了回程機票，但可能因為陳水扁於同年11月11日被聲押獲准，案情轉趨不利，黃便向醫院請辭，並滯美不歸。97年11月20日，特偵組最後一次提訊在押的前總統府出納陳鎮慧，原擬將她具保停押，但陳鎮慧在律師到達前，主動要求與檢察官見面，並供出前總統夫人吳淑珍曾有鉅款存放在國泰世華銀行保險室，這是特偵組首次知悉這筆錢的存在。陳鎮慧向檢方表示，這間保險室是以吳淑珍嫂子陳俊英的名義租用，她曾經協助吳淑珍將新台幣7.4億元鉅款搬運到保險室內，這筆錢最後被吳淑珍胞兄吳景茂、陳俊英及前元大證券董事杜麗萍等人搬運至他處。另外，當時滯留日本遭通緝的辜仲諒透過律師向特偵組遞交陳報狀，當中除了交代自己與扁家的資金往來外，還提到黃芳彥曾邀集他與前總統辦公室主任馬永成、前兆豐金控董事長鄭深池召開會議，討論如何處理扁家存放在國泰世華銀行的鉅款。辦案人員表示，檢察官獲悉這項訊息後，當天上午立即提訊在押的馬永成，並傳喚鄭深池；馬永成應訊時，對黃芳彥邀約會議的說法說的不是很明確，鄭深池則堅決否認此事，由於沒有明確證據證明黃芳彥涉及犯罪，特偵組並未傳喚他說明。同一時間內，特偵組密集提訊在押的吳景茂，確認7.4億元款項的搬運過程，並在11月27日搜索杜麗萍住所、元大花園廣場等地，查扣扁家尚未洗錢到海外的1.7億元。在此過程中，特偵組並未發現黃芳彥協助處置這筆鉅款的任何跡象。為釐清黃芳彥是否涉案，特偵組於97年12月16日首度搜索黃芳彥相關處所，但並無所獲。辦案人員表示，黃芳彥於98年間具狀告知檢方，他有幫第一家庭藏放一批珠寶，並告知位置。在此同時，陳水扁兒子陳致中於98年1月21日前往台北地方法院應訊時，也公開指出吳淑珍尚有6億元現金及珠寶交由日本及台灣的友人藏放；特偵組於1月22日傳喚陳致中、黃睿靚夫婦到案，陳致中才坦承是黃芳彥幫忙吳淑珍藏放珠寶。特偵組隨後於同年1月23日二度前往黃芳彥相關住所搜索，在黃芳彥一件西裝口袋內搜到鑽石，當中有11 顆裸鑽共價值4700萬元，包括重量2克拉6顆、3克拉2顆、4克拉1顆、5克拉2顆。經專家鑑定後，2顆5克拉的裸鑽價格差異甚大，有1顆價值新台幣1900餘萬元，牌價更高達2100餘萬元，另1顆價值不到1000萬元。特偵組同時查扣了與國務機要費案有關的TIFFANY鑽戒及不少翡翠、首飾。不過，除了多數裸鑽有保證書外，大部分的首飾並沒有附保證書。另外，吳淑珍獲悉檢方查扣80餘件鑽石、珠寶後，立即向特偵組遞交陳報狀，坦承黃芳彥幫忙存放6000萬元款項，並利用這筆款項支付兩戶寶徠花園廣場頭期款，黃芳彥涉案部分才逐漸明朗。特偵組認定黃芳彥違反洗錢防制法第2條第2款掩飾、寄藏他人因重大犯罪所得財物或財產上利益之罪，將他列為被告，兩次傳喚不到、拘提無著後，98年3月18日對他發布通緝，時效到123年1月22日。由於黃芳彥一直滯美未歸，這批鑽石、珠寶一直被特偵組查扣，暫放在台灣銀行保險箱中，特偵組解散後，案件移交台北地檢署，仍然由北檢查扣中。檢方未來在證實黃芳彥死亡後，將依法不起訴處分外，也不排除聲請沒收相關贓證物。", "title": "黃芳彥身亡  檢方查扣鑽石暫放台銀保險箱"}
{"summarization": "商仲業者指出，台北A級商辦空置率處於相對低點，今年將釋出的商辦逾5成已被企業預訂，預料今年仍將是房東市場。受到疫情影響，也帶動靈活辦公室空間業者崛起。", "article": "商仲業者指出，台北A級商辦空置率處於相對低點，今年將釋出的商辦逾5成已被企業預訂，預料今年仍將是房東市場。受到疫情影響，也帶動靈活辦公室空間業者崛起。靈活辦公室指空間、租約可隨租客需求而彈性調整。世邦魏理仕今天發布「2020年第4季台北辦公室市場報告」，報告顯示，去年第4季台北A級商辦淨去化量降至負值，平均A辦空置率較前季微幅增加近0.3個百分點，去年第4季A辦平均租金達到每坪新台幣2859元，年增率達2.5%。台北市中心A辦市場空置率仍處於相對低點，加上A辦房東堅持成交租金，推估今年仍將是供不應求的「房東市場」。世邦魏理仕台灣交易與顧問部主管陳頌民表示，科技電信業、金融保險業、生命科學業以及遊戲業及網購服務業逆勢成長，為台北商辦租賃市場帶來強勁支撐，帶動去年商辦平均每坪租金2%至4%穩健成長。他說，預估今年台北市中心商辦平均空置率有望控制在4%，維持低檔，平均租金將維持上升走勢，不過成長速度將減緩。值得注意的是，陳頌民說，受到疫情影響，靈活辦公室空間業者崛起，外商企業因應疫情和營運韌性需求，評估彈性較高的辦公空間，帶動位於信義計畫區的多家靈活辦公空間業者詢問度提升。陳頌民認為，在台北商辦供給有限的背景下，加上疫情未解，企業所採取應變策略，靈活辦公空間將是今年度租賃市場的熱門題材。", "title": "商仲：疫情影響 帶動靈活辦公空間業者崛起"}
{"summarization": "為讓出版產業發展健全，文化部與財政部多次協商後取得共識，今天修正發布「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，增訂圖書業者可將所出版或進口的圖書（具ISBN/EISBN）申請免徵營業稅。", "article": "為讓出版產業發展健全，文化部與財政部多次協商後取得共識，今天修正發布「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，增訂圖書業者可將所出版或進口的圖書（具ISBN/EISBN）申請免徵營業稅。文化部長李永得說，圖書不單單只是文化商品，也是促進知識經濟的重要力量，他感謝財政部和國家圖書館的支持，讓這次的免稅政策可以順利施行。他解釋，圖書獲得免稅認可後，除了出版和進口業者之外，出版產業鏈的中下游經銷、零售業者，像是書店、賣場以及便利超商等，都可以直接免徵營業稅，不用再重複申請。希望可以透過租稅的優惠，減輕圖書產業的營運負擔。文化部表示，免稅申請採全程線上作業，本國圖書直接整合介接國家圖書館ISBN/EISBN資料，進口的圖書也能夠由業者將清單彙整後，整批上傳申請，盡可能簡化申請程序，並於認可公告頁面提供認可的圖書清單查詢、下載及API介接，方便業者查詢利用。文化部解釋，110年1月底前已經具有ISBN/EISBN的本國圖書，可以不經過申請，直接由文化部和財政部審認；而沒有ISBN/EISBN的圖書，國家圖書館也將配合政策的推行，調整ISBN的編號準則，專案受理書號補申請，希望在110年3月1日免稅生效日起，讓市面上流通的圖書銷售都可以免稅。有關申請網址、相關資料以及申請系統教育訓練報名資訊，都可以到文化部官網「圖書銷售免徵營業稅」專區查詢。", "title": "健全出版業 文化部：圖書銷售可申請免徵營業稅"}
{"summarization": "台灣特有珍稀原生植物「南庄橙」因在苗栗縣南庄鄉蓬萊地區發現而得名，林務局調查與當地賽夏族具深厚文化連結，攜手展開復育計畫，盼同時推動森林生態及部落產業應用。", "article": "台灣特有珍稀原生植物「南庄橙」因在苗栗縣南庄鄉蓬萊地區發現而得名，林務局調查與當地賽夏族具深厚文化連結，攜手展開復育計畫，盼同時推動森林生態及部落產業應用。林務局今天在南庄鄉加里山大坪林道登山口舉辦「南庄橙回家」活動，由林務局長林華慶致贈30株「南庄橙」給南庄賽夏族代表，並與中興大學教授曾彥學、賽夏族人等共同種下苗木，宣示傳統民族植物重回部落，並期盼為台灣原生植物復育與產業應用開啟新的里程碑。林務局指出，「南庄橙」為台灣特有種芸香科柑橘屬植物，最早文獻記載是1926年日籍植物學家於現今苗栗縣南庄鄉蓬萊地區發現而命名，隨著淺山森林的開發利用，幾乎在原發現地絕跡，珍稀程度被國際自然保育聯盟（IUCN）列入紅色名錄，屬極度瀕危（CR）等級物種。林華慶表示，林務局2年前委託中興大學盤點台灣森林植物，發現到「南庄橙」，希望讓它重新回到南庄推動復育，藉由培育栽植形成園藝苗木產業，兼顧生態與部落經濟，後來透過賽夏族長老得知，南庄橙更是賽夏族特色民族植物，早期族人生活必備，可當零食也應用於醫療保健、祭典等。南庄橙果實、葉片氣味芳香濃郁，果汁具鮮明酸味與輕微苦味，風味獨特，木材質地細緻，林務局新竹林管處在專業學術團隊協助下，掌握轄區內少數南庄橙母樹，並採種、復育首批近百株苗木，並將果實試驗開發出精油萃取、西點烘焙、茶飲等加工品。林華慶說，透過林管處與賽夏族夥伴合作，期盼復育讓南庄橙，形成多元化產業，在復育瀕危植物的同時，也使森林資源成為支持山村部落生計的後盾。", "title": "林務局攜手賽夏族原生地復育南庄橙"}
{"summarization": "副總統賴清德今天擔任「夢想導師」與學生分享自己的成長經驗時表示，從事礦工的父親在他很小的時候意外過世，父親留給他最大的資產，「就是貧窮」。在如此艱困的環境成長，讓他獲得很大的激勵，鼓勵學生勇於克服困境。", "article": "副總統賴清德今天擔任「夢想導師」與學生分享自己的成長經驗時表示，從事礦工的父親在他很小的時候意外過世，父親留給他最大的資產，「就是貧窮」。在如此艱困的環境成長，讓他獲得很大的激勵，鼓勵學生勇於克服困境。副總統賴清德下午出席夢想之家「與副總統的下午茶時光」，擔任「夢想導師」與學生分享自身成長經歷，鼓勵學生要勇於克服困境，千萬不要受原生家庭物質上困難的影響，並期勉大家懷抱「今天受惠於他人，未來我們幫助他人」的理念，將來在社會上幫助更多需要幫助的人。總統府晚間發布新聞稿表示， 副總統抵達後，首先，聽取「夢想之家基金會」理事長廖文華簡報基金會成立目的、願景及發展歷程，接著在學生大使團導覽下，親自體驗「家庭探訪」、「手作冰淇淋」及「字卡遊戲與故事分享」等活動關卡，藉以瞭解夢想之家實際上如何幫助學生學習及成長。副總統致詞先要向廖文華跟志工表達感謝，也說，很高興今天能與醫師連加恩一起來到「夢想之家」。他認為，廖文華及連加恩都是充滿愛心的人，廖文華的原生家庭雖然並不是相當愉快，求學時期也花了許多精神攻讀研究所，最後卻轉身投入社會公益，並且選在都市叢林中，全心全意幫助需要幫助的年輕人，這不僅要有愛心，還需具有決心，相當令人敬佩。對於連加恩自願到非洲擔任外交替代役，副總統印象深刻，他說，連加恩短時間內在非洲成立孤兒院、學校，給當地帶來希望，幫助許多需要幫助的人，可以說讓國際社會、特別是非洲，看到台灣的不簡單。他認為，儘管眼前充滿了各種困難，但因為懷抱著強大的愛心，才有辦法超越及克服困難。副總統提到，他在新北市萬里的礦區出生、長大，父親是一名礦工，在他很小的時候就意外過世，他時常在鼓勵年輕人的時候提到父親留給他最大的資產，「就是貧窮」。在如此艱困的環境成長，讓他獲得很大的激勵。因此，他也特別鼓勵現場的學生，千萬不要因為原生家庭一時物質上的困難，造成衝擊、影響，甚至讓你們沒有信心，讓你們裹足不前。副總統認為，在年輕的時候遇到難題，如果能成功解題，將來一定不會受到任何事情的牽絆，並且會有更多的經驗、信心和愛心去幫助更多的人。他也強調，整個社會充滿著愛心，當你願意去成就理想的時候，全世界的人都會幫助你；但如果因為受到困難而懷憂喪志、裹足不前，那全世界都救不了你。他也勉勵大家在心中懷抱「今天受惠於他人，未來我們幫助他人」的理念，未來也能持續加油。隨後，副總統與學生進行對談，並與廖文華及連加恩一同擔任「夢想導師」，和學生分享自身的成長經驗，給予學生鼓勵，副總統也發送年菜給夢想之家的學生，祝福大家新年快樂。", "title": "擔任夢想導師  賴清德鼓勵學生勇於克服困境"}
{"summarization": "主計總處今天公布2020年台灣經濟成長率概估為2.98%，是近30年來經濟成長率首度超越中國；星展銀行持續看好台灣今年表現，且認為經濟成長率預估值4.2%有機會上修。", "article": "主計總處今天公布2020年台灣經濟成長率概估為2.98%，是近30年來經濟成長率首度超越中國；星展銀行持續看好台灣今年表現，且認為經濟成長率預估值4.2%有機會上修。星展集團資深經濟學家馬鐵英表示，回顧2020年全年，台灣經濟成長率不只超過中國大陸的2.3%、越南的2.9%，更是亞洲11個主要經濟體中表現最佳。馬鐵英分析，台灣表現優異主要有兩大關鍵，一是COVID-19疫情危機帶動全球數位化轉型，意外推升全球對包括半導體在內的電子產品強勁需求；二是台灣本土防疫成功，緩和疫情對內需的衝擊。雖然2020全年基期墊高，星展對台灣2021年經濟成長率仍維持4.2%的預測，且認為還有上修空間。星展銀解釋，持續看好台灣經濟表現，主因是電子業趨勢持續看漲，有助於進一步推升今年出口和民間投資成長；全球數位化轉型及人工智能、物聯網、5G和自動駕駛等新技術的運用，將繼續驅動半導體領域需求。台灣經濟強勁成長帶動勞動力市場復甦、資產價格上漲，以及匯率升值，但星展銀提醒，受制於疫苗進展，包括邊境管制在內的防疫措施可能仍會持續；綜合考量後，星展預計2021年台灣民間消費將轉為正成長，但要恢復到疫情前正常水平，需等到下半年。", "title": "台灣去年經濟成長稱冠亞洲 星展看好今年表現"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過110年度中央政府總預算，文化部合計110年度預算共有204億元，文化部長李永得表示，將以建構完善藝文創作環境及支持體系，並且打造台灣文化國家隊品牌為政策核心。", "article": "立法院今天三讀通過110年度中央政府總預算，文化部合計110年度預算共有204億元，文化部長李永得表示，將以建構完善藝文創作環境及支持體系，並且打造台灣文化國家隊品牌為政策核心。立法院今天三讀通過110年度中央政府總預算案，文化部110年度的公務預算共約176.4億元，加計前瞻基礎建設預算27.6億元，合計110年度預算共有204億元。李永得表示，感謝不分黨派的立法委員支持，文化部110年度預算除通案刪減之外，多獲得委員同意通過，文化部將以建構完善藝文創作環境及支持體系，打造台灣文化國家隊品牌為政策核心。李永得說，將鼓勵科技藝術發展創新、智慧博物館管理及升級，以及運用5G技術執行兩廳院示範場域、影音場域創新應用等計畫，以加速文化內容傳播，支持藝文產業生態系的永續發展。而在「發展國際數位傳播計畫」部分，由中央社執行的前導計畫將於3月屆期，李永得感謝各界提供寶貴意見，未來將以籌組國家隊方式，選定最佳團隊繼續執行，並且持續聽取各界的建議，希望能夠盡快讓世界看見台灣的民主自由、文化藝術、產業經濟、公衛社福、生態景觀、觀光美食等多元特色與發展脈動。李永得也指出「文化藝術獎助條例」在本會期獲得教育及文化委員會初審通過，文化部已經提早展開盤點及研擬後續子法或配套措施的準備作業，期盼能於下會期獲三讀通過，儘速具體落實各項獎助及保障措施，並讓台灣重回亞洲藝術品交易中心的位置。", "title": "年度預算通過 李永得：完善藝文環境為政策核心"}
{"summarization": "長華電材今天董事會決議擬以每股新台幣40元購買新應材10.03%股權，總投資金額預計約3億元。長華集團董事長黃嘉能將以個人名義擔任新應材董事。", "article": "長華電材今天董事會決議擬以每股新台幣40元購買新應材10.03%股權，總投資金額預計約3億元。長華集團董事長黃嘉能將以個人名義擔任新應材董事。長華*將以每股40元分別向新應材兩大股東榮創能源科技及群怡投資購買其所持有新應材股權，長華*指出，此次完成投資案後，與新應材合作關係將更密切，在半導體材料領域互補雙贏。長華集團專注半導體後段封裝材料生產與銷售，透過投資新應材，有助將集團版圖觸角往半導體前段領域延伸；半導體是新應材未來成長動能及策略發展方向。新應材是台灣特殊化學製造公司，產品以顯示器相關產業用的陣列光阻劑、彩色光阻劑、光阻清潔溶劑及相關配套化學材料為主。近年新應材開始跨入半導體相關供應鏈。", "title": "長華*擬斥資3億元 購買新應材10.03%股權"}
{"summarization": "背水一戰的世界球后戴資穎，今天在羽球年終賽小組賽最後一戰首局先失劣勢下，一口氣連追兩局，反以23比25、21比12、21比9擊敗泰國一姐拉差諾，成功搶下4強入場券。", "article": "背水一戰的世界球后戴資穎，今天在羽球年終賽小組賽最後一戰首局先失劣勢下，一口氣連追兩局，反以23比25、21比12、21比9擊敗泰國一姐拉差諾，成功搶下4強入場券。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。年終賽無論單、雙打都僅取8組參賽，分成兩組進行單循環，取分組前兩名晉級4強。小組賽前兩天打完，戴資穎與世界排名第5的「宿敵」拉差諾（Ratchanok Intanon）分別各自取得1勝1負，今天兩人再次對決，贏家才能取得4強門票。戴資穎生涯與拉差諾交手28次，兩人勝負各半、難分軒輊，今天雙方開賽就展開激烈纏鬥，戴資穎在尾盤雖奮力化解對方5個局點，可惜沒能扭轉戰局，仍以23比25棄守。首局功虧一簣沒影響到戴資穎鬥志，次局她以4比1 攻勢開局後，接下來一路保持領先，讓對手幾乎沒有太多招架之力，以21比12扳回一城。拉差諾從領先被扳平，氣勢一瀉千里，決勝局戴資穎在7比5領先時，一口氣連搶8分拉開差距，加上對手最後回球沒有過網，也讓戴資穎以21比9解決「宿敵」，拿下分組最後一張晉級門票。", "title": "戴資穎逆轉勝宿敵拉差諾 年終賽晉級4強"}
{"summarization": "亞洲股市今天延續前一天的跌勢，其中日本股市跌幅近2%，韓國和菲律賓跌逾3%。受到2019冠狀病毒疾病病例飆升，以及疫苗接種計畫不順利等疑慮影響，全球股市本週走弱。", "article": "亞洲股市今天延續前一天的跌勢，其中日本股市跌幅近2%，韓國和菲律賓跌逾3%。受到2019冠狀病毒疾病病例飆升，以及疫苗接種計畫不順利等疑慮影響，全球股市本週走弱。全球股市創去年10月以來最大跌幅，投資人還在療傷止痛。多個月來的股市漲勢，不是帶動各國指數創歷史新高，就是創多年新高。隨著全球逐漸擺脫防疫封鎖措施，且越來越多人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，觀察人士對於股市長期前景依然抱持信心。美國上週的申請失業救濟人數低於預期，也帶來市場亟需的提振。此外，數據顯示美國經濟面臨1946年以來最差表現，也讓國會議員有理由通過美國新任總統拜登（Joe Biden）的大規模振興經濟方案。亞股今天的跌勢，部分因為投資人憂心股市估值已高，加上疫情飆升、新變異病毒株，以及全球疫苗接種作業未能順利進行等因素，拖累股市下挫。日股日經指數今天收跌1.89%；首爾股市重挫3.03% ；馬尼拉股市大跌3.49%；香港恆生指數下挫0.94%；上海綜合股價指數收挫0.63%；新加坡股市收跌0.63%。", "title": "疫情疑慮加深 亞洲股市續跌"}
{"summarization": "台北地院今天裁定民進黨立委蘇震清交保，但有攝影記者在採訪拍攝過程中遭推擠掛彩流血。對此，蘇震清透過新聞稿表示，當時人數眾多，未能注意媒體安全，他深感遺憾與抱歉，將派員致意。", "article": "台北地院今天裁定民進黨立委蘇震清交保，但有攝影記者在採訪拍攝過程中遭推擠掛彩流血。對此，蘇震清透過新聞稿表示，當時人數眾多，未能注意媒體安全，他深感遺憾與抱歉，將派員致意。民主進步黨籍立委蘇震清被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款遭訴，自去年8月間被羈押禁見至今。台北地方法院今天開庭後，裁定蘇震清新台幣1000萬元交保，並限制住居、出境、出海，並於交保後隔週於每週一晚間10時前至屏東民和派出所報到。蘇震清交保後今天晚間透過辦公室發布新聞稿，表示歷經5個多月的分別，他終於回到屏東，內心百感交集，感謝近半年各界關心，更感謝屏東鄉親的聲援與支持。新聞稿內容指出，這段期間媒體對他有諸多誤解，都源自不正確的訊息，相信未來司法審理過程事實將會一一釐清，他會盡全力捍衛自己清白。蘇震清在下午裁定交保後離開台北地方法院，媒體在拍攝時因一度推擠，造成1名攝影記者掛彩流血。蘇震清也透過新聞稿表示，今天下午有媒體記者因為採訪推擠意外受傷，當時媒體人數眾多，未能確實注意到媒體安全問題，他深感遺憾與抱歉，稍晚也將派員前往致意。蘇震清也表示，他必須重申，30年的從政歷程中他從來都不收紅包、不包工程，一直兢兢業業地全心為地方服務，以回報鄉親的支持與託付，「這是阿忠永遠不敢忘記的承諾，日後也將持續努力，為屏東鄉親福祉盡心盡力」。", "title": "記者採訪爆推擠掛彩 蘇震清：遺憾抱歉將致意"}
{"summarization": "由迪化207博物館所規劃的「老房子化妝師」特展今天開幕，希望藉由展覽讓更多人看見老屋修復的匠師技藝以及建築之美。", "article": "由迪化207博物館所規劃的「老房子化妝師」特展今天開幕，希望藉由展覽讓更多人看見老屋修復的匠師技藝以及建築之美。今天開幕時迪化207博物館創辦人陳國慈說，希望讓大眾認識老屋之美，因此籌備了2年，她說，「這次策這個展很不容易，但是藉由這個展，能看到好房子的美好，也能看到文資的價值」。她也希望藉由特展，向修復老屋的匠師、藝術家致敬。此次「老房子化妝師」特展展出民間收藏家的數百件珍貴展品，包括台灣早年建築中使用的各式紅磚、台灣煉瓦株式會社（Taiwan Renga）的TR磚、戰後的台北磚、花磚等。另外也有介紹各種傳統建築裝飾技藝，如木雕、彩繪、交趾陶、剪黏與泥塑堆花，如民國40年代台灣陳天乞一派的交趾陶作品、國家工藝大師謝東哲剪黏示範作品、呂勝南及呂皇澄父子的現代交趾陶創作品。今天現場也由國立台灣藝術大學古蹟藝術修護學系的3名老師示範傳統建築裝飾的記憶，包括木雕、彩繪等。示範彩繪的教授陳文俊說，彩繪的工法需要多年的練習、培養，台灣北、中、南也有不同的差異；示範木雕的台藝大古蹟藝術修復系教授洪耀輝則表示，傳統的木雕比較耐看也耐用，但是所需耗費的精神也很長。「老房子化妝師－外牆裝飾之美」特展將免費開放參觀，自1月29日在迪化207博物館展出至7月18日，展期結束後將至松山文創園區進行巡迴展覽。", "title": "老房子化妝師特展 看見老屋匠師技藝與建築之美"}
{"summarization": "立法院臨時會今天落幕，立法院長游錫堃說，第10屆新國會迄今，朝野黨團雖有爭吵但也有更多的合作，綜合過去一年，完成190件議案。", "article": "立法院臨時會今天落幕，立法院長游錫堃說，第10屆新國會迄今，朝野黨團雖有爭吵但也有更多的合作，綜合過去一年，完成190件議案。立法院臨時會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，歲出減列約新台幣256億元，刪減比例1.18%。游錫堃在宣布散會前向院會報告，這次臨時會黨團密集協商超過56個小時，三讀了關乎台灣未來發展的2298億元前瞻基礎建設第3期預算，及2兆多元的110年度中央政府總預算案。綜合過去一年，游錫堃說，共完成190件議案，其中法律案112案、預決算案50案、條約案2案、人事同意權6案及其他議案20案。游錫堃指出，第10屆新國會迄今，朝野黨團雖有爭吵，但也有更多的合作，例如快速通過「肺炎防治及紓困振興特別條例與預算」，109年度國營事業預算也較往年提早通過，更制定攸關司法改革的國民法官法，以及為18歲公民權修憲揭開序幕的民法相關條文修正案。他說，立法院也相繼成立台日交流協會等36個與各國國會議員聯誼組織，致力拓展國會外交、深化民主同盟，也與全球海外台商組織連結，爭取台灣國際空間。游錫堃表示，立法院繼去年2月通過「台灣加入世界衛生組織（WHO）」大會決議文，5月朝野黨團共同聲明譴責中共通過「港版國安法」侵害香港民主法治外，去年秋天在國會議場接待捷克參議院議長維特齊（Milo š Vystrčil），這是台灣史上首次非邦交國現任議長在立法院發表演說。他說，去年10月，立法院無異議通過促請蔡政府積極推動「台美復交」及「促美軍協防台灣」等決議，用實際行動告訴全世界，台灣是反威權、反壓迫、愛好自由民主的國家，民主國家要團結一致，才能捍衛共同價值及世界和平。在開放國會行動上，游錫堃表示，為了讓民眾更有效掌握議事討論，立法院推出LINE官方帳號，每日提供開會議程及會議直播連結，提升國會議事資訊取得便利性，也讓台灣國會頻道正式邁入2.0的新時代。", "title": "游錫堃：朝野有爭吵也合作 過去1年完成190件議案"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，總統蔡英文、民進黨都對此表達感謝，總統府表示，面對後疫情時代的各項挑戰，政府以穩健的財政紀律為基礎，以國家和國民的利益為優先，盡全力妥善分配資源，讓有限資源發揮最大效益。", "article": "立法院臨時會院會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，總統蔡英文、民進黨都對此表達感謝，總統府表示，面對後疫情時代的各項挑戰，政府以穩健的財政紀律為基礎，以國家和國民的利益為優先，盡全力妥善分配資源，讓有限資源發揮最大效益。立法院臨時會院會今天三讀通過中華民國110年度中央政府總預算，歲出減列約新台幣256億元，刪減比率1.18%。總統府發言人張惇涵晚間表示以及所有立法委員的支持與監督，完成總預算審查，讓各項重要國政能夠如期如質推動。張惇涵表示，面對後疫情時代的各項挑戰，政府以穩健的財政紀律為基礎，以國家和國民的利益為優先，對於各項施政重點，包括：國防戰力、踏實外交、重大建設、經濟產業創新、社福與教育、以及育兒津貼與少子女化對策等，皆盡全力妥善分配資源，讓有限資源發揮最大效益，也持續對地方政府給予適當財政協助。他說，相信在行政院長蘇貞昌領導下，行政團隊一定會全力衝刺、全力打拚，展現效率與執行力，繼續推動國家的發展、安定以及繁榮，讓台灣與全球經濟復甦的脈動繼續往前進。民主進步黨發言人顏若芳表示，這段時間以來，民進黨立法院黨團所有委員、助理們的辛苦加班、努力，使得預算協商及審查順利通過，讓行政部門能夠有效運用預算，來提升人民健康安全、社會福利及促進國家發展，黨中央要表達誠摯的感謝。顏若芳指出，這次臨時會原定要處理中央政府總預算、國營事業預算及前瞻第3期特別預算等三大預算案，雖然國營事業預算案沒有完成，延到下個會期繼續處理；不過，中央政府總預算案及前瞻第3期特別預算案最終還是如期地順利通過，相信社會各界都有看到在審查預算的過程中，民進黨團所展現出全心維護民眾健康、福利的決心，與堅守國家主權地位的一貫立場。她表示，就是希望在政府各項施政計畫與建設所需的財政資源順利通過後，面對接下來的疫情和各項挑戰之下都能夠正常運作。顏若芳說，尤其是中央政府總預算案的通過，對於台灣因應疫情的各項挑戰至關重要外，如國防安全相關預算的通過，讓國艦國造、國機國造與重大軍購等國軍重要計畫能持續推進，更有助於台灣整體國防安全的提升。顏若芳表示，立法院下個會期開始，將會繼續處理國營事業預算案，黨中央相信黨團的委員會更加努力積極地使其順利通過，並在新的會期裡，黨中央也會全力支持黨團，持續為台灣人民捍衛各項權益與國家利益。", "title": "110年度總預算三讀  總統感謝國會順利完成審查"}
{"summarization": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議，台北市、基隆市政府今天分別開大型調解會議，北市43人調解成立、基隆11件達共識。", "article": "蛙蛙文創公司日前遭爆口罩延遲出貨及退費爭議，台北市、基隆市政府今天分別開大型調解會議，北市43人調解成立、基隆11件達共識。台北市政府法務局表示，蛙蛙文創公司去年疫情期間大量販售醫療口罩，卻遲延出貨，衍生消費爭議，今天下午召開首場大型調解會議，共70人申請、61人到場。法務局主任消保官楊麗萍指出，出席調解會議的61 人，最後達成調解43人、未達成18人。達成調解43人，有39人接受業者退款方案、4人選擇業者後續提供其他醫療口罩。楊麗萍說，有9人接受業者退款方案，方案包含應退金額為新台幣5萬元以內，3月19日前可收到業者退款；應退金額10萬元以內，4月20日前可收到退款；金額10萬元以上，5月20日前可收到退款。她舉例，若受害民眾應退金額為15萬元，會先在3月19日收到第一期退款，之後陸續分期收到退款。至於4人接受口罩方案，可在2月間拿到口罩。法務局召開調解會議前，許多受害民眾到場，持欠錢不還、一拖再拖紙牌要業者還款。1名受害人說，她團購金額約10萬元，只盼退款不要口罩。業者代表接受聯訪時稱，會提出解決方案，像以分期付款方式付款給消費者等。法務局指出，至今受理蛙蛙文創口罩消費爭議案，共1033件，今天召開調解會是協助民眾，針對民事部分求償，經統計，爭議總金額約新台幣324萬餘元，平均每名消費者訂購金額約4萬6000元，後續將依消費者申請案件進度陸續開大型調解會議。法務局表示，調解成立後，會當場製作調解書，並把和解內容記載調解書內，送法院核定，調解書與民事確定判決有同效力，若業者之後不履約出貨或退款，消費者不必打官司，可直接聲請法院強制執行。基隆市政府今天也針對蛙蛙文創消費爭議案開大型調解會，消保官莊惠媛表示，至今收到11件消費申訴案件，金額從1萬元至6萬元不等。莊惠媛指出，經與會消費者與蛙蛙文創，11件調解案件已達共識，選擇接受蛙蛙文創提出退費條件消費者，最快3月19日前可收部分價金。莊惠媛說，選擇收受口罩的消費者，業者承諾2月28日前，交付具醫療器材許可證字號的口罩，並額外增加口罩片數，做遲延出貨補償；若屆時未交付口罩，蛙蛙文創須於3月19日前退款。莊惠媛表示，調解會議後會將調解內容製作調解書，送交法院核定，若業者屆期未依約履行，消費者可直接持這份經法院核定調解書，聲請強制執行，有效保障基隆市受害消費者權益。", "title": "蛙蛙文創口罩消費爭議 北市43人基隆11人調解成立"}
{"summarization": "在武漢肺炎影響下，由成功大學發起主辦的東南亞航空航太工程研討會今天透過視訊舉行，首邀航太大國印度與會，駐印度代表處科技組盼藉此推動台印太空低軌通訊合作。", "article": "在武漢肺炎影響下，由成功大學發起主辦的東南亞航空航太工程研討會今天透過視訊舉行，首邀航太大國印度與會，駐印度代表處科技組盼藉此推動台印太空低軌通訊合作。成功大學2016年發起主辦東南亞航空航太工程研討會（SAWAE），並同步成立東南亞航太協會（SANAE），今年邀請在航太科技卓有成就的印度加入，今天透過視訊舉行去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情停辦的東南亞航空航太工程研討會。由於印度是首次參加東南亞航空航太工程研討會，駐印度代表葛葆萱受邀發表談話指出，印度去年12月計畫起草2020年太空通訊政策（Spacecom Policy 2020），目的在增加印度太空領域的私人投資，以建立全球規模企業。他說，印度這項政策透過鼓勵不同產業參與太空產業，因為太空科技成本太高，無法由政府單獨推動，顯示印度在有前景太空產業的雄心壯志。葛葆萱表示，台灣也正在推動太空發展法立法，期待採取更加積極措施，為推動航空航太產業做出更多創新。他也介紹台灣航空航太產業發展，強調台灣積極尋求航太國際合作，期待這場研討會成為東南亞學術界、政府機構和產業間交流思想與經驗的區域平台，且逐步拓展到南亞，尤其南亞地區有在航太科技發展中扮演關鍵角色的印度。駐印度代表處科技組長王金燦指出，鑑於台灣大專學校相繼參與飛鼠與玉山等立方衛星研發活動，科技部樂見台灣培養新一代太空科技研發動能與人才，且創造龐大低軌衛星6G通訊商機。因此，王金燦說，駐印度代表處科技組將積極推動台灣大專院校到印度展開相關合作平台及成立海外科研中心，也積極推動台灣太空中心及半導體中心與印度在低軌通訊的合作，並與印度太空研究組織（ISRO）展開合作對話。這場研討會由成功大學航太系教授苗君易、印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）教授米塔（Sanjay Mittal）與教授伊爾巴什（Mustafa Ilbas），及泰國農業大學（Kasetsart University）教授貢薩穆特（Navatasn Kongsamutr）發表專題演說，領域涵蓋機翼空氣動力學、超音速流、民航等議題，線上與會者約有50人。東南亞航空航太工程研討會從2016年起，已陸續由越南胡志明大學、泰國農業大學、馬來西亞普渡大學（Universiti Putra Malaysia）和馬來西亞工藝大學（Universiti Teknologi Malaysia）主辦。原訂去年召開的第5屆研討會受到疫情影響，延到今天透過視訊舉行。", "title": "東南亞航太研討會首邀印度參加  盼促成台印合作"}
{"summarization": "行政執行署本週啟動「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，迄今已限制出境24人，其中花蓮江姓民眾拒繳罰鍰，花蓮分署將向法院聲請拘提。", "article": "行政執行署本週啟動「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，迄今已限制出境24人，其中花蓮江姓民眾拒繳罰鍰，花蓮分署將向法院聲請拘提。法務部行政執行署今天發布新聞稿表示，為落實防疫政策，確保防疫無缺口，對於防疫裁罰案件，行政執行署及全國13個分署自本月26日起，實施「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」。行政執行署指出，全國13個分署28日分赴62處所，對於違反防疫規定拒繳罰鍰的違規者強制執行，包括查封土地10筆、建物5間、汽車4輛、機車1部、限制出境24人，展現政府執法的態度與決心。行政執行署表示，專案實施期間，對義務人屬外籍人士或台商返台及有多次入出境人士，移送金額超過新台幣10萬元的案件且符合限制出境要件者，依法予以限制出境，以免藉由出境逃避繳納罰鍰。針對本國人案件，行政執行署各分署也積極調查義務人財產資料，執行義務人存款、股票、薪資財產等，並至義務人住居所在地現場執行，包括查封動產及不動產。行政執行署說，在各分署昨天同步強力執行下，專案成果豐碩，不少義務人當場繳清欠款或辦理分期繳納，也有義務人提供車輛供執行人員查扣，並當場繳納部分欠款。此外，花蓮江姓民眾去年從澳門返台後，因未遵守居家檢疫規定外出，被裁罰10萬元，花蓮分署已對他祭出限制出境及出海處分，將向法院聲請拘提。新聞稿最後提到，行政院長蘇貞昌指示，防疫政策的重點不在裁罰或執行金額的多少，而在對違反居家隔離、居家檢疫又不繳罰款的民眾貫徹執行，以儆效尤，才能確保政府防疫無缺口。行政執行署呼籲違反居家隔離、居家檢疫而遭裁罰的民眾，切勿心存僥倖，以免遭受強制執行。", "title": "行政執行署防疫大執法 24人遭限制出境"}
{"summarization": "台股今天大跌277.57 點，外資賣超放大為新台幣346.98億元，為去年9月24日賣超437.35億元之後，4個多月以來賣超最大金額，賣超前10大股票集中金融股、晶圓雙雄。", "article": "台股今天大跌277.57 點，外資賣超放大為新台幣346.98億元，為去年9月24日賣超437.35億元之後，4個多月以來賣超最大金額，賣超前10大股票集中金融股、晶圓雙雄。加權指數今天終場收在15138.31點，大跌277.57點，跌幅1.8%，成交值新台幣3544.12億元。外資今天賣超台積電1萬7485張，最後一盤掛出委賣單高達1萬5014張，使股價從596元摜殺至591元，終場失守600元整數關卡及月線支撐，收591元，連續6個交易日下跌；自波段高點679元回跌88元，跌幅12.96%，市值縮水2.28兆元。外資賣超前10名當中有6檔金融股2檔傳產股為散裝貨櫃航運長榮、中鋼。外資買超前10名個股包括6檔電子股1 檔食品股統一，以及2檔指數股票型基金（ETF）元大台灣50反1、元大滬深300正2。", "title": "外資賣超346.98億元 大賣晶圓雙雄及金控股"}
{"summarization": "今彩539第110025期開獎，中獎號碼16、22、26、20、21。3星彩中獎號碼273，4星彩中獎號碼4207。", "article": "今彩539第110025期開獎，中獎號碼16、22、26、20、21。3星彩中獎號碼273，4星彩中獎號碼4207。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100129", "title": "今彩539第110025期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110025期今晚開獎，中獎號碼為09、20、05、11、23、12、04、14、17、18、22、13。", "article": "雙贏彩第110025期今晚開獎，中獎號碼為09、20、05、11、23、12、04、14、17、18、22、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100129", "title": "雙贏彩第110025期開獎"}
{"summarization": "歐盟黃牌警告雖已解除，漁業署仍持續強化管理，近日預告修正相關管理辦法，鎖定233艘權宜船強化漁工勞動權及漁政等面向管理，且若不遵守防疫規定，最高可罰船東250萬元。", "article": "歐盟黃牌警告雖已解除，漁業署仍持續強化管理，近日預告修正相關管理辦法，鎖定233艘權宜船強化漁工勞動權及漁政等面向管理，且若不遵守防疫規定，最高可罰船東250萬元。漁業署27日預告修正「非我國籍漁船進入我國港口許可及管理辦法」修正草案。農委會漁業署遠洋漁業組組長林頂榮說，共計預告21天，之後彙整各方意見後公告上路，主要是強化漁政管理、邊境管控，以及勞動人權的管理等，未落實防疫並將可對船東祭出重罰。他並說，當然也跟2019年中雖已解除歐盟黃牌警告，但有允諾會持續精進管理，以及加強與國際共同打擊非法、未報告及不受規範漁業（IUU）有關，這次修正此管理辦法，主要管理對象是非我國籍但船東是台灣人的權宜船（FOC），目前約有233艘。強化漁政管理方面，草案第3條規定，可進入的港口以商港的基隆港及高雄港為限；但非我國籍運搬船載運的漁獲物，卻都由我國籍漁船捕撈者，則得以申請進入正濱漁港或前鎮漁港卸魚。草案新增第6條規定漁業署可以通知入港申請人限期提供漁船或所轉載漁獲的漁船當航次的船位回報器（VMS）或船舶自動識別系統船載台（AIS）航跡圖及漁獲日誌或電子漁獲資料（E-logbook）。強化勞動人權方面，綜合草案第2及第10條規定，漁船進入我國港口期間，經營者必須監督管理船員的行為及活動，否則最近3年內有隨船進港的非我國籍船員或中國大陸漁船船員逃脫達3人以上，將不能申請入港。且入港漁船須落實防疫，否則會依據遠洋漁業條例相關規定，對船東開罰新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰。邊境管理部分，草案第7條規定，若申請入港的漁船經營者涉及強迫勞動或人口販運等情事，經國內司法機關起訴，或經國際漁業組織、外國政府通報，漁業署得不許可入港申請；若無罪判決者，不在此限。草案第13條則規定要落實國際組織的規定，若有魚翅，不能割鰭離身，必須跟魚體綁在一起。", "title": "漁業署強化管理權宜船 違反防疫最高擬罰250萬元"}
{"summarization": "中華郵政改制後，出現有同工不同酬狀況，員工上街抗議。交通部今天收到中華郵政「職階與約僱人員職務待遇案」，預估外勤郵務士每月將加薪近2500元，將轉陳行政院爭取調薪。", "article": "中華郵政改制後，出現有同工不同酬狀況，員工上街抗議。交通部今天收到中華郵政「職階與約僱人員職務待遇案」，預估外勤郵務士每月將加薪近2500元，將轉陳行政院爭取調薪。中華郵政於民國92年改制成公司以來，人員進用制度分為仍具公務員身分的轉調人員、及改制後進來的職階人員（含約僱人員），雖然工作內容相同，但加給福利卻有落差。中華郵政公司今天表示，與中華郵政工會正向溝通、協調，並積極努力提升基層同仁待遇，有關核發職務待遇案，基於整體財務考量，並從109年起多次召開會議，研擬具體作為，取得共識。根據規劃，將核發職階及約僱人員「職務待遇」，且為避免財務沖擊，第一階段以行政院核定後核發「職務待遇」的75%為原則，第二階段於行政院核定後2年內足額發給。核發對象包括專任收投、接送工作的外勤郵務人員，擬核發每月新台幣6065元的職務待遇，由於原發給的收投加給3571元是併入職務待遇中，因此每月實質增加近2500元。另外，月台搬運工等外勤人員，以及窗口、郵件處理等內勤人員擬核發職務待遇約每月4850元。中華郵政指出，調薪案已依程序提報，在1月28日召開的第6屆董事會第12次臨時會議審議通，議事錄並在今天函報交通部，將依核定程序辦理。交通部說，為了協助中華郵政妥善處理職階（含約僱）人員的職務待遇問題，勞資雙方共同研議在財務狀況容許的前提下，合理漸進調整待遇結構，交通部在收到中華郵政董事會通過的調薪案後，將轉陳行政院，如果爭取到調薪，再核定實施日期。", "title": "中華郵政擬加薪 外勤郵務士月增近2500元"}
{"summarization": "大樂透第110009期今晚開獎。中獎號碼為40、22、14、31、30、39，特別號49。", "article": "大樂透第110009期今晚開獎。中獎號碼為40、22、14、31、30、39，特別號49。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100129", "title": "大樂透第110009期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15138.31點，較上週大跌880.72點，跌幅約5.5%。全體上市公司總市值新台幣46兆1307.5億元，較上週減少2兆6465.53億元，減幅約5.43%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15138.31點，較上週大跌880.72點，跌幅約5.5%。全體上市公司總市值新台幣46兆1307.5億元，較上週減少2兆6465.53億元，減幅約5.43%。證交所指出，產業別指數漲幅以食品類指數上漲0.87%為最大，跌幅以半導體類指數下跌8.51%為最大，未含金融類指數下跌836.98點，跌幅約5.87%，未含電子類指數下跌446.25點，跌幅約2.94%，未含金融電子類指數下跌442.33點，跌幅約為3.38%。本週集中交易市場總成交金額1兆7638.55億元，全體上市股票成交金額1兆6744.23億元，股票成交量週轉率3.4%，各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類7711.46億元，占全體上市股票交易額46.05%；電子零組件類2338.49億元，占全體上市股票交易金額13.97%，其他電子類1182億元，占全體上市股票交易金額7.06%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類10.88%、電子零組件類9.61%、光電類8.99%。證交所統計，今年年初開盤迄今共20個交易日，集中市場總成交金額7兆4219.69億元，市場日平均成交金額3710.98億元，股票成交量週轉率16.11%，股票日平均成交量週轉率0.81%。", "title": "台股本週大跌880.72點  市值蒸發逾2.64兆元"}
{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天會晤伊朗外交部長查瑞夫後，兩人都表達，期盼美國總統拜登政府重返2015年伊朗核子協議。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天會晤伊朗外交部長查瑞夫後，兩人都表達，期盼美國總統拜登政府重返2015年伊朗核子協議。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天到訪伊斯坦堡，與卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）會談後舉行聯合記者會。兩人都表達，期盼拜登政府重返2015年伊朗核子協議。伊朗2015年與世界列強簽署伊朗核子協議，正式名稱是聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），目的在防止伊朗發展核武，以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美國前總統川普政府於2018年5月8日退出伊朗核子協議，並對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。伊朗則以縮減履行對核協議所做承諾加以反制。克卡夫索格魯說：「土耳其期盼美國新當選的拜登政府會重返伊朗核子協議，解除對伊朗人民的制裁。」查瑞夫指出，在「美國更具建設性作法」之下，希望對美關係進一步蓬勃發展。他強調，核武不是德黑蘭的安全手段，相反地，希望擁核武的國家可以放棄核武。大西洋另一側的美國盟國德國、法國、英國都對川普退出核子協議的決定作出批評，並且致力推動特殊法人地位（SPV）制度，讓歐洲企業可以繞過美國而與伊朗繼續進行非美元貿易。與此同時，查瑞夫今天還表示，德黑蘭「強烈地」譴責美國制裁土耳其。他說：「我們譴責美國『以制裁反制美國敵人法案』（CAATSA）對土耳其實施制裁，這些制裁毫無意義…美國已經變成一個習慣以粗暴手段制裁別人的國家，美國這些政策不僅害己也害全世界。」華府去年12月因安卡拉採購俄羅斯製S-400防空飛彈系統而對土耳其軍事採購機構國防工業總署（Presidency of Defence Industries）及其署長狄米爾（Ismail Demir）等高階官員進行制裁。這是美國首度援引「以制裁反制美國敵人法案」對北大西洋公約組織（NATO）盟國實施制裁。華府此舉也有勸阻盟國埃及打消對俄軍購之意。", "title": "土耳其伊朗外長會晤 兩國盼拜登重返核子協議"}
{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局今天表示，根據疫苗施打的初步資料，注射輝瑞大藥廠（Pfizer）及夥伴BioNTech研發的新型冠狀病毒疫苗，與事後死亡並無因果關係，輝瑞疫苗也沒有新的副作用。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局今天表示，根據疫苗施打的初步資料，注射輝瑞大藥廠（Pfizer）及夥伴BioNTech研發的新型冠狀病毒疫苗，與事後死亡並無因果關係，輝瑞疫苗也沒有新的副作用。法新社報導，總部設在荷蘭阿姆斯特丹（Amsterdam）的歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）指出，管理局在了解一些長者等人的死亡案例後「認定，資料並未顯死亡與接種Comirnaty（輝瑞疫苗）有關，因此這些案例並未引發安全疑慮」。這是歐盟去年12月啟動疫苗接種行動以來，首次更新安全資料。歐盟藥品管理局表示，相關資料「符合這支疫苗已為人所知的安全性，並未發現新的副作用」；偶爾傳出的嚴重過敏反應，並未超出已知的副作用範圍。歐盟藥品管理局說：「Comirnaty預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的好處，依然大過任何風險，因此疫苗使用建議不變。」到目前為止，歐盟藥品管理局已核准兩種疫苗，包括輝瑞疫苗和美國生技公司莫德納（Moderna）的疫苗。歐盟藥品管理局今天稍晚很可能會決定，是否核准第三種疫苗，也就是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的產品。挪威、丹麥、芬蘭、冰島、瑞典等國都通報有人在接種輝瑞疫苗後死亡，但也一直無法確定這跟疫苗有直接關聯。其中挪威有33名年長者在接種第一劑後死亡。挪威政府本月稍早表示，尚未確定接種疫苗和死亡的關聯性，但建議醫師施打疫苗前，應考慮體弱人士的整體健康狀況。", "title": "歐洲多人接種輝瑞疫苗後死亡 歐盟指兩者無關"}
{"summarization": "媒體報導有民眾返台入境不配合檢疫還推倒檢疫官；中央流行疫情指揮中心今天指出，是想推人者自己跌倒，已請航警處理，將依妨害公務處理。", "article": "媒體報導有民眾返台入境不配合檢疫還推倒檢疫官；中央流行疫情指揮中心今天指出，是想推人者自己跌倒，已請航警處理，將依妨害公務處理。根據媒體報導，有一名在桃園機場第一線檢疫人員爆料，上週一名50多歲男性旅客從上海返回台灣，不滿入境電子申報程序麻煩，在未完成申報情形下就想硬闖，很快就遭到檢疫人員的攔阻，但他竟疑似惱羞一把將女檢疫官推倒在地。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應上述事件時表示，據瞭解，是要推人的民眾自己跌倒，不是檢疫官被推倒；也請航警處理，會依妨害公務的部分處理。疫情指揮中心指揮官陳時中則說，檢疫是公務，傳染病防治法都有明確規定，若不配合檢疫會有相關處分。對檢疫人員、公務人員產生任何言語威脅或人身傷害，絕對不被允許。", "title": "民眾返台不配合檢疫推人 指揮中心：依妨害公務處理"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽中華隊組軍一波三折，中華籃協今晚發佈新聞稿表示，經教練團徵詢SBL各隊球員意願後，共有14名球員參與最終集訓，明天起將全力衝刺備戰亞洲盃資格賽。", "article": "亞洲盃男籃資格賽中華隊組軍一波三折，中華籃協今晚發佈新聞稿表示，經教練團徵詢SBL各隊球員意願後，共有14名球員參與最終集訓，明天起將全力衝刺備戰亞洲盃資格賽。亞洲盃男籃資格賽第三階段賽事，預計於2月17日在卡達杜哈舉行，中華隊將在5天內進行4場比賽，並於2月18日首戰中國，由於近來國際疫情再次升溫，也讓不少入選培訓隊的球員望之卻步。中華籃協在公布第一波24人培訓名單時，SBL超級籃球聯賽與P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）入選球員各半，不過PLG球員全數請假，因此組軍進度也受到影響。籃協今天則公布14人培訓名單，其中SBL衛冕軍台灣啤酒就有5人入選，其中包括李啟瑋、黃泓瀚、黃聰翰、范士恩與陳兆豪，而高雄九太科技也有4人，包括林任鴻、吳曉謹、李漢昇與吳宏興。另外5人則是璞園主控吳家駿、新秀盧峻翔，裕隆納智捷後衛呂濟而與台灣銀行陳昱瑞與蘇士軒，共計14 人，明天中午12時於新北晧宇國際亞洲區培訓中心開訓。籃協強調，目前疫情仍未得到控制，因此亞洲盃資格賽參賽作業，將會嚴格遵守防疫指揮中心與體育署各項規定，避免進出「泡泡模式」以外區域，確保隊職員身體健康及出賽安全。此外籃協也強調，中華隊返國後也將遵照政府防疫規定進行檢疫隔離，也會安排合格場地讓球員維持正常訓練，迎接本屆SBL剩餘比賽。", "title": "中華男籃14人名單出爐 備戰亞洲盃資格賽"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，北高行裁准聲請。最高行政法院今天改裁定駁回聲請。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落聲請停止執行、暫停開發，北高行裁准聲請。最高行政法院今天改裁定駁回聲請。台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，但公告及發包至今風波不斷；台東市公所於108年間代行召開部落會議，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但反對的族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。經濟部去年2月11日函准開發業者盛力公司籌備處「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，日前提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行。台北高等行政法院認定，本件具急迫情事，不停止執行原處分（籌設許可）將對卡大地布部落族人等造成難以回復的損害，且停止執行原處分對公益的影響尚未達重大的程度，裁准聲請。盛力籌備處不服，提起抗告。最高行政法院認為，原處分僅籌設許可，效力不及於得在土地上施工，尚難謂卡大地布部落因原處分的執行而受有何損害，原裁定採信盛力籌備處已辦理土地使用分區變更，可隨時據以申辦施工許可證為由，認定卡大地布部落將因原處分的執行遭受難於回復之損害，於法無據。最高行指出，盛力籌備處申請由台東市公所於108年6月1日代行召集部落會議，投票結果，贊成187票、反對173票，無效票1票，通過該同意事項，原處分在形式上確有踐行再生能源發展條例第14條第2項及原住民族基本法第21條規定的諮商並取得同意程序，合法性尚不至顯有疑義。最高行表示，兩造關於部落會議的召集及決議有無程序上的瑕疵等爭議，屬實體事項，有待原審於本案審理時予以釐清。最高行認為，原處分既非合法性顯有疑義，執行也無導致卡大地布部落產生難於回復的損害，且有急迫情事，卡大地布部落聲請停止原處分的執行，於法不合，裁定駁回卡大地布部落在原法院的聲請。", "title": "知本光電籌設案 部落聲請停止執行遭駁"}
{"summarization": "賽前就已確定晉級4強的台灣羽球一哥周天成，今天在羽球年終賽小組賽最後一役，以10比21、14比21不敵丹麥名將安賽龍，以2勝1負、分組第2挺進4強。", "article": "賽前就已確定晉級4強的台灣羽球一哥周天成，今天在羽球年終賽小組賽最後一役，以10比21、14比21不敵丹麥名將安賽龍，以2勝1負、分組第2挺進4強。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。羽球年終賽無論單、雙打都僅取8組參賽，分成2組進行單循環，取分組前2名晉級4強，小組賽前2天打完，周天成與安賽龍（Viktor Axelsen）各自拉出2連勝，雙雙提前確定挺進4強，今天兩人過招贏家登上分組龍頭寶座。周天成生涯13度和安賽龍交手，卻僅拿下2勝，今天兩人再次交鋒，周天成仍舊無法突破這座「丹麥高牆」，以直落二吞下小組賽首敗。事實上本屆年終賽台灣共有周天成、「羽球王子」王子維，世界球后戴資穎，以及男雙王齊麟與李洋的「麟洋配」等4組人馬出賽，今天小組賽結束後，台將4組人馬全數過關晉級，也寫下隊史最多組晉級的新紀錄。", "title": "羽球年終賽台將4組人馬進4強 創歷年之最"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人今天表示，赴中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的專家小組，週末將繼續訪查，但因衛生限制，接觸對象將僅限中方安排的行程。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人今天表示，赴中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的專家小組，週末將繼續訪查，但因衛生限制，接觸對象將僅限中方安排的行程。路透社報導，世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）在瑞士日內瓦舉行的記者會上，被問到世衛特派專家小組週末的行程，是否包括2019年12月發現首宗確診病例的地點華南海鮮市場，以及武漢病毒研究所，她回答：「是的，就我了解這些地點在名單上。」哈里斯隨後又說明，她並無專家小組訪查行程的確切時間表。抵達武漢的世衛專家小組28日結束14天隔離。中國外交部發言人趙立堅當天在例行記者會表示，專家小組將在符合中方相關防疫規定前提下，繼續在中國展開溯源交流合作，包括座談、走訪及考察等活動。世衛組織稍早曾推文稱，專家小組將會見中國科學家，並實地考察武漢病毒研究所、華南市場以及武漢市疾病預防控制中心，並指將與武漢首批患者見面。", "title": "世衛：訪武漢調查病毒源頭專家 行程限中方安排"}
{"summarization": "民進黨新北市議員陳科名、新北市清潔隊員徐士健被控涉偽造棄土買賣合約、放水，讓業者少罰24萬元。新北地院今天認定該合約書非業務上登載文書，不符法條構成要件，判兩人無罪。", "article": "民進黨新北市議員陳科名、新北市清潔隊員徐士健被控涉偽造棄土買賣合約、放水，讓業者少罰24萬元。新北地院今天認定該合約書非業務上登載文書，不符法條構成要件，判兩人無罪。陳科名涉嫌向建商收賄千萬元，施壓新北市政府加速取得建照，新北地方法院合議庭去年依違反貪污治罪條例，判處陳科名10年8個月徒刑，目前上訴中，另再被追加起訴涉犯行使業務登載不實文書罪。新北地方檢察署起訴指出，聯振勝工程公司在民國104年2月起承攬新莊一處建案剩餘土石方清運工程，但清運車輛開進合法的土石方資源堆置場繞場後便開走，隨即以新台幣1000元或1300元轉售給桃園大溪、五股砂石場，毫無價值的棄土則隨便丟棄，經新北市工務局發現後，工地遭停工。但停工期間，業者仍繼續清運，同年6月在新莊區遭警攔查，因無法出示寫明廢棄物、剩餘土石方產生地及處理地點的證明文件，警方通知新莊區清潔隊值勤車組長徐士健前來處理，徐男卻涉嫌違反規定，放水讓聯振勝可日後補提證明文件。「聯振勝」業者推派顏姓經理以陳科名秘書身分請託徐男，並請陳科名致電環保局，相關涉案人製作假的廢土買賣合約書、補拍載運土資場傾倒照片，讓聯振勝以7天內補提相關證明文件方式逃避裁罰30萬元，最後僅裁罰6萬元。檢方認為陳科名、徐士健觸犯「刑法」行使業務上登載不實文書罪，徐男另涉犯公務員對於主管事務圖利罪，將兩人追加起訴。新北地方法案審理認為，陳科名與徐男涉嫌偽製假的買賣合約書、照片，性質上並不是該法條指稱類型，與法條的構成要件不符，因此不構成犯罪。新北地院也認為，劉姓司機被攔查後，徐男依法收受補附文件，但最後仍提出告發，形同認定未補正，並無違法之處，且稽查後是由裁處中心認定違規情況及裁罰金額，難以認定裁處中心判罰6萬與徐男圖利有關。法院認為，此案並無積極證據證明陳科名與徐士健犯罪，判處兩人無罪。檢察官可上訴。", "title": "新北市議員陳科名被控涉偽造文書 獲判無罪"}
{"summarization": "長榮航晚間公告，法人董事代表張國華將改由長汎旅行社董事長、前長榮航總經理陳憲弘接任。長榮航說明，主要是借重陳憲弘在航空及旅遊專業。", "article": "長榮航晚間公告，法人董事代表張國華將改由長汎旅行社董事長、前長榮航總經理陳憲弘接任。長榮航說明，主要是借重陳憲弘在航空及旅遊專業。長榮航公告，法人董事長榮海運改派董事代表，將改由長汎旅行社董事長陳憲弘接任，並在2月1日起生效，舊任董事張國華為長榮集團創辦人張榮發長子。長榮航指出，陳憲弘曾擔任長榮航總經理及立榮航空董事長，熟悉航空業務，為了借重他航空及旅遊專業，長榮海改派擔任長榮航董事。", "title": "張國華離開長榮航董事會 改派前總經理陳憲弘接任"}
{"summarization": "越南新一波本土疫情持續擴大，今天共計通報新增62例本土病例，由於首都河內市緊鄰海陽省、廣寧省兩大重災區，官員說，若無適當防疫措施，河內恐成下個疫情熱點。", "article": "越南新一波本土疫情持續擴大，今天共計通報新增62例本土病例，由於首都河內市緊鄰海陽省、廣寧省兩大重災區，官員說，若無適當防疫措施，河內恐成下個疫情熱點。越南今天共計通報新增62例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例。越南這波本土疫情患者全集中在北部，包括河內市、海陽省（Hai Duong）、北寧省（Bac Ninh）、海防市（Hai Phong）、廣寧省（Quang Ninh）。這場本土疫情28日從海陽省、廣寧省開始引爆，兩省與河內相距僅約60公里，加上海陽省的疫情與高傳染力的變種病毒有關，且迄今仍未找到「零號病人」，使得疫情前景更為不確定。越南快訊河內市衛生局副局長黃德幸（Hoang Duc Hanh）表示：「河內面臨社區傳播的高風險，若缺乏良好管控，可能成為疫情熱點。」他說，未來的確診病例可能會從醫院冒出來，因此必須採取防疫措施，對近期因呼吸道症狀、高血壓、腎衰竭等疾病前來河內醫院求診的海陽省、廣寧省病患進行檢測。越南全國各地防疫上緊發條，河內有關單位要求民眾避免群聚，並取消年終餐會。若疫情轉為複雜，河內的農曆年活動也會取消。河內台商會會長洪志華表示，公司尾牙本來明天舉行，但今天中午宣布取消。他說，外省市客戶擔心防疫升級影響人員自由往來，不敢任意出省，取消尾牙雖然只能向餐廳拿回部分訂金，但「現在平安最重要」。他表示，如果疫情擴大，未來河內台商會的理監事會議將透過線上舉行。北寧省KTV、酒吧、舞廳等娛樂場所今天起開始暫停營業，與此同時並禁止運動、文化等會有大規模群聚的活動。北寧台商會會長黃雍正指出，越南防疫一直做得不錯，現在疫情突然出現，特別是北寧也有確診病例，大家比較緊張，戴口罩的人變成8成、9成，他自己則減少出門，北寧台商會並透過通訊軟體提供防疫資訊給會員。海陽省、廣寧省、海防市自昨天起也陸續祭出防疫限制。海防台商會秘書長朱佐永表示，海陽與廣寧現在人員只進不出，海防市30人以上公共場所逐步管制，酒吧等娛樂場所也暫停營業。他說，情勢一直在變，商會能做的就是提供即時防疫訊息，並提醒會員遵守防疫措施。他觀察，身邊朋友擔心防疫措施升級影響行動往來，有些人已經取消過年到外地旅遊的計畫。", "title": "越南單日增逾60例本土病例  河內恐成下個疫情熱點"}
{"summarization": "香港當局今晚發布新聞稿宣布，自1月31日起不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為有效旅行證件和身分證明，BNO護照將不能用於在香港出入境。", "article": "香港當局今晚發布新聞稿宣布，自1月31日起不承認英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）作為有效旅行證件和身分證明，BNO護照將不能用於在香港出入境。港府發言人說，隨著中國外交部今天宣布自1月31日起不承認BNO護照作為有效旅行證件和身分證明，特區政府將自同一天起採取以下措施：一、BNO護照不能用於在香港出入境，相關香港居民可繼續以其香港特區護照或香港永久性居民身分證用於在香港出入境。二、BNO護照不得在香港作為任何形式的身分證明，相關香港居民可繼續以其香港永久性居民身分證用作身分證明。三、乘客登機前往香港的航班時，航空公司須要求相關香港居民出示其香港特區護照或香港永久性居民身分證，以作證明。四、未持有其他有效旅行證件的非中國籍香港永久性居民可向入境處申領簽證身分書，以作國際旅行之用。新聞稿提到，至於可能有極少數非中國籍香港永久性居民，若只持有BNO護照而沒有其他有效旅行證件，可向香港入境事務處申領簽證身分書，以作國際旅行之用。發言人表示，中國和英國政府對於如何處理香港居民持有BNO護照早有共識，並於1984年互換備忘錄確認，而英方在備忘錄中明確承諾不給予持有BNO護照的香港中國公民在英居留權。發言人說，英方現在的做法改變了BNO護照的性質，違反了英方在備忘錄中的承諾。發言人並表示，BNO護照推出以來，護照持有人到英國旅遊時一直受入境和停留限制，不得在英國工作或就讀，如今英方卻以此作「政治炒作」，藉口為港人在英居留和入籍提供新路徑，態度「偽善」。發言人聲稱：「除了政治目的，英方的舉措亦會賺取很多自身經濟利益。英國渴求人才和資金，不應藉英國國民（海外）護照舉措作『政治遮醜布』護航。」中國外交部發言人趙立堅今天稍早時表示，自1月31日起，中方不再承認BNO護照作為旅行證件和身分證明，並保留採取進一步措施的權利。", "title": "配合北京制裁  港府：31日起不承認BNO護照"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少219萬1865人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億143萬6360例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日11時（台灣29日晚間7時），全球至少219萬1865人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億143萬6360例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6158萬1300人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每日提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球28日通報新增1萬6326人病歿、58萬9862起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3949死）、墨西哥（1506死）與巴西（1386死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計43萬3206人病故、2576萬7168例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬1547人喪生、905萬8687例確診）、墨西哥（15萬5145人喪生、182萬5519例確診）、印度（15萬4010人喪生、1072萬48例確診）及英國（10萬3126人喪生、374萬3734例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有181人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（166人）、英國（152人）、捷克（150人）及義大利（145人）。從區域來看，歐洲累計72萬5540死、3294萬3086例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計58萬8151死、1862 萬3082例確診；美國和加拿大共計45萬2826死、2653萬1738例確診。亞洲共計23萬8780死、1511萬2972例確診；中東地區共計9萬6629死、467萬6594例確診；非洲共計8萬8994死、351萬7219例確診；大洋洲共計945死、3萬1669例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億143萬例確診 近220萬人病歿"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與歐洲聯盟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗供應減量發生爭執，歐盟執委會今天表示，雙方洽簽的疫苗買賣合約已公布。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與歐洲聯盟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗供應減量發生爭執，歐盟執委會今天表示，雙方洽簽的疫苗買賣合約已公布。這份合約是去年8月27日簽署，公布的版本有些部分經過修改，與發票等機密內容有關。歐盟執委會（European Commission）發表聲明說：「執委會樂見阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠承諾，就其參與歐盟疫苗戰略的執行，提高透明度。」法新社報導，歐盟發言人馬莫爾（Eric Mamer）說，原本保密的這項合約證明，阿斯特捷利康簽署的合約載明了交運日程，而不僅是「盡力」履行合約。馬莫爾表示：「因此就我們的認知，無庸置疑，我們獲得了阿斯特捷利康及其他所有藥廠的堅定承諾，將依據明確的時間表交貨。」阿斯特捷利康與歐盟簽署4億劑疫苗買賣合約，但這家英國藥廠上周出其不意地宣布，將減少對歐盟的供應量，原因是比利時的生產工廠出了問題，結果引發歐盟的憤怒回應。根據歐盟方面訊息，阿斯特捷利康原本預計在今年3月底前對27個歐盟國共供貨約8000萬劑，但後來阿斯特捷利康表示，供貨量將減少高達60%，僅有3100萬劑。歐盟去年已付高額預付款，如今嚴格要求履行疫苗供應承諾，並拒絕阿斯特捷利康與英國「先簽先得」的邏輯。", "title": "因疫苗供應鬧僵  歐盟與英國藥廠合約公布"}
{"summarization": "聯合國（UN）今天表示，強大熱帶氣旋艾洛伊茲（Eloise）上週自莫三比克登陸非洲後，造成非洲南部大片地區嚴重淹水，迄今已至少21人死亡，受災人數達數十萬人。", "article": "聯合國（UN）今天表示，強大熱帶氣旋艾洛伊茲（Eloise）上週自莫三比克登陸非洲後，造成非洲南部大片地區嚴重淹水，迄今已至少21人死亡，受災人數達數十萬人。法新社艾洛伊茲23日挾帶風速高達每小時150公里的強風和暴雨，從莫三比克中部侵襲登陸。艾洛伊茲猛烈襲擊莫三比克的索法拉省（Sofala）後，減弱為熱帶低氣壓，並繼續朝內陸國家辛巴威、波札那（Botswana）和南非北部前進。索法拉省2019年經歷過2場奪命氣旋，至今仍未完全復原。聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）今天表示，目前已知至少21人喪命，其中莫三比克11死、史瓦帝尼（Eswatini）4死、辛巴威3死、南非2死。艾洛伊茲登陸非洲大陸前，也在行經印度洋島國馬達加斯加時造成1人死亡。艾洛伊茲在非洲已影響27萬多人，絕大多數在莫三比克，當地已有超過2萬人流離失所，2萬500棟民宅受損或被毀。聯合國人道事務協調廳在聲明中警告：「由於多處出現淹水情況，爆發霍亂等水媒疾病的風險很高。」聲明並提到，有「數以萬計公頃的農田」泡在水中，可能影響之後的收成，破壞區域糧食安全。光在莫三比克，就有17萬7000多公頃的農田被淹沒。受災區域本週還持續出現中度至強度的降雨。", "title": "熱帶氣旋艾洛伊茲襲非洲 至少21死數十萬人受災[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐日本，餐飲業掀起關店潮。台灣手搖杯飲業者腦筋動得快，結合日本當紅女演員有村架純與男星菅田將暉主演的電影「花束般的戀愛」，讓偶像電影也有台灣味。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐日本，餐飲業掀起關店潮。台灣手搖杯飲業者腦筋動得快，結合日本當紅女演員有村架純與男星菅田將暉主演的電影「花束般的戀愛」，讓偶像電影也有台灣味。開幕一年多的誠品生活日本橋已成台灣與日本生活文化交流的重要平台，許多來自台灣的餐飲業者紛紛進駐插旗。台灣貿易中心東京事務所所長陳英顯今天參加台灣手搖杯飲業者「快樂檸檬誠品生活日本橋店」開幕典禮表示，疫情期間展店確實很不簡單，目前景氣不好，但對於有競爭力的廠商而言，是很好的展店機會。他說，台灣產業界去年在日本的業績有所成長，在日本整體進口市場，台灣從前年的第6名提升至第4名，台灣在日本市場的競爭力愈來愈好，他希望有更多的台灣廠商拓展日本市場。有人認為台灣珍珠奶茶熱在日本已退燒，對此，陳英顯表示，並非珍奶熱退燒，應該說珍奶是新的領域，規模已大幅成長，會稍微調整一下內容。在飲料市場，珍奶有一定的地位，會和咖啡一樣，長期占有一席之地。他舉例，快樂檸檬從2018年進軍日本後，因為與京王電鐵公司合資，就在京王電鐵沿線上開設4家分店。快樂檸檬也善用異業結盟策略，由日本女星有村架純、男星菅田將暉主演的電影「花束般的戀愛」與京王電鐵合作，全片在京王電鐵的鐵路沿線拍攝，片中就「置入性行銷」出現台灣手搖杯飲相關資訊。快樂檸檬所屬的雅茗天地集團海外戰略部總監林太一受訪時表示，快樂檸檬這次在誠品生活日本橋展店是希望讓品牌提升層級，也期待有互動效果，讓客人更懂得如何喝茶，有更多機會接觸台灣茶。今天在開幕典禮上，福島縣觀光交流大使渡部成實喝了金萱烏龍茶的茶品後稱讚說真的很好喝，味道香醇。為了協助新店舖做宣傳，她很努力地記下台灣的茶葉及茶鄉名稱，包括金萱烏龍茶、南投縣四季春茶等。", "title": "疫情重創日本餐飲業 台手搖杯結合電影逆勢出擊"}
{"summarization": "高雄市議會審完110年度地方總預算案，高雄市長陳其邁今天感謝議會支持，盼府會合作一心、加速預算執行，如期如質推動產業轉型、招商開發等重大建設，讓高雄更好。", "article": "高雄市議會審完110年度地方總預算案，高雄市長陳其邁今天感謝議會支持，盼府會合作一心、加速預算執行，如期如質推動產業轉型、招商開發等重大建設，讓高雄更好。經召開2次臨時會，高雄市議會昨天審完110年度地方總預算案，審定總預算歲入為新台幣1458億9041萬1000元，公債及賒借收入102億928萬9000元，歲出1520 億9970萬元，債務還本40億元。其中，歲入預算刪減1億9590萬元，公債及賒借收入刪減5711萬8000元，歲出刪減2億5301萬8000元。陳其邁表示，總預算通過後，將加速預算執行，如期如質推動重大建設，產業轉型、創造就業機會等方面都要府會合作，共同謀求市民最大福祉，非常感謝議會支持，市府未來會加速各項重大建設、招商及產業園區的開發工作，讓高雄更好。高雄市新聞局表示，陳其邁上任以來，為促進府會和諧，進而推動市政建設，謙虛傾聽各黨議員意見，也指示局處首長積極向議員解釋預算規劃，給多名議員們留下印象，因而願意給市府團隊持續積極努力市政的機會，府會一體，為高雄市共謀市民最大福祉。議長曾麗燕則感謝議員監督市政，並為市民荷包把關，她也對陳其邁市府團隊配合出席大會及備詢表達謝意；但強調，大會雖結束，議會監督不打烊，希望市府繃緊神經，重視並落實議員建議，議會將持續監督預算執行情形。", "title": "總預算通過 陳其邁感謝府會合作讓高雄更好"}
{"summarization": "大樂透第110009期今晚開獎，中獎號碼為40、22、14、31、30、39，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110009期今晚開獎，中獎號碼為40、22、14、31、30、39，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎中獎，得獎金新台幣266萬9572元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100129", "title": "大樂透第110009期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110025期今晚開獎，中獎號碼為09、20、05、11、23、12、04、14、17、18、22、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110025期今晚開獎，中獎號碼為09、20、05、11、23、12、04、14、17、18、22、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100129", "title": "雙贏彩第110025期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110025期開獎，中獎號碼16、22、26、20、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110025期開獎，中獎號碼16、22、26、20、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎156注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼273，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4207，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100129", "title": "今彩539第110025期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "匈牙利今天成為第一個核准中國製2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的歐盟會員國，而一週之前，匈牙利即與歐盟唱反調，給予俄羅斯「衛星-V」疫苗臨時許可。", "article": "匈牙利今天成為第一個核准中國製2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的歐盟會員國，而一週之前，匈牙利即與歐盟唱反調，給予俄羅斯「衛星-V」疫苗臨時許可。這個歐盟國家核准了「中國醫藥集團」旗下國藥控股公司（Sinopharm）研發的疫苗。匈牙利首席醫療官員穆勒（Cecilia Muller）表示：「匈牙利國家藥學及營養研究所（National Institute of Pharmacy and Nutrition, OGYEI）今天核准國藥控股公司的疫苗。」匈牙利總理奧班（Viktor Orban）今天稍早表示，匈牙利將在「今天或明天」就首批疫苗交運與中國的藥廠洽簽採購合約；並說，他將選擇接種中國製疫苗。奧班的幕僚長說，匈牙利希望訂購50萬劑國藥控股公司的疫苗，將於2月交運。匈牙利是在上週成為第一個核准俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗的歐盟會員國，並說已同意採購200萬劑。根據世界即時統計數據Worldometer網站，截至格林威治標準時間29日13時許（台北晚間9時許），匈牙利累計有36萬4909個確診病例，累計死亡病例1萬2374例。", "title": "歐盟首例  匈牙利核准中國製疫苗"}
{"summarization": "蘋果虛擬實境（VR）裝置傳出將在明年問世，可能成為臉書Oculus系列頭戴式裝置的勁敵。臉書技術長麥克今天表示，無法評論蘋果產品，但臉書VR裝置持續聚焦近用（access）和平價特點，看好將取得更多成功。", "article": "蘋果虛擬實境（VR）裝置傳出將在明年問世，可能成為臉書Oculus系列頭戴式裝置的勁敵。臉書技術長麥克今天表示，無法評論蘋果產品，但臉書VR裝置持續聚焦近用（access）和平價特點，看好將取得更多成功。彭博社報導，預計最快2022年推出的蘋果VR裝置可能採用蘋果自製處理器，部分原型機與Oculus Quest尺寸相近，配備外部相機可啟用擴增實境（AR）功能；不過這項產品仍在早期研發階段，可能會調整相關設計或取消整個計畫。臉書（Facebook）技術長麥克（Mike Schroepher）今天參加亞太媒體線上圓桌會議時，針對中央社記者提問對蘋果VR眼鏡的看法表示，臉書曾推出Oculus Rift頭戴式裝置，是用來搭配個人電腦的主流VR裝置，然而第一個版本要價近1000美元（約新台幣2.8萬元），後來調降到約600美元。麥克坦言，他可以把很多很酷的技術放進一台要價5000或2000美元的頭戴式裝置，但可能有數千萬或數億人負擔不起。臉書團隊很多成員對於新技術感到興奮，仍決定致力降低價格，這也是臉書推出Oculus Quest和Quest 2的原因，價格降到約299美元，讓更多人負擔得起。他特別提到Oculus Quest系列的手勢追蹤功能，可以用雙手取代控制器，主要用來瀏覽大廳畫面，以及與資料庫、設定介面和Oculus商店進行互動。臉書也將持續投資軟體，並打造更多更好的硬體產品。麥克今天在線上會議中分享臉書科技願景，以及臉書如何在發展新科技的同時實現負責任的創新。在疫情期間，臉書產品及服務被許多人大量使用，包括工作與生活都轉移到線上，新科技正是改善人們生活的最有效方式。對臉書而言，最重要的兩項科技是人工智慧（AI）和VR。臉書運用AI協助用戶彼此溝通，也把AI用於翻譯。VR與AR被看好成為下一個主要系統平台，因此臉書致力提供平價VR裝置，並預計今年推出首款AR智慧眼鏡。麥克說，臉書有一個強調負責任創新的AI團隊，任務是確保臉書產品安全且具更大的包容性。這能確保臉書走在正確的道路上，同時讓全世界用戶可以享受科技帶來的優點。", "title": "臉書技術長：持續打造平價VR裝置 可望更成功"}
{"summarization": "被控受賄人民幣17.88億元（約新台幣77億元）的前中國華融資產管理公司董事長賴小民5日被判死刑，今天執行，歷時僅短短24天。", "article": "被控受賄人民幣17.88億元（約新台幣77億元）的前中國華融資產管理公司董事長賴小民5日被判死刑，今天執行，歷時僅短短24天。過去中國因貪汙被判處死刑的案例，多會緩刑兩年，之後改判無期徒刑，賴小民的狀況可謂相當少見。賴小民死刑執行完畢後，中國中央電視台新聞app（應用程式）刊登了此案審判長的訪談稿。這名法官形容，賴小民「受賄犯罪數額特別巨大，犯罪情節特別嚴重、社會影響特別惡劣、使國家和人民利益遭受特別重大損失」。這名法官並強調，賴小民罪行極其嚴重，過去雖然有重大立功表現，情節不足以從寬處罰，依法應當判處死刑。這名法官並表示，辦案機關已查封扣押17億餘元贓款贓物，絕大部分贓款贓物已經查扣到案。判決生效後，法院將依照相關法律規定對涉案財物進行處理，上繳國庫或者發還相關單位；不足部分，將繼續追繳。賴小民是在2018年4月被查落馬，他被控受賄、貪汙、重婚一案，去年8月11日在天津第二中級法院開庭審理，今年1月5日被判處死刑，剝奪政治權利終身，並處沒收個人全部財產。賴小民案以受賄金額之多、牽涉之廣受到矚目。陸媒財新網曾報導稱，賴小民有「3個100」：100多套房、100多個關係人、100多個情婦。中國央視先前也曾披露，辦案人員在賴小民的幾處房產裡，搜出2.7億元的現金，總重超過3公噸，打破貪官被搜出現金紀錄。", "title": "受賄77億 中共貪官賴小民判死到執行僅24天"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天提交印度「2010-21年經濟調查報告」給國會，報告分析由於消費和投資強勁成長以及防疫措施得當，預估印度2021財政年度經濟將成長11%。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天提交印度「2010-21年經濟調查報告」給國會，報告分析由於消費和投資強勁成長以及防疫措施得當，預估印度2021財政年度經濟將成長11%。印度首席經濟顧問蘇布拉瑪寧（KV Subramanian）主導進行的印度「2020-21年經濟調查報告」，彙整和預測了印度2020財政年度（2020年4月到2021年3月）的經濟發展，並由印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）在今天國會財政預算會期開議首日，把報告提交給國會下院。這份報告預測，在大規模接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的推動下，印度經濟將在2021財政年度（2021年4月到2022年3月）實現V型復甦，國內生產毛額（GDP）成長11%，這將是印度獨立以來的經濟成長最高水準。在這份報告公布前，國際貨幣基金（IMF）26日也發表「世界經濟展望報告」，預測印度在2021財年的消費和投資強勁成長，經濟也隨之強勁反彈，預計GDP將成長11.5%，讓印度成為2021財政年度唯一實現兩位數成長的主要國家，也是全球經濟成長最快的國家。印度這份報告還稱讚印度政府在百年一遇危機中採取成熟政策，為民主國家避免短視決策提供重要範例，顯現關注長期效益的巨大好處。不過，報告也指出，隨著疫情而來的封鎖，導致大量的失業和經濟重挫，預計截至今年3月31日的2020財政年度，印度GDP將萎縮7.7%，這與IMF的預測相同。", "title": "防疫得當投資強勁 印度預估2021GDP成長11%"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天表示，送往桃園醫院的人不一定住在桃園，但照顧他們的都是桃園人，面對疫情不該標籤化，「我桃園，我驕傲」，以身為桃園人為榮。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天表示，送往桃園醫院的人不一定住在桃園，但照顧他們的都是桃園人，面對疫情不該標籤化，「我桃園，我驕傲」，以身為桃園人為榮。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。鄭文燦今天晚間在臉書（Facebook）發文表示，最近有少數將桃園標籤化的聲音，但面對疫情挑戰，需要全國上下互相扶持、體諒，更不應該貼標籤，「病毒不會區分你是哪裡人，台灣社會更不應該區分你是哪裡人」，唯有團結齊心，才能共同對抗病毒，「我以身為桃園人為榮」。鄭文燦說，桃園是台灣的第一站，飛機一落地，只要有症狀、需隔離的旅客，必須直接送往桃園責任醫院與鄰近集中檢疫所，「在當下，我們並不會問他是哪裡人，只有把健康與國人安全擺為首重」，也因此，桃園收治確診病例佔全國超過1/4，桃園的集中檢疫所使用率也是全國最高，桃園的醫護人員、防疫同仁負擔相當重，非常辛苦。鄭文燦說，雖然送往桃園責任醫院的病人不一定居住在桃園，「但照顧他們的人都是桃園人」，醫護人員持續堅守最前線，這段時間，市府各單位挺身而出：衛生局夥伴燈火通明做疫調，與警政系統挑燈夜戰，消防局協助執行醫療後送勤務，勤務、壓力增加，環保局夥伴挺身前線執行消毒，執行消毒人次、點次皆為歷年之最。鄭文燦說，除了第一線醫護人員，同樣在前線的後勤同仁，更不能忘記給予支持，不管是醫院的清潔人員、行政人員等，沒有他們的付出，整個醫療體系就無法繼續順利運轉，「這些夥伴都是我們的家人，請大家跟我們站在一起」。", "title": "呼籲面對疫情不該標籤化  鄭文燦：我桃園我驕傲"}
{"summarization": "德國、法國和西班牙今天公布，2020年經濟受到疫情影響，呈現萎縮。其中德國2020年經濟萎縮5.0%，法國8.3%，西班牙則是11%。", "article": "德國、法國和西班牙今天公布，2020年經濟受到疫情影響，呈現萎縮。其中德國2020年經濟萎縮5.0%，法國8.3%，西班牙則是11%。歐洲最大經濟體德國今天公布的數據顯示，2020年度經濟萎縮5.0%，和本月稍早公布的預估值相符。德國2020年第4季經濟和前一季相比微幅成長0.1%，最新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖防疫措施導致經濟活動減少。德國聯邦統計局（Destatis）今天表示，第3季經濟強勁反彈8.5%的走勢，被年底為防止第2波疫情而祭出的封鎖措施破壞。凱投宏觀公司（ Capital Economics）首席經濟師肯寧翰（Andrew Kenningham ）表示：「第4季出現的反彈將難以持續。」德國第4季經濟和去年同期相比，則是萎縮3.9%。根據德國經濟研究所（DIW Institute），德國今年第1季經濟恐萎縮3.0%。德國復興信貸銀行（KFW）首席經濟學家科勒-蓋博（Fritzi Kohler-Geib）表示：「若有夠多的人接種疫苗，我們將可以看到下半年經濟反彈。」德國政府本週稍早大幅下修2021年經濟成長預估，從原估4.4%下修至3.0%。法國今天公布2020年經濟萎縮8.3%。隨著疫情蔓延，歐洲各國陷入第二次世界大戰（World War II）以來最嚴重的經濟衰退，而再次封城的可能性也為今年的復甦前景蒙上陰影。法國2020年經濟萎縮幅度低於國家統計及經濟研究局（INSEE）和法國央行（Bank of France）預估的9.0%，也遠遠低於政府本身預估的11%，主要是因為12月消費支出大增。在消費支出攀升加持下，法國第4季經濟萎縮僅1.3%，低於大部分經濟學家預估的萎縮4.0%。法國信用保險公司裕利安宜集團（Euler Hermes）經濟學家奧茲俞（Selin Ozyurt）表示：「由於我們在上季封城6週，宵禁3週，這個數據出人意料之外。」除了德國和法國，西班牙今天也公布最新經濟數據，西班牙國家統計局（National Statistics Institute）今天表示，受到疫情衝擊，2020年經濟萎縮11%。這個數字和西班牙政府本身預估的萎縮11.2%，相差無幾，至於國際貨幣基金（IMF）則預估萎縮12.8%。", "title": "疫情衝擊 德法西3歐洲國2020年經濟萎縮"}
{"summarization": "高雄林園工業區聯成化工可塑劑廠房今天晚間發生火警，火光直竄天際，消防局出動大批人車到場灑水灌救，幸無人傷亡。環保局指出，將依空污法開罰業者新台幣500萬元。", "article": "高雄林園工業區聯成化工可塑劑廠房今天晚間發生火警，火光直竄天際，消防局出動大批人車到場灑水灌救，幸無人傷亡。環保局指出，將依空污法開罰業者新台幣500萬元。高雄市政府消防局晚間8時多獲報，林園區工業二路3號的聯成化工廠房發生重大火警，出動31車59人前往搶救，現場火勢猛烈，冒出紅色烈焰，所幸沒有人員傷亡，消防人員也已控制火勢。市長陳其邁晚間也到現場關切。高雄市政府環保局指出，經派員前往採樣監控空氣品質，發現林園地區晚間吹東風，廠房濃煙飄往台灣海峽，臨海地帶空氣品質未因此明顯下降。但仍依空污法裁處500萬元罰鍰。住在離聯成化工不遠的林園區溪州里長曾春枝表示，在一聲轟隆的爆炸聲之後，就看到化工廠有熊熊火焰竄出，惡臭且有濃煙，讓人無法呼吸。住在五福里的居民洪月珍說，晚間聽到巨大爆炸聲，即使離聯成化工有段距離仍聞到惡臭味，天空黑煙密布，居民只能緊閉門窗，避免吸入臭味及粉塵。這也是林園工業區這個月的第4起工安意外，前3起分別是台苯化工高雄廠12日疑因廢水廠起火，造成兩名員工燒燙傷；22日亞聚林園廠因啟爐時溫度異常，導致緊急停爐冒出大量黑煙，挨罰153萬元；信昌化工廠區27日因冷卻系統故障溫度上升，致空氣產生類似塑膠異味污染，挨罰167萬5000元。", "title": "林園聯成化學工廠竄烈焰 高雄環保局開罰500萬元[影]"}
{"summarization": "針對總統、副總統今年春節行程，總統府發言人張惇涵表示，先前即無規劃春節參香，且為因應疫情狀況及中央流行疫情指揮中心的專業指引，以「防疫優先、降低群聚」為原則，總統、副總統今年春節期間沒有安排廟宇參香行程。", "article": "針對總統、副總統今年春節行程，總統府發言人張惇涵表示，先前即無規劃春節參香，且為因應疫情狀況及中央流行疫情指揮中心的專業指引，以「防疫優先、降低群聚」為原則，總統、副總統今年春節期間沒有安排廟宇參香行程。張惇涵表示，總統、副總統在春節期間，仍會前往各地感謝第一線的工作夥伴。總統將規劃至國軍、警消、海巡、防疫、交通、水利等各相關單位，向春節期間仍辛苦堅守崗位、守護國家、服務民眾的工作夥伴們加油打氣。至於總統及副總統的細部春節行程，將循往例於春節前另行發布。張惇涵呼籲，雖然總統、副總統春節沒有參香行程，但也提醒春節期間前往廟宇參香祈福的朋友，能夠持續遵照中央流行疫情指揮中心的指引，落實防疫措施，也期待全體民眾繼續抱持信心、相信專業，團結一心度過這波疫情的挑戰。", "title": "防疫優先  蔡總統、賴清德春節不排廟宇參香行程"}
{"summarization": "菲律賓駐美大使羅慕德斯今天說，美中呈對抗態勢，尤其在台灣議題上；美國羅斯福號航艦打擊群日前進入南海，加上中國近日通過海警法，菲律賓處理美中兩國關係時須更謹慎。", "article": "菲律賓駐美大使羅慕德斯今天說，美中呈對抗態勢，尤其在台灣議題上；美國羅斯福號航艦打擊群日前進入南海，加上中國近日通過海警法，菲律賓處理美中兩國關係時須更謹慎。羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）今天在菲律賓外國記者協會主辦的線上論壇回答記者提問，做上述表示。羅慕德斯說，美國總統拜登（Joe Biden）上台前，他就與拜登陣營接觸，想了解他們的政策立場，尤其是時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）去年正式反對北京的南海海事主張，認定常設仲裁法院（PCA）2016年裁決，「顯然他們很確定這項政策會延續下去，我們對此非常高興」。海牙常設仲裁法院2016年公布仲裁結果，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。不過，羅慕德斯說：「我們都知道（美國）與中國的對抗態勢相當激烈，尤其在台灣議題上。美國羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群進入南海，區域出現緊張情勢，我們正密切觀察中。」至於中國22日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器，羅慕德斯表示，美方對此表達關切。事實上，美國國防部官員已跟菲方接觸，「告訴我們，他們不僅很關切，還認為中國通過這項法律，是不太好的徵兆」。中國通過海警法後，各國憂心北京當局可能在爭議海域攻擊外國船舶。菲律賓外交部長陸辛也說，海警法是對違抗此法的國家的「口頭戰爭威脅」，他已提出外交抗議。羅慕德斯說，針對中國海警法「我們確實必須觀察後續發展。恐怕現在我們處理與（美中）兩國關係時必須更謹慎，因為我們不想被夾在中間（左右為難）」。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）以預錄方式在同場論壇致時表示，外界預期拜登政府將採取「重返亞洲」（Pivot to Asia）戰略。菲律賓身為美國在印太地區盟國之一，可能可以從中獲益。羅倫沙納說：「因此，我們帶著高度樂觀，歡迎美國政府執政團隊換屆，希望菲美間穩健可靠的友誼進一步蓬勃發展。」另一方面，美國政府透過安全援助計畫，預計贈與菲律賓空軍兩架C-130H運輸機，其中一架運輸機今天送抵馬尼拉。菲律賓空軍發布新聞稿表示，這架運輸機將強化菲國空軍重型空運能力，在保衛領土安全穩定和人道援助及災害應變行動中，協助部隊與貨物運輸。", "title": "菲駐美大使：美中呈對抗態勢 菲律賓須更謹慎"}
{"summarization": "在市場日益擔心避險基金與散戶鬥法的情況下，嬌生公司（Johnson & Johnson）所研發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的防護力又令人失望，美股3大指數今天開低。", "article": "在市場日益擔心避險基金與散戶鬥法的情況下，嬌生公司（Johnson & Johnson）所研發2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗的防護力又令人失望，美股3大指數今天開低。道瓊工業指數開盤下挫49.5點或0.16%，來到30553.91點。標準普爾指數小跌9.3點或0.25%，來到3778.05點；科技股那斯達克指數跌52.4點或0.39%，來到13284.719點。", "title": "散戶鬥避險基金令市場心憂 美股開低"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，在美國解除制裁之前，德黑蘭將繼續加速發展核子計畫，不會接受逆轉政策的要求。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫今天表示，在美國解除制裁之前，德黑蘭將繼續加速發展核子計畫，不會接受逆轉政策的要求。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天到訪土耳其，在伊斯坦堡與土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）會談後舉行聯合記者會。查瑞夫指出，這種要求「不切實際、不會發生」。他指的是美國要求伊朗先恢復履行核子協議。伊朗2015年與列強簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美國前總統川普政府於2018年5月8日退出伊朗核子協議，並對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。伊朗則以分階段縮減履行對核協議所做承諾加以反制。美國總統拜登政府曾表示，德黑蘭必須恢復遵守遏制核子活動的上述協議，華府才會重返JCPOA。伊朗本月稍早在德黑蘭以南福爾多（Fordow）地下核設施恢復提煉純度20%的濃縮鈾，等同將重啟製造核武。不過伊朗也已經表示，若美國解除制裁，違反核子協議的作法將可以很快逆轉。查瑞夫今天說：「若美國履行其義務，我們也會徹底履行義務。」德黑蘭要求華府必須先有動作，但是美國國務卿布林肯（Antony Blinken）28日予以拒絕。布林肯在記者會中說：「伊朗在諸多層面上都沒有遵守規定…如果它做出回復遵守（協議）的決定，到我們可據以評估它是否履行義務，這得花點時間。」查瑞夫後來很快就推文回應稱，伊朗「一直遵守聯合全面行動方案」、「只是採行預知的補救措施」。他強調：「違反聯合全面行動方案的是美國。」強硬派主導的伊朗國會上個月立法要求政府，若美國未於兩個月內軟化態度，德黑蘭就必須在核立場上轉趨強硬。", "title": "伊朗堅持美國先解除制裁 否則加速核計畫不會逆轉"}
{"summarization": "以色列駐印度大使館附近，也是新德里印度政要聚集的重要地區，今晚發生一起土製炸彈（IED）爆炸案，所幸沒有傳出傷亡。", "article": "以色列駐印度大使館附近，也是新德里印度政要聚集的重要地區，今晚發生一起土製炸彈（IED）爆炸案，所幸沒有傳出傷亡。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）今晚7時許推文說，他已經與以色列外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）就此事件交談，印度非常重視以色列使館外的爆炸事件，並向阿胥肯納吉保證，印度會為以色列使館和外交官提供最充分的保護。蘇杰生強調，這起爆炸案正在調查中，印度將致力找到肇事者。印度新德里電視台（NDTV）引述警方消息人士透露，爆炸案是發生在距離總統府瑞辛納山丘（Raisina Hill）前方勝利廣場（Vijay Chowk）1.4公里處，距離以色列大使館僅幾公尺，距總理官邸也只有300公尺；初步調查，炸彈被包裹在塑膠袋中，且放置在金德爾（Jindal）住宅區外的人行道上。發生爆炸案的這一帶，是印度總統柯文德（Ram Nath Kovind）、總理莫迪和其他印度高層政府官員聚集地區，有嚴密的安全系統，每隔一小段距離就會看到荷槍實彈的中央工業安全部隊（CISF）人員駐守，但今晚仍發生這樣的爆炸案，讓人驚訝。在爆炸案發生後，負責印度重要設施安全保衛的中央工業安全部隊表示，已根據標準作業程序，向印度所有機場、重要設施和政府大樓發出警報，並加強了安全措施。以色列大使館所在的卡蘭博士路（Dr APJ Abdul Kalam Road）等整個區域和整條路已遭到封鎖，新德里高階警官、來自特殊單位及情報單位的人員都到爆炸案現場調查，以色列大使館外也部署大量的警察和安全人員。印度內政部長夏哈（Amit Shah）已與新德里警察局長和情報機構負責人會面，討論爆炸案相關事宜。這是抗議農業三法的農民團體在26日印度共和日（Republic Day）與警方發生暴力衝突事件後發生的爆炸案，但警方尚在調查爆炸案是何方所為。報導說，這是涉及以色列駐印度大使館的第2起爆炸案。第1起爆炸案發生於2012年2月，一名騎腳踏車的攻擊者試圖在以色列大使館的車輛放置粘性炸彈（sticky bomb）。", "title": "以色列駐印度使館外發生爆炸案  警方封鎖調查"}
{"summarization": "新光人壽今天公告購入位在新竹市的萊恩廣場，建物面積總計約17580坪，交易金額達新台幣56.4億元，預期可帶來穩定租金收入。", "article": "新光人壽今天公告購入位在新竹市的萊恩廣場，建物面積總計約17580坪，交易金額達新台幣56.4億元，預期可帶來穩定租金收入。新光人壽今天表示，本案基地位在新竹市公道五路二段旁，緊鄰新竹交流道，交通區位佳，加上位處新竹新興公道五路辦公商圈，區域環境有利科技、半導體產業經營，適合作為商用不動產，預期將可以為新光人壽帶來穩定租金收益，提升未來財務收入。", "title": "新光人壽購入新竹萊恩廣場 交易金額56.4億元"}
