{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數逼近50萬大關之際，國家過敏與傳染病研究院院長佛奇今天說，即使美國放寬其他的防疫限制，到了2022年國內民眾可能仍要戴口罩。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數逼近50萬大關之際，國家過敏與傳染病研究院院長佛奇今天說，即使美國放寬其他的防疫限制，到了2022年國內民眾可能仍要戴口罩。儘管美國每一天通報的新增確診病例數已經大幅下滑，但目前每天仍有數千人染疫不治，且全國只有不到15%人口接種疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，美國當局迄今通報的累計確診總數超過2800萬例，且約有49萬8000人染疫病歿。美國總統拜登（Joe Biden）的首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）向美國有線電視新聞網（CNN）表示，美國染疫死亡人數即將達到50萬大關，這是「美國史上極具歷史意義的重大事件」。被問及2022年美國民眾是否應繼續戴口罩，佛奇回答「我認為可能是這樣」，他還說，這取決於社區中的病毒量，以及可能的變異病毒株。另外，佛奇接受美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時表示，要確定美國何時能達成群體免疫仍為時過早。", "title": "美染疫死亡近50萬人 佛奇：2022年恐仍要戴口罩"}
{"summarization": "奈及利亞空軍指出，軍方一架小型飛機今天通報發動機出現故障問題後，不幸墜毀在首都阿布加（Abuja）一座機場附近，機上7 人全數喪命。", "article": "奈及利亞空軍指出，軍方一架小型飛機今天通報發動機出現故障問題後，不幸墜毀在首都阿布加（Abuja）一座機場附近，機上7 人全數喪命。奈及利亞空軍發言人達拉摩爾（Ibikunle Daramole）透過聲明表示，失事的是一架豪客比奇（Beechcraft）King Air 350i小型飛機，原定飛往阿布加西北方110公里的明納市（Minna）。達拉摩爾提到，這架飛機「通報發動機出現故障問題後，在返回阿布加機場途中墜毀」，「緊急救難人員都在現場。不幸的是，機上7人全數喪命」。達拉摩爾還說，空軍參謀長已下令調查這起空難事故。", "title": "奈及利亞軍方飛機墜毀 機上7人全數罹難"}
{"summarization": "2021年亞太經濟合作會議（APEC）貿易部長會議5月登場，主辦國紐西蘭屆時將推動讓21個APEC成員經濟體之間的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫必需品貿易能夠免除關稅。", "article": "2021年亞太經濟合作會議（APEC）貿易部長會議5月登場，主辦國紐西蘭屆時將推動讓21個APEC成員經濟體之間的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫必需品貿易能夠免除關稅。APEC小百科紐西蘭外貿部的經貿事務官員維塔利斯（Vangelis Vitalis）說：「我們的信息是，要因應這樣的全球疫情大流行，我們需要更多全球參與。」維塔利斯接受路透社訪問時表示：「貿易不會解決這個危機，但貿易能有所幫助。」紐西蘭提議讓21個APEC成員經濟體之間的藥品、醫療和外科設備、衛生用品及其他貨物的運輸免關稅，並放寬這些貨品跨境流動的其他限制。維塔利斯指出，這項提議必須在未來幾週內達成一致意見，才能在5月的APEC貿易部長會議上獲得批准。部分APEC國家在去年承諾要保持COVID-19相關供應鏈的開放，並取消相關必需品的貿易限制，特別是醫療用品，但之後沒有採取堅決的行動。只有紐西蘭和新加坡採取進一步措施，取消他們認為是必需品的120多種貨品的關稅。", "title": "APEC部長會議5月登場 紐西蘭推防疫品貿易免關稅"}
{"summarization": "英國近來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日新增確診病例數和染疫死亡數有所下滑，當局今天通報新增9834例確診、215人病故。", "article": "英國近來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日新增確診病例數和染疫死亡數有所下滑，當局今天通報新增9834例確診、215人病故。英國官方數據顯示，目前全國累計確診總數超過411萬例，並有12萬580人染疫喪命。官方數據還指出，英國國內已有超過1760萬人接種第一劑疫苗。另外，義大利衛生當局今天通報，境內新增1萬3452起確診病例、232人染疫不治。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利迄今已累計通報近281萬例確診，以及9萬5718人染疫病亡。義大利的染疫死亡總數在歐洲各國排名第2，目前僅次於英國。法國衛生部今天則通報新增2萬2046例確診，相較上週日的1萬6546例有所增加，全國累計確診總數已經超過360萬例。法國衛生部還通報新增160起死亡病例，全國累計染疫病歿總數來到8萬4306人。", "title": "英國COVID-19疫情趨緩 單日新增確診低於萬例"}
{"summarization": "世衛組織領導的國際團隊日前到中國進行2019冠狀病毒疾病疫情源頭調查，但美國國安顧問蘇利文受訪認為，中國沒有提供足夠的原始數據來解釋疫情如何在中國乃至全世界傳播。", "article": "世衛組織領導的國際團隊日前到中國進行2019冠狀病毒疾病疫情源頭調查，但美國國安顧問蘇利文受訪認為，中國沒有提供足夠的原始數據來解釋疫情如何在中國乃至全世界傳播。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）今天播出蘇利文（Jake Sullivan）接受訪問的內容，其中的議題包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。蘇利文表示：「我們需要世界衛生組織（WHO）領導的可信、公開且透明的國際調查。他們即將提出中國武漢疫情源頭的報告。」「但我們有疑問，因為我們不認為中國提供足夠且得以解釋疫情如何在中國乃至全世界傳播的原始數據。而且我們認為，世衛組織和中國應該就這件事更加努力。」主持人還問到，美國總統拜登（Joe Biden）日前跟中國國家主席習近平通話，他是否特別要求中國提供這些數據？蘇利文回答說，拜登確實提出2019冠狀病毒疾病的議題，還說所有國家都必須承擔責任，承擔起保護世界的責任，這也包括中國在內。", "title": "美國安顧問：中國沒提供足夠疫情原始數據"}
{"summarization": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機昨天發生飛行途中發動機故障失火事件，最後雖平安降落，日本以及美國今天已經分別對事件做出緊急因應。", "article": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機昨天發生飛行途中發動機故障失火事件，最後雖平安降落，日本以及美國今天已經分別對事件做出緊急因應。日本航空服務資訊中心（Japan Aeronautical Service Information Center）表示，日本要求各航空公司避用裝備普惠PW4000發動機的波音公司（Boeing Co）777型客機來進行起降，或在其領空飛行，直到有進一步通知。聯航這架出事的波音777客機機齡26年，配備兩具普惠PW4000發動機。事發時雖有大型殘骸從天際掉落地面，所幸機上和地面都沒有人員傷亡。同時，在華盛頓，美國聯邦航空總署（FAA）今天已針對聯航在丹佛發生的事件發布緊急適航指令，要求相關單位立即或升高檢查類似機型。FAA署長狄克森（Steve Dickson）在晚間發布的聲明中說，這份適航指令適用於裝備特定普惠PW4000發動機的波音777客機，且這「很可能意味部分飛機將被移出服役行列」。", "title": "聯航驚魂後續 日美分別緊急因應"}
{"summarization": "美股上週五漲跌互見，費半指數最為亮眼，台股19日下跌83.13點，收在16341.38點，投顧認為，5日線16127點附近為短線多空轉折關鍵，壓力為16500點附近。", "article": "美股上週五漲跌互見，費半指數最為亮眼，台股19日下跌83.13點，收在16341.38點，投顧認為，5日線16127點附近為短線多空轉折關鍵，壓力為16500點附近。投資人樂觀預期病毒疫苗施打和振興經濟方案，同時又對通貨膨脹感到憂心，美股上週五漲跌互見。不過，全球半導體設備龍頭應用材料的財報利多帶動費城半導體指數大漲，台積電ADR上漲1.51%，聯電ADR上漲0.78%。歐元區2月工廠活動數據攀升至3年高點，加上企業財報報喜，歐洲股市上週五收紅，連3週週線走高。台股加權股價指數19日下跌83.13點，收在16341.38點，成交值新台幣3468.2億元。三大法人合計賣超新台幣181.96億元。其中自營商買超9.27億元，投信賣超1.95億元，外資及陸資賣超189.28億元。日盛投顧表示，台股經過農曆年後的上漲，短線上遇到獲利賣壓，加上外資期貨空單仍持續增加，指數短線震盪，認為5日線為短線多空轉折關鍵，下檔支撐為5日線約16127點附近，壓力為16500點附近。美商應用材料英特爾等半導體大咖也看好景氣，反映拉貨動能強勁。", "title": "美股漲跌互見 投顧：台股留意5日線多空轉折"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，輻射冷卻效應明顯，早晚仍偏冷，不過白天會比昨天更溫暖，各地高溫可以達到攝氏25至29度，日夜溫差相當大，請留意溫度變化適時調整穿著。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，輻射冷卻效應明顯，早晚仍偏冷，不過白天會比昨天更溫暖，各地高溫可以達到攝氏25至29度，日夜溫差相當大，請留意溫度變化適時調整穿著。中央氣象局指出，清晨西半部及宜蘭、花蓮低溫在12至15度，台東約17度，台南以北局部空曠地區有出現10度以下低溫。氣象局提醒，金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度，請留意航班資訊；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，清晨及夜間受輻射冷卻影響，水平及垂直擴散條件不佳，易累積污染物。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；馬祖地區為「普通」等級；北部、竹苗、高屏空品區及金門、澎湖地區為「橘色提醒」等級，桃竹苗零星地區可能達「紅色警示」等級。另外，中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級，午後垂直擴散條件轉好，空氣品質可望稍好轉為橘色提醒。", "title": "各地晴朗高溫可達29度 防日夜溫差大"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，拜接種率近半之賜，以色列開始重啟經濟活動；澳洲提前展開疫苗接種，總理率先施打輝瑞第一劑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，拜接種率近半之賜，以色列開始重啟經濟活動；澳洲提前展開疫苗接種，總理率先施打輝瑞第一劑。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣22日上午7時，全球至少246萬5258人染疫死亡，至少1億1131萬9845人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布21日新增1例境外移入病例，為菲律賓籍20多歲男性，2月初持陰性報告入境，至今無症狀，檢疫期滿後自費採檢確診，15名接觸者須居家隔離。根據疫情指揮中心統計，截至目前國內累計17萬1139例相關通報（含16萬8649例排除），其中942例確診，分別為826例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、893人解除隔離、40人住院隔離中。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，台灣整體預計購買的疫苗量約落在3000萬劑至4500萬劑，目前已透過國際間管道買到1981萬劑，加上國內2家疫苗廠各有1000萬劑，BNT若談成再增500萬劑，大概最多就是4500萬劑。● 中國中國20日新增7例確診病例，皆為境外移入，分別為上海3例，四川2例，遼寧1例，廣東1例。上海另新增2名境外移入的疑似病例。河北省石家莊市21日宣布，目前仍屬疫情中風險區的石家莊市藁城區，將自22日凌晨0時起降為低風險區。此舉代表1月初爆發嚴重本土疫情的河北全省均為低風險區，疫情暫告解除。● 香港香港官方21日宣布，全港20日新增20例確診，其中19例為本土病例，當中又有6例感染源不明。● 日本全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，共裝運可施打約45萬劑的輝瑞疫苗，21日上午順利降落日本成田機場。這是日本政府採購到貨的第2批輝瑞疫苗。日本採購的輝瑞疫苗至今已到貨兩批，先供醫療從業人員施打。不過，由於醫療從業人員人數較預期多出不少，加上4月前的疫苗供給量有限，可能影響高齡者等施打時程。日本政府厚生勞動省正在檢討修改行政命令，讓原本法律上原則禁止的護理師按日派遣可以解禁，希望因應目前許多設施出現的護理師需求增加問題。● 馬來西亞隨著第一批疫苗21日抵達，馬來西亞境內的疫苗接種行動將提前兩天於24日展開。面對新一波疫情感染，馬來西亞今年已經實施更多封鎖措施。路透社統計，馬來西亞迄今累計28萬272例確診和1051人不治。● 以色列拜疫苗接種率近半之賜，以色列21日重啟一大部分經濟活動，他們說，這是回歸正常的開始。衛生部表示，全國900萬人口已有超過4成5接種了至少一劑輝瑞（Pfizer）和德國BNT共同研發的疫苗。衛生部數據顯示，輝瑞疫苗打2劑，預防感染95.8%有效。● 澳洲澳洲21日比預定時程提前一天展開全國接種計畫，總理莫里森（Scott Morrison）率先施打輝瑞&BNT疫苗第一劑。澳洲已連兩天未新增確診病例。2020年3月至今，澳洲累計近2萬9000例確診、909人病逝。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）20日訂下更具野心的疫苗接種目標，所有英國成年人在7月底之前，都將接種第一劑疫苗。英國從去年迅速批准疫苗上市之後，火速展開疫苗接種計畫，目前有超過1700萬人接種第一劑。● 美國約翰霍普金斯大學教授暨外科醫師馬卡瑞（Marty Makary）預測，美國疫情可望於4月達到群體免疫，讓民眾重返正常生活。然而，有許多醫師和公衛專家持續警告說，美國距離群體免疫還很遠，尤其是更易感染的變種病毒株流竄之際。佛羅里達大學流行病學家普林斯（Cindy Prins）告訴「財經內幕」（Business Insider），稱它社區免疫力也好，總體免疫力也好，無論如何，「美國距離群體免疫還很遠」。● 阿根廷阿根廷前任衛生部長龔薩雷茲遭爆允許友人靠關係優先施打疫苗而請辭後，新任部長維佐蒂（Carla Vizzotti）20日正式上任。阿根廷4400萬人口中有超過200萬人確診與5.1萬人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/22"}
{"summarization": "中國官媒中國環球電視網（CGTN）已轉向法國有關當局尋求恢復在歐洲廣播權。", "article": "中國官媒中國環球電視網（CGTN）已轉向法國有關當局尋求恢復在歐洲廣播權。根據金融時報報導，CGTN去年12月曾接觸法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」（CSA），這起消息經過CSA證實。報導還說，CSA不願透露何時才能決定是否允許CGTN從法國地面發射站傳訊到衛星，而此事屬於法國管轄範圍。英國本月稍早撤銷CGTN的播放執照後，中國宣布禁播英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News），隸屬港府的香港電台也宣布跟進，不再轉播英國廣播公司世界新聞網（BBC World Service）節目。金融時報指出，英國原是CGTN在歐洲廣播的樞紐。德國之聲英國通訊管理局（Ofcom）4日撤銷CGTN播出牌照，此牌照讓CGTN獲得多個歐洲國家的播出許可，其中包括德國；一旦英國取消播出牌照之後，CGTN在德國的播放許可也同時失效。", "title": "金融時報：中國環球電視網向法國申請歐洲轉播權"}
{"summarization": "男子吳富鋐於108年12月在中國國民黨台南市後壁區黨部放置爆裂物，落網後一審判刑9年6個月。昨天早上被發現在台南看守所舍房內頸部纏繞繩索死亡，檢方將解剖釐清死因。", "article": "男子吳富鋐於108年12月在中國國民黨台南市後壁區黨部放置爆裂物，落網後一審判刑9年6個月。昨天早上被發現在台南看守所舍房內頸部纏繞繩索死亡，檢方將解剖釐清死因。台南地檢署襄閱主任檢察官林仲斌表示，檢察官相驗後發現死者頸部有繩索溝痕，口鼻有衛生紙、膠帶，為確切釐清死因以杜爭議，已諭知保留舍房監視器畫面，並擇日解剖鑑定。吳富鋐落網後被台南地檢署聲押獲准，此後一直關押在台南看守所，平日作息正常，昨天早上所方點名時發現吳富鋐沒有回應，管理員前往床舖查看時發現吳富鋐頸部有纏繞繩索，口鼻有衛生紙、膠帶，經送醫急救宣告不治，隨後報請南檢相驗。台南看守所初步調閱監視器畫面發現，吳富鋐睡在2人房下鋪，先以棉被將自己蓋住，期間有疑似翻身等動作，但睡在上鋪的收容人在過程中沒有察覺異狀，初步排除外力介入，所方沒有找到遺書。台南看守所今天指出，吳富鋐自關押以來有257次接見記錄，本人及家屬都沒有提出過特別需求。吳富鋐入監時經檢視量表評估並非高風險收容人，平時表現也算配合，所方對這起事件深感遺憾，未來將強化防衛機制，正研議在舍房內加裝凸面鏡，盼輔助監視器角度能更廣、更清楚。49歲的吳富鋐經由網路資訊自行習得製作TATP炸彈（俗稱撒旦之母）的技能，民國108年12月12日清晨在國民黨後壁區黨部置放爆裂物，以遙控器引爆未果。警方查出吳富鋐藏身高雄市苓雅區，隔天晚間前往攻堅，吳富鋐14日中彈落網。全案經南檢去年3月偵結起訴，台南地方法院於去年11月判決，吳富鋐犯下非法製造爆裂物未遂罪，處有期徒刑9年，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以1000元折算1日。吳富鋐又犯妨害公務罪，處有期徒刑8個月。應執行有期徒刑9年6個月，且在執行前先行監護3年。全案經上訴，目前在台南高分院審理中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "製撒旦之母想炸國民黨後壁黨部 炸彈客看守所內身亡"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，23至24日、26至27日連2波東北季風影響，迎風面雲量增，北台灣氣溫稍降、有局部短暫雨；28日東北風減弱轉偏東風，天氣好轉，氣溫回升。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，23至24日、26至27日連2波東北季風影響，迎風面雲量增，北台灣氣溫稍降、有局部短暫雨；28日東北風減弱轉偏東風，天氣好轉，氣溫回升。中央氣象局上午6時54分發布低溫特報，輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低，上午基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、金門縣等可能有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生。根據氣象局網站，截至上午7時，各縣市平地最低溫為苗栗縣頭屋鄉7.3度、新竹縣峨眉鄉7.5度、南投縣中寮鄉8.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地持續晴朗穩定，白天微熱，夜間輻射冷卻很強、早晚氣溫仍很低，日夜溫差達15度。吳德榮指出，明天微弱東北季風南下，影響輕微；迎風面雲量稍增，北海岸、北部山區、東半部偶有局部短暫雨的機率；24、25日東北風轉偏東風，西半部多雲時晴，東半部偶有零星短暫雨的機率。吳德榮說，隨東北季風南下，夜間輻射冷卻已大幅減弱，早晚氣溫明顯回升，北台灣舒適、中南部略偏暖；另外24日起中南部及金馬清晨易起霧。吳德榮表示，26日晚上至27日前後，又有另一波東北季風南下，強度比前一波略強，迎風面雲量增，轉有局部雨，氣溫下降，北台灣轉涼；28日東北風減弱轉偏東風，天氣好轉，氣溫回升。", "title": "吳德榮：23日起連2波東北季風 北部稍降溫有雨"}
{"summarization": "美股費半指數大漲，台股今天開高走高，在台積電撐盤下，早盤大漲近240點，來到16579.17點的歷史高點，但隨後市場追價意願不足，漲勢收斂，生技、航運、觀光等傳產族群表現亮眼。", "article": "美股費半指數大漲，台股今天開高走高，在台積電撐盤下，早盤大漲近240點，來到16579.17點的歷史高點，但隨後市場追價意願不足，漲勢收斂，生技、航運、觀光等傳產族群表現亮眼。半導體設備應用材料的財報利多帶動費半指數大漲，台積電ADR上漲1.51%，聯電ADR上漲0.78%。台股今天以16445.87點開出，上漲逾百點，開盤15分鐘後漲勢一路擴大，早盤上漲逾230點，高點一度來到16579.17點，刷新歷史新高紀錄，但隨後漲勢收斂。至10時50分左右，台股加權指數來到16436.52點，上漲95.14點，成交值來到2137.11億元。觀察族群表現，以半導體、記憶體、生技、塑化、航運、觀光族群最為亮眼。台積電早盤一度達新台幣661元，漲9元，漲幅約1.38%，市值增加2333億元，達17.13兆元，並貢獻大盤指數約76點。台積電第1季受惠高效能運算需求強勁，車用市場復甦，加上智慧手機市場淡季不淡，季營收可望達127億至130億美元，將創歷史新高，今年美元營收也將成長15%水準。其他權值股如大立光漲3.67%，至3530元；鴻海上漲3.18%，至113.5元。航運族群如長榮上漲逾5%至38.85元；陽明逼近漲停，至27.95元；長榮航大漲6.72%，至14.3元。疫苗利多，也帶動生技族群飆漲，寶齡富錦、國光生、亞諾法、華廣、基亞、中天今天均亮燈漲停。觀光族群強強滾，旅行社股一馬當先，雄獅、鳳凰、易飛網、山富、五福全數漲停，飯店股如晶華、夏都、寒舍、雲品等飯店股也大漲慶祝。兆豐國際投顧協理黃國偉表示聯發科、瑞昱等重量級電子股漲幅有限，顯示市場憂心漲多風險，未積極追價，反觀生技、航運、觀光、塑化等族群漲勢凌厲，顯示資金從過去的高價電子股流向低基期的傳產股。", "title": "台積電飆破660元 台股創高後漲勢收斂"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.913元，強升4.25角，成交金額5.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.913元，強升4.25角，成交金額5.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.140元，早盤最高27.907元、最低28.140元。1100222", "title": "新台幣午盤強升4.25角 暫收27.913元"}
{"summarization": "今天是高中以下學校開學日，北市府表示，已完成285校的校園消毒，並備妥各級學校半年至一年存量的防疫物資；永春高中說，因口罩充足，今天發給每名學生7個口罩當開學禮物。", "article": "今天是高中以下學校開學日，北市府表示，已完成285校的校園消毒，並備妥各級學校半年至一年存量的防疫物資；永春高中說，因口罩充足，今天發給每名學生7個口罩當開學禮物。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，台北市教育局表示，開學前已完成285校的校園消毒，並盤點各級學校防疫物資布署，總計酒精共2萬3735瓶、消毒水1萬1537罐、額溫槍1萬545支、耳溫槍3296支、口罩423萬8851片及感溫設備314台。吉林國小校長虞志長表示，若有學童經熱顯像儀初篩發現體溫超過37.5度，將立即進行複篩，確認為身體不適或發燒者，就依防疫流程安排到防疫休息室暫時安置並通知家長。虞志長說，吉林國小學童每天會量4次體溫，包含早、晚在家自主檢測並登記在聯絡簿上，以及上學時在校門口量、中午時會再量一次。永春高中校長張云棻說，每天早上師生進校門時都會量體溫，各班中午再自主量一次，記錄在體溫登記表上後送到健康中心。此外，由於防疫物資充足，今天開學還送每名學生7個口罩、老師15個口罩當開學禮物。仁愛國中校長曾文龍表示，開學日的狀況非常棒，學生進校門時會量體溫，中午各班再量一次，隨時掌握學生狀況，防疫物資已準備充足。台北市副市長黃珊珊、蔡炳坤及教育局長曾燦金今早前往吉林國小巡視防疫整備情形，並在校門口發放口罩給學童，學童戴好口罩後依循校方設置的動線，經過熱顯像儀確認體溫、消毒手部後進入校園。為了迎接新學期的開始，吉林國小學童今天在操場表演自編的「洗洗洗洗手舞」，並邀請黃珊珊、蔡炳坤及曾燦金一同共舞，宣導常洗手、戴口罩、量體溫、多運動等防疫新生活4大守則。蔡炳坤表示，台北市所有中小學已做好防疫相關準備，物資準備充足，有半年到一年存量，今天看到吉林國小學童透過自編舞蹈，將洗手習慣寓教於樂，有助於建立良好衛生習慣，鼓勵各學校也發揮創意。", "title": "中小學開學日 北市：防疫物資已儲備半年量"}
{"summarization": "英國明天將敦促中國賦予聯合國「緊急且不受限地」進入新疆地區的權限，以調查當地傳出的虐待情事。", "article": "英國明天將敦促中國賦予聯合國「緊急且不受限地」進入新疆地區的權限，以調查當地傳出的虐待情事。路透社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）辦公室表示，拉布將透過譴責聯合國人權理事會（U.N. Human Rights Council）成員國中國及俄羅斯的人權紀錄，來彰顯英國重返具投票權的成員國身分。此外，英國也將對緬甸和白俄羅斯情勢表達關切。在中國事務方面，拉布將提及新疆地區傳出包括拷打、強迫勞動和強制婦女節育等虐待事件。根據拉布辦公室說法，拉布將表示上述侵犯人權行為正在大規模且有系統地進行。拉布也將表示：「聯合國人權事務高級專員或其他獨立的事實查核專家，必須，我強調必須，被賦予緊急且不受限地進入新疆的權限。」中國因在新疆地區設立眾多營所，廣遭外界譴責。北京當局稱這些營區為「職業訓練中心」，目的是要剷除極端主義，並讓民眾學習新技能；不過，批評中國的各方將這些地方稱作集中營。聯合國曾表示，至少有100萬名維吾爾人和其他穆斯林被關押在這些拘留營。此外，拉布也將提及俄羅斯當局「可恥」地對待異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）、緬甸政變危機，和白俄羅斯局勢。拉布將說明英國為解決這些問題而採取諸如制裁等手段，並鼓勵其他國家效法。", "title": "新疆涉侵害人權 英國將籲聯合國派員調查"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省中山市和佛山市的公安及政法委高層已加入北京中央駐港國安公署工作。", "article": "據報導，中國大陸廣東省中山市和佛山市的公安及政法委高層已加入北京中央駐港國安公署工作。星島日報今天在報導中表示，最新加入北京中央駐港維護國家安全公署工作的是中山市副市長兼公安局局長鄭澤暉、佛山市委常委兼政法委書記鄧建偉。報導表示，鄭澤暉和鄧建偉昨天同時以國安公署局長的身分參加了潮屬社團總會第十屆會董就職禮。報導指出，鄭、鄧兩人加入國安公署工作，將大大強化公署的力量，而他們公開露面，也標誌著國安公署逐漸在港公開化，以增強透明度。據報導，行政長官林鄭月娥、國安公署副署長李江舟、立法會主席梁君彥、教育局局長楊潤雄等人也出席了昨天的儀式。據介紹，鄭澤暉是汕頭人，曾擔任省公安廳辦公室主任、省公安廳治安局局長，2016年空降中山市擔任副市長、公安局長，目前仍未免去中山市的職務。鄧建偉是佛山人，長期在省公安廳任職，先後在入境管理處、刑偵局、宣傳處等部門工作，曾任省公安廳禁毒局局長，2017年擔任佛山市副市長、公安局長，2019年升任佛山市委常委、政法委書記。北京方面於去年7月根據港區維護國家安全法成立了駐港國安公署，署長為鄭雁雄，另有兩名副署長李江舟和孫青野。根據網上資料，鄭雁雄是廣東汕頭市人，長期在廣東工作，李江舟、孫青野則沒有背景詳情。鄭澤暉和鄧建偉加入駐港國安署工作後，公署的核心高層大都來自廣東，這種人事安排可能與廣東方面熟悉香港事務有關。", "title": "廣東地方公安政法高層加入駐港國安署"}
{"summarization": "鴻海集團第4季規劃3款新電動車亮相，2023年車用業績預估明顯提升，看好今年上半年景氣佳，首季業績淡季不淡，激勵鴻海今天早盤股價走堅，一度來到114元，漲3.63%，市值來到新台幣1.58兆元。", "article": "鴻海集團第4季規劃3款新電動車亮相，2023年車用業績預估明顯提升，看好今年上半年景氣佳，首季業績淡季不淡，激勵鴻海今天早盤股價走堅，一度來到114元，漲3.63%，市值來到新台幣1.58兆元。截至20日為止，鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，已有736家全球廠商加入，預計3月MIH聯盟將召開會員大會。今年鴻海推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估第4季會有1款電動巴士以及2款乘用車車款發表。鴻海集團今年營運目標電動車是發展重點之一，預估2025年集團在全球電動車市占率10%的目標不變，不過，到2023年車用業績占集團整體比重將明顯提升。在美國威斯康辛州投資案進展，鴻海董事長劉揚偉透露持續協商，新合約預計6月前會有結果。展望今年上半年景氣，劉揚偉預期景氣佳，市場需求面持續去年底的狀態，集團第1季營運表現淡季不淡，中國大陸當地政府鼓勵就地過年因應疫情，原先缺工狀況緩和。鴻海自結1月合併營收首次突破新台幣5000億元大關，來到5002.18億元，創歷年同期新高，主要是蘋果5G版iPhone 12市場需求強勁。法人預估，鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，但可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。", "title": "首季業績不看淡電動車有進展 鴻海早盤股價走堅"}
{"summarization": "美國聯合航空一架飛往夏威夷檀香山的波音777客機昨天發動機故障後緊急折返丹佛，當時邊飛邊掉碎片。聯航今晚宣布，將暫時停飛旗下所有24架採用同款發動機的波音777客機。", "article": "美國聯合航空一架飛往夏威夷檀香山的波音777客機昨天發動機故障後緊急折返丹佛，當時邊飛邊掉碎片。聯航今晚宣布，將暫時停飛旗下所有24架採用同款發動機的波音777客機。路透社報導，鑒於聯航328號班機昨天發生右發動機故障，日本航空服務資訊中心（Japan Aeronautical Service Information Center）表示，日方今天要求各航空公司避用裝備普惠（Pratt & Whitney）PW4000發動機的波音（Boeing）777型客機在日本起降或飛越日本領空，直到有進一步通知。美國聯邦航空總署（FAA）今天稍早表示，將要求加強檢測裝備普惠PW4000發動機的波音777客機。聯航表示將繼續與美國主管機關商討，以決定是否需要進一步採取任何措施，「確保這些飛機符合我們嚴格的安全標準，並且可以恢復執勤」。美國聯邦航空總署表示，預料新的檢測行動將要求部分飛機暫時停飛。美國國家廣播公司新聞網總署官員表示，目前僅有美國、韓國及日本採用配備普惠PW4000發動機的波音777客機，而美國僅有聯航採用這些飛機。路透社報導，日本運輸省下令日本航空公司（JAL）和全日空（ANA）停用配備普惠PW4000發動機的波音777客機，同時考慮是否採取額外措施。運輸省說，去年12月4日一架日航客機從沖繩縣那霸機場起飛後，由於左發動機故機，緊急回頭迫降原機場。這架客機也與昨天出事的聯航波音777客機一樣機齡26年。日本表示，全日空有19架同型飛機；日航有13架。普惠公司是雷神技術公司（Raytheon Technologies Corp）旗下子公司，目前尚未就此置評。波音表示，公司的技術顧問正在支援美國國家運輸安全委員會（NTSB）調查。", "title": "波音777客機邊飛邊掉碎片 美國聯航日本局部停飛"}
{"summarization": "文創股霹靂董事長黃文章接任中部上市櫃公司菁英聯誼會第27屆會長，他表示今年霹靂將於4月推出台日合作電視劇「Thunderbolt Fantasy東離劍遊紀3」，並將推出全新製作電影「素還真」。", "article": "文創股霹靂董事長黃文章接任中部上市櫃公司菁英聯誼會第27屆會長，他表示今年霹靂將於4月推出台日合作電視劇「Thunderbolt Fantasy東離劍遊紀3」，並將推出全新製作電影「素還真」。中菁會成立於民國84年，是全台第一個以上市、櫃公司董事長、總經理為成員而組成的聯誼會，加入中菁會資格須為上市、上櫃公司董事長、總經理。20多年來，中菁會以聯誼、演講、座談會、公司參訪、球敘以及國內外旅遊等各項活動為媒介，交流經濟產業及財經相關資訊。黃文章表示，接任中菁會會長任重道遠，除了要強化會務，讓會員企業更多交流分享外，更希望能推動台灣文化的發揚。以霹靂為例，黃文章說，傳統布袋戲藝術已經走出台灣、邁向國際市場，2016年霹靂以台日合作的「東離劍遊紀」打入國際，在日本、韓國、東南亞及歐美市場得到熱烈迴響；2019年霹靂更與Netflix合作進軍國際影音串流（OTT）平台，「刀說異數」同時在超過190國上映。霹靂財務長郭宗霖指出，2020年是霹靂最辛苦的一年，面對近年來觀眾觀影習慣的改變，以及線上盜版猖獗，霹靂去年全年營收約新台幣4.65億元，年減21.88% ；雖然各項營收都相對減少，但非遊戲的授權收益卻大有進展。郭宗霖強調，後續將以數位化、國際化及智慧財產權（IP）多元化，帶領霹靂進一步創新及發展。", "title": "霹靂黃文章接掌中菁會 今年製作電影推新電視劇"}
{"summarization": "國民黨「願景台灣2030」第二場論壇24日登場，聚焦居住正義、低薪等社會議題。在國民黨主席江啟臣的邀請下，台北市長柯文哲確定出席，這將是兩人首度同台。江啟臣幕僚指出，兩人去年曾私下碰面，不排斥在議題上進行合作。", "article": "國民黨「願景台灣2030」第二場論壇24日登場，聚焦居住正義、低薪等社會議題。在國民黨主席江啟臣的邀請下，台北市長柯文哲確定出席，這將是兩人首度同台。江啟臣幕僚指出，兩人去年曾私下碰面，不排斥在議題上進行合作。國民黨24日舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題。江啟臣幕僚指出，國民黨「願景台灣2030」論壇是希望能與社會對話，24日論壇除邀請柯文哲，也邀請時代力量，可惜時代力量黨主席陳椒華、立委邱顯智都婉拒出席。監督執政黨本來就是在野黨共同的目標，不需要擴大解讀為單一對象光譜或選戰上的政黨合作。幕僚表示，江啟臣與柯文哲早在去年就曾私下碰面，也不排斥雙方可以在議題上進行合作，而國民黨的立場很清楚，就是不排斥與任何在野力量進行議題交流。上會期在立法院，已有國民黨跟民眾黨合作的前例，在議題上交流甚至是結合，監督執政黨有問題的施政。江啟臣在去年9月國民黨全代會時宣布，將請中央黨部、立法院黨團、智庫進行「願景台灣2030」國政計畫，提出可行的願景藍圖。隨後在去年12月舉辦首場論壇，主題為「社會包容」，討論移工、新住民以及同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）等議題。", "title": "藍白合作？江啟臣柯文哲24日國民黨論壇首度同台"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時50分發生芮氏規模5.2地震，地震深度109.3公里，震央位於台東縣政府東偏南方44.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。（編輯：張雅淨）1100222", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時50分發生芮氏規模5.2地震，地震深度109.3公里，震央位於台東縣政府東偏南方44.3公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。", "title": "東南部海域規模5.2地震 最大震度台東蘭嶼3級"}
{"summarization": "太空科技是國力象徵，中東衝突則助長區域國家競相投入具有軍事潛力的太空計畫，希望在質量方面取得優勢。阿拉伯聯合大公國火星任務成功，可望助長中東國家進一步投資。", "article": "太空科技是國力象徵，中東衝突則助長區域國家競相投入具有軍事潛力的太空計畫，希望在質量方面取得優勢。阿拉伯聯合大公國火星任務成功，可望助長中東國家進一步投資。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）9日揭示國家太空計畫10年願景，兩階段目標首先將於2023年底建國百年之際將混合動力火箭送進軌道，在月球完成首次「硬著陸」；第2階段於2028年「軟著陸」展開探月。他強調：「最終目標是要送一名土耳其公民進入太空展開科學任務。」就在同一天，阿拉伯聯合大公國火星探測器希望號（Hope Probe）成功進入火星軌道，將傳送有關火星大氣與氣候資訊。土耳其與阿聯是區域對手，在卡達外交危機、利比亞內戰、東地中海能源爭端中相互對立。阿聯是最早執行火星任務的中東國家，也是繼美國、印度、前蘇聯和歐洲太空總署（European Space Agency）之後，第5個探測火星的國家。希望號14日傳回首張火星照片。它成功開始任務讓人回想起超過半世紀以來區域國家曾經做過的太空夢。巿場分析機構歐洲諮詢（Euroconsult）針對政府太空計畫所做商情報告顯示，過去10年中東和北非國家太空支出成長將近一倍，從2010年的7億5500萬美元增至2020年的近13億美元。獨立新聞媒體區域太空探測起源可追溯到1960年代初葉。維吉尼亞聯邦大學卡達分校藝術學院（Virginia Commonwealth University School of the Arts in Qatar）副教授德特曼（Jorg Matthias Determann）說，二戰後中東出現過一股太空探測「瘋」潮。德特曼指出，時任埃及總統納瑟（Gamal Abdel Nasser）1960年代初葉就借重德國專家開展太空計畫，不過1967年因為與以色列開戰而擱置。儘管如此，埃及過去30年仍發射9枚通訊和廣播電視服務為主的衛星進入太空。非洲聯盟（African Union）2017年決定設立總部在埃及的非洲太空總署（African Space Agency），計劃2023年運作。德特曼表示，中東衝突助長區域國家競相投入國防和火箭研發，希望取得質量優勢，「火箭計畫可以隱藏在太空計畫中，使其具有正當性」。黎巴嫩1960至1964年間進行了中東最早的太空探測科學試驗。這段期間，貝魯特的海格齊安學院（Haigazian College，為海格齊安大學前身）教授馬努吉安（Manoug Manougian）領導該校火箭學會進行多場試射，飛行高度曾達140公里。馬努吉安有黎巴嫩太空計畫之父之稱。後來因為參與計畫的黎巴嫩軍方希望研發方向轉為軍事目的，與堅守科研立場的校方意見相左，使得計畫無以為繼。沙烏地阿拉伯的蘇爾坦親王（ Sultan bin Salman bin Abdulaziz Al Saud）1985年參與美國國家航空暨太空總署（NASA）發現號太空梭（Discovery）任務。他2018年被任命為沙烏地太空委員會（Saudi Space Commission）主席。利雅德當局已宣布，計劃2030年之前為太空計畫投入21億美元。敘利亞1980年代把軍方飛行員穆罕默德（Mohammed al-Fares）送到蘇聯受訓，他1987年7月參與國際太空人計劃（Interkosmos）前往和平號太空站（Mir），在太空待了將近8天。前獨裁者海珊（Saddam Hussein）統治下的伊拉克於1988至1990年間也曾經進行太空計畫，1989年曾經從巴格達附近發射一枚25公尺長的火箭，並且計劃1990年第2次試射。但是伊拉克同年8月入侵科威特，導致計畫中止。海珊1988年委託加拿大頂尖火砲專家布爾（Gerald Bull）設計建造能夠發射衛星的超級大砲，稱為巴比倫計畫（Babylon Project）。布爾並已建造砲管較短的小巴比倫（Baby Babylon）原型。這項計畫因為布爾1990年遭到以色列情報機構摩薩德（Mossad）特工暗殺而終止。2003年展開的伊朗太空計畫因具非和平用途潛力而遭到美國和歐洲批評。伊朗曾4度成功發射研究衛星、兩度成功試射衛星運載火箭。德黑蘭2013年曾經聲稱成功用火箭將活猴送上太空。▼伊朗2013年曾經聲稱成功用火箭將活猴送上太空。▼圖為2013年裝有活猴的火箭。以色列是唯一進入過月球軌道的中東國家。非營利私人組織SpaceIL的登月探測器「創世紀號」（Beresheet）2019年4月4日成功入軌，但一週後欲著陸時墜毀在月球表面。▼圖為人們觀看以色列「創世紀號」接近月球時拍下的照片。▼圖為2019年4月11日以色列人看到「創世紀號」登月失敗的反應。阿聯火星任務成功，使得2014年才成立的阿拉伯聯合大公國太空總署（UAESA）成為全球太空產業焦點。阿聯太空總署已獲政府、私人和半私人實體注資約52億美元，並且計劃2024年發射月球探測器拉希德（Rashid ）執行探月任務。專家認為，阿聯火星任務的成功經驗，可望助長中東及區域以外其他國家進一步投資太空計畫。歐洲諮詢首席顧問塞米納里（Simon Seminari）估計，2020年全球商業太空經濟產值逾3000億美元。他認為，這股熱潮將會持續下去。", "title": "阿聯希望號成功探測火星 盤點中東半世紀太空夢"}
{"summarization": "中國與印度在喜馬拉雅雙方邊界地區情勢緊繃數月之後，印度今天表示他們與中國軍隊現已完成從局部爭議地區撤軍。", "article": "中國與印度在喜馬拉雅雙方邊界地區情勢緊繃數月之後，印度今天表示他們與中國軍隊現已完成從局部爭議地區撤軍。法新社指出，同屬核武國的中印於1962年發生邊界戰爭，兩國從未正式劃定邊界，長期以來都互控對方在印度拉達克（Ladakh）地區的前線越界；拉達克地區緊鄰中國西藏。中印最新衝突在去年6月中轉趨血腥，20名印軍在具戰略重要性的加萬谷（Galwan Valley）一場邊界鬥毆中身亡，中方遲至本月19日才首度公布死傷，證實當時有4名軍人喪生。中印在加萬谷衝突後舉行9輪高層軍事會談，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）上週表示，雙方同意從班公湖（Pangong Lake）撤軍。中印兩國國防部在聯合聲明裡指出，在20日舉行第10輪軍長級會談時，「雙方對班公湖地區一線兵力實現脫離接觸給予積極評價」。聲明指出，這是「這是一個重要進展，為解決中印邊界西段實控線地區其他問題提供了基礎」。「雙方同意遵照兩國領導人重要共識，繼續保持溝通對話，穩控現地局勢，穩步有序達成雙方都可接受的解決方案，共同維護邊境地區和平與安寧。」", "title": "喜馬拉雅爭議邊界 中印完成局部撤軍"}
{"summarization": "貨運缺櫃缺艙，汽車零配件大廠東陽第1季仍有上千個貨櫃無法出貨，預估訂單將遞延到第2季，缺櫃問題第1季之後可望舒緩。法人估東陽今年整體業績仍可成長10%。", "article": "貨運缺櫃缺艙，汽車零配件大廠東陽第1季仍有上千個貨櫃無法出貨，預估訂單將遞延到第2季，缺櫃問題第1季之後可望舒緩。法人估東陽今年整體業績仍可成長10%。由於船員人力吃緊，貨運持續缺櫃缺艙，影響東陽車用零配件出貨進程，產業人士評估，東陽第1季有1000個貨櫃仍無法正常運輸，平均每月有300個貨櫃出貨受到影響。東陽售後維修市場（AM）車用零配件產品訂單能見度也受到缺櫃影響，能見度僅1週到2週期間，產業人士評估缺櫃狀況到第1季之後將逐步緩解，訂單出貨將遞延到第2季。東陽自結1月自結稅前淨利新台幣1.17億元，每股稅前純益0.2元。東陽指出，1月仍有新台幣兌美元匯率升值因素影響，匯兌損失2029萬元。展望今年營運，東陽指出委託原廠委託製造（OEM）、售後維修市場AM兩大事業持續透過網路加強與客戶聯繫，提高接單量，強化技術生根作業，並加快新產品開發速度。法人預估東陽今年AM產品業績仍可年成長10%到15%，OEM業績可年成長6%，集團整體業績預估年成長10%。從業績比重來看，法人指出，去年AM占東陽整體業績比重約71%，OEM占比約29%，其中中國大陸占OEM業績比重約67%。去年AM業績較前年減少約22%，主因是受到COVID-19疫情衝擊影響，加上去年第4季貨運缺櫃。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比70%，鈑金件在全球AM市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球AM鈑金件供應龍頭。", "title": "缺櫃影響東陽首季出貨 估第2季緩解"}
{"summarization": "中國21日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，分別為廣東3例、上海2例、四川2例、北京1例、天津1例、福建1例、湖南1 例。另上海新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國21日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診，分別為廣東3例、上海2例、四川2例、北京1例、天津1例、福建1例、湖南1 例。另上海新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，21日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，都是境外移入。目前境外移入現有確診病例185例，現有疑似病例3例。累計確診病例4939例，累計治癒出院病例4754例，無死亡病例。無症狀感染者則新增8例，都是境外移入。當日轉為確診2例、當日解除醫學觀察13例。尚在醫學觀察的無症狀感染者309例，其中271例為境外移入。截至2月21日24時，中國大陸現有確診病例401例，累計治癒出院病例8萬4805例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9842例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者97萬6500人，尚在醫學觀察的密切接觸者7832人。此外，香港特別行政區1萬868例，其中出院1萬389 例，死亡197例；澳門特別行政區48例，其中47例已出院。", "title": "中國21日新增11例確診  皆境外移入"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣（bitcoin）交易價格日前衝破5萬美元（約新台幣140萬元），寫下新高，今天挖礦概念股的顯示卡廠撼訊、青雲、麗臺盤中同步亮燈漲停，分別來到124.5元、80.4元、24.05元。", "article": "加密貨幣比特幣（bitcoin）交易價格日前衝破5萬美元（約新台幣140萬元），寫下新高，今天挖礦概念股的顯示卡廠撼訊、青雲、麗臺盤中同步亮燈漲停，分別來到124.5元、80.4元、24.05元。至10時12分左右，撼訊、青雲、麗臺委買張數分別高掛約430張、1170張、5400張。根據追蹤比特幣價格網站coinmarketcap.com，比特幣19日寫下5萬4182美元新高價位，貨幣總市值已突破1.002兆美元。瑞銀財富管理投資總監辦公室分析，加密貨幣市場門檻低，當前有超過4000支貨幣在網上掛牌，總市值達到1萬億美元，但交易集中在少數的熱門貨幣，比特幣及以太幣等的成功不代表一切。另外，加密貨幣在現實中的應用仍然有待觀察，而且投資者有輸掉全部資金的風險。不過，瑞銀財富管理投資總監辦公室認為，加密貨幣具有顛覆性應用的潛力，加上得到傳統及社交媒體的高度關注，可能拉動比特幣價格進一步走高。如果投資者要押注此種另類資產，必須制定離場策略。", "title": "比特幣創新天價 3檔概念股飆漲停"}
{"summarization": "記憶體市況看俏，法人預期，動態隨機存取記憶體（DRAM）市場上半年沒有烏雲。記憶體族群今天股價齊揚，其中，華邦電一度達新台幣32.5元，創19年多新高。", "article": "記憶體市況看俏，法人預期，動態隨機存取記憶體（DRAM）市場上半年沒有烏雲。記憶體族群今天股價齊揚，其中，華邦電一度達新台幣32.5元，創19年多新高。隨著資料中心需求回溫，遠距上班及遠距教學帶動筆記型電腦等需求依然強勁，加上供應商庫存水位低，外資預期，DRAM價格將自第1季開始反彈，並展開新一波上升循環。國內投顧業者指出，上半年DRAM市場沒有烏雲已成市場共識。華邦電預期，利基型記憶體供應吃緊情況可能延續到下半年。記憶體族群今天在市場買盤湧入股價齊揚，華邦電一度達32.5元，漲2.05元，漲幅約6.73%，創19年多新高。南亞科股價一度達98.6元，漲5.6元，漲幅逾6%，創2年多來新高價。威剛也達84.2元，漲4.6元，漲幅約5.77%，為3年多新高。", "title": "記憶體市況熱 華邦電股價衝19年高"}
{"summarization": "台北地方法院審理三中案，今天以證人身分傳喚中廣董事長趙少康。趙少康表示，三中案是政治起訴、司法追殺馬英九，檢察官起訴證據很多悖離事實，不知道是數學不好還是故意的。", "article": "台北地方法院審理三中案，今天以證人身分傳喚中廣董事長趙少康。趙少康表示，三中案是政治起訴、司法追殺馬英九，檢察官起訴證據很多悖離事實，不知道是數學不好還是故意的。前國民黨主席馬英九等人被控在三中（中視、中影、中廣）交易等案中，造成國民黨新台幣72億多元的損害，台北地檢署於民國107年間依違反證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，起訴馬英九等人。台北地方法院今天以被告身分傳喚馬英九到庭，並以證人身分傳喚趙少康說明。馬英九上午到達北院時，面對媒體詢問，僅回答「謝謝」2字；趙少康則是提早到達，接受媒體聯訪。他說，今天是中投董事長、總經理傳他作證，他在法庭上將據實陳述。對於檢方指控趙少康以10億元買下57億元的中廣。趙少康說，他以10億買10億的媒體，另外47億元資產是要賣還給賣主，他先付2億元的訂金。至於沒有一次付清的原因，趙少康指出，因為當時中廣執照效期剩4年半，政府曾表示要將音樂網與寶島網收回。一旦收回必須退錢，他如果付完「不退錢怎麼辦？」寶島網、音樂網果然被收回，證明他當時的顧慮是對的。外界指稱國民黨當年屬意被視為「馬友友」的趙少康買中廣。趙少康表示，他在台大時與馬英九並不熟，馬是法律系，他是農業工程系，大一時辯論還打敗馬英九。他從未因為中廣的事找過馬，馬也沒找過他。當時因為中國時報不要中廣，前中投總經理汪海清才找他。趙少康表示，當時中廣3個出價者，前中時董事長余建新出6億多元還是4億多元、前台灣省議會議長高育仁出8億多元，他出價10億元。有人提到高育仁出15億元，但這包括6億元的土地，但他不要土地，只要媒體，所以他才是出最高價的。", "title": "趙少康：三中案是政治起訴司法追殺馬英九"}
{"summarization": "喬科維奇昨天贏得創紀錄的第9座澳網男單冠軍後，教練伊凡尼塞維奇表示，喬科維奇生涯大滿貫冠軍總數終將超越瑞士天王費德瑞，並與西班牙猛將納達爾陷入追逐戰。", "article": "喬科維奇昨天贏得創紀錄的第9座澳網男單冠軍後，教練伊凡尼塞維奇表示，喬科維奇生涯大滿貫冠軍總數終將超越瑞士天王費德瑞，並與西班牙猛將納達爾陷入追逐戰。塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）昨天擊敗俄羅斯對手梅迪維夫（Daniil Medvedev），第9度在澳洲網球公開賽稱王，這是貴為當今世界球王的他，生涯第18座大滿貫賽單打冠軍。33歲的喬科維奇目前只差兩冠，就能追平費德瑞（Roger Federer）和納達爾（Rafael Nadal）生涯20座大滿貫冠軍的男單選手最佳紀錄。喬科維奇在去年美國網球公開賽原有機會拉近與費德瑞及納達爾的差距，但他在比賽中將球打給場邊球僮卻意外擊中線審，因此被取消參賽資格。接下來在法國網球公開賽決賽，他在一面倒的情況下敗給納達爾。然而喬科維奇的教練伊凡尼塞維奇（Goran Ivanisevic）昨晚表示，喬科維奇有望挑戰澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）所締造生涯24座大滿貫冠軍的史上最佳紀錄。路透社報導，伊凡尼塞維奇告訴記者：「幾年前我就說過，喬科維奇和納達爾兩人，都將超越費德瑞的成就，我仍是如此認為。」「他們每天都讓我感到驚喜，納達爾肯定能再贏一座（大滿貫冠軍），我希望不是兩座…他們讓網球水準越來越強，當你覺得年輕球員殺上來了，這些人卻還是能在決賽中更上層樓。」「我不知道終點在哪，或許他們將超越寇特或小威廉絲（Serena Williams，擁有23座大滿貫單打冠軍），但也可能不會，不過他們在場上、在大賽中的表現，實在太不可思議了。」39歲的費德瑞2018年在澳網奪冠後，就未再拿下大滿貫冠軍，去年兩度接受右膝手術後，這位名將已經一年多沒有上場比賽。伊凡尼塞維奇昨天還說：「我在等費德瑞回來，這樣看法網和溫布頓會更有趣。」伊凡尼塞維奇表示，在澳網拿下這座冠軍，對喬科維奇來說也是一種救贖，因為先前媒體不斷報導他在隔離期間對大會提出的種種要求，以及他的傷勢問題。伊凡尼塞維奇說：「他非常需要這場勝仗，這一大堆媒體和民眾對他的不公平，上天都看在眼裡。」「他經歷了很多，尤其是在去年，包括美網及法網決賽的慘敗都是，這並不容易。」", "title": "喬科維奇澳網奪冠 教練稱成就將超越其他天王"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美兩國元首於春節前的通話，為處於十字路口的兩國關係指明方向；也盼美國放棄川普時代對中國的加徵關稅、制裁中企，和限制中國科技進步等政策。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美兩國元首於春節前的通話，為處於十字路口的兩國關係指明方向；也盼美國放棄川普時代對中國的加徵關稅、制裁中企，和限制中國科技進步等政策。根據中國國外交部官網上午公布的通稿，王毅22日在「對話合作，管控分歧推動中美關係重回正軌」藍廳論壇的開幕式中致詞中，作上述表示。王毅指近年中美關係脫離常軌，陷入建交以來最困難局面，根源在於「美國前政府」出於政治需要，對中國走向和政策作出嚴重誤判和歪曲解釋，遏制打壓中國。他又說，中美關係要撥亂反正，需打破各種「對華錯誤認知而人為砌起的高牆」，客觀準確瞭解、認識和讀懂中國。他並稱，美國新政府正審視評估對外政策，盼政策制定者能順應歷史潮流，看清世界大勢，摒棄偏見，避免猜忌，推動「對華政策」回歸理性。王毅也呼籲拜登（Joe Biden）政府推翻川普（Donald Trump）時代對中國採取的遏制政策。他表示，希望美國「放棄對中國產品加徵不合理關稅、放棄對中國企業和科研教育機構實施各種單邊制裁，放棄對中國科技進步進行無理打壓」，為兩國合作提供必要條件。他也談到台灣、香港和新疆等議題。他說，中美關係要重回正軌，首先要不干涉彼此內政，呼籲美國停止對中共、中國政治制度的「抹黑詆毀」，「停止縱容甚至支持台獨分裂勢力的錯誤言行」，「停止在香港、新疆、西藏等中國內部事務上損害中國主權和安全」。針對西方國家對中國民主人權的批評人民當家作主、依法治國」三者有機統一。他並稱人民當家作主、依法治國」三者有機統一。在人權部分，王毅強調中國將「生存權、發展權」作為首要基本人權，強調中國的「脫貧」成果、新疆的經濟產值和人均壽命均提高，又宣傳中國對2019冠狀病毒疾病的抗疫成果。針對兩國交流，王毅呼籲美國「解除對中國教育、文化、新聞、僑務等團體在美活動的限制」，「解除對美國地方政府及各界對華交往的嚇阻」，「鼓勵和支持兩國恢復高校（大學）、研究機構、留學生等正常的人文交流項目」。王毅強調，中國進行對話的大門始終敞開，「我們願隨時與美方進行開誠布公的溝通」。他又指中國國家主席習近平和美國總統拜登於農曆除夕的通話，為處於十字路口的中美關係指明了方向，「再寒冷的冬天也會過去，希望的春天總會到來」。", "title": "王毅：習拜通話指明方向  盼美棄貿易科技戰"}
{"summarization": "高公局今天表示，二二八連續假期國5部分路段將實施高乘載管制，實施高乘載管制的交流道入口前，將擺放圖形化的告示牌清楚提醒用路人。", "article": "高公局今天表示，二二八連續假期國5部分路段將實施高乘載管制，實施高乘載管制的交流道入口前，將擺放圖形化的告示牌清楚提醒用路人。二二八連假即將到來，交通部高速公路局今天發出新聞稿表示，預計連假期間國5將實施高乘載管制措施，為了讓民眾在實施高乘載管制的交流道入口前快速掌握管制內容，預告的告示牌採圖形化以綠底白字呈現管制路線及方向，紅底白字圖案呈現管制車種及人數，再以白底黑字附牌呈現管制日期及時段。高公局說，至於設在管制交流道入口處的告示牌，因須作為員警執法依據，故維持傳統紅底白字的文字型禁制性告示牌。根據高公局規劃，二二八連假期間實施高乘載路段包含2月27日、28日每天早上6時至中午12時，國5南港系統交流道南向入口；2月28日、3月1日每天下午2時到晚間9時，國5蘇澳至頭城各交流道北向入口（結束時間視交通狀況機動調整）。另外，為分散車流，連假期間實施單一費率、國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折，以及每日凌晨0時到5時暫停收費等措施。", "title": "二二八連假國5高乘載管制 圖形告示牌快速看懂"}
{"summarization": "考試院今天說，已將亟需立法院第10屆第3會期優先審議的法案，包含監試法廢止案、公務人員任用法修正案、公務人員退休資遣撫卹法修正案等9案函送立法院，將協調優先排審。", "article": "考試院今天說，已將亟需立法院第10屆第3會期優先審議的法案，包含監試法廢止案、公務人員任用法修正案、公務人員退休資遣撫卹法修正案等9案函送立法院，將協調優先排審。考試院表示，優先法案可分為4大類，包括：第一、攸關國家考試監試制度存廢的監試法廢止案，以及配合監試法廢止而修正的典試法、公務人員考試法、專門職業及技術人員考試法等3項法律修正草案。第二、公務人員任用法修正草案部分，是為了提升用人機關的靈活彈性，並完備初任人員試用制度與貫徹考績制度的留優汰劣精神。第三、有關公務人員退休資遣撫卹法及政務人員退職撫卹條例修正草案，主要是配合司法院釋字第782號解釋的意旨，回溯自民國108年8月23日刪除再任私校停發月退休（職）金等規定；另修正課稅機制，使軍公教與勞工及私校教職員在職提繳退撫金的課稅規定趨於一致；同時將配合修正公務人員退休撫卹基金管理條例相關規定。第四、公務員服務法修正草案部分，則是為使公務員行為義務相關規範更契合時代需要，並因應司法院釋字第785號解釋，修正公務人員勤休規範。考試院表示，這9項法案都具迫切性，如遇有緊急時效性特殊法案，會適時補列與調整；未來在立法院開議後，將協調立法院優先排案審議，完成立法程序，以利政務推展。", "title": "考試院列9項優先法案  協調立院優先排審"}
{"summarization": "北市府將在二二八紀念活動安排前總統馬英九致詞，人權律師李勝雄認為這是對受難者、台灣人的侮辱。台北市副市長蔡炳坤今天說，盼能藉此幫助台灣社會放下仇恨、營造共榮社會。", "article": "北市府將在二二八紀念活動安排前總統馬英九致詞，人權律師李勝雄認為這是對受難者、台灣人的侮辱。台北市副市長蔡炳坤今天說，盼能藉此幫助台灣社會放下仇恨、營造共榮社會。蔡炳坤表示，台北市每年例行在2月28日下午會有二二八紀念活動，這個活動台北市政府主辦，台灣國家聯盟與台北市二二八協會則是協辦單位，往年總統蔡英文都會出席，不過今年蔡總統會參與高雄的紀念活動，因此台灣國家聯盟提出邀請副總統賴清德、台北市二二八協會想邀請馬英九，台北市政府都欣然接受。蔡炳坤說，馬英九過去在總統任內每一年都有出席二二八紀念活動並致詞，且他在總統任內也有向二二八受難者及家屬道歉，卸任後依然每年參加活動，只是不一定有上台致詞。他說，二二八紀念活動時間很短，流程將先讓兩名二二八受難者家屬上台致詞，接著換賴副總統上台，再邀請馬英九、柯文哲致詞，最後則安排5名致詞者一起獻花。今年跟往年一樣，前、後會有音樂表演，少一點政治、多一點文化，也許大家就能放下過去仇恨，迎向共榮。蔡炳坤認為，這樣的活動流程將對台灣社會有幫助，希望這次活動能夠營造共榮社會，讓大家都能表達對這塊土地的感情，消弭化解對立與仇恨，「我們有不同的過去，現在是共同生活在這邊，希望能夠有共同的未來」。他指出，去年台北設市百年國際紀念活動讓所有的前任市長、議長團聚，那時候每一個人都很歡喜，他最感動的是歷任市長致詞時都會肯定前面的市長，因為市政是延續的，大家應該彼此互相肯定、傳承，讓這個城市往前走。鄭南榕基金會等50多個民間團體昨天走上街頭紀念二二八，人權律師李勝雄說，台北市政府與台灣國家聯盟合辦的二二八活動竟邀請二二八加害者國民黨的前主席馬英九演講，這對受難者、對台灣人是一大侮辱，希望馬英九知難而退。", "title": "二二八活動邀馬英九挨批 北市：盼營造共榮社會"}
{"summarization": "環保署今天表示，西半部擴散條件不佳，易累積污染物，北部及竹苗局部地區可能達紅色警示等級；預估中部及雲嘉南為紅色警示等級，午後垂直擴散條件轉好，空氣品質可望稍微好轉。", "article": "環保署今天表示，西半部擴散條件不佳，易累積污染物，北部及竹苗局部地區可能達紅色警示等級；預估中部及雲嘉南為紅色警示等級，午後垂直擴散條件轉好，空氣品質可望稍微好轉。行政院環境保護署表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，清晨及夜間受輻射冷卻影響，水平及垂直擴散條件不佳，易累積污染物；午後西半部受光化作用影響，臭氧濃度易上升。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，西半部空氣品質多為普通等級，18測站達到橘色提醒等級，主要位於台北、新北、桃園、彰化、雲林、台南、馬祖、金門等地區。環保署預估，今天北部、竹苗、高屏及金門、澎湖地區空氣品質為橘色提醒等級，北部及竹苗局部地區可能達紅色警示等級；中部及雲嘉南為紅色警示等級，午後垂直擴散條件轉好，空氣品質可望稍好轉為橘色提醒；宜蘭及花東空品區為良好等級；馬祖地區為普通等級。環保署指出，明天至24日受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件好轉，中南部位於下風處，仍易累積污染物；25日至27日環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，須留意污染物累積，其中25日桃竹苗沿海地區清晨受渦流影響，污染物濃度易上升。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "污染物累積 北部、雲嘉南空氣品質不佳"}
{"summarization": "日本首相菅義偉長男任職於廣播事業公司「東北新社」，總務省調查發現，共有11名與廣播行政相關業務的職員曾接受菅義偉長男招待，擬於24日提出懲處。", "article": "日本首相菅義偉長男任職於廣播事業公司「東北新社」，總務省調查發現，共有11名與廣播行政相關業務的職員曾接受菅義偉長男招待，擬於24日提出懲處。日本媒體日前踢爆，總務省總務審議官谷脇康彥等4名官員，曾接受菅義偉長男的招待，包括在高檔餐廳用餐、收受計程車券等。根據日本國家公務人員倫理法的倫理規範，禁止公務員接受利害關係人的招待或饋贈。日本放送協會總務省在醜聞爆發後進行調查，發現除了媒體報導的4名官員之外，另有7名職員同樣曾接受菅義偉長男招待。總務省目前正在彙整相關報告書，檢討處分這11名接受招待者，若獲得倫理審查會通過，將於24日進行處分。被媒體爆料接受招待的4名官員中，前情報流通行政局長秋本芳德與前大臣官房審議官湯本博信，20日已被調整職務為大臣官房付（等待人事調動的職位）。", "title": "日總務省11人接受首相長男招待 擬24日懲處"}
{"summarization": "衛生官員今天表示，飛往幾內亞首都的班機因濃厚霧霾而停飛，抗伊波拉病毒疫苗無法如期在今天運抵康納克立。", "article": "衛生官員今天表示，飛往幾內亞首都的班機因濃厚霧霾而停飛，抗伊波拉病毒疫苗無法如期在今天運抵康納克立。世界衛生組織（WHO）先前宣布，有超過1萬1000劑的默克藥廠（Merck）抗伊波拉病毒（Ebola）疫苗將在今天送抵康納克立。從撒哈拉沙漠（Sahara Desert）吹來的哈馬丹風（Harmattan）帶來沙塵，康納克立過去3天都籠罩在霧霾之中；一名幾內亞官員告訴法新社說，所有進出康納克立的班機都取消，「直到進一步通知」。伊波拉病毒曾於2013至2016年間荼毒西非多國，奪走1萬1300多條人命，主要在幾內亞、賴比瑞亞比和獅子山共和國，疫情如今又捲土重來。世衛在聲明中說，除了世衛提供的疫苗之外，另有8500劑將從美國運送到幾內亞，合計約有2萬劑。世衛非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Rebecca Moeti）18日推文表示，預期這月底前會有超過100位國內與國際專家來支持。有30位疫苗接種專家已在當地動員，準備等疫苗一到，就盡快展開施打作業。美國上週表示，美國將與世衛及有關各方合作，一同對抗伊波拉疫情。美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）在聲明中表示：「這世界禁不起無視疫情的後果，我們必須竭盡所能，祭出快速且有效的應對措施。」", "title": "天候不佳班機受阻 伊波拉疫苗未如期運抵幾內亞"}
{"summarization": "外商不動產顧問公司高力國際資本市場服務部執行董事黃正忠今天表示，內湖科技園區在台北市政府大力推展，加上捷運東環段影響下，成為企業擴充的首選，西湖段空置率已降至3%以下。", "article": "外商不動產顧問公司高力國際資本市場服務部執行董事黃正忠今天表示，內湖科技園區在台北市政府大力推展，加上捷運東環段影響下，成為企業擴充的首選，西湖段空置率已降至3%以下。近年來在內湖科技園區已完成4筆整棟廠辦大樓交易的黃正忠指出，當地低空置也帶動租金穩定上漲，因此只要一有整棟廠辦釋出就成為壽險法人和大型企業爭逐的目標。高力國際表示，台北市中心因土地價格高昂、商辦供給稀缺且覓地困難，因此有擴張需求企業紛紛外移尋找標的，其中發展成熟的內湖科技園區就成為企業擴充首選。黃正忠說，自萬海航運於2020年5月及9月接連購入長虹新世代科技大樓A棟與B棟後，2021年初在內湖科技園區舊宗段再度傳出有整棟大樓交易案例。根據最新謄本登記資訊顯示，位於內湖區行愛路141巷的壹傳媒總部大樓C棟產權已正式移轉給知名遊戲軟體公司網銀國際。他解釋，因應美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19；武漢肺炎）疫情導致全球供應鏈重組，近兩年科技業高階製程陸續擴充在台灣的產能，在產業支撐下，建商也持續加碼搶地。例如國揚實業看好舊宗段未來發展，近日也砸下新台幣30.4億元購入約2127坪土地準備開發推案，以每坪約143萬元土地成本推估，未來推案價格可望超過每建坪65萬元關卡。他根據台北市政府發布資訊分析，台北捷運最後一塊拼圖東環段已於2021年1月6日完成履勘，後續將展開綜合規劃與環境影響評估相關作業，預計今年送中央審議爭取核定，意味著距離東環段通車已露曙光。他認為，捷運東環段串聯大直、內科、信義計畫區，串聯起台北市最重要的商業、科技、金融機能，可增加產業發展綜效，其中在內科舊宗路將設置車站，再加上規劃中的民生汐止線，將大幅改善以往為人詬病的交通問題。高力國際董事總經理劉學龍估計，舊宗段土地開發比率已達8成，可釋出的開發機會越來越稀少，距離東環段通車時間越近，預估舊宗段的售價與租金仍將有一波漲勢空間。", "title": "捷運東環段啟動規劃 內科園區成企業總部熱區"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，台北市長柯文哲將參加24日國民黨舉辦的「願景台灣2030」第二場論壇。她表示，這次單純是議題上的交流，目前國民黨跟其他政黨合作都會著重在議題方面的對話交流。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，台北市長柯文哲將參加24日國民黨舉辦的「願景台灣2030」第二場論壇。她表示，這次單純是議題上的交流，目前國民黨跟其他政黨合作都會著重在議題方面的對話交流。國民黨24日將舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題。王育敏上午在國民黨中央黨部受訪時表示，這次論壇由國民黨智庫發出邀請，邀請柯文哲及時代力量黨主席陳椒華、立法院黨團總召邱顯智，她要感謝柯文哲願意出席，而陳椒華、邱顯智因為另有行程，不克出席，比較遺憾。對於未來國民黨與民眾黨是否會進一步在2022地方選舉中合作？王育敏指出，這次單純是議題上的交流，在立法院，國民黨立法院黨團也不排除跟其他政黨有任何形式的合作來監督政府。目前國民黨跟其他政黨合作都會著重在議題方面的對話交流。王育敏表示，有關選舉的部分，各政黨都有自己的步調跟規劃，目前還談不上合作。媒體詢問，前國民黨文傳會副主委胡文琦擔任民眾黨顧問職是否違反黨紀。王育敏指出，過去在國民黨服務過的黨工，有自己職業上的選擇，這是個人的權利，國民黨也都尊重，但任何黨員行為有涉違反黨章或規定，相關單會將會搜集資料，必要時會請當事人說明，再做進一步處理。針對藍白合作，媒體追問，民眾黨在修憲議題上主張下修修憲門檻及廢考試院、監察院，並希望國民黨可以協助。王育敏表示，有關立法院任何法案或監督執政黨的各項議題，都交由立法院黨團在第一線跟其他政黨商量討論，若有合作的可能就合作。國民黨智庫、國家政策研究基金會將於24日舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，主題為「活不起的未來」，討論內容包含低薪問題、世代正義以及居住正義，並公布「活不起的未來」最新民調數據。與會者除柯文哲外，也包含台灣大學生物產業傳播暨發展學系副教授王淑美、文化大學勞動暨人力資源學系副教授辛炳隆及多名青年代表，並由國民黨副秘書長、淡江大學教育心理與諮商研究所教授柯志恩擔任主持人。", "title": "柯文哲出席藍營論壇  國民黨：單純議題交流"}
{"summarization": "苗栗消防局今天指出，元宵節前後是客家族群掃墓高峰，但通霄鎮五南公墓疑似引火不慎，導致山林火警，火舌沿著稜線蔓延，宛如一條火龍，消防隊員花了11個小時才順利撲滅火勢。", "article": "苗栗消防局今天指出，元宵節前後是客家族群掃墓高峰，但通霄鎮五南公墓疑似引火不慎，導致山林火警，火舌沿著稜線蔓延，宛如一條火龍，消防隊員花了11個小時才順利撲滅火勢。苗栗消防局第四大隊小隊長吳泳家指出，21日近午開始陸續接獲民眾通報，接近公墓山區發生多起山林火警，其中五南公墓周邊燃燒面積廣達4公頃，部分火點根本無法接近，前往搶救的警義消只能以道路隔絕火舌，開設防火線，阻止火勢持續擴大。因連續多天未降雨，山林草叢天乾物燥，火舌在風勢助長下，沿著山區稜線延燒，形成一條火龍，數度逼近通霄鎮和苑裡鎮的工廠和民宅，火勢從白天延燒至深夜，消防隊員從山區轉戰至工廠建物旁，可說是疲於奔命，所幸沒有人員傷亡。苗栗消防局表示，這起山林火警總共出動各式消防水車13輛，支援救災人員39人，花了11個小時，接近今天凌晨才終於順利撲滅火勢。提醒民眾掃墓祭祖，切記不要任意燃燒雜草、不要隨意亂丟菸蒂、不要讓紙錢飛揚、不要燃放爆竹煙火，離去前，確認撲滅火星餘燼，才能避免危及自身和他人的生命財產安全。", "title": "疑掃墓引發山林火警 火勢延燒達11小時"}
{"summarization": "因人口外移嚴重，東莒福正聚落白馬尊王廟20年沒有鼓板隊為神明奏樂，逐漸失傳在地鼓板樂，為保存鼓板文化，東莒社造團隊重新招募外地人組成鼓板隊，記錄與體現文化。", "article": "因人口外移嚴重，東莒福正聚落白馬尊王廟20年沒有鼓板隊為神明奏樂，逐漸失傳在地鼓板樂，為保存鼓板文化，東莒社造團隊重新招募外地人組成鼓板隊，記錄與體現文化。每年農曆新年後，馬祖各廟陸續開始酬謝神明的祭典「擺暝」，並由鑼、鼓、鈸等樂器組成廟宇的鼓板隊，隨迎神遶境隊伍穿越大街小巷，各廟鼓板各有不同，透過歷代口傳傳承鼓譜，但人口外移嚴重的福正村，不僅無法籌組鼓板隊，完整鼓譜也逐漸遭遺忘，20年來僅能透過軍人打擊樂器，或錄音帶播放鼓板伴奏。為了保存地方祭典文化，東莒社造團隊「大浦PLUS+」連2年舉辦「東莒擺暝很有文化祭」，去年招募近50人參與全島大遶境，今年招募13人組成鼓板隊伍，重新敲奏地方傳統鼓板樂。大浦PLUS+負責人陳泳翰表示，透過活動招募到許多可深度參與的人，因為地方人力不足，對於外地人共同參與節慶態度開明開放，活動參與者也可深入體驗地方儀式，並創造機會讓過去參與計畫的夥伴再回來東莒生活，更為島嶼貢獻心力。停擺20年的福正白馬尊王廟鼓板隊，鑼鼓打法從長輩的記憶中逐漸遺忘，為了重新學習，團隊中的地方青年曹芷屏找出福正簡易鼓譜，並向馬祖鼓板協會的老師和居民請教，拼湊聚落的鼓板節奏，希望可詳細記錄福正鼓板樂打法，未來繼續傳承地方鼓板文化。陳泳翰今天受訪表示，為此今年19日至22日展開鼓板練習課，招募鼓板樂手體驗傳統鼓板，共同練習敲奏，不僅維繫傳統，也補充地方活動需要的人力，而鼓板隊也將在明日的福正村遶境，為白馬尊王奏樂。", "title": "福正聚落鼓板樂沉寂20年  馬祖東莒重敲奏樂"}
{"summarization": "大湖農工教師林明錚透過實作去培養學生的室內空間設計等專業能力，幫助偏鄉學生拿下技藝競賽金手獎榮耀，扭轉偏鄉教育弱勢的刻板印象，讓行行都能出狀元。", "article": "大湖農工教師林明錚透過實作去培養學生的室內空間設計等專業能力，幫助偏鄉學生拿下技藝競賽金手獎榮耀，扭轉偏鄉教育弱勢的刻板印象，讓行行都能出狀元。教育部今天表示，為增強高中學生技藝學習動機，因此每年舉辦「全國高級中等學校學生技藝競賽」，也成為技術類科學生的重要技能試煉舞台，各校老師也努力培訓選手，期望讓學生在競賽中獲得佳績，拿下技藝競賽「金手獎」榮耀。大湖農工室內空間設計科老師林明錚積極培養學生以創意漆作、室內空間設計等項目參加全國技能競賽與學生技藝競賽，雖然第一次帶學生參賽時，被其他實力堅強的學校取笑，但也激起他扭轉偏鄉教育的決心。林明錚撰寫各項競爭型計畫，舉辦上百場專業研習，透過計畫培訓及實作，發展創意漆作課程，從彩繪校園、社區到台鐵火車站、廟宇等場域，15年來親師生彩繪面積已超過3000坪，更帶著台中啟明學校視覺及智能障礙學生完成校園牆面彩繪，讓偏鄉生應用技能幫助更弱勢的學生。在大湖農工校長沈和成及行政團隊支持下，林明錚和主任林哲弘利用課後、例假日輔導學生，全面加強學科、術科能力，讓培訓學生的技藝能達到一定的製作能力，並鼓勵學生參加全國技能競賽與全國學生技藝競賽。皇天不負苦心人，大湖農工打破創校以來的零金紀錄，在民國96年首度獲得金手獎榮譽，室內設計科10多年來更幾乎年年都獲金手獎，甚至曾連續5年榮獲金手獎第一名殊榮，締造全國工業類科學生技藝競賽新紀錄，也讓偏鄉學子能以金手獎第一名成績，公費赴國外參訪與交流。教育部表示，偏鄉的孩子或許資源較不足，但林明錚從實作導入理論，引導他們走出一片天，讓行行都能出狀元。為鼓勵弱勢學生努力向學、提升學習興趣與成就，林明錚更把多項教育獎項獎金及校外稿費捐出，成立清寒獎學金，至今已逾新台幣百萬元，受惠學生超過上百人。", "title": "林明錚培訓室內設計專業 助偏鄉生獲技藝金手獎"}
{"summarization": "全球寬鬆浪潮，帶動資金湧向風險性資產。今年1月台灣投信基金規模持續水漲船高，來到4兆5567億元，為歷年單月新高。", "article": "全球寬鬆浪潮，帶動資金湧向風險性資產。今年1月台灣投信基金規模持續水漲船高，來到4兆5567億元，為歷年單月新高。法人表示，隨著低利環境延續，及各國財政措施上路、新增確診人數下滑，企業獲利可望重回增長模式，為股市提供推升動能，投資操作建議「重股輕債」。根據投信投顧公會資料統計，截至今年1月底為止，投信整體基金規模為4兆5567億元，較上月增長0.74% ，創單月新高。若按類型區分，增長最多的是台灣貨幣市場型基金，增加607億元；其次是跨國股票型基金、跨國多重資產型基金，各增加193、147億元。反之，減少最多的是跨國債券ETF基金，減少706億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，1月基金規模變化反映一大現象，即各國央行推動寬鬆政策、財政措施雙管齊下，壓抑利率水準，促使資金尋求更好的出路，保守型資金流向收益性稍微好一點的貨幣型基金，而願意承擔風險的投資人，則棄債轉股，擁抱股票型基金。由於2月以來，市場預期通膨增溫，導致市場利率指標的美債殖利率強勁反彈，來到華爾街投行預估的高檔區間，對股市構成威脅。葉菀婷分析，通膨預期升溫主要反應疫苗施打進展順利下，全球單日新增確診人數較1月下旬腰斬，今年經濟將回復成長動能。不過，從美國聯準會1月會議紀錄顯示，美國當前的經濟狀況與長期目標相去甚遠，未來仍將保持寬鬆政策，「一段時間內」不會縮減大規模購債計畫。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）也明白表示，維持財政刺激的長期利益，遠超過付出的成本，而且聯準會等機構手邊還有工具可因應通膨課題。因此，葉菀婷認為，股市在短線強漲後，或許面臨高檔賣壓，但是從資金面、基本面觀察，對後市沒有看壞的理由，震盪後有機會持續走高。建議投資人操作布局應該「重股輕債」，定期定額分批布局中長期趨勢明確的成長型產業基金。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，目前台股均線多頭格局不變，短線若出現股價漲高的拉回整理，屬健康輪動，有利累積後續上攻能量，且對比美國標準普爾500指數5至7倍的股價淨值比，目前台股2.3倍的PB值並未過高，整體而言台股今年仍有上漲空間，建議伺機加碼布局台股基金，以參與這波奔牛行情。", "title": "資金浪潮洶湧 1月基金規模再創高"}
{"summarization": "受惠聯電股價強漲，台灣光罩1月每股純益達新台幣0.72元，年增近3倍，激勵股價強攻漲停，達55.4元。矽統持有聯電市值也水漲船高，逾163億元。", "article": "受惠聯電股價強漲，台灣光罩1月每股純益達新台幣0.72元，年增近3倍，激勵股價強攻漲停，達55.4元。矽統持有聯電市值也水漲船高，逾163億元。聯電接單暢旺，第1季產能利用率達100%，季美元營收可望再創歷史新高紀錄，推升股價不斷走高，1月股價自47.15元，攀高至50元，漲2.85元；至2月19日進一步達57.2元，2月來再漲7.2元。台灣光罩持有聯電3000萬股，1月可望認列8550萬元金融資產評價收益，公司自結1月淨利達1.48億元，每股純益0.72元，年增292.86%，激勵今天股價強攻漲停，達55.4元，創20年多來新高價。矽統為聯電大股東持股市值達163.23億元，換算矽統每股價值達25.87元。矽統今天早盤股價一度達17.45元，漲0.45元，漲幅約2.64%，只是隨後股價震盪走低，一度由紅翻黑。", "title": "聯電股價強漲 光罩矽統沾光"}
{"summarization": "俄羅斯聖彼得堡（Saint Petersburg）40名遊民在地方政府支持的慈善計畫下，今天接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "俄羅斯聖彼得堡（Saint Petersburg）40名遊民在地方政府支持的慈善計畫下，今天接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。聖彼得堡是俄國第2大城非政府組織Nochlezhka的蘇佛羅瓦（Taysia Suvorova）表示，「這裡有許多人處於風險之中，對他們而言接種疫苗很重要。」這40名遊民在注射疫苗之後，目前由慈善之家安置住處。根據官方數字，聖彼得堡500萬人口中，約有1萬5000名遊民。但Nochlezhka組織相信，實際數字至少是上述的兩倍以上。而在莫斯科，一個非政府組織也已經為遊民發起類似計畫，並有市府當局的協助。俄羅斯國產COVID-19疫苗「衛星-V」（Sputnik-V）已於去年8月完成註冊。俄國第2支國產疫苗EpiVacCorona去年10月獲得批准，今年1月正式啟動大規施打疫苗計畫。而就在昨天，俄國宣布第3支國產疫苗Kovivak完成註冊。根據官方數字，俄國迄今有460萬人確診，其中8萬3293人染疫病亡。 ", "title": "不讓遊民成防疫破口 俄國聖彼得堡展開慈善接種"}
{"summarization": "留俄14年，鋼琴家林冠廷返台舉行獨奏會，將以全場俄國作品展現多年習琴經歷。林冠廷說，沉浸俄國文化多年，感受俄國人堅強不妥協，同時又善良熱情的一面，希望跟國人分享。", "article": "留俄14年，鋼琴家林冠廷返台舉行獨奏會，將以全場俄國作品展現多年習琴經歷。林冠廷說，沉浸俄國文化多年，感受俄國人堅強不妥協，同時又善良熱情的一面，希望跟國人分享。林冠廷拿到莫斯科柴可夫斯基音樂學院鋼琴及室內樂演奏雙博士學位，曾獲匈牙利李斯特鋼琴大賽優勝，他接受中央社專訪時認為，俄國融合東、西方文化的特徵卻又自成一格，「我可以更客觀來觀察事物，在音樂上也有更多不同的啟發與想法。」29歲的林冠廷國中一年級後就負笈俄羅斯，與母親呂玫瑩跟妹妹林品君一起，父親則留在台灣工作，家人情感深厚緊密。妹妹林品君也同樣在鋼琴專業上表現亮麗，目前已經拿到柴可夫斯基音樂學院鋼琴博士。赴俄留學費用吃緊，林冠廷回憶剛到莫斯科時前幾年，房東無理漲租，暑假返台，偶然看到媒體辦的「送你一桶金」活動，猜測與桶內金額最接近的數字可以拿走整桶，林冠廷就碰巧猜中，近新台幣10萬元獎金入袋，稍減燃眉之急。林冠廷觀察，俄國物質普遍並不寬裕，但他們精神生活過得富足，日常生活重心排序幾乎不脫欣賞古典音樂或是芭蕾演出，博物館、美術館更是生活必需品，沉浸多年，林冠廷仍保有個性上的樸實，也同樣專注鑽研俄羅斯藝術本質。這次的獨奏會曲目包括梅特納「回憶鋼琴奏鳴曲」、史克里亞賓「12首練習曲第8號」、「升f小調第三號鋼琴奏鳴曲」、「幻想曲」以及巴拉基列夫「伊斯拉美」等。林冠廷表示，梅特納「回憶鋼琴奏鳴曲」旋律豐富多變，充滿濃烈鄉愁，是梅特納最具詩意的作品之一，「這首樂曲曲風憂鬱深沉，有如告別了過去，面對未知的未來，我也用這首曲子向14年留學生涯做一個告別。」林冠廷說，其他如史克里亞賓的樂曲重點在音色上的細微變化，「有時如同穿過教堂彩繪玻璃的陽光，有時又像是海上波光粼粼，有時又像是迷霧之中折射下的光線。」他將在琴鍵上展現各種不同色彩的變化。目前林冠廷在台藝大兼任，並擔任武陵高中駐校藝術家，新學期開始也會開始室內樂的課程。林冠廷「幻」鋼琴獨奏會將於2月27日舉行，地點在衛武營國家藝術文化中心表演廳。", "title": "林冠廷鋼琴獨奏會  全場俄國曲目展現所學"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，她說，中華職棒大聯盟會長蔡其昌上任後，積極視察球場環境、洽談第6支球隊，她相信職棒前進的腳步一定會愈來愈快。", "article": "總統蔡英文今天接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，她說，中華職棒大聯盟會長蔡其昌上任後，積極視察球場環境、洽談第6支球隊，她相信職棒前進的腳步一定會愈來愈快。蔡總統今天在總統府接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，賴副總統原定出席陪同，不過，蔡其昌致詞時透露，賴副總統本來要來，但可能因為太興奮了，早上不小心扭傷了腳。蔡總統一一向球員拱手致意，她致詞提到，這幾年比照美國職棒總冠軍前往白宮的傳統，開始固定邀請台灣職棒冠軍隊來到總統府，去年因為疫情中斷，不過靠著大家團結防疫，很高興現在大家碰面了。她感謝球團、球迷去年配合防疫，讓職棒順利開打。蔡總統說，她還記得去年4月全球第1場職棒比賽開打，客場球隊就是統一獅，她也收看了轉播，恭喜獅隊在這麼特別的賽季中，突破種種難關，最後贏得年度總冠軍，這已經是統一7-ELEVEn獅第10個總冠軍，做為職棒元老球隊，獅隊不但拿過很多冠軍，也為台灣棒球培育出一代又一代的重要人才。蔡總統點名「嘟嘟」潘威倫；她張望詢問「在哪裡呢？」潘威倫起身致意，蔡總統說「大家看一下，鏡頭也轉一下，他（潘威倫）是不是臉有點紅了？」在座其他人補充「潘威倫害羞」；蔡總統笑說，「現在臉更紅了。」蔡總統說，潘威倫是職棒許多投手紀錄的保持人，也是國家隊偉大的投手，有球迷尊稱他是「護國神嘟」，可見他在球迷心中的地位；她還要特別歡迎「武神」潘武雄，以及「台灣轟炸機」陳鏞基，謝謝他們過去十幾年在無數重要國際賽事帶給球迷滿滿的感動。她說，冠軍隊除了有資深的球員坐鎮，也有充滿天分的年輕球員，統一被獅迷稱呼為「傑尼獅」，因為很多球員和日本偶像團體一樣上鏡頭，「我要是說你們認為誰是最上鏡頭，我相信你們全部都會站起來」。蔡總統特別點名「外野三帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可；她笑說，「雖然戴著口罩，還是看起來很帥啦」，他們的球打得很好，是職棒31年來第一次有球隊包辦最佳九人裡面的三位外野手獎項，難怪獅迷稱外野三帥，其他球員稱他們「外野三鬼」，「因為在比賽中遇到你們是蠻頭痛的事」。蔡總統並恭喜總教練林岳平、首席教練高志綱，過去他們在球員時代為獅隊贏得好幾次的冠軍，也為國家隊披上好幾次戰袍，現在做為教練以後又聯手拿下了一座總冠軍。她感謝球團從中華職棒創立以來始終支持台灣職棒，不僅善盡企業社會責任，也成為最有傳統的職業隊伍；她祝福統一獅新的賽季可以有最好表現，在球迷間繼續當最受歡迎的南霸天。蔡總統說，今年中華職棒邁進32年，選出新的會長，下個月開打的新球季也有第5支球隊的加入，她期待透過一場又一場的精彩球賽鼓舞台灣人民，也讓世界看見台灣；她說，蔡其昌會長上任後積極視察球場環境，洽談第6支球隊，她相信職棒前進的腳步一定會愈來愈快，就讓大家一起來努力。", "title": "蔡總統接見職棒總冠軍統一獅 期待第6支球隊[影]"}
{"summarization": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機昨天發生飛行途中引擎故障事件，日本政府下令裝備與這架聯航飛機同引擎的日本兩大航空公司共32架飛機停飛。", "article": "美國聯合航空一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的班機昨天發生飛行途中引擎故障事件，日本政府下令裝備與這架聯航飛機同引擎的日本兩大航空公司共32架飛機停飛。日本經濟新聞報導，聯航這架出事的飛機是使用波音公司（Boeing Co） 777客機引擎，為了飛安著想，日本國土交通省（相當於交通部）昨天下令裝備同系列引擎的日本航空公司（日航）13架飛機及全日本空輸（全日空）19架飛機暫時停飛。日航與全日空昨天接獲日本國土交通省的指令後，立刻安排這32架停飛。受此影響，日航由沖繩那霸機場飛東京羽田機場的班機有一班停飛，但兩家航空公司已安排其他飛機代替，今天航班正常。日本國土交通省表示，去年12月4日發生引擎故障的那霸飛羽田的日航編號904波音777飛機與這次聯航出事飛機裝備的是同系列的引擎，已下令航空公司加強檢修，為了研議對策，飛機有必要暫時停飛。", "title": "美聯航空中驚魂案 日本政府下令同引擎32機停飛"}
{"summarization": "西濱快速公路昨天發生連環車禍，公路總局今天表示，將增加安全管理系統的密度，包含車輛偵測器、資訊可變標誌等，也規劃增加濃霧偵測器。", "article": "西濱快速公路昨天發生連環車禍，公路總局今天表示，將增加安全管理系統的密度，包含車輛偵測器、資訊可變標誌等，也規劃增加濃霧偵測器。台61線西部濱海快速公路北上254公里處昨天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷，研判車禍原因是濃霧造成視線不佳。公路總局今天說，西濱快速公路將再增加安全管理上的密度，包含車輛偵測器、資訊可變標誌、電子標籤偵測器等。公路總局表示，目前西濱快速公路的交控系統閉路電視攝影機有200個，這個已經很密，車輛偵測器部分將會再增加67處，電子標籤偵測器目前有102處，預計新增54處，資訊可變資訊看板（CMS）目前有84處，預計增加41處等。濃霧偵測器部分，公路總局表示，已經有規劃增加，但增加數目跟設置時間等，都還要跟中央氣象局洽談，預計一、兩個月內會有結果。氣象局表示，在今年農曆年前其實已經與公路總局討論關於西濱快速公路增設濃霧偵測器，一切都還在規劃中，目前期程未定，但在此次車禍意外發生後會再加快腳步；至於是否會擴大至其他快速公路也一併設置，則會與公路總局視經費及相關規劃再進行討論。至於西濱快速公路的限速部分是否會一併調整，公路總局回應，沒有調整限速的規劃。", "title": "西濱車禍20輛追撞 公路總局擬增安全管理"}
{"summarization": "迎接開學日，台中國家歌劇院今天推出NTT Online「劇場線上導覽」，還將「數位學苑」講座現場錄影，剪輯再製後，提供觀眾可在歌劇院官網觀看，打造線上線下藝術學習環境。", "article": "迎接開學日，台中國家歌劇院今天推出NTT Online「劇場線上導覽」，還將「數位學苑」講座現場錄影，剪輯再製後，提供觀眾可在歌劇院官網觀看，打造線上線下藝術學習環境。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗指出，歌劇院今年特別於開學日推出NTT Online「劇場線上導覽」，以360度VR新媒體呈現中劇院的內部劇場架構，民眾可自主用電腦或手機於歌劇院官網進入，從歌劇院外觀3D模型到內部透視，一步步深入探索劇場的不同空間和機械裝置。邱瑗認為，很多人對劇場陌生而產生距離，希望將現場導覽「線上化」，透過3D立體的遊戲式設計讓大家可以透過行動裝置進入虛擬歌劇院空間，這套系統歡迎學校老師們多多利用於教學上，讓學生們深入認識劇場，產生對劇場的興趣而願意主動親近表演藝術。疫情期間，許多群聚活動暫停，為了讓民眾在家也能持續學習，邱瑗說，歌劇院「數位學苑」將講座現場錄影，剪輯再製後於歌劇院官方YouTube和Facebook觀看，並全新企劃「表演，chill什麼？」與「WOW挖藝術」線上影音系列，以輕鬆幽默或具教育深度的內容提供民眾觀看。邱瑗強調，疫情帶來危機也是轉機，歌劇院將各類型講座數位化後上線，讓無法親臨現場的各地朋友可以透過網路參與藝文。更希望歌劇院提供的全方位藝術學習環境，讓所有人隨時隨地都能找到學習藝術、體驗藝術的管道。", "title": "迎接開學日  台中國家歌劇院打造劇場線上導覽"}
{"summarization": "民眾黨發言人蔡峻維今天表示，黨主席柯文哲24日出席國民黨「願景台灣2030」論壇，本意是就國家治理相關議題進行跨黨派交流，而不是狹義的解讀為藍白合；民眾黨沒預設立場，與各黨交流從未停止。", "article": "民眾黨發言人蔡峻維今天表示，黨主席柯文哲24日出席國民黨「願景台灣2030」論壇，本意是就國家治理相關議題進行跨黨派交流，而不是狹義的解讀為藍白合；民眾黨沒預設立場，與各黨交流從未停止。國民黨「願景台灣2030」第二場論壇24日登場，聚焦居住正義、低薪等社會議題。在國民黨主席江啟臣的邀請下，民眾黨主席、台北市長柯文哲確定出席，這將是兩人首度同台。江啟臣幕僚指出，兩人去年曾私下碰面，不排斥在議題上進行合作。蔡峻維今天受訪表示，台灣民眾黨作為新興政黨，無論是在立法院或在民間，沒有任何預設立場，與各政黨的合作與交流從來沒有停止。他說，民眾黨相信，實踐國家治理應當要團結最多的台灣人民，而不是受限在政黨同溫層內，如果任何合作交流都必須被貼上意識形態的標籤，國家永遠不可能進步。蔡峻維指出，柯文哲出席國民黨主辦的論壇，本意是就國家治理相關議題進行跨黨派交流，而不是狹義的解讀為藍白合；民眾黨曾主辦國家治理學院，邀請過立法院長游錫堃、前副總統呂秀蓮等綠營人士交流，卻被外界引申為「向綠示好」或是破冰。他表示，民眾黨不會因為偏頗的解讀而劃地自限，會更積極在不同議題上尋求志同道合的夥伴，讓國家可以往更正常的方向持續運作，而非持續內耗。此外，蔡峻維也說，民眾黨邀國民黨文傳會前副主委胡文琦擔任無給職顧問，做相關議題諮詢，沒有任何黨務角色。", "title": "柯文哲出席藍營論壇 民眾黨：勿狹義解讀藍白合"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康今天指出，他不一定要當黨主席，因為可能沒資格，但2024一定會選總統。他認為，願意的人多多益善，只要有公平合理的遊戲規則，越強的人出線對國民黨越好。", "article": "中廣董事長趙少康今天指出，他不一定要當黨主席，因為可能沒資格，但2024一定會選總統。他認為，願意的人多多益善，只要有公平合理的遊戲規則，越強的人出線對國民黨越好。台北地方法院審理三中案，今天以被告身分傳喚前總統馬英九出庭，並以證人身分傳喚趙少康說明。趙少康出庭前接受媒體聯訪時做上述表示。前高雄市長韓國瑜日前宣布展開公益之旅，並在官方YouTube推出「韓先生來敲門」系列影片，被外界視為是復出的起手式。媒體詢問趙少康的看法。趙少康表示，韓國瑜去年9月支持他選黨主席，而且韓的影片是去年拍的，只是因為疫情沒有推出，韓粉因此支持韓國瑜，他覺得很好，沒有什麼。媒體追問是否覺得被韓國瑜擺了一道，趙少康說，沒有，韓國瑜沒有宣布選黨主席，韓未來會不會選他不知道，至少到現在為止韓是支持他的，如果他未來不能選韓會怎麼做，他不知道，也不是他能決定的。趙少康說，他不知道韓國瑜的計畫，大家都是大人，都是獨立的個體，各做各的，韓國瑜做什麼他不知道，他要做什麼也不會跟韓講。他宣布參選總統後有跟韓聯絡，朋友之間溝通一下沒有什麼，兩人互相問好，韓的岳父過世，他也請韓節哀，溝通順暢。他表示，他不只跟韓國瑜溝通順暢，跟國民黨主席江啓臣、前新北市長朱立倫溝通也很順暢，大家都是好朋友。對於國民黨主席江啟臣日前宣布競選連任黨主席、發願做「造王者」，暗指自己不選總統，趙少康指出，每個人都有參選的權利，江啓臣是現任黨主席，宣布要繼續參選很自然。媒體詢問是否跟進不選總統，趙少康說，當然不會跟進，他不一定要當黨主席，因為可能沒資格，但2024 一定會選總統。他認為，願意參選的人多多益善，只要有公平合理的遊戲規則，越強的人出線，對國民黨越好。江啓臣既然表達要做「造王者」，這是江的意願，他表示尊重。趙少康指出，過去黨主席要參選總統，也要請假，不能用黨主席身分競選，怕外界覺得不公平。媒體詢問國民黨與民眾黨合作議題，趙少康表示，在野黨合作很正常，在野黨本來力量就弱，加上執政黨很強勢、一黨獨大、一黨獨霸，特別是議題合作，應該也有這樣的環境。總統蔡英文日前公布國安新人事，趙少康表示，這只是換湯不換藥，這幾個人換來換去，兩岸的問題不在這幾個人，而是蔡總統有沒有決心、意願與對岸溝通，現在還在反中、仇中，國安人事換100次也沒用。", "title": "趙少康：不一定要當黨主席 2024一定參選總統"}
{"summarization": "台北市長柯文哲將出席24日由國民黨舉辦論壇，引發「藍白合」猜測。北市府發言人陳智菡表示，低薪高房價等議題需要大家一起討論，才是台灣之福，不須過多政治臆測。", "article": "台北市長柯文哲將出席24日由國民黨舉辦論壇，引發「藍白合」猜測。北市府發言人陳智菡表示，低薪高房價等議題需要大家一起討論，才是台灣之福，不須過多政治臆測。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲將出席24日國民黨「願景台灣2030」論壇，並與國民黨主席江啟臣同台，外界解讀為「藍白合」。台北市政府發言人陳智菡表示，論壇聚焦低薪、高房價、世代正義及居住正義等，這些議題需要執政在野、甚至全台灣一起來關心，柯文哲覺得若能討論出結果很好。陳智菡說，柯文哲是在過年前透過共同友人等多方管道接到邀請，認為只要對台灣好，在議題上都可以合作，不只對國民黨，對其他黨派如民進黨及時代力量也是相同態度。陳智菡表示，屆時在論壇上柯文哲應會被稱為市長，但柯文哲稱呼江啟臣為黨主席或委員「不必斤斤計較」，兩人互相欣賞，江啟臣在立法院的問政表現也獲肯定，彼此對等尊嚴展開理性討論，不用過多政治臆測。", "title": "柯文哲會去國民黨論壇 北市府：共商議題為台灣之福"}
{"summarization": "疫情影響，花蓮慈濟醫院與國合會的友好國家醫事人員訓練計畫暫緩，但愛心不停歇，花蓮慈濟醫院今天打包一萬片醫療用口罩，透過我方大使館，轉贈予史瓦帝尼王國。", "article": "疫情影響，花蓮慈濟醫院與國合會的友好國家醫事人員訓練計畫暫緩，但愛心不停歇，花蓮慈濟醫院今天打包一萬片醫療用口罩，透過我方大使館，轉贈予史瓦帝尼王國。花蓮慈濟醫院院長林欣榮表示，跟史瓦帝尼王國的結緣是輔導當地孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫，這些年來包含婦產部、小兒部、護理部及國際醫學中心等團隊，除了辦理史瓦帝尼王國醫療衛生人員來到花蓮慈院培訓之外，也多次實地訪查，提升當地婦幼健康照護體系。花蓮慈濟醫院副院長許文林轉述國際合作發展基金會計畫經理楊植亘的分享，「與國合會計畫合作的教會醫院，員工約300人，每週僅能由史瓦帝尼王國衛生部取得一盒口罩，其他要想辦法自籌」。許文林說，在台灣目前口罩資源充足的時候，希望藉由臨床最需要防疫物資之一的口罩，能緩解史瓦帝尼王國疫情發展。除了口罩等防疫物資之外，花蓮慈濟醫院研發團隊研發出能提升免疫力的淨斯本草飲，目前也已經分享到31個國家。台灣邦交國史瓦帝尼王國的國王恩史瓦帝三世在1月間使用了台灣贈送的抗病毒藥物後，染患的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已痊癒。", "title": "國際互助防疫 花蓮慈濟院贈史瓦帝尼萬片口罩"}
{"summarization": "美國德州數以百萬計民眾今天仍無安全的淨水可用，官員們紛紛抱怨嚴寒天氣危機衍生而出的高額電費帳單，部分家戶電費甚至高達1萬6000美元（約新台幣45萬元），堪稱天價。", "article": "美國德州數以百萬計民眾今天仍無安全的淨水可用，官員們紛紛抱怨嚴寒天氣危機衍生而出的高額電費帳單，部分家戶電費甚至高達1萬6000美元（約新台幣45萬元），堪稱天價。法新社報導水管也冷到結凍。休士頓市長特納（Sylvester Turner）在哥倫比亞廣播公司政論節目（CBS）「面對全國」（Face the Nation）表示：「本週發生的一切原本都可預料和避免。」他說，德州獨立電力網難以應付極端天氣，長久以來一直是不爭的事實。據路透社報導，德州電力市場管制異常寬鬆，允許消費者從競爭激烈的眾多電力供應商中自行選擇，若干供應商以批發價格供應電力，價格隨需求調漲。因此，憤怒的消費者在社群媒體上張貼的照片顯示，一些還能開燈或維持冰箱運作的德州居民發現，自家用電僅5天，電費就高達5000美元（約新台幣14萬元）以上，甚至有一戶的帳單金額高達1萬6000美元（約新台幣45萬元）。特納受訪時說：「帳單應該由德州埋單。」他說：「當他們必須支付住房費用、修繕屋舍，卻又收到高昂的電費帳單時，就不該他們負起這份責任。」沃斯堡（Fort Worth）市長普萊斯（Betsy Price）也表示，德州和聯邦政府應當協助處理電費帳單問題。德州州長艾波特（Greg Abbott）昨天召集州議員召開緊急會議共商此事，並透過聲明表示，他們有義務要確保德州人民「不會因飆漲的能源帳單而陷入麻煩」。另一方面緊急計畫和定價問題對電力公司提出民事調查要求。派克斯頓指出，這些電力公司對氣候緊急狀況「嚴重處理不當」。", "title": "酷寒風暴過境德州 居民驚收45萬元電費帳單"}
{"summarization": "北市警方自今年初啟動科技執法改善台北車站旁公車停靠站和台北醫學大學附設醫院前的違規停車後，3月29日將再新增馬偕醫院前車輛違停和建國高架道路車輛違規行駛兩處。", "article": "北市警方自今年初啟動科技執法改善台北車站旁公車停靠站和台北醫學大學附設醫院前的違規停車後，3月29日將再新增馬偕醫院前車輛違停和建國高架道路車輛違規行駛兩處。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為維護台北市中山區中山北路二段（馬偕醫院前）及建國高架道路通行順暢及橋梁安全，已於周邊建置完成科技執法設備。同時，預計3月29日起執法取締馬偕醫院前車輛違規停車及建國高架道路車輛違規行駛管制區、跨越雙白線及槽化線。其中，建高採用AI運算辨識車種及其行經位置與時間，再進而透過系統自動判斷違規行為與違規路徑，提升違規識別率，違規行為經採證後再由員警認證舉發。交通警察大隊指出，有關北車及北醫前違規停車科技執法部分，統計1月北車違停取締計460件，北醫前違停取締計808件，呼籲駕駛人勿心存僥倖。有鑑於北車靠近市民大道一段的公車停靠區、北醫急診室近吳興街220巷常發生車輛違規臨時停車，影響公車上下車乘客、救護車及用路人通行，警方自1月4日起執行科技執法取締。", "title": "北市警科技執法取締 新增馬偕醫院和建國高架"}
{"summarization": "中國銀保監會日前再發通知，進一步強化去年7月提出的「商業銀行互聯網貸款管理暫行辦法」，其中要求線上貸款平台將負擔貸款中的30%資金。此舉被視為重挫螞蟻集團的監管措施。", "article": "中國銀保監會日前再發通知，進一步強化去年7月提出的「商業銀行互聯網貸款管理暫行辦法」，其中要求線上貸款平台將負擔貸款中的30%資金。此舉被視為重挫螞蟻集團的監管措施。證券時報報導，2月20日，中國銀行保險監督管理委員會印發「關於進一步規範商業銀行互聯網貸款業務的通知」，對去年7月正式實施的「商業銀行互聯網貸款管理暫行辦法」進一步細化審慎監管要求。報導說，相比於去年7月的「辦法」，這次的「通知」對銀行網路貸款業務設置了多項更為具體、量化的監管要求。新設3項定量指標，包括出資比例、集中度指標和限額指標，細化「辦法」要求。明確禁止地方性銀行跨區域經營，但對如民營銀行等無實體經營網點、業務主要在線上開展的銀行予以豁免。在出資比例方面，商業銀行與合作機構共同出資發放網路貸款的，單筆貸款中合作方的出資比例不得低於30%。這一要求對網路平台等網路貸款合作方無疑是更高的要求。報導引述一名從事網路金融的銀行業人士表示，中小銀行與大型網路平台合作聯合貸款時，合作方的出資比例通常只有10%至20%左右。出資比例方面，商業銀行與合作機構共同出資發放貸款，與單一合作方發放的本行貸款餘額不得超過本行一級資本淨額的25%；另一方面，商業銀行與合作機構共同出資發放貸款的網路貸款餘額，不得超過本行全部貸款餘額的50%。此外，「通知」關於禁止地方性銀行跨區域經營的要求更嚴，要求地方法人銀行開設網路貸款業務的，不得跨註冊地轄區。這也會對當前不少地方中小銀行的網路貸款業務帶來衝擊。中國提出針對網路貸款平台的收緊措施，曾經啟動全球最大首次公開募股（IPO）、但被中國監管叫停的螞蟻集團首當其衝。在這些新的出資規則出爐之前，螞蟻集團在其千億美元規模的消費貸款中僅出資2%，其餘資金大部分來自合作夥伴銀行。英國金融時報引述畢盛資產管理公司創始人王國輝表示，新規可能會迫使中國的金融科技貸款從現有規模「大幅收縮」，並且可能會迫使這些公司在經營方式上更像商業銀行，而「螞蟻的商業模式將需要徹底改變」。北京大學金融學教授白提斯（Michael Pettis）則指出：「這將重創螞蟻集團成長最快的業務領域之一，幾乎肯定會使其最終估值大幅下降。」", "title": "中國增加網貸企業資金要求  螞蟻估值將受衝擊"}
{"summarization": "中國全國兩會3月初將在北京舉行，由於屆逢中共創黨百年，當局加強維穩，中國國家郵政局近期已發出通知，要求從2月25日至兩會閉幕次日期間，對進京郵件快遞全面「二次安檢」。", "article": "中國全國兩會3月初將在北京舉行，由於屆逢中共創黨百年，當局加強維穩，中國國家郵政局近期已發出通知，要求從2月25日至兩會閉幕次日期間，對進京郵件快遞全面「二次安檢」。第13屆中國人民政治協商會議全國委員會、全國人民代表大會四次會議（全國兩會）將分別於3月4日、5日召開。中國國家郵政局今天在微信公眾號作上述公告，並表示由於今年兩會在中共建黨100週年和「十四五規劃」開局之年召開，期間必須確實增強寄遞管道安全服務保障工作。公告稱，從2月25日至兩會閉幕次日期間，北京市郵政管理局要部署企業在處理中心對進京郵件快遞全面實行投遞前「二次安檢」，無安檢標識的郵件快遞一律退回，不予中轉投遞。這份公告要求，北京郵政局要及時梳理並報告「二次安檢」中發現違規收寄禁寄物品情況，向相關郵政管理部門移送案件線索；各級郵政管理部門要確實加大全國兩會期間安全監管執法檢查力度，依法從重從快辦理行政處罰案件，嚴厲查處企業違反寄遞安全「三項制度」行為。公告並稱，要確實維護基層網絡穩定和快遞員權益，加大執法檢查和責任追究力度。北京、天津、河北、山西、內蒙古、山東、遼寧省（區、市）郵政管理局要加強資訊互通和協調聯動，著力構築環京寄遞安全「護城河」防線。公告也提到，各級郵政管理部門要加強應急值守和資訊報告工作，2月25日至會議閉幕次日期間實行24小時值班和主管帶班制度。", "title": "中國兩會維穩啟動  進北京郵件將二次安檢"}
{"summarization": "台灣半導體業去年產值首度突破新台幣3兆元關卡，達3.22兆元，年增20.9%，工研院產業科技國際策略發展所預估，台灣半導體業今年產值可望續創歷史新高，再增8.6%。", "article": "台灣半導體業去年產值首度突破新台幣3兆元關卡，達3.22兆元，年增20.9%，工研院產業科技國際策略發展所預估，台灣半導體業今年產值可望續創歷史新高，再增8.6%。受惠疫情加速世界各地數位轉型，遠距上班及遠距教學帶動筆記型電腦與網通等需求強勁，去年全球半導體市場達4404億美元規模，年增6.8%。據工研院產科國際所統計，台灣去年半導體業總產值達新台幣3.22兆元，年增20.9%，表現優於國際半導體業水準。隨著台積電、世界先進與聯電業績同創歷史新高，台灣去年IC製造業產值達1.82兆元，年增23.7%，是表現最佳的次產業。產科國際所指出，台灣去年IC設計業產值8529億元，年增23.1%。IC測試業產值1715億元，年增11.1%；IC封裝業產值3775億元，年增9%，為成長幅度最小的次產業。展望今年，在筆記型電腦市場需求依然強勁，5G智慧手機出貨可望倍數增長，半導體產業今年將持續成長。產科國際所預估，台灣今年半導體業產值將進一步達3.49兆元，年增8.6%，再創歷史新高。產科國際所預估，台灣今年IC設計業產值可望成長10.9%，將是表現最佳的次產業。IC製造業產值將成長約8%；IC測試業產值將成長7.3%；IC封裝業產值將成長約6.6%。", "title": "台灣半導體產值去年首破3兆元 今年估再增8.6%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見去年中職總冠軍隊統一獅，獅隊總教練林岳平第2度入總統府，他笑說收到致詞任務比較擔心，但這是榮耀；投手「嘟嘟」潘威倫被蔡總統點名，則馬上臉紅。", "article": "總統蔡英文今天接見去年中職總冠軍隊統一獅，獅隊總教練林岳平第2度入總統府，他笑說收到致詞任務比較擔心，但這是榮耀；投手「嘟嘟」潘威倫被蔡總統點名，則馬上臉紅。統一獅隊去年拿下中職總冠軍，今天早上進到總統府接受接見，林岳平表示，上一次受到總統接見是2006 年球員時期打杜哈亞運，但當時是以中華代表隊的身分接受接見，這次以公司球隊的身分進來，感覺不一樣。林岳平透露，接到要在總統接見時致詞比較擔心會說錯話，「這不是我們的強項，所以要稍微想一下如何表達」，但不至於失眠，沒睡飽是因為今天球隊早上4時就從台南搭巴士北上。林岳平表示，可以接受總統接見是榮耀，代表去年整年的努力和表現受到肯定，對球員和教練團來說，也會更有動力和目標，如何創造下一次、或者更多次榮耀，「希望可以再進總統府，我們還要繼續努力」。獅隊投手潘威倫是今天第一個被蔡總統點名，說他是球迷口中的「護國神嘟」，也是中職多項投手紀錄保持人，潘威倫立刻臉紅也被總統發現。潘威倫笑說，本來坐在椅子上還覺得冷氣蠻強的，突然被點名有點傻住，口罩戴著都覺得熱熱的，不知所措。潘威倫是第3度進總統府接受接見，前兩次是代表中華隊，他表示，這次感覺完全不一樣，也感受到總統對於體育和棒球運動的支持，平常只能透過電視看，能近距離跟總統碰面很開心也很榮耀。", "title": "林岳平受總統接見擔心致詞  潘威倫被點名臉紅"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見去年職棒總冠軍統一獅，獅隊球員多係首次進總統府，但野手陳鏞基經驗豐富，獲4任總統接見。陳鏞基曾見過李登輝、陳水扁、馬英九，笑說：「越多次越好」。", "article": "總統蔡英文今天接見去年職棒總冠軍統一獅，獅隊球員多係首次進總統府，但野手陳鏞基經驗豐富，獲4任總統接見。陳鏞基曾見過李登輝、陳水扁、馬英九，笑說：「越多次越好」。統一獅隊去年拿下中職總冠軍，今天蔡總統接見。蔡總統一一點名陣中球員，點到老經驗野手「台灣轟炸機」陳鏞基時，還提到轟炸機身材應該要再魁梧一點，陳鏞基笑說：「太肥就飛不動了啦。」獅隊許多球員、隊職員都是第一次進總統府，但陳鏞基經驗豐富，小馬少棒、2006年杜哈亞運、2013年世界棒球經典賽時，都曾受總統接見，當時總統分別是李登輝、陳水扁和馬英九。陳鏞基笑說，「4次都是不一樣的總統，但都在這個地方，意義不一樣、年齡也不一樣」，每次接受接見心情都不太一樣，能夠受到接見，代表有些成就，要進來總統府並不容易，這是一個榮耀。前3次都是代表國家隊接受接見，這次以職棒總冠軍身份進總統府更特別，陳鏞基表示，蔡總統有提到，這是比照美國職棒冠軍隊進白宮的傳統，有這樣的慣例，大家多了一個目標可以努力、蠻特別的，希望可以多到總統府幾次，「但也要我打得夠久，我努力看看。」", "title": "蔡總統接見統一獅 陳鏞基細數見過4任總統"}
{"summarization": "國際疫情有望趨緩，加上國內疫苗利多，激勵觀光族群強強滾，旅行社股如雄獅、鳳凰等全數漲停，飯店股如晶華、寒舍、雲品等大漲慶祝，餐飲股王品、美食-KY也逼近漲停。", "article": "國際疫情有望趨緩，加上國內疫苗利多，激勵觀光族群強強滾，旅行社股如雄獅、鳳凰等全數漲停，飯店股如晶華、寒舍、雲品等大漲慶祝，餐飲股王品、美食-KY也逼近漲停。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中21日表示，台灣整體武漢肺炎疫苗購買量約落在3000萬至4500萬劑，初步國產疫苗占比雖較少，但未來會朝自給自足方向來做，穩定產量。而台灣自今年元旦起祭出無居留證外籍人士入境禁令，陳時中表示，預計3月後邊境管制措施將回到去年12月前的狀況，可望鬆綁外籍人士入境禁令。各國疫情有趨緩跡象，觀光族群今天在消息利多下，股價大漲慶祝，旅行社股一馬當先，雄獅、鳳凰、易飛網、山富、五福全數奔漲停。受到邊境封鎖影響，飯店股今年倚靠內需國旅支撐，未來疫情趨緩後，國際旅客有望重新歸隊，晶華今天股價大漲逾6%，至148元、夏都也大漲6.7%，至27.7元，雲品漲逾5%，至42.85元，寒舍上漲近4%，來到23.75 元；六福受惠飯店、樂園業績等利多挹注，股價漲約2.9%，至21.3元。觀察餐飲類股，王品受惠調整體質有成、股價大漲逼近漲停，至151元；美食-KY今天股價也強漲9%，至151元。手搖飲股近期受到國際疫情趨緩而反彈，六角今天強漲近7%，來到140.5元；雅茗-KY今天股價上漲約2%，至70.1元。", "title": "疫情趨緩露曙光 觀光強彈旅行社股奔漲停"}
{"summarization": "農曆新年假期剛過，台灣團結聯盟這幾天忙著搬新家和佈置辦公空間。其中包括一紙故總統李登輝在2015年親筆書寫「急統煞車板、弱勢代言人」與台聯共勉的手稿，擺放在黨主席辦公室，台聯珍藏。", "article": "農曆新年假期剛過，台灣團結聯盟這幾天忙著搬新家和佈置辦公空間。其中包括一紙故總統李登輝在2015年親筆書寫「急統煞車板、弱勢代言人」與台聯共勉的手稿，擺放在黨主席辦公室，台聯珍藏。談起這紙李登輝親筆手稿的起源，台聯秘書長、前立委周倪安今天接受中央社記者訪問時指出，台聯是李登輝的「子弟兵」，2015年9月8日當天，當時台聯黨主席黃昆輝率領包括幾位黨籍不分區立委和準備要參選區域立委者前往台北市外雙溪翠山莊別墅拜訪李登輝，向李登輝請益並報告台聯會參與2016年立委選戰。當時擔任台聯不分區立委的周倪安說，大家心情非常愉快，大約聊了1個多小時，結束拜會前還請李登輝幫台聯題字留念、鼓勵台聯，於是李登輝在一張紙上親筆寫下「急統煞車板、弱勢代言人」與台聯共勉的手稿。周倪安指出，當時拜會過程中，李登輝侃侃而談，對於兩岸經貿關係的發展，尤其多有抒發，認為中共對台灣仍存有強烈敵意，台灣必須採取「戒急用忍」政策，並不是完全不接觸中國，但與中國接觸、進行經貿交流時，必須非常謹慎小心。周倪安回憶，當時李登輝提到，雖然「戒急用忍」會被親中的媒體、政黨及企業財團罵，但是對於中國「戒急用忍」還是不能放鬆，「該阻擋的還是不能客氣」。周倪安並指出，當天她還特別帶了李登輝在2015年8月26日剛出版的「新．台灣的主張」新書，李登輝在書上簽名，並寫下「捍衛台灣」4字共勉。周倪安說，李登輝守護台灣的精神以及過去對於台聯的期勉，台聯會繼續堅持。台聯黨部設於台北市紹興北街附近，在農曆春節過後這幾天忙著搬遷至同一棟大樓、同樓層但辦公空間較大的新址；連日來整理一些文件與資料，細心收藏。", "title": "台聯搬新家 珍藏昔日李登輝共勉手稿"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天接受總統蔡英文接見，蔡總統點名「外野三帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可，誇他們雖戴著口罩還是帥；3人是首次進總統府，陳傑憲和林安可笑說，以前連路過都沒有。", "article": "中職統一獅隊今天接受總統蔡英文接見，蔡總統點名「外野三帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可，誇他們雖戴著口罩還是帥；3人是首次進總統府，陳傑憲和林安可笑說，以前連路過都沒有。蔡總統今天接見中職去年總冠軍隊伍統一獅隊，除了點名陣中老經驗球員潘威倫、潘武雄、陳鏞基外，也點名「外野三帥」陳傑憲、蘇智傑、林安可，球打得好、雖然戴著口罩看起來還是很帥。陳傑憲笑說因為是高雄人，之前連路過總統府都沒有，這次第一次受邀來總統府顯得有點緊張，被總統點名時有一點小慌張；陳傑憲感謝團隊，因為大家一起努力打到總冠軍，才有機會可以進到總統府。林安可是台南人，雖然大學就讀文化大學，但他說大學也不會特別到這邊來，之前也是連路過總統府的經驗都沒有，第一次受邀入總統府感覺很特別，希望下次還有機會可以進來。林安可去年球季大豐收，拿下全壘打王、打點王、最佳9人外野手獎，更抱回年度大獎「新人王」，他表示，今年球季想辦法修正去年的缺點，無論打擊還是守備上希望可以穩定成長，一年比一年好。蘇智傑表示，之前看著樂天桃猿隊前身Lamigo桃猿隊拿下總冠軍、接受總統接見，也會想著要去拚看看，可以有機會進到總統府很榮幸；他表示，有聽到潘威倫、陳鏞基分享中華隊之前接受總統接見的經驗，「如果有機會拚就好好把握」。", "title": "蔡總統誇戴口罩也帥 獅隊外野三帥總統府初體驗"}
{"summarization": "日本福岡縣知事小川洋因罹患肺腺癌正住院治療中，他已決定下午向福岡縣議會議長提出辭呈。", "article": "日本福岡縣知事小川洋因罹患肺腺癌正住院治療中，他已決定下午向福岡縣議會議長提出辭呈。日本每日新聞報導，知情人士透露，71歲的小川雖然任期還有2年多，但最快今天下午向福岡縣議會議長遞出辭呈，主要是他認為自己可能要長期治病，難以持續擔任知事一職。日本的公職選舉法規定，如果知事請辭，縣議會議長在知事提出辭呈的翌日起5天以內通知縣選舉管理委員會，通知的隔天起50天以內舉行知事選舉。小川於去年12月出現疑似肺炎症狀到九州大學附屬醫院（福岡市）接受檢查住院，一週後重返工作崗位，但出現咳嗽等症狀，今年1月20日再度住院。福岡縣政府9日宣佈，小川被診斷出罹患肺腺癌，出現胸腔積水症狀。小川放棄原訂12日重返工作崗位的計畫，由副知事服部誠太郎代理職務至3月底。小川出生於福岡市，京都大學畢業後，1973年進入通商產業省（現在的經濟產業省，相當於經濟部）工作，歷任產業技術環境局長、特許廳（專利局）長官等職，2011年4月獲得副首相兼財務大臣麻生太郎及福岡財經界的奧援，首度當選福岡縣知事。2019年4月的福岡縣知事選舉，執政黨自民黨另推出新人參選，形成黨內分裂選舉，但小川以得票率逾7成約129萬票第3度連任，任期至2023年4月。", "title": "日本福岡縣知事小川洋罹癌 將請辭"}
{"summarization": "台北捷運3月28日通車滿25週年，首度與金門酒廠合作，推出列車造型紀念酒，內含500毫升的58度純釀金門高粱酒、品鑑杯及保證卡，每組售新台幣1999元。", "article": "台北捷運3月28日通車滿25週年，首度與金門酒廠合作，推出列車造型紀念酒，內含500毫升的58度純釀金門高粱酒、品鑑杯及保證卡，每組售新台幣1999元。台北捷運表示，捷運從85年3月28日啟動的那一刻起，宣告大台北地區捷運時代的來臨，現在營運總長度已達146.2公里、每天有超過200萬人次搭乘，更在108年達到百億搭乘人次的里程碑。北捷說，在25歲生日前夕，首度與金門酒廠合作，推出25週年紀念酒，獨家打造列車造型酒瓶，瓶身由金門官窯燒製出珍珠白色澤，於金門酒廠直接裝填酒液並封膜。北捷指出，盼用好酒「繼續陪伴大家好久」，紀念酒每組售價1999元，內含瓶裝500毫升的58度純釀金門高粱酒、集中香氣的無鉛玻璃特製品鑑杯及燙金商品保證卡。北捷提醒，由於產品採獨家限量發行，目前僅開放電話預購，想收藏的民眾不要錯過。（飲酒過量，有害健康，中央社提醒您酒後勿開車）", "title": "北捷通車將滿25週年 推出列車造型紀念酒"}
{"summarization": "中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天說，「愛國者治港」是香港實施「一國兩制」的要義。", "article": "中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天說，「愛國者治港」是香港實施「一國兩制」的要義。官方香港電台報導，夏寶龍在中國全國港澳研究會舉辦的研討會上說，「愛國者治港」就是回歸後的香港要由愛國者治理，特別行政區的政權要掌握在「愛國者」手中，「愛國者治港」是「一國兩制」方針的應有之義。他指出，已故中共領導人鄧小平早就明確提出，「港人治港」有個界線和標準，就是必須由以愛國者為主體的港人治理香港，「一國兩制」方針從形成之初就包含了「愛國者治港」這一重要思想內涵。報導轉述他說，要實行「港人治港」，就必須堅持「愛國者治港」；堅持「愛國者治港」，「一國兩制」才能全面準確貫徹落實。港澳研究會早上以視訊連線方式，同時在北京、香港和澳門舉行專題研討會。", "title": "港澳辦主任：愛國者治港是一國兩制要義"}
{"summarization": "各大學今天起陸續開學，因應政府防疫政策，東吳大學採取實聯制電子貼紙入校，政治大學和台灣師範大學都實施出入口門禁管制並搭配實名制。", "article": "各大學今天起陸續開學，因應政府防疫政策，東吳大學採取實聯制電子貼紙入校，政治大學和台灣師範大學都實施出入口門禁管制並搭配實名制。為加強各級學校防疫整備及校園環境消毒，教育部長潘文忠日前宣布，大專校院於2月22日（含）以後開學，東吳大學、台灣師範大學、政治大學等校皆於今天開學。東吳大學表示，學校今天起進行兩週的量溫措施，外雙溪和城中校區共出動3台紅外線熱像儀，設置10個量測站，並採取實聯制電子貼紙入校，量溫站前用手機掃描張貼QR Code就能進入健康關懷系統，並採實聯制入校，每天更換不同顏色以利辨別。境外生方面，東吳大學指出，為配合教育部高規格且防疫不入校政策，將安排境外生於防疫旅館完成16天居家檢疫後，再入住每人1間的學生宿舍5天，宿舍住宿費由學校吸收，學生僅需負擔餐費；另外，每天補助新台幣500元，減輕學生入住防疫旅館期間的經濟負擔。政治大學則表示，校內防疫採取分時段管制門禁政策，週一至週五上班日的上午7時至晚間7時僅開放大門、後門、東側門、麥當勞側門等4個主要出入口，採實名制並量測體溫；每天晚間7時後，增開社資中心旁邊門可通行，並鼓勵師生多利用大門體溫量測站進出，自主量體溫。台灣師範大學於18日起實施校園出入口門禁管制措施並採實名制，可持Day Pass、台灣大學系統證件或洽公文件等證明入校；今天開學日起兩週內，配合實名制於各出入口執行全面體溫量測，並提醒學生無法保持社交距離時應佩戴口罩，進入餐廳、體育館、圖書館、搭電梯、交通車均應佩戴口罩。", "title": "大學開學防疫 採取實聯制電子貼紙門禁管制"}
{"summarization": "加強防疫，全國中小學延至今天開學，包括盧秀燕、黃偉哲、陳其邁與潘孟安、王惠美等縣市長上午視察開學防疫工作，確定學生進入校園動線流暢，也提醒各校落實戴口罩、測量體溫等措施。", "article": "加強防疫，全國中小學延至今天開學，包括盧秀燕、黃偉哲、陳其邁與潘孟安、王惠美等縣市長上午視察開學防疫工作，確定學生進入校園動線流暢，也提醒各校落實戴口罩、測量體溫等措施。台中市長盧秀燕一早到西區中正國小視察校園開學日防疫狀況。她說，開學防疫嚴謹，設置體溫監控雙軌制分流動線，學生可在家量好體溫，自備體溫卡快速通關入校，未在家量體溫則可到量溫站量完體溫才能入校。為了防疫，市府也將集合式開學典禮改為「視訊開學典禮」。台南市長黃偉哲上午前往中西區協進國小了解學校防疫措施，親自示範並抽查學生洗手步驟是否落實，提醒學生要勤洗手阻絕病毒入侵。他說，台南市持續提前部署及訂定各項校園防疫措施，考量寒假期間適逢春節假期及開學後228連續假期，人潮南來北往，特別自開學日起1個月實施師生入校體溫量測措施，全力阻絕傳染源於校外。高雄市長陳其邁前往三民區三民高中關心開學防疫工作。他表示，這次開學延後，是著眼先前桃園部桃事件，擔心會有群聚現象。現在開學，學生人數多，而且都在教室內，特別查看各級學校防疫工作，確保落實戴口罩、保持社交距離及相關量體溫等防疫措施。屏東縣長潘孟安前往東港鎮東光國小視察開學日的防疫整備工作，並與幼兒園學童一起學習「魔法洗手歌」。他感謝各校為學生安全所付出的努力，才能如常生活、學習，並提醒做好相關防疫措施。彰化縣長王惠美上午先後前往聯興國小、彰德國中，關心包括入校門禁管理、防疫物資整備、班級環境清潔消毒等校園防疫。她說，各鄉鎮市公所清潔隊前幾天先消毒學校公共區域，學校巡視防疫整備都做得很好，感謝校長、教師、家長會、家長志工們辛苦付出。台北市副市長黃珊珊前往中山區吉林國小巡視防疫整備情形，並在校門口發放口罩給學童，學童戴好口罩後依循校方設置動線，經熱顯像儀確認體溫、消毒手部後進入校園。北市府表示，已完成285校的校園消毒，並備妥各級學校半年至一年存量的防疫物資。新北市長侯友宜上午行程中並沒訪視學校開學行程。他稍後訪視三重清潔隊受訪表示，今天開學日，感謝清潔隊至校園大消毒，讓孩子能安心上學。桃園市長鄭文燦日前則宣示開學前完成全市700多所學校和幼兒園要進行消毒計畫。因應武漢肺炎", "title": "中小校開學 縣市首長確保入校防疫動線流暢"}
{"summarization": "新北市政府推動路邊停車智慧管理，交通局長鍾鳴時今天宣布即起新增汐止區秀峰高中、板橋區海山國小附幼兩處試辦點，擬民國111年達到全新北市32處、417格智慧停車格位目標。", "article": "新北市政府推動路邊停車智慧管理，交通局長鍾鳴時今天宣布即起新增汐止區秀峰高中、板橋區海山國小附幼兩處試辦點，擬民國111年達到全新北市32處、417格智慧停車格位目標。新北市政府交通局長鍾鳴時上午主持記者會，宣布繼108年9月在永和區永平國小、板橋區文德國小的家長接送區時段性禁停車格試辦智慧停車管理，今天再新增汐止區秀峰高中、板橋區海山國小附設幼兒園兩處試辦點，共84格車位，分別設置高位視訊AI開單系統、智慧停車柱等科技執法系統。鍾鳴時說，學生家長接送區時段性禁停車格比照紅黃線，依規定無法臨停或駕駛人必須留在車內、不能熄火，比較大的小孩也許能自己上下車，但若是托幼、甚至托老，民眾需要一個安心停車來接送的環境。鍾鳴時表示，今年8月勞務委託開單契約重新招標時，將把智慧停車納入，預計111年起於新北市轄內托老、托嬰及托兒等有短時接送需求的場所，在人行道寬度達1.6公尺以上、無路樹等障礙物、現為收費停車格等道路條件允許情況下，完成32處、83條路段、建置417格智慧停車格位。交通局停車營運科長許芫綺補充說明，比較試辦前後，設置智慧停車設備的停車格停車率平均上升23.25% ，周轉率平均上升每天1.17個車次；未來全面上路，將依各場所環境狀況設定臨停時間長短，3到10分鐘不等。家長賴小姐肯定表示，智慧停車管理對家有小小孩的家長來說是一大福音，原本的時段性禁停比照紅黃線，家長無法下車且直接拖吊車輛，每次接送都很膽戰心驚，她贊成依各校情況設定臨停時間長短，認為齊頭式平頭反而失去美意。", "title": "新北推智慧停車管理 111年完成32處417格"}
{"summarization": "中國2艘海警船昨天出現在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周遭海域，一度駛離後又再度出現，單日內兩度進入日本所宣稱的「領海」。", "article": "中國2艘海警船昨天出現在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周遭海域，一度駛離後又再度出現，單日內兩度進入日本所宣稱的「領海」。日本第11管區海上保安本部表示，昨天凌晨5時左右，航行在釣魚台「領海」外側鄰接區的4艘中國海警局船隻，其中2艘「侵入領海」。這兩艘中國海警船企圖接近日籍漁船，約航行在「領海」中6小時，昨天上午11時左右離開「領海」，繼續與另兩艘中國海警船一起航行在鄰接區。不過昨天下午約1時30分左右，同樣兩艘中國海警船再次「侵入領海」，約航行6.5小時後，在昨天晚間8 時左右離開。", "title": "中國海警船出沒釣魚台海域 21日單日2度駛入"}
{"summarization": "天乾物燥，位於韓國東南部慶尚北道的安東市、醴泉郡一帶21日傳出多處山林大火，約255公頃山林陷入火海，當局花費十多個小時才控制住火勢，所幸未傳出人員傷亡消息。", "article": "天乾物燥，位於韓國東南部慶尚北道的安東市、醴泉郡一帶21日傳出多處山林大火，約255公頃山林陷入火海，當局花費十多個小時才控制住火勢，所幸未傳出人員傷亡消息。韓聯社報導，慶尚北道消防安全本部及安東市、醴泉郡政府表示，安東、醴泉及榮州一帶21日下午發生多處山林大火，火勢截至今天凌晨仍未獲控制。安東市及醴泉郡分別於今天上午5時50分及7時重新投入滅火工作，至10時30分左右，醴泉、榮州一帶火勢已完全撲滅，安東市火勢則撲滅約8成。據相關單位統計，這次遭祝融山林面積約255公頃，以7140平方公尺的足球場計算，相當於357個足球場大的森林付之一炬，所幸未傳出人員傷亡。韓國春、秋兩季天候乾燥，為山火好發季節，加上風勢強烈，使得火勢難以控制。", "title": "韓國山區多處野火 約255公頃森林燒毀"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天說，選舉應公共化，才能落實平等參政權，因此她將提案修法，包括廢除保證金高門檻，改採明定合理上限的登記規費，及建立連署替代門檻等辦法，期盼能深化及鞏固民主。", "article": "民進黨立委范雲今天說，選舉應公共化，才能落實平等參政權，因此她將提案修法，包括廢除保證金高門檻，改採明定合理上限的登記規費，及建立連署替代門檻等辦法，期盼能深化及鞏固民主。范雲2年多前申請登記參選台北市長，因不繳保證金遭北巿選委會不受理，她不服而提起行政訴訟。台北高等行政法院今年1月認定北巿選委會不受理處分無誤，判范雲敗訴。全案可上訴。對此，范雲今天與綠黨共同召集人劉崇顯、守護民主平台會長張烽益及辯護律師等人，在立法院召開「錢多才能選？平等參政才能深化民主」記者會，說明相關訴求。范雲說，從政以來，她持續倡議選舉公共化，也認為財產不應成為人民參政的門檻，因此當時參選台北市長，拒繳新台幣200萬元的選舉保證金，而此規定也有違憲阻礙平等參政權之虞。范雲擔任立委後，除在去年召開選舉公共化公聽會，並持續和中選會、內政部等研商具體做法，希望能保障人民的平等參政權；對於本案，她說，目前正在上訴中，倘若最後仍是敗訴，將聲請釋憲。范雲在會中舉國外狀況說明，像是德國、愛爾蘭、加拿大等國原本有保證金制度，多年來陸續宣告違憲，而法國及美國多個州，沒有保證金制度，而是以合理的登記規費或連署代替。對台灣而言，范雲認為，選舉應公共化才能落實平等參政權，未來她將與各民間團體合作，啟動選舉公共化相關修法工作，包括廢除保證金門檻、建立連署替代門檻、強化政府提供公共政見宣傳管道、降低政黨補助門檻等，以各種措施降低有錢與否對人民行使參政權的影響，藉此深化及鞏固民主。劉崇顯則談到，除了選舉保證金門檻過高外，政黨補助款的門檻也過高，期盼補助款門檻能下修到1%，才符合促進台灣多元民主發展的願景。", "title": "范雲盼平等參政 擬提案修法廢選舉保證金門檻"}
{"summarization": "美國民權運動領袖麥爾坎X（Malcolm X）之女表示，由於有新證詞暗示紐約警方與聯邦調查局（FBI）涉案，應重新調查其父命案。", "article": "美國民權運動領袖麥爾坎X（Malcolm X）之女表示，由於有新證詞暗示紐約警方與聯邦調查局（FBI）涉案，應重新調查其父命案。麥爾坎X其中一個女兒伊雅薩．沙巴茲（Ilyasah Shabazz）昨天召開記者會表示：「任何對恐怖悲劇背後真相提供最佳見解的證據，都應徹底調查。」麥爾坎X和馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）齊名，是史上最有影響力的非裔美國人之一。他是位直言的穆斯林，提倡黑人權利，但批評者認為他宣揚種族主義和暴力。他1965年2月在紐約公開露面時遭到槍殺。法新社今天聯絡曼哈頓檢察署詢問此事，發言人表示，針對此案的「檢討」正在「進行當中」。伊雅薩．沙巴茲昨天在記者會上讀出前紐約警察伍德（Raymond Wood）手寫信函，上頭指控紐約市警察局（NYPD）與聯調局涉案。根據伍德堂兄弟的說法，身為非裔的臥底警探伍德宣稱當年奉上級指示接近麥爾坎X的保鏢，接著設計陷害其中兩人，讓他們在命案僅僅數天前遭到逮捕。1965年2月21日、也就是整整56年前，麥爾坎X在少了這兩名保鏢的情況下遭3名槍手槍殺，當時他正準備在曼哈頓北部哈林區（Harlem）劇院奧杜邦舞廳（Audubon Ballroom）發表演說。伍德主張，紐約警局與聯調局並未公布那宗案件的全貌。伍德現已辭世，他生前就希望死後再公開證詞。去年2月，Netflix播出「誰殺了麥爾坎X」（Who Killed Malcolm X）紀錄片之後，曼哈頓檢察官范斯（Cyrus Vance）要求團隊重新審視此案，判定應否重啟調查。法新社今天聯繫紐約警方，得到的回應是「所有與本案相關的紀錄」都已交給檢察署，聯調局則未回覆法新社的詢問。", "title": "民權領袖麥爾坎X命案浮現新證據 家屬籲重啟調查"}
{"summarization": "北市動物園建園百年首次成功繁殖的金剛猩猩Jabali已滿四個月大，動物園今天表示，Jabali的四肢肌肉與抓握能力日益發達，現在就像好奇的口腔期幼兒，看到什麼都想抓進嘴巴裡。", "article": "北市動物園建園百年首次成功繁殖的金剛猩猩Jabali已滿四個月大，動物園今天表示，Jabali的四肢肌肉與抓握能力日益發達，現在就像好奇的口腔期幼兒，看到什麼都想抓進嘴巴裡。台北市立動物園今天表示，四個月大的Jabali四肢肌肉漸漸發達，已經能支撐短距離的爬行，媽媽「Tayari」現在會讓牠獨自在戶外探索環境，並謹慎地在一步之遙的地方靜靜觀察寶貝兒子的行為，不過黏媽媽的Jabali常立刻爬向媽媽。動物園說，Jabali現在仍以母乳為主要營養來源，並開始嘗試各種副食品。不同於人類幼兒需要把食物搗碎，Jabali只要是爸爸、媽媽或阿姨吃的食物，都會好奇地嘗試，雖然牙還沒長齊的Jabali不太能夠咀嚼固體食物，但無論是戶外活動場的植栽、保育員提供的蔬菜，牠都會直接用嘴巴進行味覺探索。動物園表示，Jabali現在就像充滿好奇心的人類口腔期幼兒，看到什麼都想放到嘴裡嚐嚐，但是動作遠不如媽媽敏銳，通常只能抓到媽媽正在吃的植栽中的小枝條，卻仍裝模作樣、好像吃得津津有味的樣子，讓正在觀察的保育員和粉絲們都忍不住發出笑聲。動物園說，金剛猩猩成長比人類寶寶更快速，幾乎每一天都會有不同發展，不想錯過Jabali長大的粉絲們請持續密切關心，並記得來到動物園要遵守防疫政策、參觀時全程戴上口罩，共同維護自身及他人健康安全。台北市立動物園的金剛猩猩Tayari和「D’jeeco」（迪亞哥）去年10月31日產下雄性金剛猩猩寶寶Jabali ，寫下北市動物園建園106年來首次成功繁殖瀕危金剛猩猩的紀錄。", "title": "北市動物園金剛猩猩Jabali長大了 用嘴探索世界[影]"}
{"summarization": "Hit Fm聯播網今天公布2020年嚴選的10張年度最推薦專輯，包含金曲歌王吳青峰、孫盛希、田馥甄、瘦子E.SO、韋禮安、李友廷等人新作都入榜。", "article": "Hit Fm聯播網今天公布2020年嚴選的10張年度最推薦專輯，包含金曲歌王吳青峰、孫盛希、田馥甄、瘦子E.SO、韋禮安、李友廷等人新作都入榜。Hit Fm「年度十大專輯」由Hit Fm聯播網專業DJ群嚴選，從2020年發行逾百張的華語專輯中，挑出10張年度最推薦專輯。分別為：LINION的Leisurely、YELLOW黃宣的「浮世擊」、田馥甄的「無人知曉」、告五人的「運氣來得若有似無」、李友廷的「如果你也愛我就好了」、呂士軒的「市井小明」、吳青峰的「冊葉一：一與一」、韋禮安的Sounds of My Life、孫盛希的「出沒地帶」Where is SHI?、瘦子E.SO的Outta body「靈魂出竅」。田馥甄得知睽違4年推出的新作得到年度十大專輯，她感謝Hit Fm DJ以及聽眾喜愛，「無人知曉」這張專輯很貼近她現在的生活跟心理狀態，希望這張專輯能在2021年繼續陪伴大家，帶給聽眾無人不知、無人不曉的美好；吳青峰則表示，這是他第一次的作品集，裡面收錄16首寫給其他歌手的創作，記載很多從小到大創作的習慣跟經歷，謝謝大家喜歡。瘦子E.SO也開心回應，Outta body「靈魂出竅」是他的個人首張專輯，希望聽了這張專輯後可以帶來平靜跟快樂，很榮幸大家對專輯有很多感覺跟共鳴，可以用這些歌陪伴大家那就是他做音樂的初衷。韋禮安說，Sounds of My Life對他非常重要，收錄了生命及生活中不可或缺的重要聲音，都是他所重視的人事物，謝謝大家喜歡這張如此私密、私人的作品。孫盛希指出，「出沒地帶 」Where is SHI?是她的第5張作品，以R&B為主軸，找來不同的優秀音樂人完成這張專輯，10首歌代表她10種不同面貌，也是她常出沒的10個地帶，有著不同故事跟情緒。李友廷也表示，「如果你也愛我就好了」在述說對認同感的渴望，從愛情、親情到社會，是記錄他現階段人生與這個時代的留影，最開心莫過於找來很多優秀的音樂人一起激發靈感，從主流到獨立，一同完成，曲風相當多元，是他自己認為非常好聽的專輯，「如果大家也愛這張專輯就好了」。", "title": "Hit Fm2020十大專輯  瘦子、韋禮安入榜"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）近日表示，他稍早前提議前往北京訪問，以尋求中英兩國在香港問題上展開合作的途徑，但中方至今未接受這項建議。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）近日表示，他稍早前提議前往北京訪問，以尋求中英兩國在香港問題上展開合作的途徑，但中方至今未接受這項建議。香港拉布19日在英國保守黨華人之友組織（Conservative Friends of Chinese）的活動中表示，他與中國外長王毅會晤的提議，目前為止未獲接受。拉布在這場為慶祝農曆新年而舉行的視訊通話中指出，他仍然相信對話是擺脫僵局的最佳途徑。中英兩國關係近來因香港問題而陷入緊張。英國針對港人的英國海外國民（British National Overseas，BNO）護照新制於1月31日上路，符合資格的港人及被扶養人可申請簽證赴英國居住和工作長達5年，住滿5年後可申請定居身分，並可於12個月之後申請成為英國公民。英國首相強生（Boris Johnson）表示，此舉「履行了」英國與香港這個英國前殖民地之間「深厚的歷史關聯和友誼」。針對英國政府為持有BNO的港人提供赴英居留和入籍路徑，香港中聯辦發言人1月31日曾發表談話表示強烈譴責和堅決反對。此外，中國外交部發言人趙立堅1月29日在例行記者會表示，1月31日起，中方不再承認所謂的BNO護照作為旅行證件和身份證明，並保留採取進一步措施的權利。港府隨後宣布，將全面配合北京針對英國處理BNO事宜所採取的反制措施。", "title": "英外相擬訪中談香港問題 北京未點頭"}
{"summarization": "全球ABF載板供不應求，BT載板需求強勁，法人指出南電首季ABF載板稼動率續滿載，今年業績占比可超過46%，首季獲利可創同期次高；景碩首季業績拚歷史次高，BT載板受惠漲價效應。", "article": "全球ABF載板供不應求，BT載板需求強勁，法人指出南電首季ABF載板稼動率續滿載，今年業績占比可超過46%，首季獲利可創同期次高；景碩首季業績拚歷史次高，BT載板受惠漲價效應。觀察南電主要產品首季業績表現，本土法人指出，第1季南電ABF載板稼動率持續滿載，BT載板稼動率維持高檔，落在90%到95%區間。儘管印刷電路板因季節性因素稼動率回到8成左右，不過法人預估第1季南電整體業績僅較去年第4季季減6%到7%區間，單季業績可超過新台幣102億元，創同期新高，每股純益有機會超過1.7元，獲利可創同期次高。在ABF產能布局，法人指出，南電在中國大陸昆山廠新增ABF載板產能預計第2季開始放量，由於設備交期延長到8個月到12個月，全球每年僅增加10%到15%幅度的ABF載板產能，但市場需求持續強勁，整體供需缺口預估到2022年仍難緩解。法人預估ABF占南電整體業績比重今年可到46%，明年有機會逼近5成，今年月產能預計較去年增加300萬顆，增加約10%產能。在BT載板，由於5G智慧型手機滲透率提高，對於天線封裝AiP需求拉高，BT載板也跟著水漲船高；5G毫米波（mmWave）晶片所需天線封裝AiP消耗BT產能，AiP所需BT載板是其他應用的4倍到5倍，帶動BT載板需求大增。法人預估今年BT載板供需將更緊俏，加上南電的美系客戶真無線藍牙耳機帶動系統級封裝（SiP）需求提升20%，預估南電今年在BT載板出貨可增加近3成，今年南電BT載板業績比重可突破3成。在景碩部分，外資法人預期景碩第1季業績不淡，也受惠ABT和BT載板市況需求強勁，估景碩首季業績較去年第4季僅季減6%，單季業績可超過71億元，拚歷史單季次高，每股純益可超過0.55元。法人預期，景碩有機會獲得美系繪圖晶片新客戶訂單，今年景碩在ABF載板的產能於去年第4季都已被客戶下訂，今年BT載板的平均銷售價格（ASP）可受惠漲價效應和下半年美系新款手機拉貨力道。觀察台灣三大IC載板廠產品比重，法人指出ABF載板占南電業績比重約45%、BT載板占比約30%；景碩ABF占比約25%到30%、BT占比約45%到50%；欣興ABF占比約20%到25%、BT占比約20%到25%。景碩是全球BT載板主要供應商之一，市占率約13%，韓國Simmtech占比也約13%，韓國三星電機（SEMCO）占比約12%，台廠欣興占比約12%，韓國LG Innotek占比約11%，大德電子（Daeduck）占比約8%，台廠南電占比約7%，日月光材料占比約6%。", "title": "載板供不應求 南電景碩首季業績拚高"}
{"summarization": "肥胖是現代文明病，目前的減肥藥雖能抑制脂肪分解吸收，但常伴隨腹瀉、解油便等惱人副作用。國衛院研究團隊發現一種可吸附油脂的特殊材料，可望緩解減肥藥物的副作用。", "article": "肥胖是現代文明病，目前的減肥藥雖能抑制脂肪分解吸收，但常伴隨腹瀉、解油便等惱人副作用。國衛院研究團隊發現一種可吸附油脂的特殊材料，可望緩解減肥藥物的副作用。國家衛生研究院今天舉辦記者會公布這項研究成果，參與研究的國衛院生醫工程與奈米醫學研究所研究員羅履維表示，國際間最常見的減肥藥物種類是脂肪酶抑制劑，奧利司他（Orlistat）之類的成份可減少脂肪吸收，藉此達到控制體重的目的。不過，羅履維說，這類藥物主要有效成分會降低脂肪進入腸胃道以後的降解作用，減緩人體對於脂肪的吸收，無法吸收的油脂則會透過大腸排出體外，造成腹瀉、油便等副作用。他指出，為了減緩這類副作用，只能降低藥物劑量，但同時也會降低藥物的效用，影響控制體重成效並增加時間成本等。國衛院研究團隊利用多年研究的中孔洞奈米材料（MSNs），開發出可以吸附並膠固化油脂的奈米材料，這種材料經口服後，有很高的比例能和糞便一起排出，安全性相當高，若搭配抗肥胖藥物一起使用，將可減緩目前藥物的副作用。羅履維指出，這項研究已在台灣、美國、加拿大、歐盟及中國大陸等地申請專利，目前正積極與國內生技製藥廠商討論量產、研發合作與未來商業發展策略。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球肥胖人口已超越總人口數的40%，肥胖則會引發心血管疾病、糖尿病等許多慢性病，威脅生命安全，因此體重控制也成為現代人最注重的健康課題之一。", "title": "吃排油減肥藥不再腹瀉拉油便  國衛院找到解方"}
{"summarization": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處今天推出網路線上擲筊乞龜活動，單單一個上午即湧入超過1800人上網乞龜，讓網路幾乎塞車，熱鬧滾滾。", "article": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處今天推出網路線上擲筊乞龜活動，單單一個上午即湧入超過1800人上網乞龜，讓網路幾乎塞車，熱鬧滾滾。澎管處表示，往年元宵節都推出「澎湖元宵乞龜嘉年華」活動，但今年因受疫情影響而取消，改以網路辦理「2021元宵祈福好運平安歸」活動，民眾可在線上擲筊乞龜，感受不一樣的元宵節。澎管處表示，「2021元宵祈福好運平安歸」活動，今天起至28日止，民眾可至澎管處粉絲專頁「菊島歡樂遊－澎湖國家風景區」按讚並追蹤後，並於活動貼文下留言「我想乞紀念金幣」或「我想乞綠蠵龜公仔」，系統自動發送訊息，選擇乞求紀念金幣或綠蠵龜公仔，每人每帳號各獎項最多獲得一次，截至中午時分，已超過1800人上網乞龜，令工作人員大感意外。澎管處指出，元宵祈福好運平安歸活動，綠蠵龜公仔50隻、澎湖平安龜紀念幣200枚，2次聖杯可獲得紀念金幣、3聖杯獲綠蠵龜公仔，獎品乞完即停止，由於民眾參與熱絡，目前正評估增加品項。", "title": "疫情影響  元宵節另類網路擲筊乞龜最夯"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，副總統賴清德原定陪同，但缺席；中華職棒大聯盟會長蔡其昌說，賴副總統可能因為太興奮了，早上不小心扭傷腳；總統府說，賴副總統並無大礙，請大家放心。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，副總統賴清德原定陪同，但缺席；中華職棒大聯盟會長蔡其昌說，賴副總統可能因為太興奮了，早上不小心扭傷腳；總統府說，賴副總統並無大礙，請大家放心。蔡總統今天在總統府接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，賴副總統原定出席陪同；不過，蔡其昌致詞時透露，賴副總統本來要來，但可能因為太興奮了，早上不小心扭傷了腳。總統府發言人張惇涵受訪指出，因為賴副總統今天上午腳有點扭傷，因此上午特別向蔡總統表示，沒有辦法出席上午的接見活動。不過賴副總統並無大礙，請大家放心，賴副總統雖然覺得無法出席有點遺憾，但支持台灣棒球的心沒有絲毫減少。", "title": "賴清德扭傷腳缺席職棒總冠軍接見 府：無大礙"}
{"summarization": "「台灣隨想曲」這本書收錄60首台語散文詩，為作者方耀乾22年來的生活隨筆，他以漢文書寫並有華文對照，多元面向，希望能讓更多人閱讀，為保存母語提供一定的功能。", "article": "「台灣隨想曲」這本書收錄60首台語散文詩，為作者方耀乾22年來的生活隨筆，他以漢文書寫並有華文對照，多元面向，希望能讓更多人閱讀，為保存母語提供一定的功能。「台灣隨想曲」收錄國立台中教育大學台灣語文學系特聘教授方耀乾60首台語散文詩，創作年代自1999年到2020年，內容多元包含有生活、哲理、生態、鄉土、心靈、情慾、人物、友情、師生、愛情、親情、環保、族群、語言等。書寫技巧以類疊、對句和片段組合的方式，營造出節奏感，另加華文翻譯，台華對照方便閱讀。方耀乾指出，在書寫的過程中，盡量聚焦在他對日常生活的感受、想法、和反省。尤其是對台灣這塊土地的感念，人事物的觀察，歷史和族群的反思。他表示，散文詩是用散文形式寫的詩歌，仍保留詩的特質，和詩比較，散文詩在運用上較自由、靈動，適合書寫客觀生活所引發的心靈思維，也適合抒寫主觀的情感波動片段，更接近大眾的思考、經驗。希望更多人都能閱讀，對保存母語有一定功能，也提供不一樣的書寫方式。方耀乾為台灣文學創作者、研究者、教育者", "title": "台灣隨想曲60首散文詩  台華對照版方便閱讀"}
{"summarization": "基隆城際快捷公車1579、1579A明天起增設台北市府轉運站，並增闢1579B 直達路線，基隆市長林右昌感謝中央、地方和台北市、基隆市兩市合作，讓民眾通勤和觀光旅遊更加便利。", "article": "基隆城際快捷公車1579、1579A明天起增設台北市府轉運站，並增闢1579B 直達路線，基隆市長林右昌感謝中央、地方和台北市、基隆市兩市合作，讓民眾通勤和觀光旅遊更加便利。林右昌上午在1579新增停靠站記者會致詞表示，1579是基隆、台北間的第3條城際快捷公車，也是非常成功的一條，去年的旅次人數將近90萬，這條城際快捷公車的路線不只服務基隆市民，更服務大台北首都圈的民眾到基隆就學、就業、觀光及旅遊。林右昌說，這條路線進到市府轉運站後，可銜接捷運系統，不只嘉惠基隆市民，更嘉惠大台北首都圈的民眾，可以非常方便轉乘到基隆。基隆現在是國際郵輪母港，城市環境也大幅轉變，包括海邊及周邊的觀光景點，如八斗子的潮境公園等，都是全國十大熱門景點之一。對於媒體提問，外界認為是下屆台北市長熱門人選，林右昌表示，「我覺得這個想太多」，他現在身分是基隆市長，本來就很常到台北，更不用講台北市、基隆市本來就是生活圈，「對於選舉的聯想其實不必要，把自己的工作做好比較重要」。林右昌說，北北基桃本來就是大台北首都圈，各方面其實都連結在一起，現在不是單打獨鬥的年代，應透過跨縣市解決問題，已無法獨善其身，或自己解決問題，包括台北市交通、住宅問題等都應跨縣市合作。基隆市府交通處表示，配合進駐市府轉運站，1579 、1579A路線將增設「松山高中（基隆路）」下客站及「市府轉運站」往基隆方向上客站，此外，將增闢1579B「基隆八斗子-市府轉運站」經祥豐街直達路線，可加強與捷運松山線及板南線轉乘班次銜接。交通處指出，未來上午尖峰時段由基隆端往市府轉運站發車間距由4至7分縮短為3至6分，下午尖峰時段由市府轉運站發車間距由7至10分縮短為6至8分，另外，這次調整基隆端也增設「義胞新村」雙向站位。", "title": "基隆1579快捷公車 23日增設北市府轉運站"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱今天表示，要明確政策邊界，劃出紅線，「在台灣、涉港、涉疆、涉藏等涉及中國主權和領土完整的問題上，中方沒有退讓餘地，必須堅守紅線」。", "article": "中國駐美大使崔天凱今天表示，要明確政策邊界，劃出紅線，「在台灣、涉港、涉疆、涉藏等涉及中國主權和領土完整的問題上，中方沒有退讓餘地，必須堅守紅線」。中國外交部22日舉行「對話合作，管控分歧—推動中美關係重回正軌」藍廳論壇，崔天凱以視訊方式在開幕式致詞中，作上述表示。崔天凱的致詞著重於3點。其中，他提到中美雙方要坦承溝通，明確政策邊界，從而有效管控分歧，聚焦合作。有問題可以拿到桌面上來談；但台港疆藏議題，中方沒有退讓餘地。另外，崔天凱也談到，中美要準確理解把握彼此的戰略意圖。他聲稱，中國發展的根本目的是滿足人民對美好生活的嚮往，從脫貧、環境保護、貫徹新發展理念，到構建新發展格局，都是為提高人民福祉，以及貫穿中國新發展階段、中華民族復興的全過程。他強調，中國在國際上「堅持走和平發展道路，推動構建人類命運共同體」，中國「從來無意挑戰或取代任何國家，更遑論將其定為戰略目標」。崔天凱強調，戰略認知要正確，否則只是用一個錯誤替代另一個錯誤。另外，他也呼籲，中美要真正了解並尊重彼此的歷史文化和發展道路。他指，中國的歷史文化包括「和」的基因、達己達人的傳統。崔天凱又扣連到中共建黨100年的議題，指這100年印證中共為中國確立的道路，結合中華文明精髓、適應中國國情且契合時代潮流，「解釋了為什麼中國現在所走的道路是歷史和人民的選擇」。他說，美國在國際上要奉行各國「生而平等」的理念，學會和歷史文化及道路制度不同的國家，和平共處。中國國務委員兼外交部長王毅稍早也在同一場論壇上發言。他說，中美兩國元首於春節前的通話，為處於十字路口的兩國關係指明方向；也盼美國放棄川普（Donald Trump）時代對中國的加徵關稅、制裁中企，和限制中國科技進步等政策。 ", "title": "崔天凱：在台港疆藏問題上 中國沒有退讓餘地"}
{"summarization": "美國丹佛剛發生聯合航空一架波音777-200型客機發動機故障，邊飛邊掉碎片的事件，荷蘭馬斯垂克也傳出波音747貨機出現類似事故，碎片掉落地面，造成兩人輕傷。", "article": "美國丹佛剛發生聯合航空一架波音777-200型客機發動機故障，邊飛邊掉碎片的事件，荷蘭馬斯垂克也傳出波音747貨機出現類似事故，碎片掉落地面，造成兩人輕傷。美國有線電視新聞網一架波音747-400型貨機昨天原定從馬斯垂克-亞琛機場（MAA）前往紐約甘迺迪國際機場（JFK Airport），但起飛不久發動機即著火，機身金屬碎片掉落在小鎮梅爾森（Meerssen）地面。貨機所屬的航空業者Longtail Aviation在聲明中告訴CNN，起飛不久機組人員就注意到發動機出問題，並依照標準程序處理。Longtail Aviation指出，「發生這樣的事，機組員做出決定，並在航管人員核准下，轉降比利時列日機場（Liege Airport），最後順利落地」。這架貨機發動機出問題，導致碎片掉落梅爾森小鎮地面，造成兩人輕傷，其中一人送醫治療，另外有幾輛汽車和數棟房舍受損。MAA聲明指出，這架貨機載著「一般貨品與藥物」。MAA說，機師選擇改降列日機場是因為跑道較長，讓貨機有更多空間可以安全降落。「我們了解民眾受到驚嚇，很遺憾發生此事」。Longtail Aviation成立於1999年8月，總部位在百慕達聖喬治（St. George's），提供全世界包機、貨機服務等。無獨有偶的，美國聯合航空（United Airlines）昨天一架從科羅拉多州丹佛前往夏威夷檀香山的波音777-200型客機也發生類似事件，班機在起飛不久右側發動機即故障，散落的大型碎片差點擊中地面住家，所幸最終平安折返原機場，並未傳出人員傷亡。", "title": "波音連兩度出包 貨機碎片落荷蘭小鎮2人輕傷"}
{"summarization": "媒體報導，行政院長蘇貞昌1月份民調，不滿意度高於滿意度。綠營人士今天表示，民進黨長期都有內部民調，蘇貞昌施政滿意度一直保持穩定，2月份最新民調，蘇貞昌施政滿意度47.1%，不滿意度42.3%，滿意度高於不滿意度。", "article": "媒體報導，行政院長蘇貞昌1月份民調，不滿意度高於滿意度。綠營人士今天表示，民進黨長期都有內部民調，蘇貞昌施政滿意度一直保持穩定，2月份最新民調，蘇貞昌施政滿意度47.1%，不滿意度42.3%，滿意度高於不滿意度。綠營人士今天指出，雖然蘇貞昌滿意度沒有總統蔡英文這麼高，但是蘇貞昌作為最高行政首長，除了需要兼顧各項施政的重責外，還要在第一線面對在野黨攻擊，能維持這樣的滿意度成績，非常不容易。綠營人士表示，蘇貞昌統領行政院各部會，過年前針對各項民生需求都上緊發條緊盯，確保國人好過年。加上農曆年前，國人最關心的就是部立桃園醫院疫情的控制，經過疫情指揮中心與國人的共同努力下，部桃也在2月初解封，重新正式運作。綠營人士說，在疫苗問題上，台灣不論是對外購買，還是自行研發，也都有不錯的進展。種種現象都證明，行政院在蘇貞昌的領導下，對於國內各項議題皆能有效掌握，也獲得國人支持，也反映在2月份的民調數字上，展現民進黨穩健執政的成果。", "title": "綠營：2月最新民調 蘇貞昌滿意度47.1%"}
{"summarization": "動物展演管理辦法上路1年多，約12家業者取得許可，但動團質疑新設Xpark 仍有違反動物天性設計，凸顯審查專家名單須增列動物福利專長者。農委會允諾檢視補強，學界也願意協助。", "article": "動物展演管理辦法上路1年多，約12家業者取得許可，但動團質疑新設Xpark 仍有違反動物天性設計，凸顯審查專家名單須增列動物福利專長者。農委會允諾檢視補強，學界也願意協助。Xpark今天下午表示，Xpark開館前恪遵相關法令規範，除申請合法的動物展演場域外，完全受政府主管機關督導並隨時接受查核，相關動物福祉與動物保育均嚴格自審並能接受外界考評。「動物展演管理辦法」2019年9月上路，迄今已1年多，規定「展演場所之設施須符合動物基本習性及生理需求，並依許可之營運計畫書設置、維護及運作」。跟台灣動物平權促進會（TAEA）合作的調查員林婷憶表示，人工圈養的環境必須符合各種展演動物的自然天性，棲地環境要豐富化，提供所需各種條件。然而在已審查通過的業者中，仍發現有遊客戲謔但無人管理的疑義，以及設計不妥引發動物刻板行為出現的問題。台灣動物社會研究會主任林岱瑾舉例，新開張的Xpark也出現讓兩種溫度帶企鵝共處的設計，以及休息空間疑似不足；另有魟魚受傷。林婷憶指出，Xpark也將海豹放在外直徑8.66公尺、扣除內直徑3.7公尺，高度4公尺的甜甜圈狀水族箱裡；低底部則是360度沒貫通，若海豹只在局部空間來回游，已是精神受壓迫的刻板行為；查國際海豹展演指引試算，以上連展演2隻海豹所需最低標準的2/3空間都未達標。桃園市政府動物保護處長王得吉說，企鵝是在日本繁殖、非野生的，這兩種適應溫度有重疊，還有後場有休息空間；魟魚是因飼餵餌魚搶食而受傷，後場有做醫療及紀錄，可查復原狀態。幕僚補充，動團所稱為海獅，非海豹，現場1隻，未達2隻，只展示自然生態。王得吉強調，市府的稽核算是強度，而這家業者有經營經驗、配有獸醫，也會配合稽查指示改善。其實中央主管機關農委會有提供一份審查專家名單，讓地方政府審查業者許可證時參考使用，約30多名，不過專業領域的延伸恐需補強。例如其中2名是台北市立動物園的專家，與展演有關，但當台北市政府審查台北市立動物園時須利益迴避，就不能向他們請益。農委會畜牧處副處長江文全也坦言，展演動物種類多元，但各類野生動物的國內專家原已有限，再落實利益迴避，例如必須剔除跟業者平常有合作的專家後，就會面臨跨域專家的專業度受限問題。台灣野生動物專家數量有限下，其實國際行之有年的動物福利領域專家應可補強跨域專家不足的窘境。然而農委會提供的名單上雖有2名專長標示為「動物保護及福利」的專家，經訪獸醫界卻獲悉，並非深耕動物福利領域，1名是寵物動物犬貓的專家，另1名專業為麻醉。對此，江文全說，確實跟動物展演所涉及的多元野生動物的動物福利不同，農委會願意再檢視、補充深耕此領域的專家，讓審查業者許可證的專家背景更豐富。台大獸醫專業學院教授周晉澄表示，擔任院長時，從2015年起推動跨院系的動物福利學程，2016年正式上路，是動物福利專業領域的完整系統進修，共20學分，已有取得學程資格者，另外也有自海外取得動物福利專業資格歸國任教者，皆可供農委會遴選參考。地方政府部分，台北市政府動保處產業保育組代理組長賴佳倩說，相信不論是就實務經歷、法規面或是來自學界，有深耕動物福利的專家加入，會有幫助；桃園市政府方面，王得吉也說，樂見其成。", "title": "Xpark設計惹議 動物展演審查研議增列動福專家"}
{"summarization": "中國與印度在喜馬拉雅雙方爭議邊界地區對峙數月後，兩軍發表聯合聲明表示，雙方已完成從局部爭議邊界撤軍。", "article": "中國與印度在喜馬拉雅雙方爭議邊界地區對峙數月後，兩軍發表聯合聲明表示，雙方已完成從局部爭議邊界撤軍。聯合聲明指出，2月20日中印兩軍在莫爾多/楚舒勒會晤點中方一側舉行第10輪軍長級會談。雙方對前期班公湖地區一線兵力實現脫離接觸給予積極評價，認為這是一重要進展，為解決中印邊界西段實控線地區其他問題提供基礎。「雙方同意遵照兩國領導人重要共識，繼續保持溝通對話，穩控現地局勢，穩步有序達成雙方都可接受的解決方案，共同維護邊境地區和平與安寧。」英國廣播公司去年6月中印在邊界衝突釀雙方共24名官兵喪生，這則聯合聲明也凸顯雙方其他爭議邊界仍處緊繃，期待持續對話。邊界爭議源於雙方長達3440公里的爭議邊界始終難劃定。喜馬拉雅山區雙方沿邊的河川、湖泊與冰帽意味邊界線很容易位移，導致雙方官兵常面對面發生衝突。兩國也都競相在中印實際控制線（LAC）沿邊修建基礎設施。儘管雙方有過數次的軍事層級會談，但緊張情勢未解。在這回班公湖撤軍前，雙方最近一次小衝突是1月20日發生在印度錫金省（Sikkim）邊界。2020年雙方間衝突暴力升溫，雙方6月在加萬谷（Galwan Valley）的衝突造成印軍20人喪生，中方則遲至本月19日才公布有4名官兵在衝突中陣亡。據報導雙方使用石塊、狼牙棒等互毆，未使用槍枝，但仍是1975年以來首次出現人員陣亡的衝突。去年8月，印度指控中國一週內兩度在邊界製造軍事緊張，中方否認相關指控，稱僵局對峙責任在印方。去年9月，中方指控印軍向他們開火，印度稱是中方對空鳴槍，若屬實則為45年來雙方首度於邊界開火；中印1996年協議禁止相互在邊界使用槍枝與爆裂物。中印兩國之間僅在1962年打過一仗，印度當時輸得灰頭土臉。有鑑雙方都是核武強權，緊張局勢醞釀與危機升溫恐致災難後果，此外，因中國是印度最大貿易夥伴之一，衝突也會帶來經濟惡果。觀察家認為兩國都擔不起一戰，解決紛爭的唯一方式只有對話。", "title": "班公湖邊界完成撤軍 回顧中印數月對峙"}
{"summarization": "新台幣匯率近期盤中、收盤創下逾23年半新高，銀行業者觀察，中長期而言，美元仍是多元配置和重要避險標的，看準不少投資人趁勢進場搶便宜，紛紛祭出美元優利定存專案。", "article": "新台幣匯率近期盤中、收盤創下逾23年半新高，銀行業者觀察，中長期而言，美元仍是多元配置和重要避險標的，看準不少投資人趁勢進場搶便宜，紛紛祭出美元優利定存專案。台北富邦銀行表示，受惠於美國金融市場的深度和高度流動性、美國聯準會（Fed）發行貨幣的獨立以及貨幣價值的穩定，美元一直是全球商業和貿易首要貨幣，截至目前，市場上仍未出現足以替代美元的其他國際貨幣選項，因此就中長期投資而言，美元仍會是多元配置及避險的重要標的。北富銀分析，目前受疫苗研發上市帶動，市場風險意識下降，加上聯準會持續寬鬆，上半年美元可能維持偏低整理走勢，但如果全球經濟改善和市場波動加大，美元將有機會反彈。如果民眾未來有購買美元保單或支付外幣保費等需求，可趁新台幣匯率強勢時逢低買進美元。北富銀因此推出美元優利定存方案，符合承作資格可享2週1.68%年息的優惠利率，讓大眾可以靈活運用資金。中國信託商業銀行表示，目前各國貨幣政策維持寬鬆環境，美元力道相對趨緩，但近期美國總統與國會走向民主黨完全執政，市場預期民主黨後續將推動財政支出和基礎建設投資，帶來通貨再膨脹行情，讓美元有反彈契機，美元反彈後，可留意歐元、澳幣與人民幣等非美元貨幣。中信銀也在APP與網路銀行推出每人限額888美元的換匯優利定存專案，享有1個月期年利率1.28%。今天起也推出限量2888組換匯優惠，讓民眾享有新台幣兌換美元、日圓與澳幣的限量線上換匯優惠。", "title": "趁新台幣強勢撿便宜 銀行推美元優利定存專案"}
{"summarization": "中國民間智庫近期分析，中國早期高調宣傳COVID-19疫苗研發成功，卻面臨產能、購買力均不足，有低估「疫苗戰爭」的危險，須加快步伐，避免因為疫苗接種不足被劃入「缺乏免疫力的世界」。", "article": "中國民間智庫近期分析，中國早期高調宣傳COVID-19疫苗研發成功，卻面臨產能、購買力均不足，有低估「疫苗戰爭」的危險，須加快步伐，避免因為疫苗接種不足被劃入「缺乏免疫力的世界」。中國非政府公共政策和經濟政策研究機構「安邦智庫」（ANBOUND）近期二度刊文，作上述分析與呼籲。「安邦智庫」1月下旬刊發的文章指出，疫苗幾乎成為全球抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的唯一希望，各國必須在今年春天前，於有限產能下搶到足夠的疫苗。文章指出，這即是「疫苗戰爭」，但中國可能低估了「疫苗戰爭」的危險。文章表示，中國早期爭搶疫苗研發時，高調宣布「研製成功」，卻在疫苗真正進入試驗期尤其是第三期試驗之後採取「低調」態度，表明疫苗研發可能並不順利；而中國和國際社會對疫情都有敏感的政治化反應，令全球科技界不太願意與中國配合。文章指出，中國疫苗供應主要透過科興中維、國興藥業以及康希諾幾家企業提供；進口疫苗方面，似乎只有復星集團購買一定數量的進口疫苗。文章並引述中國國務院聯防聯控機制1月20日提供的數據，截至當時，中國疫苗接種數量雖已超過1500萬人次，但只占人口的1%。文章指出，中國政府已承諾對全民免費接種疫苗，這代表今後的疫苗需求量極大，可能讓中國在一定階段內陷入疫苗供需落差的困境。「安邦智庫」2月17日又刊發文章進一步分析，隨著歐美等發達國家疫情開始出現明顯好轉，以有無免疫力區分的「兩個世界」格局正在出現。文章認為，中國雖然在疫情防控前半段依靠集體主義和社會治理措施取得顯著的成功，但在以「疫苗戰爭」為特色的後半程，卻面臨著挑戰。文章指出，中國在滿足全國疫苗需求和疫苗有效性方面，尚面臨不小的挑戰，還要向其他開發中國家提供疫苗；且由於地緣政治和各國優先滿足自身需求等原因，中國很難自由進口各種國外防疫藥物及疫苗。文章強調，中國需在疫苗生產和全民接種等方面與其他國家、病毒變異等「搶時間、拚速度」，一定要避免「起了大早，趕了晚集」，因疫苗接種不足而劃入「缺乏免疫力的世界」。", "title": "指自家疫苗雷聲大雨點小  中國智庫：恐低估危險"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國民王牌投手史特拉斯堡表示，去年8月接受腕隧道手術前，上季每當他試著投球，整支右手都會發麻。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國民王牌投手史特拉斯堡表示，去年8月接受腕隧道手術前，上季每當他試著投球，整支右手都會發麻。大聯盟2019年世界大賽最有價值球員（MVP）史特拉斯堡（Stephen Strasburg）2020年因為手傷，整季只為華盛頓國民投了5局。他表示自己現在覺得很健康，也相信去年8月只花15分鐘就完成的手術，已經解決了他的問題。史特拉斯堡今天告訴記者：「我並沒有多去回想這是怎麼發生的，很明顯的是我已經投球很長一段時間了，這是因重複使用所造成的傷勢。」史特拉斯堡提到他的投球進展已有所改善，這可能不是個打者樂於聽到的消息，因為他在生涯至今投了1443.2局，共賞給對手1697次三振。32歲的史特拉斯堡來自聖地牙哥州立大學，是2009 年的選秀狀元，他曾3度入選明星賽，生涯至今11個球季都在國民，共先發241場，生涯累計112勝59敗，防禦率3.19。國民總教練馬丁尼茲（Dave Martinez）表示，他十分渴望看到史特拉斯堡本季的表現。馬丁尼茲說：「他是我們的主力之一，他沒辦法上場對我們來說十分煎熬。但對我來說，如果他受了傷，且需解決傷勢問題，去年正是時候，我很高興他解決了，我也很開心他感覺很好。」史特拉斯堡先前和國民簽下7年2.45億美元的合約，本季將近入合約第2年。", "title": "史特拉斯堡上季開刀治手傷 教頭期待滿血回歸"}
{"summarization": "監察院今天說，國防部軍備局生產製造中心第202廠內控機制不彰，溢領績效獎金，戕害國軍形象；軍備局監督不周也有違失；監察院通過監委王幼玲等人提案，糾正軍備局第202廠。", "article": "監察院今天說，國防部軍備局生產製造中心第202廠內控機制不彰，溢領績效獎金，戕害國軍形象；軍備局監督不周也有違失；監察院通過監委王幼玲等人提案，糾正軍備局第202廠。監察委員王幼玲、蔡崇義、王麗珍調查發現，104年國防部軍備局第202廠明知外購自動滅火組成本高於自製成本，而自製產品還沒完成，卻為提高賸餘，以外購自動滅火組解繳，成本卻調整為自製品成本，以減少成本，藉此虛增賸餘，詐領績效獎金新台幣2788萬餘元。監委指出，軍備局第202廠在105年解繳自製品時，才以外購品成本回沖列計，經核算105年賸餘減少4117萬餘元及獎金減少2744萬餘元，前後獎金數額相抵，增加約44萬元。經新北地檢署檢察官將國防部軍備局生產製造中心第202廠長朱建群少將、工務中心工務長王允成上校、主計主任帥士炘上校、及工務中心林啟勝士官長，涉犯刑法第216條、第213條之行使登載不實公文書罪與貪污治罪條例第5條第1項第2款之利用職務上機會詐取財物等罪嫌提起公訴，並經媒體披露，戕害國軍形象。糾正案文指出，202廠內控機制不彰，審核機制出現破口，未能有效遏止弊端；國防部軍備局生製中心未落實就高風險或主要核心業務加強稽核，導致未能有效遏止或及早發現此案弊端，核有嚴重違失，國防部軍備局執行主管監督機制顯有疏漏，一級督導有未盡周延之處，亟待檢討策進。監委表示，本案涉案人員未依法辦理業務事實甚明，但都辯稱遵照長官交辦，不懂法律，國防部應落實督導所屬機關辦理相關人員品德考核，並加強執行軍紀、法紀等案例教育事項宣教講習，防範類似案件再度發生。調查報告指出，國防部是軍備局的督導機關，除應督促所屬檢討妥處外，對於生產營運績效獎金的提列與核發，應建立科技輔助管控等妥善措施，健全相關獎金核發及防弊機制，以有效防制弊端。監察委員王幼玲、蔡崇義、王麗珍表示，審計部查核發現，軍備局核發生產事業營運績效獎金的統籌管理獎金，核發予國防部部長室、副部長室、常務次長室、參謀本部參謀次長室、國防部政治作戰局及主計局等非軍備局單位及個人部分，核發對象認定上有疑慮，經監察院調查後業已停發，容值肯定。監委指出，但行政院允應督同所屬各績效獎金主管機關，針對全國各機關績效獎金相關結構性問題、興革建議事項、法令疏漏不足或窒礙難行之處，全面進行檢視，並及時檢討策進，以符合績效獎金激勵相關機關人員積極從事法定業務職掌，提升行政業務效能，促進企業化經營，發揮整體營運績效的宗旨。", "title": "監院：內控機制不彰溢領績效獎金 糾正軍備局202廠"}
{"summarization": "速食店麥當勞今年攜手白晝之夜藝術創作團隊「步里赫森」在台北街頭打造巨型大麥克裝置藝術，以代表台灣建築的「花窗」為主要設計元素，讓旅客如同穿梭於台灣新舊交織巷弄中。", "article": "速食店麥當勞今年攜手白晝之夜藝術創作團隊「步里赫森」在台北街頭打造巨型大麥克裝置藝術，以代表台灣建築的「花窗」為主要設計元素，讓旅客如同穿梭於台灣新舊交織巷弄中。台北街頭有越來越多的裝置藝術可供旅客拍照踩點，速食業者麥當勞今天表示，由於麥當勞進軍台灣已經有37年，今年特別攜手白晝之夜藝術創作團隊「步里赫森」，從2月27日起至3月1日止在松山文創園區，限期推出「城市印象大麥克」裝置藝術展。以探索台灣的城市風貌出發，找到大麥克誕生年代的台灣建築中，與光影共舞、最具代表性的「花窗」作為主要設計元素，搭配「花磚」、「壓花玻璃」，利用多元媒材及複合製程，打造出巨型大麥克裝置藝術，呈現迷人光影效果，讓旅客如同穿梭於台灣新舊交織的巷弄中，感受日常街景的溫暖。藝術家江卉菁說，大麥克由多樣新鮮食材組成，共譜出台灣人民記憶中的好滋味，如同當年經濟起飛的台灣，多元建築元素與在地文化在台灣城市中共存與融合。除了麥當勞將在松菸文創園區設置大麥克裝置藝術外，西門町近期也有不少裝置藝術景點，宇宙明星BT21 也以「世界巡迴之旅」概念，在西門町呈現8處大型裝置藝術。除了旅遊巴士的裝置藝術外，BT21的七大主角也分別到知名城市旅行首爾、開羅、羅馬、卡帕多奇亞、聖托里尼、阿姆斯特丹、紐約，將各地城市風景帶到西門商圈。", "title": "巨型大麥克登台北街頭  花窗設計呈現台灣風"}
{"summarization": "近期高麗菜盛產價跌，嘉義市長黃敏惠日前號召採購雲林在地高麗菜，市府及各界在短時間認購約20公噸，雲林縣長張麗善今天到嘉義市政府感謝黃敏惠以實際行動支持菜農。", "article": "近期高麗菜盛產價跌，嘉義市長黃敏惠日前號召採購雲林在地高麗菜，市府及各界在短時間認購約20公噸，雲林縣長張麗善今天到嘉義市政府感謝黃敏惠以實際行動支持菜農。張麗善表示，去年底至今年初因幾波低溫，高麗菜價格上揚，菜農種植面積增加，近期因市場需求低，且氣候穩定，高麗菜豐產，價格下滑，對高麗菜農造成產銷壓力。張麗善指出，雲林縣政府積極透過多元管道協助縣內蔬菜調節，同時攜手農民團體及農友合作行銷，已媒合銷售超過434.4公噸高麗菜，今天特地到嘉義市政府感謝黃敏惠及市府員工雪中送炭，讓菜農可以維持基本收益。黃敏惠日前號召市府及各界響應送暖，共同採購雲林高麗菜1000箱、約20公噸，短時間內就認購完畢。嘉義市政府今天在府前廣場舉行記者會。黃敏惠表示，雲嘉南地區是台灣穀倉，這都是農民辛勤努力的結果，現在高麗菜價格不好，請大家一起力挺農民，多認購營養價值高、新鮮又健康的高麗菜。高麗菜農梁燦鴻表示，務農已30餘年，目前種植高麗菜面積7公頃多，去年12月高麗菜價格好的時候，產地價1公斤就有新台幣30多元，後來盛產，菜價下跌，剩不到10元，連成本都不夠，現在政府協助收購，降低農民損失。", "title": "雲林高麗菜盛產價跌  嘉市府伸援手採購20公噸"}
{"summarization": "美國前總統川普任內與北韓領導人金正恩的川金峰會廣受國際矚目。英國廣播公司（BBC）的紀錄片更爆料，川普在河內雙方二次峰會後曾想用空軍一號送金正恩一程，但被對方婉拒。", "article": "美國前總統川普任內與北韓領導人金正恩的川金峰會廣受國際矚目。英國廣播公司（BBC）的紀錄片更爆料，川普在河內雙方二次峰會後曾想用空軍一號送金正恩一程，但被對方婉拒。BBC製作3集的系列紀錄片「川普的世界舞台」（Trump Takes on the World），在最終回裡揭露一些連最經驗老到外交官都被嚇呆的秘辛，尤其當川普提議讓金正恩搭便車，用「空軍一號」專機載他回北韓。川普與金正恩2019年在越南河內的川金二會未能如原先計畫達成目標，當時雙方就北韓核子計畫的談判破裂，川普突然轉身走人。但BBC紀錄片披露，川普走人前曾向金正恩拋出驚人提議。當時擔任美國國安會亞洲專家的博明（Matthew Pottinger）告訴節目：「川普總統邀請金正恩搭空軍一號回國。他知道金正恩是坐了好幾天火車經中國輾轉到河內，當時他說『如你願意，我可以在兩小時內送你回家』，但被金正恩婉拒。」紀錄片認為，川普想讓金正恩「搭便機」，是兩人在新加坡川金首會發展出看似不太可能的情誼裡，諸多意想不到情事之一。如同前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）所說「川普以為他多了一個新好友」。法新社指出，若金正恩接受邀請，這位北韓領導人與部分隨員就能進入美國總統的行政專機並飛入北韓空域，將帶來許多維安與國安相關問題。金正恩2018年是搭乘一架中國國際航空的包機前往新加坡與川普首會。紀錄片還披露川普另一震驚手下團隊之舉，他當時同意金正恩所提取消美國與南韓聯合軍演的要求。波頓告訴BBC，一如過去多所抱怨般，金正恩不滿南韓和美軍在朝鮮半島大型聯合軍演，而美韓軍演已持續60多年。波頓說：「川普突如其來地說『我要取消軍事演習，已沒有再搞的必要，它們很燒錢，取消它會讓你開心』。我簡直不敢相信。」「（國務卿）蓬佩奧（Mike Pompeo）、（白宮幕僚長）凱利（John Kelly）還有我，都跟川普坐在同一個房裡，他沒有諮詢我們，完全是川普自己的想法。這算非受迫性失誤，是一種我們完全拿不到回報的讓步。」", "title": "BBC揭秘辛 川普曾想用空軍一號載金正恩"}
{"summarization": "台中市清水區鰲峰山公園是海線知名景點，每到假日遊客如織，市府今天舉行新闢停車場開工典禮，市長盧秀燕說，還新設陽光公廁，男女廁間採友善比例，滿足不同族群使用需求。", "article": "台中市清水區鰲峰山公園是海線知名景點，每到假日遊客如織，市府今天舉行新闢停車場開工典禮，市長盧秀燕說，還新設陽光公廁，男女廁間採友善比例，滿足不同族群使用需求。鰲峰山公園停車場開工典禮今天舉行，市府將投入工程經費約新台幣2628萬元，闢建停車空間及陽光公廁，盧秀燕及台中市議長張清照、副議長顏莉敏等人都出席。盧秀燕表示，鰲峰山公園是全台灣民眾票選第一好玩的公園，每到假日遊客絡繹不絕，市府回應地方需求，在鰲峰山公園闢建專屬停車場，讓遊客好停車，除規劃大、小客車、機車、親子及殘障車位，同時進行公廁闢建，目標成為全國對女性最友善的廁所。盧秀燕指出，全國公共建築技術規則規定，男女廁間比是1：3，台中市所有新建公廁男女廁間比已達到1：4，這次新闢的鰲峰山停車場公廁男女廁間比更達到1 ：5、坐蹲廁間比達到2：3，盼解決女性上廁所大排長龍的問題。張清照表示，近幾年在他與前議長張清堂的努力爭取下，鰲峰山公園的建設金額達7億多元，包括步道、自行車道、體能遊憩設施等，打造成全國票選第一名的親子公園，遊客明顯增加，必須疏解停車問題，因而向市府爭取設置停車場，方便遊客停車。台中市建設局長陳大田表示，鰲峰山公園內新闢停車空間，融入山脈、樹型及鳥形等自然景觀設計，並導入「台中美樂地計畫」設置陽光公廁，規劃親子、無障礙、穆斯林廁間，採用最友善的男女廁間、坐蹲廁間比例，預計今年12月完工。", "title": "鰲峰山公園停車場開工  盧秀燕：公廁採友善比例"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在10都府實施的緊急事態宣言，日本政府正研擬是否對首都圈以外的6府縣提早解除，預計本週內做出決定。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在10都府實施的緊急事態宣言，日本政府正研擬是否對首都圈以外的6府縣提早解除，預計本週內做出決定。日本為因應疫情延燒，目前對10都府縣發布緊急事態宣言，包括首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣），與大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣，實施期間至3月7日止。報導指出，首相菅義偉擬在24日與相關閣員討論後，26日召開諮詢委員會與對策本部會議，判斷部分地區能否提早解除緊急事態。多名政府相關人士透露，目前正在討論首都圈以外的6府縣，在3月7日前提早解除；至於首都圈地區，暫時仍維持實施至原訂期限。另外，未被納入中央級緊急事態宣言的沖繩縣與茨城縣，先前自行實施縣級緊急事態宣言。琉球新報報導茨城縣原擬實施至28日，但因疫情與病床數達到解除標準，決定將提早在明天解除。", "title": "日本防疫緊急事態宣言 首都圈外考慮提早解除"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲68.78點，為16410.16點，漲幅0.42%，成交金額新台幣3521.44億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲68.78點，為16410.16點，漲幅0.42%，成交金額新台幣3521.44億元。加權指數開盤為16445.87點，盤中最高16579.17點，最低16410.16點；不含金融股指數14591.99點，漲66.2點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.29%、食品股漲0.14%、塑化股漲1.65%、紡織股漲0.61%、機電股漲0.21%、造紙股漲1.27%、營建股漲1.28%、金融股漲0.08%。委買張數1824萬3344張，委賣張數1374萬8539張，成交張數958萬976張。收盤時上漲731家，下跌154家，持平80家。成交量前5名個股為群創陽明。漲幅前5名個股為元翎、華園、盛達、光麗-KY、鳳凰。跌幅前5名個股為耀登、旭隼、元大滬深300正2估、富邦上證正2估、國泰中國A50正2估。1100222", "title": "震盪收紅 台股漲68.78點"}
{"summarization": "據報導，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天在一項研討會上發言，既強調「愛國者治港」，更聲稱香港的重要崗位在任何情況下都不能讓「反中亂港」分子占據。", "article": "據報導，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天在一項研討會上發言，既強調「愛國者治港」，更聲稱香港的重要崗位在任何情況下都不能讓「反中亂港」分子占據。中國全國港澳研究會上午以視訊連線方式夏寶龍就落實「愛國者治港」原則發表談話。他說，「愛國者治港」是「一國兩制」方針的核心要義，北京中央理解和包容對國家、對大陸了解不多，甚至存在成見及偏見的人，但要與「反中亂港」分子劃清界限。他說，要落實「愛國者治港」原則，最關鍵、最急迫是要完善相關制度，特別是完善選舉制度，必須在尊重北京中央的主導權下，堵塞法律漏洞，令香港的選舉制度既尊重公眾的民主權利，也要有效阻止「反中亂港」分子、國際「反華勢力」的政治代理人進入特區政權機關。他聲稱，要拿出管用的辦法，確保香港行政、立法、司法機構組成人員以及重要法定機構負責人等，都由真正的愛國者擔任，重要崗位在任何情況下都不能讓「反中亂港」分子占據。報導又引述夏寶龍說，愛國者要真心維護國家主權、安全、發展利益，又批評「黑暴」、「攬炒」、「港獨」分子，不惜毀掉香港，挾民眾脅迫北京中央。據轉述，夏寶龍強調愛國者的紅線是絕不能允許做損害國家的根本制度，損害中共領導的社會主義制度，「攬炒派不管是在街頭，還是在立法會、區議會，都是香港繁榮穩定的破壞者，不在愛國者之列，反中亂港分子是『一國兩制』的破壞者，現在或將來都不能允許他們染指香港政權」。他並指出，利用各種攻擊北京中央政府、公開宣揚「港獨」主張、在國際上「唱衰」中國和香港、「乞求」外國對中港制裁施壓的人，無疑不是愛國者，觸犯香港國安法的人，更不在愛國者之列。", "title": "港澳辦：香港重要崗位不讓反中亂港分子占據"}
{"summarization": "中油今天表示，第三天然氣接收站施工計畫已環評審議通過，依法取得開發許可，並採取迴避措施，未新增任何填區，也保留觀塘潮間帶現況，將持續維護藻礁生態，在施工過程中做好工安工作。", "article": "中油今天表示，第三天然氣接收站施工計畫已環評審議通過，依法取得開發許可，並採取迴避措施，未新增任何填區，也保留觀塘潮間帶現況，將持續維護藻礁生態，在施工過程中做好工安工作。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投，第二階段連署即將截止，國民黨立委今天與環保團體召開記者會，呼籲民眾一同搶救大潭藻礁。中油今天上午召開記者會回應立委及環團訴求。中油表示，第三接收站已持續投入人力與物力維護藻礁生態，保留觀塘自然海岸，並依2018年10月環評通過的承諾事項，對藻礁生態系進行環境維護及生態監測，善盡企業社會責任。中油指出，第三接收站採迴避替代修正方案，僅使用既有填地興建接收站所需儲槽等設施，並未新增任何填區，對觀塘潮間帶保留現況不予開發，不影響藻礁生態，藻礁會被完整保留。此外，工業港採離岸配置，以鏤空棧橋方式與工業區連接，經學術及顧問機構以數值模擬及水工模型試驗確認，不影響沿岸流自然流動，可以繼續供應潮間生態帶所需營養鹽。中油也說，2019年起在大潭海岸清理垃圾，數量已超過99公噸，有效維護潮間帶自然環境生態，此外，中油也在2018年11月成立生態保育執行委員會，監督計畫區生態保育措施執行。針對環團要求三接移至台北港，中油表示，配合政府推動能源轉型政策，已針對各方案進行評估，但台北港等案皆無法滿足台電大潭電廠新增燃氣機組的用氣時程需求，以觀塘工業區作為興建第三接收站場址是最適方案。中油發言人張瑞宗說明，蓋天然氣接收站，除了填海造地築堤，還要蓋基礎設施，整體作業需要10至12年，台電大潭電廠的用氣需求是在2022年底，若現在開始在台北港蓋接收站，最快2033年後才能大致就緒，時程遠遠不符合台電的用氣需求。中油指出用氣及環境而言，觀塘案可協助確保電力供應穩定，同時也有助於降低空污問題。", "title": "中油：三接工程採取迴避措施 不影響藻礁生態"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲68.78點，收16410.16點。3月台指期以16385點作收，上漲76點，與現貨相較，逆價差25.16點。", "article": "台北股市今天終場漲68.78點，收16410.16點。3月台指期以16385點作收，上漲76點，與現貨相較，逆價差25.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16309點、4月期貨16248點。台股今天終場漲68.78點，收16410.16點，成交金額新台幣3521.44億元。3月台指期貨以16385點作收，漲76點，成交15萬1213口；4月期貨以16320點作收，漲72點，成交1296口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100222", "title": "3月台股期指漲76點"}
{"summarization": "網紅罔腰疑似冒用妹妹超音波照造假懷孕。對此，高雄市衛生局今天表示，若證實造假，將依醫療相關法規或社維法等送警方查辦。", "article": "網紅罔腰疑似冒用妹妹超音波照造假懷孕。對此，高雄市衛生局今天表示，若證實造假，將依醫療相關法規或社維法等送警方查辦。媒體報導，罔腰超音波照的病歷號碼及機器廠商與妹妹相同，疑似冒用對方超音波照。隨後，有網友在臉書社團上稱，取得與罔腰男友Teddy聊天紀錄，內容提到兩人造假懷孕，是為了替販賣的開運商品炒新聞。對這份聊天內容，Teddy在Instagram限時動態表示，不是他的對話，質疑為自導自演。但衛生局醫政事務科長陳建榮指出，若查證罔腰造假懷孕，會依醫療相關法規或社會秩序維護法等，交給高雄市政府警察局查辦；目前主要是在查罔腰所稱的手術，是否在高雄醫療院所進行。陳建榮表示，上午已發函要求當事人一週內向衛生局人員陳述意見，但目前尚未約談到當事人。衛生局也會據以調查是否涉及違反醫療法、人體實驗管理辦法等，如果確認違法就會開罰。", "title": "若證實罔腰懷孕造假  高市衛生局：將依法送辦"}
{"summarization": "台北股市今天上漲68.78點，收16410.16點。3月電子期收849.80點，上漲2點，逆價差1.19點；3月金融期收1278.60點，上漲4點，逆價差1.77點。", "article": "台北股市今天上漲68.78點，收16410.16點。3月電子期收849.80點，上漲2點，逆價差1.19點；3月金融期收1278.60點，上漲4點，逆價差1.77點。3月電子期以849.80點作收，上漲2點，成交2443口。4月電子期以847.40點作收，上漲2.80點，成交13口。電子現貨以850.99點作收，上漲1.37點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.19點。3月金融期貨以1278.60點作收，上漲4點，成交1127口。4月金融期以1271點作收，上漲1點，成交21口。金融現貨以1280.37點作收，上漲1.07點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差1.77點。實際收盤價以期交所公告為準。1100222", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台南1家人力仲介公司負責人要求5名外籍移工在自主健康管理期間參加教育訓練，其中1人被驗出武漢肺炎陽性，台南市衛生局今天表示，個案活動足跡單純，民眾不必恐慌。", "article": "台南1家人力仲介公司負責人要求5名外籍移工在自主健康管理期間參加教育訓練，其中1人被驗出武漢肺炎陽性，台南市衛生局今天表示，個案活動足跡單純，民眾不必恐慌。中央流行疫情指揮中心20日公布國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍20多歲男性（案943），於今年2月3日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，並無症狀。2月18日檢疫期滿，因公司要求，同日至醫院自費採檢，檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性。台南市衛生局調查發現，案943所屬的公司共有5名菲律賓籍員工（含案943）於自主健康管理期間未期滿前，公司負責人未聽員工勸阻，執意於19日上午安排至台南市永康區某大樓接受訓練，昨天決定對公司負責人開罰新台幣1萬5000元。台南市衛生局疾病管制科長蔡玲珊今天接受媒體聯訪時表示，個案在18日檢疫結束後搭防疫計程車回到台南的移工宿舍，住在單人房沒有外出，19日上午搭計程車前往公司受訓，當天下午被通知確診，由衛生局安排就醫。蔡玲珊指出，個案足跡單純，大樓也已完成消毒，民眾不必恐慌，衛生局掌握26名接觸者，其中密切接觸者15人須居家隔離，另11人僅短暫接觸且有戴口罩，列自主健康管理。蔡玲珊指出，外籍移工在居家檢疫結束後自費採檢，依相關規定，在採檢結果未出爐前不能外出，但5人是依公司要求參加教育訓練課程，衛生局認定公司負責人違反傳染病防治法第36條規定，依同法第70條處以1萬5000元的最高額罰鍰。有媒體詢問，5名移工是否可認定為5個不同個案分別對公司負責人開罰，以收加重處罰的效果，蔡玲珊表示，將與法制單位研議，並與中央流行疫情指揮中心討論是否加重處罰。", "title": "移工確診前曾外出受訓 南市：足跡單純不用恐慌"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見去年中職冠軍隊伍統一獅，中職會長蔡其昌送上「飛起來」的祝福手勢，蔡其昌坦言，這是幾個月前自己最討厭的動作，也點名吳桀睿和潘武雄讓他心碎。", "article": "總統蔡英文今天接見去年中職冠軍隊伍統一獅，中職會長蔡其昌送上「飛起來」的祝福手勢，蔡其昌坦言，這是幾個月前自己最討厭的動作，也點名吳桀睿和潘武雄讓他心碎。蔡其昌多次表示過去自己是中信兄弟的球迷，不過人生無常，去年總冠軍賽時為兄弟加油，但誰也沒料到今年會接下中職會長的職務，帶著獅隊一起進總統府。蔡其昌笑說，去年獅隊和中信兄弟打總冠軍賽，看到獅隊野手吳桀睿的逆轉安打、潘武雄的全壘打，心都碎了，今年春訓時特別跟潘武雄要了一顆簽名球，「這是我以會長身分拿到的第一顆簽名球。」蔡其昌也在總統接見致詞時雙手高舉，做出獅隊總冠軍賽時球員安打、得分時就會比的「飛起來」手勢，也不忘向蔡總統介紹，「這是Flying，也是我幾個月前最討厭的動作。」蔡其昌表示，統一獅隊去年從季賽不被看好，總冠軍賽一開始處於絕對落後，一直到最後逆轉拿下總冠軍，這是很了不起的成就，也給棒球迷很多啟發。", "title": "獅隊受總統接見 蔡其昌點名令他心碎的兩男人"}
{"summarization": "緬甸軍方日前發動政變，民眾今天發起22222全國大罷工，向8888運動致敬。許多店家拉下鐵門不做生意，上萬民眾無懼軍方威嚇持續走上街頭，成為政變至今規模最大的街頭抗爭。", "article": "緬甸軍方日前發動政變，民眾今天發起22222全國大罷工，向8888運動致敬。許多店家拉下鐵門不做生意，上萬民眾無懼軍方威嚇持續走上街頭，成為政變至今規模最大的街頭抗爭。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市都有大批民眾走上街頭抗議。緬甸政變至今已有4位民眾在抗爭中身亡，第二大城瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）20日甚至發生軍警以實彈濫射民眾的事件，緬甸各地昨天有規模大小不一的哀悼活動。緬甸公民社群今天發起22222大罷工，22222代表2021年2月22日，要向1988年的8888運動致敬，而22222 大罷工是1日政變迄今規模最大的抗爭活動。8888運動的背景是當時掌權的奈溫（Ne Win）將軍在1987年實施新的貨幣政策，將鈔票換成他認為的幸運數字9可以整除的面額，但原本面額的鈔票都被廢除，學生儲蓄的學費化為烏有，因而發起抗議行動。抗議行動從1988年3月開始，直到8月8日達到高潮，因此被稱為8888運動。緬甸軍政府昨天透過國營電視台MRTV發布聲明，指出抗議者是在煽動人民、特別是年輕人的情緒，軍政府警告這將會導致衝突，甚至有人可能因此喪命。不過，緬甸民眾無懼威嚇，根據緬甸媒體和民眾在社群媒體推特上傳的照片顯示，今天早上開始，緬甸各大城市上千民眾走上街頭抗議，而許多店家也拉下鐵門，響應這波22222大罷工。", "title": "緬甸民眾發起全國大罷工 無懼威嚇持續抗爭[影]"}
{"summarization": "進入屏東縣霧台鄉門戶的谷川大橋今天上午1男子疑墜橋身亡，橋上有1輛腳踏車，警方正調閱監視器查看是否男子所有。谷川大橋橋墩99公尺，是目前全台橋墩高度最高的橋梁。", "article": "進入屏東縣霧台鄉門戶的谷川大橋今天上午1男子疑墜橋身亡，橋上有1輛腳踏車，警方正調閱監視器查看是否男子所有。谷川大橋橋墩99公尺，是目前全台橋墩高度最高的橋梁。屏東里港警分局表示，上午10時30分接獲報案，男子疑從橋上墜落99公尺深的河床上，明顯死亡，橋上有1輛腳踏車，經查男子身上證件，為住高雄市66歲的賴姓男子。警方表示，現場沒有目擊者，男子是否騎腳車經過從橋上墜落，要調監視器畫面查看才知道。谷川大橋為進入霧台鄉的門戶，發生事故地點在台24線31.9K處，剛好位於霧台及三地門鄉交界，屬於三地門鄉轄內。谷川大橋橫跨荖濃溪支流隘寮溪的支流隘寮北溪，承載省道台24線，是霧台鄉民對外唯一聯外橋梁，也是前往阿禮瀑布、谷川部落、巴冷公主部落遺址、小鬼湖等觀光景點必經道路。橋墩高達99公尺，超越68.1公尺高的國道6號國姓交流道高架橋，是全台橋墩高度最高的橋梁。", "title": "台灣橋墩最高屏東谷川大橋 1男子疑墜橋亡"}
{"summarization": "民進黨台中市議員張耀中接獲民眾反映，南屯區一處民宅設置電信基地台，未取得許可即開始運轉，台中市政府今天表示，將依相關法令規定移送業務單位論處。", "article": "民進黨台中市議員張耀中接獲民眾反映，南屯區一處民宅設置電信基地台，未取得許可即開始運轉，台中市政府今天表示，將依相關法令規定移送業務單位論處。張耀中指出，設置電信基地台的這處民宅，屬第一類住宅區，台中市都市計畫細部計畫檢討後的土地使用分區使用管制要點內提到，第一類住宅區只有專供建築獨戶或雙併住宅使用，禁止作非住宅使用，但得為幼稚園、 托兒所等使用，未列出基地台等營運許可，顯見此處設置基地台明顯違法。張耀中接獲民眾反映，這處基地台目前還未取得運轉許可，就已開始有運轉的低頻聲響傳出，不僅違規偷跑運轉，且這處基地台有違中市的土地分區使用管制要點，且涉違章建築查報等違規事項，要求市府主管機關應依相關要點辦法要求建物所有權人或電信業者自行拆除，若代為執行拆除工作也應收取拆除費用。張耀中今天前往現場勘察時發現，建築物加設咖啡色格柵來包裝基地台，除涉違建部分，也有多處與使用執照圖說不符，盼台中市都發局一併妥處，以彰顯主管機關的公權力。都發局表示，該處設置基地台建築物，屋前、屋後、屋頂疑涉違建部分，已函請查報在案，後續將依「違章建築處理辦法」規定續處，違規使用部分也依照建築法後送相關業務單位論處。", "title": "基地台未經許可即運轉 中市府移送業務單位論處"}
{"summarization": "根據一份最新民調顯示，桃園市長鄭文燦的施政滿意度近八成，新竹市長林智堅若轉戰桃園市長支持度高，鄭文燦今天表示，林智堅未表示下一步動向，目前階段也還未進入選舉話題。", "article": "根據一份最新民調顯示，桃園市長鄭文燦的施政滿意度近八成，新竹市長林智堅若轉戰桃園市長支持度高，鄭文燦今天表示，林智堅未表示下一步動向，目前階段也還未進入選舉話題。鄭文燦上午出席桃園市信鴿協會大北區分會捐贈桃園市政府消防局救護車捐贈儀式後接受媒體聯訪，對於記者詢問，如何看待在疫後的民調滿意度高達八成，鄭文燦表示，防疫要同心、專心，更重要的是部桃事件已落幕，桃園可以恢復正常生活。鄭文燦指出，防疫戰爭還未結束，中央流行疫情指揮中心還在進行有關疫苗接種計畫的規劃，桃園也會配合中央百分之百執行。鄭文燦說，至於疫後的經濟振興，已請觀光旅遊局將執行時間延至4月底並擴增總名額至2萬名，目前已有多家旅行社提出申請，原則上會在疫後春節旅遊到夏季間，推出一系列的旅遊振興計畫，包括觀光工廠、休閒農場及各景點，希望能透過旅遊振興，讓桃園恢復光彩。記者又問，根據「ETtoday新聞雲」所作的「2022桃園市長人選調查」，林智堅若轉戰桃園市長可能大勝前高雄市長韓國瑜，鄭文燦表示，林智堅並沒有表示他的下一步要競選或擔任什麼職務。鄭文燦指出，日前與林智堅見面交換市政治理經驗，林智堅對於自己在新竹推動的建設、計畫，覺得對新竹的城市轉型做出重要貢獻，雙方也有意推動桃竹的濱海自行車道計畫，桃竹苗生活圈其實還有很多共同話題，鄭文燦說「目前這個階段還沒進入選舉話題。」這份民調是在18日至19日透過手機簡訊，針對桃園市年滿18歲以上民眾進行調查，調查回收有效樣本數為1084份，抽樣誤差在95%信心水準下，為正負2.98%。", "title": "林智堅轉戰桃園民調高  鄭文燦：未進入選舉話題"}
{"summarization": "台股今天開高走高，早盤大漲近240點，來到16579.17點的歷史高點，但隨後市場追價意願不足，漲勢收斂，台積電翻黑，指數終場收在16410.16點，僅上漲68.78點。", "article": "台股今天開高走高，早盤大漲近240點，來到16579.17點的歷史高點，但隨後市場追價意願不足，漲勢收斂，台積電翻黑，指數終場收在16410.16點，僅上漲68.78點。台股今天以16445.87點開出，上漲逾百點，開盤15分鐘後漲勢一路擴大，早盤上漲逾230點，高點一度來到16579.17點，刷新歷史新高紀錄，但隨後漲勢收斂。台股加權股價指數今天終場上漲68.78點，收在16410.16點，漲幅0.42%，成交值3521.44億元。觀察族群表現，以半導體、記憶體、生技、塑化、航運、觀光族群最為亮眼。台積電早盤一度達新台幣662元，漲10元，但終場翻黑，跌幅0.31%，收650元。其他權值股如大立光漲3.08%，收3510元；鴻海上漲0.19%，收111元。航運族群如長榮上漲6.92%，收39.4元；陽明收漲停，收28.15元；華航上漲2.6%，收11.85元，長榮航大漲7.09%，收14.35元。疫苗利多，也帶動生技族群飆漲，杏輝、寶齡富錦、國光生、亞諾法、華廣、基亞、中天今天均亮燈收漲停。觀光族群強強滾，旅行社股一馬當先，雄獅（2731 ）、鳳凰、易飛網、山富、五福全數收漲停，飯店股如晶華、夏都、寒舍、雲品等飯店股也大漲慶祝。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天早盤衝高，但資金輪動至低基期的傳產股，終場漲幅收斂，展望後續，他認為，目前基本面仍有向上趨勢，資金面還是很寬鬆，預估台股後續仍會以資金輪動方式，緩步帶動指數續創新高。", "title": "台積電翻黑拖累 台股漲勢收斂上漲68點"}
{"summarization": "「新加坡網球公開賽」今天登場，象徵星國恢復舉辦國際賽事重要里程碑，共有28名單打及16組雙打組合。為了防疫安全，選手在星國期間每天都須採檢。", "article": "「新加坡網球公開賽」今天登場，象徵星國恢復舉辦國際賽事重要里程碑，共有28名單打及16組雙打組合。為了防疫安全，選手在星國期間每天都須採檢。「新加坡網球公開賽」為世界職業網球協會（ATP）250級別賽事，在連續2天資格賽後，比賽於今天在新加坡體育城華僑銀行室內體育館（OCBC Arena）正式登場，賽事將進行至28日。參賽球員包括法國好手馬納里諾（Adrian Mannarino）、獲得2014年美國網球公開賽男單冠軍的克羅埃西亞選手西里奇（Marin Cilic）及日本選手西岡良仁（Yoshihito Nishioka）等人。為了安全起見，比賽目前不開放觀眾入場觀賽，球迷可透過線上轉播觀看。不過，主辦單位將在比賽中期進行評估，若未出現與比賽相關的確診案例，可能會在賽事最後幾天，開放最多250名球迷進場觀看準決賽及決賽。主辦單位表示，這場賽事代表新加坡恢復舉辦國際運動賽事重要的一步。「新加坡網球公開賽」籌備委員會指出，比賽在嚴格安全管理措施到位下進行，以確保所有相關人員及社區其他人的安全。防疫措施包括所有從澳洲網球公開賽來新加坡參賽的選手在抵達時須接受病毒檢測，直到結果為陰性之前須被隔離；選手在新加坡的活動範圍僅限於主辦單位安排的官方飯店與比賽場地。另外，所有參賽選手在新加坡停留期間每天都需要接受PCR核酸檢測。來自海外的賽事官員及工作人員也需要接受類似安排。新加坡當地工作人員、賽事官員及志工每天需要接受快速抗原檢測，他們與選手不會有實體接觸。早先1989至1992年、1996至1999年間，ATP賽事也曾於新加坡舉行。此外，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，原訂4月13日至18日舉行的新加坡羽球公開賽將延後至6 月1日至6日舉行。", "title": "新加坡網球公開賽今開打 恢復國際賽重要里程碑"}
{"summarization": "金牛年開春，台股資金轉向低位階族群，加上利多頻傳，生技股在疫苗帶動、新藥跟進下，近來重獲市場資金青睞，包括高端、台康、合一、中天、智擎、泰福-KY等多檔個股亮燈漲停，推動類股群起強攻。", "article": "金牛年開春，台股資金轉向低位階族群，加上利多頻傳，生技股在疫苗帶動、新藥跟進下，近來重獲市場資金青睞，包括高端、台康、合一、中天、智擎、泰福-KY等多檔個股亮燈漲停，推動類股群起強攻。生技族群近來在高端疫苗（6547）領漲連飆7根漲停板帶動下，吸引資金轉入，漲勢從疫苗股擴大至新藥、醫材族群；今天盤面包括高端、國光生（4142）、幫高端代工的台康生（6589）、高端母公司基亞（3176）均亮燈漲停外；近來新藥有望取得藥證的合一（4743）、中天（4128）、里程金入袋的智擎（4162）、益安（6499）、生物相似藥三期解盲達標的泰福-KY（6541）、以色列新藥證到手的藥華藥（6446）均攻上漲停板。另外包括浩鼎（4174）、永昕（4726）、亞諾法（4133）、ABC-KY（6598）、寶齡富錦（1760）、達亞（6762）、杏輝（1734）、杏國（4192）、華廣（4737）、易威（1799）、天良（4127）、欣大健康（4198）等均亮燈漲停。生技類股今天群起強攻，帶動上市生技指數大漲逾3.29%，上櫃生技指數則勁揚逾5.48%。高端是最快進入COVID-19疫苗二期臨床試驗的本土疫苗廠，日前傳出二期臨床試驗人數破千人，市場樂觀期待疫苗二期臨床3700人收案目標可順利達成，力拚6月申請緊急授權許可（EUA）目標。高端今天連續飆出第7根漲停板，以216元漲停價收盤，2月以來漲幅已翻倍。高端強勢吸睛，帶動上游原料及代工生產的台康生（6589）漲勢，今天同樣亮漲停，股價來到65.5元，2月以來漲幅達70%。為了配合防疫生產的備貨，台康及高端過年期間相關產線均停休，市場期待高端未來疫苗若能順利上市，除本身自製廠內的充填產能外，大批量產的需求有望轉向委託台康代工。合一手上多款新藥進度持續向前推進，備受矚目的糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101，全力向領證邁進；另外治療嚴重氣喘的FB704A，已向美國FDA提出二期臨床試驗申請。", "title": "利多頻傳 資金轉戰低位階生技類股群起強攻"}
{"summarization": "緬甸各大企業今天暫停營業，以響應反抗軍政府的罷工行動。儘管當局警告對峙恐造成更多人命損失，今天仍有數以千計示威者聚集抗議。", "article": "緬甸各大企業今天暫停營業，以響應反抗軍政府的罷工行動。儘管當局警告對峙恐造成更多人命損失，今天仍有數以千計示威者聚集抗議。軍政府2月1日發動政變奪權已過3週，至今仍無法阻擋每日上演、要求釋放民選領袖翁山蘇姬的示威活動與公民不服從運動。路透社報導，46歲的桑桑貌（San San Maw, 譯音）說：「大家都加入了，我們必須走出來。」在這個重視吉祥日子的國家，示威者點出2021年2月22日的重要性，並將之與1988年8月8日反軍方示威遭血腥鎮壓的日子相提並論。安全部隊此次對示威的回應釀成較少死傷，但20日瓦城有2名示威者中彈身亡之後，至今已有至少3名示威者喪命。軍方表示，有一名員警在處理示威活動時受傷後傷重不治。但瓦城傳出死傷並未讓民眾卻步，今天他們再度走上街頭，瓦城和仰光都有數以萬計人參與示威。除了本國商店，國際連鎖商店今天也宣布暫停營業，其中包括百勝國際餐飲集團（Yum! Brands）旗下的肯德基（KFC）、外送餐飲業者Food Panda等。", "title": "緬甸反政變示威與不服從運動擴大 企業響應罷工"}
{"summarization": "華航緬甸救援班機昨天載送82人返國，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，其中36人沒有病毒核酸陰性報告，入境後在機場採檢，檢驗進行中，暫未驗出陽性個案。", "article": "華航緬甸救援班機昨天載送82人返國，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，其中36人沒有病毒核酸陰性報告，入境後在機場採檢，檢驗進行中，暫未驗出陽性個案。因應緬甸政局變化，中華航空公司救援班機昨天從仰光載回82名旅客，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，採取秋冬防疫專案的方式，一人一戶隔離，目前已知有部分旅客無法取得登機3日內的病毒核酸檢驗陰性報告，安排入境後再安排自費採檢。", "title": "緬甸救援專機36人入境採檢  暫未見陽性個案"}
{"summarization": "俄羅斯網球好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）昨天在澳洲公開賽男單決賽敗給塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），大嘆男網三大天王根本是「電子生化人」。", "article": "俄羅斯網球好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）昨天在澳洲公開賽男單決賽敗給塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），大嘆男網三大天王根本是「電子生化人」。梅迪維夫打決賽之前保有20連勝紀錄，但遇到世界排名第1的喬科維奇就踢到了大鐵板，最後以5比7、2比6、2比6吞敗。25歲的梅迪維夫是新生代選手中實力數一數二堅強，但澳網決賽這一敗不禁讓他苦思，多年來58座大滿貫冠軍由喬科維奇、瑞士「特快車」費德瑞（Roger Federer）和西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）瓜分之下，他要如何分得一杯羹。梅迪維夫說，這三位天王簡直是網壇的「電子生化人」（cyborgs），「太神乎其技了」。這次在澳網排第4種子的梅迪維夫，2019年美國公開賽男單決賽曾和納達爾鏖戰5盤才稱臣。他表示，希望很快就能有所突破。「我想我已近在咫尺了，因為我總認為經驗是一大關鍵。」", "title": "三大天王怎麼打怎麼贏 梅迪維夫：網壇生化人"}
{"summarization": "今天是開學日，金門縣柏村國小戴勝主題遊樂場全新啟用，好多小朋友說，這是最棒的開學禮物。校長許雪芳歡迎校外人士也可在假日期間來柏村國小遊樂場玩耍。", "article": "今天是開學日，金門縣柏村國小戴勝主題遊樂場全新啟用，好多小朋友說，這是最棒的開學禮物。校長許雪芳歡迎校外人士也可在假日期間來柏村國小遊樂場玩耍。許雪芳表示，共融遊樂場以築夢鳥意象設計，內含具有人氣的花朵旋轉杯、足球場主題攀爬體能組體能訓練、飛翔滑梯區、原木踏樁區、毛毛蟲跳格子、鳥窩彈跳床、動力電子共融音樂鼓、鋼琴等。6年級的蔡松靖、呂立鴻、呂其恩最期待適合高年級的彈跳床，中年級的李言忻、李語忻和呂品儀最期待旋轉杯；3年級田少騏和6年級的經成康則是希望爬上足球場主題攀爬體能組。柏村國小總務主任洪希忠表示，這個遊樂設施符合CNS標準及相關規定，重新形塑整體空間，提升孩童活動連結及遊憩品質，打造安全遊戲環境。其中，足球場主題攀爬體能組，有攀爬網、上肢體訓練、平橫設施等多項單元；築夢鳥飛翔滑梯區更有樓梯、鑽籠、攀岩牆等不同形式滑梯。許雪芳表示，戴勝主題遊樂場去年10月興建，今年農曆春節前完成驗收，期望每個來到遊樂區的孩子，邊遊戲邊能像小鳥自由飛翔，進入實現夢想和滿足的未來。她說，共融的多元遊戲中體會小鳥成長過程的點點滴滴，飛行、築巢、生育小小鳥兒、吃東西、玩耍，並迎接小小鳥兒長大後獨立學飛的大日子。許雪芳說，遊樂場營造鳥兒搭配語意，足球＝築夢，讓兒童如鳥兒雛鳥到勇敢飛翔必備經過許多再次挑戰結合了兼具攀爬、溜滑、擺盪、旋轉、翻滾、延伸等趣味發展機能等有趣元素，兼具安全性、共融性、多元性、挑戰性、探索性功能，大小高低平台、角隅、合作性遊戲也兼具社交互動性功能。校方歡迎不是讀柏村國小的孩子有機會也可以來柏村體驗這些多元有趣的設施。", "title": "戴勝主題遊樂場啟用 柏村國小學童新春禮物"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，因為投資人預期東京等日本多處地區針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施的緊急事態宣言結束後，經濟將有所復甦。", "article": "日本東京股市今天收高，因為投資人預期東京等日本多處地區針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施的緊急事態宣言結束後，經濟將有所復甦。日經225指數上揚138.11點或0.46%，收30156.03點。東證一部指數走升9.40點或0.49%，收1938.35點。", "title": "看好經濟前景 日股收漲"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天在隊內紅白戰安打開張，總計2打數敲出1安、吞下1次三振，目前春訓實戰累積4戰、8打數敲出1支安打，吞下5次三振。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天在隊內紅白戰安打開張，總計2打數敲出1安、吞下1次三振，目前春訓實戰累積4戰、8打數敲出1支安打，吞下5次三振。陽岱鋼春訓實戰出賽打擊狀況不算理想，前兩場實戰出賽與廣島和中日龍隊交手，總計5打數吞下4次三振，還被日媒點名，陽岱鋼的年薪與表現不相符，有可能被球隊提前釋出。陽岱鋼20日比賽與火腿隊交手，比賽後半段替補上場，總計2次打擊機會，沒有安打、選到1次保送。巨人隊今天舉行隊內紅白戰，主力野手坂本勇人、丸佳浩春訓首度實戰出賽，被分在白隊，陽岱鋼被分在紅隊，打第7棒、指定打擊。陽岱鋼2局從田中豐樹手中敲出左外野方向安打，春訓實戰首安出爐，5局打擊機會吞下三振，目前春訓總計4戰實戰、累積8打數敲出1支安打，吞下5次三振。今天比賽僅打5局，白隊以1比0拿勝。", "title": "陽岱鋼春訓實戰安打開張 累計8打數吞5K"}
{"summarization": "日本東京鐵塔旁的芝公園有一片被稱為「銀世界」的梅園，近日春暖花開，吸引許多遊客前來。日本古代所謂的賞花是以賞梅為主流，隨著時代變化，才以賞櫻為主流。", "article": "日本東京鐵塔旁的芝公園有一片被稱為「銀世界」的梅園，近日春暖花開，吸引許多遊客前來。日本古代所謂的賞花是以賞梅為主流，隨著時代變化，才以賞櫻為主流。東京鐵塔旁芝公園的梅園約有70多棵梅樹，園方在樹上標示品種名，白梅有白加賀、八重野梅、南高、長束等；紅色的有鴛鴦、鹿兒島紅；粉紅色的有見驚。梅林間立著一塊刻有「銀世界」3字的石碑，目前白梅盛開，如同一片銀世界，花瓣冉冉飄落時，相當浪漫。芝公園的梅林原本位於東京西新宿三丁目的梅林，江戶時代（1603-1868年）稱為「梅屋敷銀世界」，明治時代末期（約1908年）遷至此地。梅園規模雖難以和日本3大名園之一的茨城縣偕樂園梅園相比，但位於水泥叢林的東京市中心，實屬難得。梅原產地是中國，有一說梅是彌生時代（西元前3世紀至西元3世紀）經由朝鮮半島引進日本。另有說法指約在奈良時代（710-784年）由遣唐使從中國引進日本。奈良時代王公貴族賞花是以賞梅為主流，而非賞櫻。王公貴族辦賞花會，邊賞梅花邊吟詩，洋溢優雅的氣息，這成了現代人所謂花見（賞花）文化的起源。日本現存歷史最久的詩歌總集「萬葉集」收錄4至8世紀之間4500多首長短詩歌，其中詠梅詩有110首，詠櫻詩43首。2019年4月1日，日本公布5月1日即位為日皇的德仁新年號是「令和」，典故就是取自萬葉集詠梅詩的「初春令月、氣淑風和、梅披鏡前之粉、蘭熏珮後之香。」古代的日本人起初並非以賞花的心態對待櫻花，而是將櫻花樹當成神聖的樹，是祭拜對象。櫻的日文發音sakura，sa是指田神；kura是指神明安座之處，櫻花是春天神明從山上來到民間暫時棲身之處，櫻花盛開象徵神明降臨，民眾齊聚獻上酒、食物祭神。到了平安時代（794-1192年），賞花變成以賞櫻為主流，據說是因為「學問之神」菅原道真894年廢除遣唐使制度，開始發展屬於日本自己獨特的文化。平安時代初期的「古今和歌集」當中，詠櫻的詩歌有70首；詠梅的詩歌僅18首，可看出賞櫻的風氣較盛。有文字記載的日本最早賞櫻會是嵯峨天皇所主辦。840年編撰的「日本後記」記載，喜愛清水寺地主神社櫻花的嵯峨天皇（在位809-823年）於812年在神泉苑舉辦賞櫻會，之後貴族也流行舉辦。櫻花宴型態的賞櫻會始於安土桃山時代（1573- 1603年），是戰國時代武將織田信長、豐臣秀吉掌握中央政權的時代，豪華賞櫻宴以豐臣秀吉於1594年舉辦的「吉野賞櫻」、1598年舉辦的「醍醐賞櫻」最有名。日本一般平民在櫻花樹下飲酒作樂賞花的風氣始於江戶時代。江戶幕府第8代將軍德川吉宗（在職1716- 1745年）營造平民賞櫻的環境，包括1720年下令在東京淺草墨田川堤、飛鳥山大規模種櫻花樹，也鼓勵民眾多在農村種櫻花樹。", "title": "日本賞花文化獨特 奈良時代以賞梅為主流"}
{"summarization": "台61線西部濱海快速公路北上255.7公里處昨天發生連環追撞車禍，造成2死、8傷，雲林縣北港警分局帶回相關人等製作筆錄，並查扣涉及過失致死罪刑事責任的7輛車。", "article": "台61線西部濱海快速公路北上255.7公里處昨天發生連環追撞車禍，造成2死、8傷，雲林縣北港警分局帶回相關人等製作筆錄，並查扣涉及過失致死罪刑事責任的7輛車。北港警分局副分局長吳柏源今天接受媒體聯訪時表示，台61線北上255.7公里處雲林縣口湖鄉宜梧路段昨天發生連環追撞車禍，經盤點後車禍現場有20輛，其中2輛車未與其他車輛發生擦撞。吳柏源指出，車禍現場從第一輛車到最後一輛車總長距離150公尺，分為2個撞擊區，造成2死、8傷，警方昨天帶回相關駕駛和乘客製作筆錄。駕駛們提到車禍路段當時有濃霧，導致路段能見度低，吳柏源說，確切車禍原因仍待調閱行車記錄器和監視器，才能還原整起車禍過程。警方從現場跡證和當事人的筆錄研判，其中有7輛車涉及過失致死刑事責任，已當場查扣；雲林地檢署今天相驗，釐清肇事原因與肇事責任。警方呼籲，民眾駕車遇濃霧應開啟霧燈，減速慢行並與前車保持行車距離，如行經台61線快速公路遇濃霧發生，也可選擇下西濱改行台17線，並放慢車速確保行車安全。", "title": "西濱追撞車禍 7車涉過失致死遭查扣"}
{"summarization": "友達光電今天宣布，透過公開市場鉅額交易向工業電腦鑫創電子公司大股東取得7.7%股權。透過本次入股，雙方希望建立智慧交通生態系的策略夥伴關係。", "article": "友達光電今天宣布，透過公開市場鉅額交易向工業電腦鑫創電子公司大股東取得7.7%股權。透過本次入股，雙方希望建立智慧交通生態系的策略夥伴關係。友達說明，迎接5G、大數據、物聯網及人工智慧等科技變革，顯示器與智慧應用不斷推陳出新，交通是其中重要一環，將與鑫創電子共同打造智慧交通與商用車聯網平台的全方位解決方案。友達指出，作為智慧車載顯示器的領導廠商，鎖定陸海空交通運輸工具，及搭乘樞紐提供堅固耐用且彈性運用的公共訊息顯示器、中控台及儀表板產品，並擁有覆蓋全球龐大的客群。此外，友達強調，所開發的商用車聯網（AIoV）解決方案，涵蓋從雲端到地端、從軟體到硬體、從人工智慧（AI）到垂直應用等面向；友達車隊暨車況管理系統與駕駛監控系統，可協助運輸服務管理者即時掌握車隊運作全貌，以滿足商用車隊營運管理需求。鑫創電子為台灣專注車載電腦的主要廠商之一，在商用車與運輸等智慧交通的應用，已展現領先市場的智能交通車載電腦技術與解決方案的競爭力，為友達串聯智慧交通顯示解決方案與商用車聯網平台的重要合作夥伴。友達表示，與鑫創電子雙方建立策略夥伴關係下，將可形成優勢互補，共同掌握智慧交通領域客戶的升級需求，提供完整解決方案。", "title": "友達入股鑫創電子 深化智慧交通布局"}
{"summarization": "以夾娃娃教學起家的YouTuber「含羞草日記」今天中午指出，綽號「超艾夾」副團長上午在高市苓雅區遭醉漢包圍，背部還身中2刀。警方說明，疑為移車發生糾紛，正查緝凶手到案。", "article": "以夾娃娃教學起家的YouTuber「含羞草日記」今天中午指出，綽號「超艾夾」副團長上午在高市苓雅區遭醉漢包圍，背部還身中2刀。警方說明，疑為移車發生糾紛，正查緝凶手到案。以夾娃娃教學影片起家的YouTuber「含羞草日記」在臉書粉專和IG指出，團隊副團長「超艾夾」今天上午9時多在高雄苓雅區遇襲，不但在光天化日的大馬路上，受到一群喝醉的惡煞包圍，背部更身中2刀，幸目前已送醫治療，希望警方能全力幫忙解決，「含羞草」團隊更嚴厲譴責暴力，絕不妥協。高雄市政府警察局苓雅分局指出，成功派出所上午9時多獲報，中華四路一間舞廳外面，有一名男子在舞廳結束消費移車離開前，與不明人士發生衝突，經警方了解，男子背部有2處創傷，後續由友人陪同就醫。警方目前已掌握涉案車輛，正積極查緝凶手到案中。", "title": "夾娃娃YouTuber當街背部遇刺 高雄警積極緝凶"}
{"summarization": "雖然印度與中國邊境對峙有緩和跡象，但印度延緩發放中國人簽證的狀態仍維持不變，持續衝擊在印度的蘋果供應鏈。有的企業擴廠工程受到延宕，有的產線安裝進度受影響。", "article": "雖然印度與中國邊境對峙有緩和跡象，但印度延緩發放中國人簽證的狀態仍維持不變，持續衝擊在印度的蘋果供應鏈。有的企業擴廠工程受到延宕，有的產線安裝進度受影響。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部爆發對峙與衝突後，印度政府後來以國家安全等理由嚴格審查中國籍人士申請簽證，導致包括鴻海、緯創等雇用中國籍工程師的企業受到影響，或擴廠工程進度受到延宕。蘋果供應鏈廠商相關人士告訴中央社記者，尤其是鴻海在清奈的擴廠工程，由於這項工程是委託給在中國建廠的合作夥伴中國建築第五工程局公司，導致整個廠房興建工程一度停擺。但據當地產業人士透露，鴻海集團在印度清奈的擴廠工程並未停擺。鴻海與其他在印度蘋果供應鏈企業雖向印度政府尋求解決方案，但印度主管機關仍以中國人在多國從事間諜活動，必須根據國家安全需求嚴格審查前來印度的中國人，拒絕為鴻海等蘋果供應鏈企業放寬與擴廠、建廠相關的中國人士簽證申請。因此，鴻海高層去年陸續拜會外交部次長田中光及駐清奈辦事處處長王北平，尋求協助解決問題，同時也向蘋果公司反映。其他蘋果供應鏈企業，也都有類似動作。經蘋果及台灣政府向印度政府交涉，以此舉將影響蘋果把製造產能遷移到印度的進度，嚴重影響印度總理莫迪推動的「來印度製造」（Make in India）政策和「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）計畫。蘋果供應鏈相關人士透露，印度政府終於在去年10月到12月核發一批簽證給蘋果供應鏈公司雇用的中國人。不過，相關人士指出，印度政府仍堅持必須按照印度國家利益，嚴格審查中國籍簽證申請人的背景，去年10月到12月拿到簽證的蘋果供應鏈廠商雇用的中國員工，都是持一年可多次入境的商務簽進入印度。熟知內情人士表示，由於商務簽證效期比工作簽證短，雖可一年多次出入印度，但一次不能超過180天，加上受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，航班不穩定，且各國入境及轉機規定經常更改，首批拿到商務簽證的中國員工在印度停留時間都已快達180天，必須提前出境，成為管理上的困擾。熟悉內情人士透露，一些蘋果供應鏈廠商只能暫時讓這些必須出境的中國工程師先前往杜拜，再重新回到印度工作，但這種方式仍造成業務延宕和人力管理上的困擾，企業也要付出更多成本。此外，由於幫鴻海蓋廠的中國建築第五工程局公司是中國企業，並非在印度的蘋果供應鏈企業，相關員工仍受印度政府嚴審簽證申請，讓鴻海擴廠和擴充產能進度受到影響。不過，熟知內情人士說，由於鴻海在清奈擴廠是為將來的蘋果訂單預做準備，不影響鴻海現在的製造，鴻海董事長劉揚偉日前也在新春開工時告訴媒體，印度延宕中國工程師簽證核發「目前對我們沒有什麼影響」。一些布局印度的蘋果供應鏈企業正逐步調整派遣幹部赴印度的政策，盡量避免派中國籍員工到印度。但由於許多製造業已長期在中國扎根，非中國籍人才必須重新培養，需要時間；如緯創，去年在台大舉公開徵求願意外派印度的人才，希望儘快培訓台籍幹部以逐漸取代可能在印度會碰到簽證問題的中國員工。蘋果供應鏈人士指出，在印度蘋果供應鏈企業以其他國籍人才取代中國員工還需一段時間，如果印度政府對當前問題沒有更妥善方案，不但影響外資後續投資印度意願，也將嚴重衝擊印度成為全球製造中心的目標。", "title": "印度延宕核發中國人簽證  衝擊蘋果供應鏈布局"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中頻頻被點名代表民進黨角逐台北市長或新北市長，陳時中今天表示，先把疫情指揮官任期做好做滿。", "article": "衛生福利部長陳時中頻頻被點名代表民進黨角逐台北市長或新北市長，陳時中今天表示，先把疫情指揮官任期做好做滿。2022年地方選舉，各黨派參選人選引發關注，帶領全台防疫工作的陳時中被視為黑馬，常被外界或媒體點名可望代表民進黨參選雙北市長，但陳時中面對媒體詢問，態度始終保守，至今都未表態參選意願。", "title": "參選雙北市長？陳時中：疫情指揮官先做好做滿"}
{"summarization": "台股今天漲68.78點，收在16410.16點，成交值新台幣3521.44億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣36.82億元。", "article": "台股今天漲68.78點，收在16410.16點，成交值新台幣3521.44億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣36.82億元。自營商賣超12.72億元，投信買超4.64億元，外資及陸資賣超28.74億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天早盤衝高，但資金輪動至低基期的傳產股，終場漲幅收斂，展望後續，他認為，目前基本面仍有向上趨勢，資金面還是很寬鬆，預估台股後續仍會以資金輪動方式，緩步帶動指數續創新高。1100222", "title": "三大法人賣超台股36.82億元"}
{"summarization": "前美國總統川普時代的中國政策重要智囊余茂春近日透露已重返學界，並加入保守派智庫哈德遜研究所，未來仍將繼續有關中國的教學和研究工作。", "article": "前美國總統川普時代的中國政策重要智囊余茂春近日透露已重返學界，並加入保守派智庫哈德遜研究所，未來仍將繼續有關中國的教學和研究工作。余茂春在臉書貼文說，很高興回到美國海軍軍官學校（US Naval Academy）繼續擔任教授。此外，如同前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），余茂春也已經以高級研究員的身分，加入華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute），並擔任另家智庫胡佛研究所（Hoover Institution）的客座研究員。他說，未來一段時間仍會忙於有關於中國的教學和研究工作。出身中國的余茂春1962年生於安徽，在重慶長大。他是上屆美國政府反中大將蓬佩奧（Mike Pompeo）的首席中國政策顧問，據指主張華府強硬對抗北京，並建議將「中共」與「中國」加以區分。蓬佩奧卸任後加入哈德遜研究所。美國新聞網站Axios稍早前指出，透過與這家智庫建立關係，蓬佩奧得以繼續貼近政策辯論以及共和黨重要金主。報導說，哈德遜研究所是美國保守派國安思想家卸下公職後的棲身所，例如前國家安全會議官員莫里森（Tim Morrison）、前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）以及曾任前副總統彭斯顧問的共和黨策士勒納（Jon Lerner）。", "title": "川普反中智囊余茂春 重返學界加入保守派智庫"}
{"summarization": "41歲葉男因保外就醫未歸遭通緝，逃亡期間需錢孔急竟偽造病歷詐領醫療保險費，不法所得近新台幣百萬元，刑事局接獲保險公司報案循線追查，8日於北市將葉男逮捕歸案。", "article": "41歲葉男因保外就醫未歸遭通緝，逃亡期間需錢孔急竟偽造病歷詐領醫療保險費，不法所得近新台幣百萬元，刑事局接獲保險公司報案循線追查，8日於北市將葉男逮捕歸案。刑事局今天發布破案新聞，偵查第七大隊第二隊隊長郭有志表示，去年9至12月間陸續接獲保險公司報案，指稱葉男涉持偽變造公立醫院開立的診斷證明書、病歷資料及繳費收據等文件，向業者請領醫療保險理賠金。警方獲報後立即檢具相關文件向醫院核實，經查葉男於去年3月起至今年1月止，多次以「偽變造醫院開立的診斷證明書、病歷內容、繳費收據」等文件資料向2間人壽保險公司詐領住院理賠金，並「竄改住院日期、醫師囑言等診斷證明書內容、勞保局失業補助公文」詐領理賠金。進一步追查發現，葉男於民國108年因案入監服刑，期間因病申請保外就醫，但他去年3月持偽造診斷證明書辦理展延保外就醫被發現，遭監所撤銷資格後又遲遲未歸，被台北地檢署發布通緝。葉男逃亡期間因身無分文，竟持假文件資料向保險公司申請醫療理賠作為生活費度日，待花費一空又反覆犯案。警方今年1月底獲報葉男又故技重施，再次持偽變造病歷資料擬向保險公司請領住院理賠，隨即於2月8日派員驅車到場埋伏守候，當場將他查獲歸案。經初步統計葉男涉嫌假造公文書共20餘筆，每筆詐領理賠款項從1萬元至10餘萬元不等，共計詐領金額將近百萬元，警方將持續追查有無共犯涉案。", "title": "通緝犯偽造病歷詐百萬保險費 刑事局逮捕歸案"}
{"summarization": "電機大廠東元指出IE3高效率節能馬達銷售占馬達業績比重超過60%，綠色家電銷售占家電比重將近60%，集團持續布局電動車動力系統等再生能源產業。", "article": "電機大廠東元指出IE3高效率節能馬達銷售占馬達業績比重超過60%，綠色家電銷售占家電比重將近60%，集團持續布局電動車動力系統等再生能源產業。東元去年前9月馬達業績占集團整體業績比重約44% ，家電業績占比約13%，能源暨工程占比約12%，自動化暨智能系統占比約7.5%。東元電機今年再獲國際永續評比肯定，繼2020年入選DJSI道瓊永續指數新興市場類別後，又入選國際永續評比機構標準普爾（S&P Global）公布的2021永續年鑑（The Sustainability Yearbook），並且獲得全球機電產業的年度最佳進步獎。東元指出，2021標準普爾的永續年鑑是針對全球7000多家大型企業進行績效評比，並根據2020年道瓊永續指數DJSI年度評鑑結果排名。今年參與評比的企業數量創下歷史紀錄，競爭非常激烈。東元表示，能夠入選永續年鑑，代表永續發展績效是全球同業中的前15%，其中創新管理、人才培育、和職業安全表現最佳，尤其創新管理幾近滿分。東元近年積極布局再生能源相關事業，除了電動車動力系統，還包括太陽能發電廠和離岸風電陸域工程等。東元董事長邱純枝表示，永續發展和企業價值可以互為循環，友善環境更可以帶給公司正面經濟利益，從而創造出友善環境與社會治理（ESG），實現「節能、減排、智能、自動」的公司願景。", "title": "東元衝刺綠色家電 持續布局電動車動力系統"}
{"summarization": "澳洲一名資深議員今天表示，儘管澳洲政府強制Alphabet Inc旗下谷歌（Google）及臉書公司支付費用予新聞媒體的法案引起這兩大科技巨頭反彈，政府仍不會妥協。", "article": "澳洲一名資深議員今天表示，儘管澳洲政府強制Alphabet Inc旗下谷歌（Google）及臉書公司支付費用予新聞媒體的法案引起這兩大科技巨頭反彈，政府仍不會妥協。路透社報導，臉書公司（Facebook）強烈抗議相關法案，並於上週斷然封鎖平台上所有新聞內容，以及多個州政府和緊急部門帳號。臉書與澳洲政府週末期間持續研商相關變動事項。參議院預計今天對這項法案進行辯論，澳洲參議院最資深議員表示，不會做出進一步修正。澳洲財政部長伯明罕（Simon Birmingham）向澳洲廣播公司（Australia Broadcasting Corp）表示：「按照現況來看…這項法案能取得適當平衡。」伯明罕指出，這項法案現行形式確保「澳洲新聞組織產製的新聞內容能夠且應該被支付費用，並透過公平且合法的方式執行」。若私下協商破局，這些法令將賦予政府指派仲裁者來訂立內容許可費用的權利。Google和臉書雖對這些法令抱怨連連，但Google上週做出讓步，與幾個澳洲最大媒體簽下協議，包括一份與媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下新聞集團（News Corp.）簽訂的全球協議。伯明罕還說，臉書沒理由不能效法Google。臉書代表今天拒絕對立法一事置評。眾院上週通過這項立法，該法案在參院也獲得多數議員支持。另一方面，臉書上週槓上澳洲政府，持續封鎖平台上的新聞內容。澳洲衛生部今天宣布，未來將不會在臉書上投放廣告。據法新社消息，澳洲將開始推廣新上路的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種活動，公眾宣傳費用近2000萬美元，目的在促進民眾接種，並對抗氾濫的反疫苗陰謀論。衛生部長韓特（Greg Hunt）昨天表示，衛生部仍將付費宣傳疫苗接種，只是不會在臉書上宣傳。", "title": "不甩臉書封殺 澳洲仍將立法要求支付新聞費用"}
{"summarization": "2018年中國爆發非洲豬瘟，使豬肉價格長期居高不下，一度使民生物價指數攀升高點。中國農業農村部長唐仁健今天表示，「豬肉市場供應最緊張的時期已經過去」，第2季有望回歸疫情前水準。", "article": "2018年中國爆發非洲豬瘟，使豬肉價格長期居高不下，一度使民生物價指數攀升高點。中國農業農村部長唐仁健今天表示，「豬肉市場供應最緊張的時期已經過去」，第2季有望回歸疫情前水準。人民網報導，唐仁健在中國國新辦舉行的記者會上表示，隨著新增的生豬產能陸續兌現為豬肉產量，豬肉市場供應最緊張的時期已經過去，後期供需關係將會愈來愈寬鬆。他預計，截至2020年底，豬肉供應已經恢復到正常年景的92%以上，超過預期12個百分點，今年3月前後，豬肉供應將比2020年同期成長約4成，到6月前後，生豬存欄可以恢復到2017年等正常年景的水準。此外，唐仁健表示，中國糧食產量去年達1兆3390億斤（中國1斤為500克）創歷史新高，比上一年增加100多億斤，「中國的糧食安全是完全有保障的，我們有能力端牢自己的飯碗」。但他也說，中國糧食供需「不寬裕，一直是一種緊平衡的狀態」。未來隨著人口增加，特別是消費的升級，糧食的需求還會成長，同時，外部形勢的不穩定性也明顯增加。他說：「所以在糧食安全問題上，我們一刻也不能掉以輕心，而且還必須盡可能把安全係數打得高一些，盡可能多產一些糧、多儲一些糧」。中國21日發布2021年中央一號文件稱，要加快推進農業現代化，穩定大豆生產，多措並舉發展油菜、花生等油料作物優化農產品貿易布局。實施農產品進口多元化戰略，支持企業融入全球農產品供應鏈。", "title": "非洲豬瘟爆發逾2年 中國宣布豬價將回歸正常"}
{"summarization": "國旅大爆發後，有原民臉書上表示，位於原鄉部落的餐廳遭旅遊業者潛規則剝削，威脅餐廳退10%回扣未果，就態度惡劣少付錢吃霸王餐。被指控旅行社及車行則今天回應，指控不實。", "article": "國旅大爆發後，有原民臉書上表示，位於原鄉部落的餐廳遭旅遊業者潛規則剝削，威脅餐廳退10%回扣未果，就態度惡劣少付錢吃霸王餐。被指控旅行社及車行則今天回應，指控不實。面對遭指控，山美旅行社向中央社表示，確實有跟瀧捷車隊合作過，但並非貼文中所指控的旅行社，是餐廳弄錯，稍早有致電餐廳說明。瀧捷車隊則表示，貼文內容不實，不予置評，並在臉書粉專表示，將提告不實傳播。Savungaz Valincinan在臉書發「惡劣的旅行社團旅文化」，提及友人在高雄市桃源區梅山部落經營布農餐廳。去年接到首家旅行社「山美旅行社」洽電訂位，對方就先要求餐廳退10%餐費給旅行社，並得以簡單便餐招待司機領隊。餐廳當時回應，會準備炒飯招待司機及領隊。不過，旅行社到場後，先表示不用退10%，旅行社合作車行「瀧捷車隊」司機卻接著抱怨餐點只有炒飯，還請不在場的車隊負責人打電話責備餐廳，教育餐廳該怎麼招待客人，包括司機、領隊要吃跟客人一樣的餐點，還要送禮，更該退10%餐費。Savungaz表示，當時是餐廳首次接到旅行社訂單，經營餐廳的朋友父母擔心得罪旅行社，送了一堆在地農產安撫對方。不過，司機、領隊不斷催餐、要求加餐，最後以有兩人沒吃飽，少算兩人費用，金額恰好是整團餐費的10%費用。經過此事，Savungaz表示，餐廳決定不再接團客，但瀧捷車隊改不透過旅行社，直接帶遊客來用餐，原本訂位13人，到現場卻多了一名司機家人要用餐，同行的司機也要求提供招待。餐廳雖然堅持多少人算多少錢，但最後15人用餐，對方仍只付13個人的錢。Savungaz也指控，瀧捷車隊還在餐廳沒開門時闖入，將私人土地當停車場，並擅自使用餐廳廁所。後來，餐廳還被指食物難吃、吃不飽、態度差，致使在旅遊界惡名遠播。山美旅行社最近又打算再度訂位，說可以不退10%回扣，但得招待司領便餐。餐廳拒絕卻被對方教訓。Savungaz表示，旅行社壓低團費吸引遊客，又把成本轉嫁給配合餐旅，即使收的團費包含這些部分，卻仍以這種手段兩手拿錢，還認為這是默契。她呼籲，旅遊業者別欺負在地人，因為「你們掠奪壟斷的觀光產業，依附的是我們的傳統領域」。 ", "title": "逼付回扣還吃霸王餐 原民控旅行業潛規則剝削原鄉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見去年中職總冠軍統一獅隊，獅隊野手陳鏞基回憶見過4位總統，中職秘書長楊清瓏紀錄更輝煌，楊清瓏笑說，從在中山堂見蔣中正開始，7位總統都見過。", "article": "總統蔡英文今天接見去年中職總冠軍統一獅隊，獅隊野手陳鏞基回憶見過4位總統，中職秘書長楊清瓏紀錄更輝煌，楊清瓏笑說，從在中山堂見蔣中正開始，7位總統都見過。蔡總統今天在總統府接見去年中職總冠軍統一獅隊，獅隊陣中大部分的球員、隊職員都是第一次進總統府，獅隊老經驗野手陳鏞基第4度總統接見，經驗最豐富，潘威倫此次為第3度總統接見，總教練林岳平則是第2 次受邀進到總統府。中職會長今年1月交接，由蔡其昌接任會長職務，欽點楊清瓏接任秘書長，蔡其昌、楊清瓏今天也都跟著獅隊一同進總統府。楊清瓏細數受總統接見的經驗，第一次是金龍少棒時期在中山堂受時任總統蔣中正接見，之後嚴家淦、蔣經國、李登輝、陳水扁、馬英九，加上此次蔡總統接見，受接見經驗最豐富。", "title": "楊清瓏受接見經驗豐富 7位總統都見過"}
{"summarization": "政府施加壓力之後，澳洲全球性科技公司今天新公布實踐準則，力圖遏阻線上不實訊息散播。", "article": "政府施加壓力之後，澳洲全球性科技公司今天新公布實踐準則，力圖遏阻線上不實訊息散播。代表臉書（Facebook）、谷歌（Google）、推特（Twitter）、微軟（Microsoft）、TikTok、Redbubble的遊說組織DIGI承諾根據這項準則採取行動，包括標誌平台上的假內容、降級假內容、優先列出可信的資訊來源。他們也同意，具冒犯意味和虛假的帳號將予停權或停用，包括自動散布平台訊息的網路機器人。這些措施大致是將現有措施編入準則，據說鎖定付費與政治廣告以及用戶分享內容。DIGI發布厚29頁的準則時表示：「所有簽署人承諾致力於防護措施，保護澳洲人不受網路不實訊息與錯誤訊息傷害。」DIGI是為回應澳洲政府針對線上平台在散布錯誤訊息與不實訊息扮演角色的調查，自發性地訂定這項準則。", "title": "助澳洲反假訊息 臉書等全球性科技公司公布準則"}
{"summarization": "副總統賴清德說，總統蔡英文今天在總統府接見職棒年度總冠軍統一7ELEVEn獅隊，他身為資深球迷，與有榮焉，可惜今天不在府內，無法一睹風采；他說，新的球季即將展開，祝福每位球員都能有最好的表現。", "article": "副總統賴清德說，總統蔡英文今天在總統府接見職棒年度總冠軍統一7ELEVEn獅隊，他身為資深球迷，與有榮焉，可惜今天不在府內，無法一睹風采；他說，新的球季即將展開，祝福每位球員都能有最好的表現。總統蔡英文今天在總統府接見2020年中華職棒總冠軍統一7-ELEVEn獅隊，副總統賴清德原定陪同，但缺席；中華職棒大聯盟會長蔡其昌說，賴副總統可能因為太興奮了，早上不小心扭傷腳；總統府說，賴副總統並無大礙，請大家放心。賴副總統下午透過臉書貼文恭喜統一獅，他說，蔡總統今天在總統府接見職棒年度總冠軍統一7ELEVEn獅隊，他身為資深球迷，與有榮焉。可惜今天不在府內，無法一睹風采。賴副總統說，疫情衝擊下，台灣的職棒去年仍如常比賽，球迷也可以入場觀賽，是值得驕傲的成果，「我們非常珍惜也會繼續努力」，新的球季即將展開，祝福每位球員都能超越自己，有最好的表現，帶給球迷不間斷的精采賽事。", "title": "總統見職棒總冠軍統一獅 賴清德扼腕無緣一睹風采"}
{"summarization": "外國研究顯示，曾感染武漢肺炎者接種1劑疫苗即可。疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前各界普遍認為打2劑效果較好，會持續蒐集相關證據並聽取專家意見。", "article": "外國研究顯示，曾感染武漢肺炎者接種1劑疫苗即可。疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前各界普遍認為打2劑效果較好，會持續蒐集相關證據並聽取專家意見。外國最新研究顯示，曾感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的個案只要接種1劑疫苗就能刺激免疫系統對抗病毒，接種第2劑效果反而不大。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中被問到此事時表示，目前無論專家或藥廠都普遍認為接種2劑疫苗，可以達到比較好的免疫效果，對於曾染疫者接種1劑的想法，會請專家持續蒐集相關證據及意見。指揮中心目前規劃購買3000萬至4500萬劑武漢肺炎疫苗，包括牛津AZ疫苗1000萬劑、莫德納約500萬劑、透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得約500萬劑、國產疫苗約2000萬劑，以及還不確定是否能買到的500萬劑輝瑞BNT疫苗。即便如此，仍有專家認為4500萬劑疫苗不夠用。陳時中說，疫苗在今年上半年應該都還會是賣方市場，預計下半年會慢慢轉換，未來可能會再洽購其他疫苗，但目前看來，4500萬劑的準備量應該夠。至於莫德納疫苗何時到貨、洽購BNT疫苗是否有新進度，陳時中說，莫德納預計第二季才會開始供貨；BNT發表聲明後，指揮中心已發文詢問，目前尚未收到回覆。", "title": "曾染武漢肺炎打1劑疫苗即可？ 陳時中：持續評估"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥及各決策官員今天率先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。此後，針對香港民眾的大規模施打預定26日展開。", "article": "香港行政長官林鄭月娥及各決策官員今天率先接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。此後，針對香港民眾的大規模施打預定26日展開。林鄭月娥率領政務司長張建宗、律政司長鄭若驊、食物及衛生局長陳肇始、公務員事務局長聶德權等人，下午在港島中央圖書館接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」。這使得林鄭月娥成為香港首名接種COVID-19疫苗者，也是科興疫苗首次在港使用。港府先前批准科興疫苗在港緊急使用，首批100萬劑科興疫苗上週抵港，當局隨即安排施打，並鼓勵民眾踴躍接種，以形成全體免疫。除了科興疫苗外，港府也預購了中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，預定2月底抵港。港府26日起將優先為5類人群接種科興疫苗，包括醫療機構人員、60歲以上人士、安老及殘疾院舍人員、必要公共服務的人員及跨境運輸人員。這5類優先群組約有240萬人，所有接種都是自願性質，而且免費。", "title": "香港特首率先接種疫苗 26日大規模施打"}
{"summarization": "高市偏鄉屢傳獸鋏（捕獸夾）及山豬吊傷害犬貓，昨天六龜區2隻流浪犬雙前腿都遭夾傷，「2隻狗只剩4條腿」。動保處指出造成動物死亡或傷殘，最高可判2年以下徒刑併科200萬元以下罰金。", "article": "高市偏鄉屢傳獸鋏（捕獸夾）及山豬吊傷害犬貓，昨天六龜區2隻流浪犬雙前腿都遭夾傷，「2隻狗只剩4條腿」。動保處指出造成動物死亡或傷殘，最高可判2年以下徒刑併科200萬元以下罰金。台灣動物緊急救援小組昨天在高雄六龜中庄地區進行流浪犬捕捉節育任務時，先後發現兩隻流浪犬雙前腿都被捕獸夾及山豬吊夾傷，血肉模糊，經送醫恐難逃截肢命運，呼籲有關單位持續加強宣導並提高罰責，才能有效嚇阻無差別陷阱氾濫。對此，高雄市動物保護處今天說明，動保處從去年至今年1月底為止，持續7次聯合派出所員警及熱心民眾至各熱點巡山搜查獸鋏及山豬吊，共查計獲將近20組山豬吊（金屬套索）；也持續稽查五金行，並在可能設置獸鋏山豬吊的山區懸掛宣導紅布條，同時加強推動校園宣導動保教育等。動保處表示，動物保護法已明定禁止使用獸鋏及山豬吊，違反者處罰新台幣1萬5000元至7萬5000元，若是造成動物死亡或肢體嚴重殘缺，將依移送司法機關偵辦，最高可處2年以下有期徒刑併科200萬元以下罰金。如民眾於山區發現有獸鋏或山豬吊蹤跡，可立即通報轄區派出所或動保處派員前往處理。動保處長葉坤松呼籲，民眾可採用不具殺傷力的捕捉或驅趕方式，或尋求相關單位協助，切勿違法使用獸鋏及山豬吊。同時也呼籲民眾踴躍檢舉非法使用獸鋏或山豬吊，並提供相關事證。如經查證屬實並開罰，將可依高市檢舉動保法案件獎勵辦法發給檢舉獎金。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，高雄山區恐怖陷阱猖獗，市府動保處與許多愛心志工多次到山區巡查並移除陷阱，但仍存在許多捕獸夾與山豬吊；這次兩犬的雙前腿都受害，「2隻狗只剩4條腿」，真的非常可憐。倪京台說，無論是捕獸夾或山豬吊，對動物的殺傷力都非常巨大，通常動物踩到這類陷阱，越用力掙扎傷勢越重，往往造成動物整隻腳被扯斷，宛如「動物血滴子」，非常殘忍。", "title": "高市六龜獸鋏猖獗「2浪浪剩4腿」  最高可判2年"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣75.51億元，買超群創12.06萬張最多，賣超彩晶5.12萬張居首。", "article": "台灣證券交易所今天公布，外資上週在集中市場買超新台幣75.51億元，買超群創12.06萬張最多，賣超彩晶5.12萬張居首。台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場買超75.51億元；自今年初至2月19日止，外資累計賣超為993.2億元。外資總持有股票市值為23兆4521.5億元，占全體上市股票市值的47.13%，較2月5日農曆鼠年封關的22兆6994.56億元增加7526.94億元。外資上週自集中市場買超最多前3名上市公司依序為群創買超12萬661張、友達買超10萬4392張、中信金買超5萬2524張。外資上週自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為彩晶賣超5萬1245張、新光金賣超4萬4868張、中石化賣超3萬4244張。", "title": "外資上週買超群創第一 賣超彩晶最多"}
{"summarization": "香港今天新增16例2019冠狀病毒疾病確診，其中3例境外移入，其餘13例本土病例中，有4例源頭不明。當局安排5個優先群組明天起在網上預約，最快26日開始接種疫苗。", "article": "香港今天新增16例2019冠狀病毒疾病確診，其中3例境外移入，其餘13例本土病例中，有4例源頭不明。當局安排5個優先群組明天起在網上預約，最快26日開始接種疫苗。綜合星島日報香港衛生署衛生防護中心下午公布，截至今天凌晨0時，香港累計確診達1 萬885例。新增的個案中，3例為印尼境外移入個案，4例為源頭不明的本土病例，其餘9例均與先前感染的本土病例有流行病學關聯。另據報導，香港行政長官林鄭月娥率領政務司長張建宗、律政司長鄭若驊、食物及衛生局長陳肇始、公務員事務局長聶德權等人，下午在港島中央圖書館接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」。港府26日起將優先為5類人群接種科興疫苗，包括醫療機構人員、60歲以上人士、安老及殘疾院舍人員、必要公共服務的人員及跨境運輸人員。這5類優先群組約240萬人，所有接種都是自願性質，而且免費。", "title": "港增13例本土確診  將啟動優先者預約接種疫苗"}
{"summarization": "國家安全局陳姓女職員被控遺失2件列為「機密」文件。士林地檢署日前認定，她不慎遺失已尋求補救之道，未造成實質損害，處分緩起訴，須繳公庫新台幣5萬元及法治教育4小時。", "article": "國家安全局陳姓女職員被控遺失2件列為「機密」文件。士林地檢署日前認定，她不慎遺失已尋求補救之道，未造成實質損害，處分緩起訴，須繳公庫新台幣5萬元及法治教育4小時。緩起訴處分書指出，38歲的陳女負責將辦理國安局機密文件歸檔業務，遺失的2份文件是由業管單位提出降為「密（一般公務機密）」等級，經呈請國安局副局長批准後，紙本送回給陳女，再由陳女辦理後續相關事宜。處分書指出，2份文件內容涉及國家安全情報來源或管道，如經洩漏，恐遭敵對勢力掌握利用，足以使國家安全或利益遭受損害，且不利影響與友好國家實質關係。陳女於民國107年6月8日遍尋不著2分文件，主動向她的長官報告，長官指示她去每個接觸過公文的單位尋找，查看是不是夾在其他卷宗裡面，或有其他人代收，但都沒有找到。全案經國家安全局主動調查，並製作調查報告、訪談紀錄等，以違反國家機密保護法函送士林地檢署偵辦。士檢偵辦期間，陳女應訊表示，2份文件是同時發現不見的，她懷疑是自己在銷毀文件時，不小心將2份文件一起放進碎紙機，她有去碎紙機尋找，但已經被清運，也有在辦公室內尋找，但都沒找到。士檢日前偵結，審酌陳女坦承犯行，犯後態度良好，且她不慎遺失文件後未隱匿情事主動向所屬長官反映並積極尋找，尋求補救之道，並未造成實質損害，所犯情節非重，予以緩起訴1年處分，須繳交公庫新台幣5萬元以及完成指定法治教育課程4小時。", "title": "國安局女職員遺失機密文件  緩起訴須繳公庫5萬"}
{"summarization": "北港糖廠閒置逾20 年，文化部長李永得今天在立委蘇治芬陪同下，走訪北港糖廠並與地方座談，盼活化糖廠計畫可更貼近地方期待，從製糖工業轉型成文化經濟，有效帶動地方觀光。", "article": "北港糖廠閒置逾20 年，文化部長李永得今天在立委蘇治芬陪同下，走訪北港糖廠並與地方座談，盼活化糖廠計畫可更貼近地方期待，從製糖工業轉型成文化經濟，有效帶動地方觀光。李永得、蘇治芬和北港鎮民在建築師張玉璜導覽下走入北港糖廠時光隧道，觀看蒸汽機車庫、冷卻水池和員工澡堂等處，北港鎮民不時討論曾經在糖廠內的趣事，喚醒許多北港人的共同回憶。李永得接受媒體聯訪時表示，糖廠曾經是台灣糖業最主要的產業，也做外銷，全國糖廠在各個地方也是承載著在地非常重要的國民記憶。所以不管是從產業發展的觀點還是地方上來講，它都是非常重要的文化資產。李永得認為，活化糖廠可分成2個部分討論，一個是有關文資的部分，將來怎樣去協助修復再利用，文化部也已經開始啟動修復再利用調查計畫；另外，跟地方居民和台糖大家共同來討論如何活化糖廠。蘇治芬說，北港糖廠逾百年歷史，工廠規模龐大，活化不易一次到位，因此向文化部爭取短中長程經費逐步推展，在重視場域安全及基礎史料保全的前提下，優先營造在地住民日常樂活空間，再行擴充外來訪客遊憩研習機能。", "title": "製糖工業轉型成文化經濟 李永得走訪北港糖廠"}
{"summarization": "高中以下學校今天開學，為迎接新學期開始，台北市大橋國小校長一早穿著古裝在校門口歡迎學生，吸引路人圍觀拍照；湖山國小則發送自製藍染紅包袋給師生做為新年禮物。", "article": "高中以下學校今天開學，為迎接新學期開始，台北市大橋國小校長一早穿著古裝在校門口歡迎學生，吸引路人圍觀拍照；湖山國小則發送自製藍染紅包袋給師生做為新年禮物。台北市大橋國小校長白玉玲偕同學校行政同仁、家長會長、隆和里里長沈春華及景新里里長吳若屏今天一早穿著古裝在校門口列隊迎接學生，並以英文「Happy New Year」向學生問好，同時鼓勵學生看到老師說吉祥話。大橋國小表示，有的學生看到師長列隊歡迎，開心地跟著說「Happy New Year」，也有孩子說恭喜發財、吉祥如意等祝福語，讓校門口充滿喜氣與朝氣，吸引一旁路人紛紛停下來圍觀，還有人甚至入列跟著學校團隊一起拍照。不只大橋國小用創意迎接新學期，位於陽明山上、以藍染特色課程而著名的湖山國小今天發放純手工製作的牛年藍染雙面紅包袋給師生當作新年禮物。湖山國小視覺藝術老師顏世廷表示，紅包袋是由學生創作牛的圖像，並在柿紙上刻成藍染型版後，再由家長志工著手進行型染並縫合而成。湖山國小指出，這次活動結合藍染志工的培訓課程，由家長會會長廖安國帶領家長會志工們，在專業縫紉老師指導下將藍染布及紅布縫合，製作成雙面紅包袋。這批紅包袋從開始準備到製作完成前後歷時1個多月，志工們回顧這段歷程，都感覺到滿滿成就感。參與藍染紅包袋圖案創作的湖山國小六年甲班學生楊彧嘉說，一開學就拿到用自己作品藍染製成的紅包袋很特別，期許有能力時用這個紅包袋包1個大紅包給爸爸，感謝他一路陪伴。湖山國小表示，牛年藍染雙面紅包袋可以裝存摺、千元紙鈔，希望它不僅是湖山國小親師生共同完成的藍染特色文創品，更具有日常實用價值，讓孩子可以在生活中學習理財。", "title": "北市國小創意迎開學  發藍染紅包袋、校長穿古裝"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，新北市政府繼停辦或延辦多項大型活動後，今天宣布為避免群聚感染，「2021海洋獨立音樂大賞」停辦，貢寮海洋音樂祭視疫情發展，另於暑假擇期舉辦。", "article": "受武漢肺炎影響，新北市政府繼停辦或延辦多項大型活動後，今天宣布為避免群聚感染，「2021海洋獨立音樂大賞」停辦，貢寮海洋音樂祭視疫情發展，另於暑假擇期舉辦。新北市政府表示，考量現階段武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍在關鍵期，防疫仍須嚴謹，為減少因為參加「音樂大賞」比賽，團練可能造成的群聚傳染風險，新北市政府宣布今年「新北市河海音樂季—海洋獨立音樂大賞」停辦，徵選作業取消。至於「新北市河海音樂季—貢寮海洋音樂祭」活動，市府表示，目前暫定仍於今年暑假舉辦，但需視疫情發展及防疫考量滾動調整，另擇期舉辦。", "title": "新北海洋獨立音樂大賞停辦 貢寮海祭暑假擇期舉辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗安全性引發關注，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天拿數據指出，美國接種mRNA疫苗後，約25%民眾出現發燒症狀，反觀AZ疫苗在歐洲發燒比率約10%至20%。", "article": "武漢肺炎疫苗安全性引發關注，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天拿數據指出，美國接種mRNA疫苗後，約25%民眾出現發燒症狀，反觀AZ疫苗在歐洲發燒比率約10%至20%。台灣最快將於2月底透過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批牛津AZ疫苗，最快這週就會確定供貨時程和劑量。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，依COVAX公布的時程，預計22日以後就會通知相關訊息，台灣相關文書資料都已經準備好，但目前尚未接到通知，一旦有好消息會儘速告訴大家。由於AZ疫苗在歐洲替醫護人員接種時，不良事件頻傳，因此部分國家已緩打，外界好奇政府是否了解台灣民眾接種AZ疫苗的意願。陳時中說，指揮中心確實曾以問卷調查過台灣民眾接種意願，但並未針對特定廠牌調查，僅能透過問卷了解到台灣民眾去年對於國產疫苗接種意願較高，對於進口疫苗接種意願低，但今年1月接種國外疫苗意願有增加，接種國內疫苗意願則降低，漸漸趨於平衡。在各疫苗副作用方面，羅一鈞解釋，目前武漢肺炎疫苗大致可分為2類，一類是腺病毒載體疫苗，例如AZ疫苗，另一類則是遺傳物質信使核醣核酸（message RNA, mRNA）疫苗，例如輝瑞BNT、莫德納（Moderna）疫苗。羅一鈞說，在產生疫苗抗體反應上，mRNA的抗體反應比較強烈，按理來說產生的副作用應該也比較高，根據BNT臨床試驗數據，有多達75%受試者接種後會出現系統性全身症狀；美國目前統計也顯示，25%的民眾在接種2劑mRNA疫苗後，曾出現發燒症狀。羅一鈞指出，相較之下，外媒報導法國、瑞典民眾在打完AZ疫苗後出現發燒的比率約10%至20%，並沒有比mRNA疫苗副作用高，且當地也沒有其他疫苗可以進行比較，未來會持續觀察媒體和官方資料監測AZ疫苗副作用狀況。", "title": "疫苗副作用誰高 指揮中心：各地數據不同"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.336元，升0.2分，成交金額9.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.336元，升0.2分，成交金額9.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.14元，最高27.904元、最低28.336元。1100222", "title": "新台幣升0.2分 收28.336元"}
{"summarization": "台中捷運綠線何時重啟通車備受關注，但站體外牆已掛上廣告，首波廣告為知名歌手張惠妹的廣告，未來在捷運高架的結構體、柱子也會刊登廣告，增加收入也成為台中城市美學特色。", "article": "台中捷運綠線何時重啟通車備受關注，但站體外牆已掛上廣告，首波廣告為知名歌手張惠妹的廣告，未來在捷運高架的結構體、柱子也會刊登廣告，增加收入也成為台中城市美學特色。台中捷運綠線因列車軸心聯結器斷裂試營運暫停，上週台北市政府捷運工程局將捷運綠線各項檢測報告交給台中市政府，中市府捷運審查委員會將在本週進行審查。台中捷運綠線日前在試營運期間就和外送公司、餐飲、電器等企業合作，打造5輛企業特色的彩繪列車，也和百貨合作主題廁所並開發周邊產品，增加收入。台中捷運公司表示，捷運綠線目前有18個站體，有些站體可刊登廣告，首面站體外牆廣告去年底開始在市政府站刊登，為藝人張惠妹的公益廣告，接下來由清潔劑廣告接棒。近來許多眼尖的民眾也發現，在捷運綠線橋墩旁，架設了照明燈。台中捷運公司董事長林志盈指出，因捷運綠線是高架化，除車廂、車體及站體，未來會選擇在構造體及柱子刊登廣告，但須結合城市美學，計劃從北屯機廠到松竹站先試辦。深受捷運迷喜愛的相關紀念產品，包含雨傘、小綠綠回力車、帆布袋。林志盈表示，目前正在評估規劃，在6個綁公車卡的捷運站設置小綠綠商店，讓民眾可就近購買。", "title": "台中捷運首面站體廣告 張惠妹領銜上陣"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天向基督城（Christchurch）大地震罹難者致敬，紐西蘭也默哀1分鐘，紀念那場奪走185條人命的震災10周年。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天向基督城（Christchurch）大地震罹難者致敬，紐西蘭也默哀1分鐘，紀念那場奪走185條人命的震災10周年。數千人聚集在南島的基督城參加紀念儀式，並在當年6.3淺層地震發生的中午12時51分默哀1分鐘。阿爾登表示，那是改變這座40萬人城鎮的一刻：「死傷的意義非常重大，每天都有許多東西提醒著我們，讓我們更難熬過去，像是殘破的景象、餘震、掙扎的親友與鄰居，還有內心深處藏著傷痕的孩子。」「10年過去了，卻還是有人每天生活在那天的長長陰影下。」那場強震讓辦公大樓崩塌，把許許多多人壓在瓦礫堆下。地震過後緊接的是讓人筋疲力竭、現在才開始取得能量的重建工作。阿爾登坦承，許多居民都覺得很難走下去。她說：「對這座城市而言，這10年非常難熬，我知道有時真的快撐不下去了。」「但放眼未來十年，我看到了希望、能量和樂觀，我看到基督城列名紐西蘭最棒且最有未來的城市，真的是名不虛傳。」", "title": "基督城大地震10週年 紐西蘭總理致哀"}
{"summarization": "印度與中國發出官方聲明，雙方已完成從班公湖南北岸對峙地區的撤軍行動，並在20、21日召開第10輪軍事指揮官會議。據悉，雙方已就溫泉地區和高格拉兩地交換撤軍方案。", "article": "印度與中國發出官方聲明，雙方已完成從班公湖南北岸對峙地區的撤軍行動，並在20、21日召開第10輪軍事指揮官會議。據悉，雙方已就溫泉地區和高格拉兩地交換撤軍方案。印度與中國部隊日前就拉達克（Ladakh）東部班公湖（Pangong Tso）達成撤軍協議，印度與中國國防部昨晚發出簡短聯合聲明，20日於列城縣（Leh）丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）展開的第10輪中印軍事指揮官會議中，「雙方對班公湖地區一線兵力實現脫離接觸給予積極評價，為解決中印實際控制線西段地區尚存問題提供良好基礎。」根據消息人士告訴「印度快報」（Indian Express），第10輪中印軍事指揮官會議20日上午10時開始，持續到21日凌晨2時，雙方聚焦溫泉（Hot Springs）和高格拉（Gogra）地區的撤軍問題，各自提出解決方案，並帶回給更高層的決策人士審視。印度快報引述消息人士說，雙方各自提出有關溫泉和高格拉地區的撤軍方案，但方案還需要在政治層面進行審議，預計需要1、2週的時間讓高層考慮，第11輪中印軍事指揮官會議預料將在兩週內進行。軍事消息人士指出，中印雙方在溫泉地區的印度軍隊第15巡邏點、印度高格拉哨站的第17巡邏點，和德普桑平原（Depsang Plains）的第10、11、11A，12、13巡邏點，以及位於狄姆喬科（Demchok）的恰丁尼革蘭納拉（Charding Ninglung Nallah）等地發生摩擦，都尚未取得新的突破。印度News 18今天引述沒有具名的印度官員說，中印雙方對溫泉和高格拉地區的撤軍問題已達成協議，但尚未就德普桑平原和狄姆喬科對峙地點的撤軍達成協議。官員說，溫泉（印軍第15巡邏點）、加萬（Galwan，印軍第14巡邏點）及高格拉（第17A巡邏點）的對峙問題相對較容易解決。雙方希望能先解決溫泉、高格拉等地的撤軍問題，再來解決德普桑平原和狄姆喬科對峙問題。", "title": "印中新一輪軍事指揮官會議 聚焦溫泉與高格拉撤軍"}
{"summarization": "德國各地學校才準備恢復上課之際，衛生部長史巴恩敦促民眾面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數增加須提高警覺。而專家警告，德國恐處於第3波疫情開端。", "article": "德國各地學校才準備恢復上課之際，衛生部長史巴恩敦促民眾面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數增加須提高警覺。而專家警告，德國恐處於第3波疫情開端。史巴恩（Jens Spahn）告訴德國第一電視台（ARD）說：「病毒不好相與，對我們不放鬆。」德國自去年11月起實施部分封鎖，感染率在最近數週成功降下來。但隨後確診病例數字停滯不再下降，最近幾天甚至還輕微上揚；這趨勢歸因於更具傳染力的英國變種病毒快速散播。專家警告，德國可能正處於第3波冠狀病毒疫情的開端，而德國16邦正開始要鬆綁部分封鎖令。從今天開始，德國10個地區的學校、托兒中心才準備要復課或恢復運作。許多學校計劃限制班級人數，再加上戴口罩和教室排氣等措施因應，但批評者質疑封鎖鬆綁的時機是否恰當。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，單日新增確診4369例，累計239萬928例；新增病亡人數62人，總計6萬7903人不治。", "title": "才要解封確診又增 專家：德國恐處第3波疫情開端"}
{"summarization": "二二八事件將屆74週年，台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟原本要合辦紀念活動。不過，台灣國家聯盟今天說，台北市二二八紀念館2月中表示台北市府邀請前總統馬英九於紀念會上台致詞，引起社團激烈反對，因此，聯盟將退出協辦。", "article": "二二八事件將屆74週年，台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟原本要合辦紀念活動。不過，台灣國家聯盟今天說，台北市二二八紀念館2月中表示台北市府邀請前總統馬英九於紀念會上台致詞，引起社團激烈反對，因此，聯盟將退出協辦。台灣國家聯盟總召集人吳樹民與全體委員今天透過聲明稿指出，台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟協調合辦二二八74週年紀念活動。自西元2020年12月起，經過幾次協調討論，不料今年2月中，台北市二二八紀念館表示台北市府邀請馬英九於紀念會上台致詞。台灣國家聯盟表示，此事引起聯盟的加盟社團激烈反對，因此，台灣國家聯盟將退出協辦。台灣國家聯盟說，二二八受難家屬於2010年曾向法院起訴，要求當時的總統馬英九代表中國國民黨就二二八慘案向台灣人道歉。國民黨堅不接受，可見馬英九至今沒有對二二八事件表示悔意及道歉。台灣國家聯盟指出，聯盟一向主張二二八為台灣國殤日，呼籲國人勿忘二二八屠殺事件，防止重蹈二二八事件。同時聯盟也感念二二八受難者的犧牲喚醒了台灣人有獨立建國的意識，自2004年起每年2月28日舉行追思二二八活動，近年來也與二二八基金會或台北市二二八紀念館合辦追思紀念會，每年紀念會都順利圓滿完成，今年度發生此項事端，深感遺憾。", "title": "二二八北市邀馬英九致詞 台灣國家聯盟退出協辦"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，疫情影響經濟，縣府撙節縣庫支出達新台幣9400餘萬元，又在近日獲中央回補先前短撥的3600萬元統籌分配稅款，這個紅包將作為110年度追加預算財源之一。", "article": "金門縣政府今天表示，疫情影響經濟，縣府撙節縣庫支出達新台幣9400餘萬元，又在近日獲中央回補先前短撥的3600萬元統籌分配稅款，這個紅包將作為110年度追加預算財源之一。縣府財政處長孫國智表示，金門縣結合其他地方政府努力爭取財源聲音，獲得中央高度重視，這是代表中央與地方雙贏局面，值得向全體縣民報告這項好消息。金門縣政府說明，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情相當程度重創國內外工商產銷及消費活動，原先做為中央統籌分配稅款財源的營利事業所得稅及營業稅等國稅在109年第3季前受緩、減、遲徵影響，財政部同年7月推估將短徵約109億元，並導致普通統籌分配稅款也減少約103億元。財政處表示，去年9月起，中央每月調減撥付予地方政府的額度，而金門縣受這項措施所減少的財源約為3600萬元，對於同受疫情波及而日漸吃緊且開源不易的財政狀況而言，也必須在調度與支用管控上有所因應。縣政府去年接獲這項通知後，本於「當用則用，當省則省」原則，主動商請各府內外局處單位重新檢視並追減差旅費、庶務支出或其他不影響重大施政的核編業務費項目，包括取消辦理活動追減公務預算2890萬元，以及國內外旅費2202萬元以及對特種基金補助4382萬元，共撙節縣庫支出達9400餘萬元。此外，財政處表示，為了避免因中央財政困難而波及地方建設經費，也透過平日業務往來所建立的交流管道，主動聯繫其他同受影響的直轄市和縣市，交換意見與凝聚共識，一同爭取這項調減撥付的財源，籲請中央必須承諾日後若實際稅收狀況好轉，或有其他替代財源時，應優先補足依法應分配與地方的核定額度。孫國智表示，這項建議最近獲得中央善意回應，財政部政務次長阮清華在今年度地方財政業務聯繫會報宣布，由於中央推動紓困振興相關措施，帶動民間消費及景氣回溫，109年全年營業稅稅收狀況可望反轉回升，連同帳務整理期間實徵數可較108年成長約70億元，因此先前短撥的普通統籌分配稅款，將連同利息依原核定比例及數額回補，並在按月撥款期程後，額外辦理一次撥付作業在農曆春節前入戶，相當送給金門縣一個3600 多萬的紅包。", "title": "中央回撥3千萬統籌分配稅款  金門新春大紅包"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天慰問清潔隊員辛勞並表示，今年大家春節因疫情無法出國等因素影響，每天垃圾平均將近3200公噸，較去年春節期間成長3成，更比平日多8成。", "article": "新北市長侯友宜今天慰問清潔隊員辛勞並表示，今年大家春節因疫情無法出國等因素影響，每天垃圾平均將近3200公噸，較去年春節期間成長3成，更比平日多8成。侯友宜今天慰問清潔隊，致贈象徵「大吉大利」的橘子及「牛好日子」福袋，感謝清潔隊員不僅春節期間加班清運垃圾，還趕在高中以下各級學校今天開學日前，完成全市362所學校的校園消毒工作。侯友宜表示，清潔隊員站在維護環境第一線，總是默默付出，尤其今年春節國人因疫情無法出國等因素影響，每天垃圾量平均將近3200公噸，相比去年春節期間成長3成，更比平日多出8成。侯友宜表示，今年配合中央防疫政策，高中以下學校延後到今天開學，清潔隊員也加緊校園環境消毒工作，順利完成362所學校的校園及周邊公共環境消毒，讓學童安心開學，家長也能放心返回工作崗位。侯友宜表示，感謝全體隊員犧牲與家人共聚時光，加班收運垃圾及執行防疫勤務，讓防疫不停歇，並維持24小時不打折的乾淨品質，是城市的無名英雄。環保局指出，今年春節假期自2月10日小年夜開始，為配合民眾年前大掃除需求，清潔隊員持續值勤到11 日除夕當天傍晚6時，除夕晚間到初三各區提供68處垃圾定時定點收運服務，15日（初四）恢復正常垃圾收運，加上因應1999市民服務專線的緊急環境維護勤務，相當於提供24小時全年無休服務。", "title": "新北：民眾防疫未出國  春節垃圾較去年多3成"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦主任夏寶龍今天正式宣示「愛國者治港」原則，為北京治港新政策定調。消息人士透露，3月召開的中國全國人大會議恐將提案大幅修改香港選制，確保參選人都是「愛國者」。", "article": "中國國務院港澳辦主任夏寶龍今天正式宣示「愛國者治港」原則，為北京治港新政策定調。消息人士透露，3月召開的中國全國人大會議恐將提案大幅修改香港選制，確保參選人都是「愛國者」。香港01報導，修改後的香港新選制中，包括設立「參選人愛國者評審機制」，以保證「入閘參選者均是愛國者」。報導直指，夏寶龍今天以視訊出席全國港澳研究會線上研討會，為「愛國者治港」原則定調的動作，即預示著中國中央對香港選舉制度的重大變革就快要推出。今年度中國全國「兩會」將於3月4日由全國政協會議先開幕；涉及修法的全國人大會議則於5日登場。兩者都將於3月中旬閉幕。若上述報導屬實，香港選舉制度的修改就將在全國人大會議閉幕時，成為定局。根據報導，消息人士指出，中國中央將在香港選舉中設立機制，「評核」參選人是否符合「愛國者」要求。而這機制的涵蓋範圍十分廣泛，包括負責選出特首的選委會，以及兩大直選戰場─立法會和區議會。報導指出，其中一個方案是改組現行的選舉管理委員會（選管會）。例如加入大量的「政治委任」成員，為各級選舉的提名資格把關，但方案是否採用尚未拍板。至於現行選舉主任核實提名的作法是否繼續保留，也屬未知數。目前選舉主任核實提名的程序這與新機制沒有衝突。然而，往後香港民主派人士參選香港上述立法職務，在新選制下將面臨更嚴格的限制。", "title": "傳中國兩會將修改香港選制 確保參選人都是愛國者"}
{"summarization": "緬甸軍政府警告反政變抗議者可能喪命，但數以千計的民眾今天仍再度走上街頭。美國國務卿布林肯表示，美國將持續採取「堅決行動」來反對緬甸當局暴力鎮壓反抗者。", "article": "緬甸軍政府警告反政變抗議者可能喪命，但數以千計的民眾今天仍再度走上街頭。美國國務卿布林肯表示，美國將持續採取「堅決行動」來反對緬甸當局暴力鎮壓反抗者。法新社報導，自3週前軍事將領廢黜並拘押文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）以來，緬甸大半區域持續騷動，全國各地出現大規模街頭示威，公民不服從運動讓許多政府作業和商業交易難以運作。國營緬甸廣播電視台（MRTV）昨天公布聲明指出：「抗議者正在煽惑群眾步上會喪失性命的對峙之路，特別是針對容易衝動的青少年和年輕人。」這段以緬語宣讀的聲明附上英文字幕，警告抗議者不要煽動「暴亂和無政府狀態」。緬甸剛經歷政變後最多人喪命的週末，維安部隊在瓦城（Mandalay）朝抗議者開槍導致2死，仰光（Yangon）另有1人中彈身亡。之前還有一名女子參與抗議時頭部中彈，使用生命維持器約2週後，仍於19日宣告不治，在昨天舉行葬禮。她是這波抗議首名被證實喪命的人，已變成反軍政府運動的有力象徵。聯合國特別報告員安德魯斯（Tom Andrews）表示，他對軍政府的最新威脅深感憂心。安德魯斯推文：「警告軍政府：跟1988年（緬軍鎮壓民主運動）不一樣，維安部隊的行動正被記錄下來，你們會被追究責任。」路透社報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）昨天也在推特（Twitter）上貼文：「在緬甸人民要求恢復民選政府之際，美國將繼續採取堅決行動，對抗那些向他們施暴的人。我們支持緬甸人民。」儘管緬甸當局發布警告，抗議者今天似乎仍不退卻。緬甸最大城市暨商業大城仰光（Yangon）有2個區域聚集了數以千計的民眾。23歲大學生喬喬（Kyaw Kyaw）說：「今天我們站出來參加抗議，要奮戰到我們勝利為止。我們擔心鎮壓，但我們會繼續前進，我們非常憤怒。」在仰光市的巴漢鎮區（Bahan），示威者坐在一段馬路上，排出一片支持翁山蘇姬的黃、紅色旗海。仰光居民一早起來就發現市區戒備森嚴，馬路上出現軍警用卡車，外交使館區域也被路障圍起來。預料市場和商家將繼續關門，以示支持抗議者。另外在密芝那（Myitkyina）、土瓦（Dawei）等城市也有示威，首都奈比多（Naypidaw）亦有抗議者騎乘摩托車走上街頭。", "title": "緬軍祭死亡威脅抗議仍不止 美國務卿發文挺緬人"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，前往離島需核對身分，海巡署鹽埔安檢所今天執行東港東琉線碼頭往小琉球客船安全檢查時，查獲1名詐欺犯。海巡署表示，今年元月11日至今已查獲3名通緝犯。", "article": "武漢肺炎防疫，前往離島需核對身分，海巡署鹽埔安檢所今天執行東港東琉線碼頭往小琉球客船安全檢查時，查獲1名詐欺犯。海巡署表示，今年元月11日至今已查獲3名通緝犯。海巡署南部分署第五岸巡隊鹽埔安檢所安上午在屏東縣東港往小琉球航線的客船碼頭，執行乘客身分查驗時，赫然發現1名年約27歲林姓男子因詐欺罪遭通緝在案。安檢人員聯繫屏東地方檢察署，查證林姓男子通緝資訊無誤後，現場安檢人員告知他遭到通緝，立即將他逮捕，並移送地檢署歸案。海巡署表示，昨天也在東港客船碼頭查獲1名遭高雄地方檢察署通緝在案的黃姓通緝犯。海巡署指出，自今年1月11日起配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家防疫篩檢工作，針對前往外離島旅客加強身分查驗核對工作，到今天已查獲3名要搭客船前往小琉球旅遊的通緝犯，還有人被告知後，才知道自己遭通緝，3人全數移交地方檢察署歸案。", "title": "往離島因防疫核對身分 東琉線1個月查獲3通緝犯"}
{"summarization": "看好宜蘭旅遊市場，近年來紛紛有飯店插旗宜蘭地區，包含蘭陽烏石港海景酒店、了了礁溪等，都選在近期試營運，要搶攻接下來的連假旅遊市場。", "article": "看好宜蘭旅遊市場，近年來紛紛有飯店插旗宜蘭地區，包含蘭陽烏石港海景酒店、了了礁溪等，都選在近期試營運，要搶攻接下來的連假旅遊市場。雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，衝擊觀光產業，但仍有不少業者看好台灣旅遊市場，尤其宜蘭地區更受到不少業者青睞，紛紛有飯店宣布試營運。蘭陽烏石港海景酒店日前宣布在農曆年前正式試營運，酒店緊鄰宜蘭頭城烏石港，環抱東北角最美的海天一色， 可俯瞰蘭陽平原的田野風情，遠觀烏石漁港的遼闊天際，坐擁蘭陽八景中「龜山朝日」、「巃嶺夕煙」、「西峰爽氣」、「石港春帆」等四大絕美景致，更是頭城第一家首具規模的渡假飯店。蘭陽烏石港海景酒店全館擁有135間客房，館內的海景全日餐廳，供應全天候自助餐，從早餐、午餐到晚餐，嚴選漁港現流魚獲和蘭陽在地蔬食，匯集當令豐富的美味料理。全新旅宿品牌「了了」也插旗礁溪，並從即日起正式試營運，建築設計找來自然洋行曾志偉團隊操刀，以樹洞為靈感，建築外層由不規則的圓弧形竹圍籠罩，從各角度賞玩皆有不一樣的收穫，也成為新的熱門打卡景點。了了礁溪全館共31間客房，客房內裝依據各空間的格局量身設計，更汲取大自然元素作為設計構想，例如面對窗外大片綠意的「森林房」、宛若蘭陽平原般遼闊無邊的「平原房」以及可遠眺山海島嶼的頂樓「日出房」等。了了礁溪的Habitat餐廳，外型宛如洞穴一般的半開放式空間，透過大片的落地窗引入自然光線，營造自然原始與前衛設計交融的獨特氛圍；館內的藝廊空間Sunis也預計每季邀請藝術家進駐策展，策劃各種主題活動與課程，使藝術氛圍自然而然融合於空間。", "title": "相中宜蘭旅遊市場  新飯店陸續插旗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲將參加國民黨所舉辦「願景台灣2030」論壇，遭解讀「藍白合」。國民黨台北市議員游淑慧今天表示，猶如請鬼抓藥單；民進黨台北市議員王世堅也說是白談。", "article": "台北市長柯文哲將參加國民黨所舉辦「願景台灣2030」論壇，遭解讀「藍白合」。國民黨台北市議員游淑慧今天表示，猶如請鬼抓藥單；民進黨台北市議員王世堅也說是白談。國民黨24日將舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題，並邀請柯文哲參加。民眾黨發言人蔡峻維今天表示，本意是就國家治理相關議題進行跨黨派交流，而非狹義解讀為藍白合。對此，游淑慧今天在臉書發文表示，「活不起的未來」找柯文哲對談，這是「活不起的台北」的經驗分享會嗎，並說有點像請鬼抓藥單。游淑慧指出，若只管政治利益，不論民生好壞，可能就淪為一場詭異的政治秀，交流、分享當然都好，但議題和對象總要找對，認為台北市正是居住正義、分配正義最有問題的城市，直批台北近6年已快變成「活不起的城市」。她說，柯文哲舉債新台幣數百億元，帶頭興建豪華型社宅，為補財務破洞又下令調高社宅租金轉嫁，更別說他任內還給建商低於一般市民的優惠囤房稅率；此外，台北市的受僱人（勞工）報酬2019年最新統計結果，居然倒退到2014年，這在全國是少見的。游淑慧認為，台北市人口持續6年外移、減少，人口總數甚至退到23年前，甚至連北市議員席次明年都要被迫減少，難道柯文哲不覺得丟臉和難過。她最後說到，在面對國家和民生議題上，藍白交流當然好，藍綠交流也應該，只是連在反萊豬議題上，柯文哲的態度都撲朔迷離，只空泛大談未來和正義，這於城市和國家又有何益。王世堅下午接受媒體聯訪時也說，自己不曉得這場論壇能談出什麼，並指柯文哲曾說年輕人月薪過低且應要5萬元才合理，但他身邊的攝影官月薪才3萬多元且工時過長；另柯文哲說要推動社宅政策，結果6年只蓋好2700戶，哪一項主張是符合論壇訴求。王世堅指出，柯文哲選前不斷向財團開戰，但上位後就都跟財團合作，像是大巨蛋或三創園區案都如此，甚至有一陣子還去拉攏鴻海創辦人郭台銘，還談什麼分配正義，相信談了也是白談，多數民意不會相信。如何看藍白合作，王世堅認為，以柯文哲的腦筋，藍白合作應稱白藍合作，白會在藍的前面。", "title": "柯文哲將出席藍營論壇 議員批請鬼抓藥單"}
{"summarization": "國立成功大學今天宣布今年將首度與國防部合作開設國防學士專班，10個學系共15個名額，修業期間補助全額學雜費及每月生活費新台幣1萬2000元，畢業後服預備軍官役5年。", "article": "國立成功大學今天宣布今年將首度與國防部合作開設國防學士專班，10個學系共15個名額，修業期間補助全額學雜費及每月生活費新台幣1萬2000元，畢業後服預備軍官役5年。成功大學今天發布新聞稿指出，今年首度與國防部合作，共同招募、培育更多優秀國防菁英，提升國防工業自主能量。成大國防專班於民國110年3月2日到3月5日開放報名，學制為4年制，全校10個學系，共提供15個招生名額。成大指出，報考成大國防學士專班，須國內外公立或已立案私立高中、高職以上畢業或符合「入學大學同等學力認定標準」第二條規定資格，且參加110學年度學科能力測驗，成績達招生學系的檢定標準。體格基準部分須符合男性身高160至195公分、女性身高155至18 5公分，身體質量指數（BMI）男性17至31、女性17至2 6，視力矯正後達0.6以上，且兩眼配鏡總度數各在600度以內，身體任何部分不得有刺青（紋身）。成大指出，15個招生名額分別為法律系2名、心理系1名、數學系1名、電機工程系1名、資訊工程系1名、化學工程系1名、材料科學工程系1名、土木工程系2名、系統及船舶機電工程系2名、航空太空工程系3名。各學系招考官科及名額、檢定標準、甄試項目等內容，公告於成大招生組網站。成大指出，國防學士班學生於大學修業期間（不含資格保留期間），補助學雜費全額、書籍文具費每學期5000元及生活費每月1萬2000元；軍官基礎教育期間由陸、海、空軍軍官學校辦理國軍團體意外保險，並補助保費。大學畢業並完成新生入伍訓練、大學階段軍事課程、寒暑訓及任官前軍事教育者，初任少尉，自任官日起服預備軍官現役5年。", "title": "成大首開國防學士專班  免學雜費須服役5年"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路北上255.7公里處昨天發生連環追撞車禍，造成2死、8傷。嘉義地檢署今天進行相驗，死者林姓老翁、李姓婦人死因皆為創傷性休克致命。", "article": "台61線西濱快速公路北上255.7公里處昨天發生連環追撞車禍，造成2死、8傷。嘉義地檢署今天進行相驗，死者林姓老翁、李姓婦人死因皆為創傷性休克致命。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，雖然車禍發生路段在雲林縣，因屍體所在地在嘉義，雲林地檢署今天便囑託嘉義地檢署代驗，檢方相驗後，死者72 歲林姓老翁頭部明顯外傷、65歲李姓婦人胸腹部鈍力損傷，死因皆為創傷性休克致命。檢警表示，林姓老翁昨天駕車行經現場時，先追撞前方載運瓦斯桶的大貨車，因當時受到濃霧影響，後續又遭自小客車及大貨車追撞，當場死亡；李姓婦人乘坐兒子駕駛的自小客車，因視線不佳先追撞前方自小客車後，隨即又遭後方大貨車追撞，送醫不治。台61線北上255.7公里處雲林縣口湖鄉宜梧路段昨天發生連環追撞車禍，經盤點後車禍現場有20輛，其中2輛車未與其他車輛發生擦撞。車禍現場從第一輛車到最後一輛車總長距離150公尺，分為2個撞擊區，造成2死、8傷，警方從現場跡證和當事人筆錄，研判其中7輛車涉及過失致死刑事責任，已當場查扣。", "title": "西濱追撞車禍2死  檢相驗死因為創傷性休克"}
{"summarization": "有14家大型日商被指與涉及新疆維吾爾族人強迫勞動的中國企業合作，而包括UNIQLO母公司「迅銷」、日立和索尼等12家日商表示，將終止或考慮終止與涉及強迫勞動的中企合作。", "article": "有14家大型日商被指與涉及新疆維吾爾族人強迫勞動的中國企業合作，而包括UNIQLO母公司「迅銷」、日立和索尼等12家日商表示，將終止或考慮終止與涉及強迫勞動的中企合作。澳洲智庫「澳洲戰略政策研究所」（Australian Strategic Policy Institute）2020年公布一份報告指，中國9個省共27間工廠都有來自新疆的維族工人，其中包括遭強制拘留者。報告又指，這些工廠是82家國際品牌供應鍊的一環。共同社22日報導指，在美國、英國陸續對新疆生產的棉花等製品實施進口限制後，日企也承擔類似的人權壓力。但日本政府被批評因擔心觸怒中國，而對相關制裁的態度消極。共同社詢問了14家被指與涉及強迫勞動的中企合作的日本企業。報導表示，除了Panasonic拒絕評論外，其他日企若不是指無法核實相關指控，就是指沒有和涉嫌強迫維族人勞動的公司合作。而其中12家日企表示，若未來合作廠商被發現涉及強迫勞動，他們將終止或考慮終止業務。這12家日企包括優衣庫的母公司「迅銷」（Fast Retailing）、索尼（Sony）和日立（Hitachi）。報導指，東芝（Toshiba）與其中一間涉及強迫勞動的公司簽有授權合約。東芝則表示無法核實相關指控，但已決定在去年底終止相關業務。報導又指，有3家日企被指與遭美國制裁的中企、中企母公司有業務往來。無印良品（Muji）的母公司「良品計畫」（Ryohin Keikaku）是其中之一。良品計畫回應稱，他們使用的棉紗，都經過第3方國際認證。但報導說，無印良品網站曾販售多項帶有「新疆棉」名稱的產品，而在共同社調查之後，他們刪除了相關標示。", "title": "捲入新疆強迫勞動 12家日企：將終止相關合作"}
{"summarization": "中國全國人大在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅下，負責全國兩會交通服務的車輛已逐一檢測，所有駕駛已全部完成疫苗接種。", "article": "中國全國人大在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅下，負責全國兩會交通服務的車輛已逐一檢測，所有駕駛已全部完成疫苗接種。13屆中國全國人大4次會議及13屆全國政協4次會議將分別於3月5被視為中國年度政治大戲的全國兩會登場前，北京市交管部門昨天在亞運村機動車檢測場逐一檢測負責期間交通服務的北汽出租車集團車輛。北汽出租汽車集團董事長張峻峰表示，今年是北汽第44次連續為全國兩會提供交通服務，這次共計468輛車，更加重視低碳環保，其中電動車約占10%。報導說，參與兩會服務的駕駛也都經過層層選拔，還要通過政治審查，都是具多年執行重大活動經驗的司機，並從2月4日就開始測體溫登記以及接種疫苗。北汽集團並專門為參加兩會交通服務的駕駛人員進行防火、防盜、防恐、防暴和疫情防控等培訓。", "title": "防疫如臨大敵 中國兩會前司機全部接種疫苗"}
{"summarization": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，預計下屆香港行政長官、立法會和區議會選舉都將實施新的選舉辦法。", "article": "中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天說，預計下屆香港行政長官、立法會和區議會選舉都將實施新的選舉辦法。官方香港電台在報導中引述劉兆佳說，下月舉行的中國人大和政協「兩會」可能會就「愛國者治港」一事推出指引，估計下次行政長官、立法會及區議會選舉都會實施新的選舉辦法。他說，中國全國人大常委會可能會處理香港選舉辦法修改問題。劉兆佳表示，北京中央已下定決心透過憲法賦予的權利，主導香港日後的選舉制度改革，利用制度建設及法律改革來處理「一國兩制」秩序，以確保「愛國者治港」。港澳研究會上午以視訊連線方式中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍在會上說，要落實「愛國者治港」原則。夏寶龍說，要拿出管用的辦法，確保香港行政、立法、司法機構的組成人員以及重要法定機構負責人等，都由真正的愛國者擔任，重要崗位在任何情況下都不能讓「反中亂港」分子占據。", "title": "專家：下屆香港特首及議會選舉預計實施新辦法"}
{"summarization": "2月22日是日本的「貓之日」（2的日文發音類似貓叫聲「喵」），總統蔡英文今天也在推特曬出愛貓照，並用日文發文表示：「身為愛貓人士，不能錯過貓之日！」", "article": "2月22日是日本的「貓之日」（2的日文發音類似貓叫聲「喵」），總統蔡英文今天也在推特曬出愛貓照，並用日文發文表示：「身為愛貓人士，不能錯過貓之日！」日本每日新聞報導，近年越來越多企業會配合「貓之日」，如家電大廠夏普（SHARP），今天就把官方推特帳號名稱改成「喵普」（NYARP）。報導指出，台灣總統蔡英文愛貓出名，今天也在推特秀出愛貓「蔡想想」的照片，並用日文發文說：「身為愛貓人士，不能錯過貓之日！」", "title": "日本2月22日貓之日 蔡總統推特秀愛貓照片"}
{"summarization": "南投一名陳姓男子回國居家檢疫期間友人常探訪，雙方隔鐵門聊天逾15分鐘，友人還曾進屋借廁所，陳男被罰新台幣20萬元，陳男請求「以關代罰」但不符規定，只好同意分期繳納。", "article": "南投一名陳姓男子回國居家檢疫期間友人常探訪，雙方隔鐵門聊天逾15分鐘，友人還曾進屋借廁所，陳男被罰新台幣20萬元，陳男請求「以關代罰」但不符規定，只好同意分期繳納。法務部行政執行署彰化分署今天表示，26歲陳姓男子在民國108年12月間到寮國打工，109年間因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而工作中斷，輾轉到馬來西亞，去年10月18日入境台灣，並依規定在南投縣水里鄉戶籍地居家檢疫直至去年11月1日。友人擔心陳男檢疫期間無聊，去年10月27日、29日、31日等多次主動帶餐點到陳男居家檢疫處所給陳男，友人同時在鐵捲門外與站在門內的陳男聊天超過15分鐘，聊天之間，友人甚至還曾因內急進屋借廁所。彰化分署指出，陳男與友人聊天群聚時間每次都超過15分鐘，違反衛生福利部所公布的居家隔離及居家檢疫對象應遵守及注意事項，且陳男經勸阻後仍與友人有相同情形，因此，南投縣政府衛生局開罰20萬元，但陳男一直未繳，案件在今年1月27日移送彰化分署執行。彰化分署收案後，詢問陳男並對其名下財產進行執行，陳男表示在寮國打工但收入因疫情滯留國外而用盡，回國後打零工為生，名下沒有任何所得財產，陳男承認違反規定，但因沒錢可繳，希望能以「被關」代替繳罰鍰。彰化分署承辦人告訴陳男，行政罰鍰沒有類似刑法罰金易服勞役制度，不可能用被關來免罰，最後陳男只好同意分期繳納。彰化分署表示，為達到行政院要求「執行到位」，今年1月26日到2月26日實施強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案，彰化分署針對轄內彰化縣、南投縣衛生局移送案件加強執行，共18件已成功執行12件，結案方式有繳清及分期，其餘案件加強執行中。", "title": "南投男居家檢疫違規盼以關代罰依法不合  分期繳20萬"}
{"summarization": "電池模組大廠新普科技旗下小金雞AES-KY聚焦二輪電動車及資料中心儲能系統電池模組，未來將擴展至四輪電動車市場，期望3年後有成果；AES預計3月下旬掛牌上市，今年展望樂觀。", "article": "電池模組大廠新普科技旗下小金雞AES-KY聚焦二輪電動車及資料中心儲能系統電池模組，未來將擴展至四輪電動車市場，期望3年後有成果；AES預計3月下旬掛牌上市，今年展望樂觀。新普目前持有AES-KY約73%，AES-KY 2020年第3季單季每股盈餘（EPS）達4.34元，超過2020年上半年EPS 總和，2020年前3季EPS合計7.52元。AES-KY總經理宋維哲表示，今年營運成長動能持續看好，二輪電動車持續快速成長，美、歐、日市場自2015年至2019年間複合成長分別為30%、21%及1.8%。資料中心今年在既有客戶及新客戶加入量產出貨挹注下，預期營收占比將超過雙位數。宋維哲表示，目前訂單能見度已經到第3季，看來訂單維持在相對高水位，台灣與大陸持續維持擴廠，今年成長動能持續樂觀。AES-KY實收資本額為新台幣6.38億元，2019年營收48.6億元，2020年前3季營收39.5億元，年成長19%，2020上半年營運表現受到疫情影響，因歐美封城解禁，加上各國政府補助推升買氣，輕量型電動載具再加上中大型工業儲能系統電池模組大量出貨，2020年第3季單季營收19.12億元與2020年上半年營收20.32億元相當，單季更較去年同期成長46%，2020年第3季單季EPS4.34元，超過2020年上半年EPS總和，2020年前3季EPS合計7.52元。AES-KY表示，自疫情過後，歐洲各國紛紛鼓勵與補貼民眾以輕量型電動載具取代大眾運輸工具，帶動輕量型電動載具在歐洲零售市場買氣強勁，AES-KY主要客戶為均為知名品牌客戶，AES-KY在二輪電池市場全球市占率超過2成，居全球第2大。根據研調機構CIE、ECF指出2019年至2025年歐洲市場將維持高成長，複合成長率超過20%，QY Research預估美國電動自行車市場複合成長率將達25%。在輕量型電動載具電池模組踏穩腳步後，AES-KY從2019年切入上中大型工業儲能系統電池模組業務，2020 年下半年開始大量出貨至美系CSP（雲端服務提供者），在5G、高效能運算（HPC）、AI與自駕等應用浪潮推升下，對儲存資料需求上升帶動資料中心建設持續擴建，且隨CPU效能提升使能耗上升，對於儲能系統要求提高，法人看好將為AES-KY帶來強勁動能。", "title": "新普旗下小金雞AES-KY 訂3月下旬掛牌上市"}
{"summarization": "外界關注前法務部長邱太三接任陸委會主委後的作為，民進黨立委盼借重邱太三的法律專業，協助推動代理人法及修正營業秘密法等，研擬修正補強國安法規；國民黨團則認為處理代理人法須謹慎以待。", "article": "外界關注前法務部長邱太三接任陸委會主委後的作為，民進黨立委盼借重邱太三的法律專業，協助推動代理人法及修正營業秘密法等，研擬修正補強國安法規；國民黨團則認為處理代理人法須謹慎以待。總統府19日發布國安人事調整，大陸委員會主委由邱太三接任，現任陸委會主委陳明通將轉任國家安全局長。對此，民進黨立委、立法院外交及國防委員會成員王定宇說，邱太三是法律人也是前法務部長，他掌陸委會看的出來將處理兩岸跟港澳問題，包含很多相關的國安、法律修法上，可能是下一步的重點。面臨國際局勢變化，王定宇認為，現在要處理的法律，舊的部分除要落實，針對香港、澳門變局及中國拉高對周邊聯盟的態勢，台灣應思考包括代理人法案等如何與國際接軌，特別中國很多政治資本在其中，而台灣過去對代理人的登記或查辦，採取言論自由、比較寬鬆的方式。關於協助香港民主派人士部分，王定宇認為，現行港澳條例的授權是夠的，但在香港的枷鎖越鎖越緊情況下，原來的救援方式或許可能有不足之處，應思考有無彈性人道救援方式；此外，邱太三就任後，會與他討論馬格尼茨基人權問責法相關立法，期盼台灣能成為亞洲第一個完成該法的國家。民進黨立委、立法院外交及國防委員會成員趙天麟說，在經貿方面，台灣與理念相近的國家，都在共同面對中國竊取營業秘密或關鍵技術，這將是未來的決戰點，因此他認為應修正營業秘密法，將中共的經濟間諜行為做更強防範。此外，趙天麟也說，民進黨執政後陸續針對國安相關法律進行修法，例如在國家情報工作法部分，對於最嚴重的共諜行為，加重刑度到無期徒刑與延長追訴期到終身等，陸海空軍刑法、刑法應比照這樣的精神，相關法案待委員會審查時再行討論。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍表示，黨團目前並未討論修改涉及國安的相關法規，不過她提到，如近期討論的疫苗採購，如果背後有中資就不能購買或往來的話，台灣就無法採購德國BNT的疫苗，因為BNT有部分股份為上海復星醫藥持有，認為若要修改代理人法草案應謹慎。陳玉珍指出，政府替業界創造環境都來不及了，不應一直拿無謂的意識形態阻礙企業發展；世界各國很多企業都有中資往來是不爭的事實，甚至台灣也有企業與中資合作，如果代理人法通過，將對商業環境有很大影響。時代力量立法院黨團總召邱顯智則表示，現行港澳條例關於政治庇護及援助的內容，幾乎為空白授權，且欠缺申請政治庇護之受理機關、審查與救濟程序、相關權益保障，援助範圍更是不足，因此應修正，使援港機制更加具體化。另外，時力黨團也針對反滲透法和兩岸人民關係條例提出修法版本；邱顯智說明，在反滲透法部分，主要是增加受境外敵對勢力指示、委託或資助者，不得提供政治獻金、參與總統副總統選舉或作為公投提案人，並限制不實訊息傳播及滲透廣電媒體等規定。至於兩岸人民關係條例修法部分，邱顯智指出，黨團所提版本重點內容，是增加禁止受中國黨政軍指示、委託或資助散播不實訊息、滲透經營廣電媒體、或發表危害台灣國家安全或憲政秩序的共同聲明或決議等條文。", "title": "邱太三掌陸委會  綠委盼推代理人法修營業秘密法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗採購授權風波不斷，美麗島電子報董事長吳子嘉質疑指揮中心掩蓋與雅各臣的談判內容，指揮中心指揮官陳時中今天拿出公文駁斥，強調10月26日便中止與雅各臣的談判，後續都和原廠談。", "article": "武漢肺炎疫苗採購授權風波不斷，美麗島電子報董事長吳子嘉質疑指揮中心掩蓋與雅各臣的談判內容，指揮中心指揮官陳時中今天拿出公文駁斥，強調10月26日便中止與雅各臣的談判，後續都和原廠談。吳子嘉今天接受電台專訪表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出早在10月26日就中止與雅各臣公司洽談輝瑞BNT疫苗，是不實說法，稱疾管署、雅各臣、德國BNT公司到了去年底仍召開多次視訊會議。陳時中下午在記者會中回應此事，他表示，雅各臣去年9月18日透過1922、部長信箱表達洽談意願，東洋則是在11月9日提出BNT的限期授權，但無論哪一家都必須有授權文件才能往下談。陳時中說，由於雅各臣並未提出具有法律效力的文件，因此指揮中心早在10月26日就函覆雅各臣，感謝他們提供的資訊，暫停了談判；東洋則是在BNT授權效期內，雙方仍無法合意，隨後也暫停談判。對於吳子嘉稱指揮中心12月初曾與雅各臣召開8次視訊會議，陳時中說，談判都屬於合約保密範圍，僅稱台灣跟BNT曾於8月開過6次會，11月有討論2次，聯繫對象都是總公司，有些透過電子郵件、有些是電話聯繫。指揮中心發言人莊人祥補充，BNT曾於11月11日主動與指揮中心連繫，11月到12月期間共召開5次電話會議，都是跟原廠召開，期間除了疾管署人員以外，並沒有其他人參與。", "title": "雅各臣談判疫苗內容遭質疑  陳時中拿公文駁斥"}
{"summarization": "日本首相菅義偉長男任職於廣播事業公司「東北新社」，總務省11名與廣播行政相關業務的職員曾接受菅義偉長男招待，違反公務員倫理法，菅義偉今天為此事在國會鞠躬道歉。", "article": "日本首相菅義偉長男任職於廣播事業公司「東北新社」，總務省11名與廣播行政相關業務的職員曾接受菅義偉長男招待，違反公務員倫理法，菅義偉今天為此事在國會鞠躬道歉。朝日新聞報導，菅義偉今天在國會眾議院預算委員會答詢時表示，因為他長男的關係，導致公務員做出違反倫理法的行為，對此事他從心底感到非常抱歉。不過在野黨立憲民主黨眾議員奧野總一郎質疑，總務省的官員是否在菅義偉默許下，才認為接受招待也沒關係。菅義偉則回應，他與兒子完全沒有談論過與東北新社有關的話題，也沒有收到過此事相關報告。時事通信社報導，總務省官房長原邦彰答詢時說，菅義偉長男回覆總務省調查時說，該公司是向總務省反映廣播事業業界的實際情形，並沒有不適當的影響政府行為。日本放送協會總務省今天公布調查報告指出，總務省共有11名職員曾違規接受東北新社招待。這11人從2016年到2020年的5年間，總共接受招待37次，受招待總額超過52萬6000日圓（約新台幣14萬元），其中以前情報流通行政局長秋本芳德接受招待7次最多；而單次接受招待金額最高的是總務審議官谷脇康彥，單次單人受招待餐費達4萬7000日圓。這11人面對總務省調查，都說接受招待時，並不認為東北新社是業務上的利害關係者。總務省將在24日向人事院的國家公務員倫理審查會提出報告書，若審查通過，將對這11人進行懲處。另外，內閣宣傳官（廣報官）山田真貴子過去在擔任總務省總務審議官時，也曾接受東北新社招待，單人單次餐費超過7萬4000日圓。日本雜誌「週刊文春」電子版3日踢爆，總務省總務審議官谷脇康彥等4名官員，曾接受菅義偉長男的招待，包括在高檔餐廳用餐、收受計程車券等。根據日本國家公務人員倫理法的倫理規範，禁止公務員接受利害關係人的招待或饋贈。總務省在醜聞爆發後進行調查，今天公布調查報告。被爆料接受招待的4名官員中，前情報流通行政局長秋本芳德與前大臣官房審議官湯本博信，20日已被調整職務為大臣官房付（等待人事調動的職位）。", "title": "日本總務省官員接受首相長男招待 菅義偉道歉"}
{"summarization": "台灣國際勞工協會質疑逾期居留外籍移工重辦居留遭駁回。移民署今天說，移工在疫情期間不慎逾期居留未滿91天有協處機制，但協會所提3人均逾期300餘天，仍應依法辦理。", "article": "台灣國際勞工協會質疑逾期居留外籍移工重辦居留遭駁回。移民署今天說，移工在疫情期間不慎逾期居留未滿91天有協處機制，但協會所提3人均逾期300餘天，仍應依法辦理。台灣國際勞工協會今天到移民署陳情抗議並指出，過去一年接獲3起「移工居留逾期但不可歸責於本人」案件，並請移民署考量個案特殊狀況予以回復居留，卻遭駁回，要求應考量個案狀況給予居留展延，並修正相關制度，避免未來有移工再次受害。移民署透過新聞稿回應表示，對於疫情期間移工不慎逾期居留若未滿91天，已有相關協處機制，迄今已協處15名移工重辦居留；但協會所提3名移工均已逾期300 餘天，仍應依法辦理。依入出國及移民法規定，移民署說，外國人逾期居留未滿30日，其居留原因仍繼續存在者，可於繳交罰鍰後重辦居留。另，因應國際疫情狀況，中央流行疫情指揮中心於去年3月16日進一步放寬，移工逾期居留未滿91天，且聘僱許可仍有效者，也可繳交罰緩後重辦居留。移民署表示，去年3至6月疫情期間也推動「擴大自行到案專案」，逾期居留者若自行到案免收容、免禁止入國，並處法定最低額度逾期罰鍰2000元。針對協會所指，因仲介或雇主疏失導致3名移工逾期居留，不可歸責移工。移民署說，外國人本有應注意自身居留效期的義務，若遇天災或其他不可避免事變才有不可歸責情形。移民署指出，外國人居留延期除由本人申請外，也可委託他人或移民業務機構代辦，不能因受託人未辦妥而要求免責，仍應注意受託人有無辦妥，若有損害可向受託人求償。另，此案3名移工均已逾期居留300餘天，也分別向仲介、雇主提出求償，已由地方勞政機關協調。移民署呼籲，在台外國人務必注意居停留效期，關於改善移工聘僱及居留相關友善措施建議，將擇期與勞動部再行研商，以維護移工權益。", "title": "移工逾期居留  移民署：疫情期間彈性協處"}
{"summarization": "西濱快速公路昨天疑因濃霧視線不佳造成重大連環車禍，引發外界檢討道路相關設備。台南市長黃偉哲今天表示，不同道路有不同的設置標準，但希望中央能增設濃霧偵測等相關設備。", "article": "西濱快速公路昨天疑因濃霧視線不佳造成重大連環車禍，引發外界檢討道路相關設備。台南市長黃偉哲今天表示，不同道路有不同的設置標準，但希望中央能增設濃霧偵測等相關設備。台61線西部濱海快速公路北上254公里處昨天發生20部大小車輛追撞，造成2死、8傷，研判車禍原因是濃霧造成視線不佳。黃偉哲今天被媒體詢問對此事的意見時表示，西濱快速道路被稱為「窮人高速路」，並不是因為設備不好，而是因為不需要收費，不同的道路本來就有不同的設置標準，不是每一條路的設備都能比照高速公路，但應該也要不斷改進。他說，西濱快速公路因為沒有紅綠燈，不少用路人會把車開得比較快，遇到狀況時可能就比較難反應，這次重大車禍雖不是發生在南部，但南部也常有濃霧，希望中央可增設濃霧偵測等相關設備，協助提高行車安全性。台61線（沙崙－青草崙），又稱西部濱海快速公路，簡稱西濱快速公路或西濱快，是縱貫台灣西部沿海地區的省道快速公路，也是全台最長的快速公路，全長308公里。通車路段北起新北市八里區，南迄至台南市七股區。北部路段多採與台15線以快慢車道分隔方式共行；中南部路段則常採高架方式與台17線共用路廊。", "title": "西濱車禍 黃偉哲盼中央增設濃霧偵測設備"}
{"summarization": "紐西蘭保育部表示，救援人員今天正在和時間賽跑，要搶救數十頭擱淺的領航鯨。牠們的所在位置，正是過去因有許多鯨魚擱淺而惡名昭彰的一段紐西蘭海岸。", "article": "紐西蘭保育部表示，救援人員今天正在和時間賽跑，要搶救數十頭擱淺的領航鯨。牠們的所在位置，正是過去因有許多鯨魚擱淺而惡名昭彰的一段紐西蘭海岸。紐西蘭保育部（Department of Conservation）表示，今天一早，有人在紐西蘭南島（South Island）旅遊小鎮納爾遜（Nelson）以北約90公里的送別角（Farewell Spit），發現49頭長肢領航鯨（Long-finned pilot whale）擱淺。紐西蘭保育部表示，下午約3時以前已有9頭鯨魚死亡。超過60人正努力讓倖存的鯨魚存活下去，試圖讓牠們在滿潮時能重回大海。紐西蘭保育部發言人說：「海洋哺乳類醫護人員將協助讓鯨魚回到海洋和照料海灘上的鯨魚，讓牠們保持涼爽和濕潤，直到牠們能重回海中為止。」送別角是一段長26公里、向金灣（Golden Bay）海域延伸的鉤狀沙嘴。過去15年來，當地至少發生10次領航鯨擱淺事件，最近一次是在2017年2月。當時有約700頭鯨魚擱淺，最後有250頭不幸死亡。", "title": "紐西蘭49隻長肢領航鯨擱淺 救援任務與時間賽跑[影]"}
{"summarization": "台灣自109年起人口呈現負成長，勞動部勞動力發展署今天公告中高齡者及高齡者就業促進法相關計畫，並於今天開始受理，中央社製相關計畫申請辦法QA一次釐清。", "article": "台灣自109年起人口呈現負成長，勞動部勞動力發展署今天公告中高齡者及高齡者就業促進法相關計畫，並於今天開始受理，中央社製相關計畫申請辦法QA一次釐清。勞動部勞動力發展署今天公告「繼續僱用高齡者補助計畫」、「中高齡者退休後再就業準備訓練補助實施計畫」、「中高齡者退休後再就業準備協助措施補助計畫」、「僱用退休高齡者傳承專業技術及經驗補助計畫」，同日開始受理。各計畫申請需要哪些條件，雇主能請哪些補助，中央社製QA一次釐清。Q：「繼續僱用高齡者補助計畫」申請辦法。A：勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組長施淑惠表示，要申請補助需達成3要件，首先雇主必須持續僱用屆齡強制退休年齡（65歲）員工達30%、僱用達6個月以上且繼續僱用期間不低於原薪資者；前6個月每月補助新台幣1萬3000元，第7至18個月每月補助1萬5000元。假設A公司今年度滿65歲員工有3人，公司經評估後預定繼續留用1人，該名員工雖屆臨退休但也願意延後退休，則A公司預定留用比率達33%，已超過30%，僱用達6個月以上且繼續僱用期間不低於原薪資即可提出申請。施淑惠指出，若3要件其中之一未能達成就喪失補助資格，因此建議在前一年度就規畫隔年滿65歲員工留任，若同年度分別有員工1月、6月、12月滿65歲，在符合留用比率達30%的條件下，3名皆可申請補助，但3人第一筆補助，需等到12月生日的員工留任滿半年後才一次發給。此外，施淑惠提醒，要申請此計畫的公司員工數至少要3人以上；勞工不得為雇主配偶或3等親以內的親屬；申請日至繼續僱用補助期滿日止，不得強制勞工退休、終止投保或轉換投保單位。如果是部分工時勞工，施淑惠說，前半年會補助每小時70元、上限1萬3000元；第7個月至第18個月則補助每小時80元、上限1萬5000元；若一名勞工同時有多名雇主，各雇主均可申請，依申請送達時間依序核發。施淑惠說，預計今年目標補助100家公司；其實去年12月「中高齡者及高齡者就業促進法」上路後，已經有許多行業都來電詢問細節，諸如中高齡看護、保全、餐飲服務業等；計畫上路後會視實施情況再做檢討。Q：「中高齡者退休後再就業準備訓練補助實施計畫」及「中高齡者退休後再就業準備協助措施補助計畫」申請辦法。A：施淑惠指出，此2計畫是為強化即將屆臨退休的64歲中高齡者工作技能，鼓勵雇主為其辦理退休後再就業準備相關措施。舉例來說，「準備訓練補助」是雇主指派64歲員工參加國內公開招訓的職業訓練，可申請70%的訓練費用補助；「協助措施補助」則是雇主為64歲員工辦理或提供職涯發展、就業諮詢、創業諮詢服務，可申請諮詢費用或講師鐘點費等相關補助。施淑惠指出，「準備訓練補助」及「協助措施補助」2計畫可同時申請，合計每年最高補助50萬元；而「協助措施補助」計畫也可多單位聯合申請，同樣每一雇主每年最高可補助50萬元；都要求員工訓練結束後才可依證明提出申請。Q：「僱用退休高齡者傳承專業技術及經驗補助計畫」申請辦法。A：施淑惠表示，主要用意希望雇主聘僱已退休65歲以上員工傳承專業技術及經驗，提供實務技術指導或擔任教育訓練講師，每名受僱用的高齡講師每年最高補助雇主10萬元，每名雇主每年最高補助50萬元。此外，僱用高齡講師鐘點費最高每小時1000元，若雇主要申請必須要附講師簽收收據，確保受僱員工有領到補助；講師鐘點費包含於10萬元補助金額內。", "title": "中高齡就業專法相關計畫申請辦法 QA一次看懂"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，中華民國擁有南海太平島及其他領土，蔡政府不該忽略美軍自由航行任務對中華民國領海主權的侵犯。民進黨批評這是明顯超譯，可能會造成國際社會有台灣「敵友不分」的錯誤認知，也不禁讓人質疑和中國說法相為呼應。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，中華民國擁有南海太平島及其他領土，蔡政府不該忽略美軍自由航行任務對中華民國領海主權的侵犯。民進黨批評這是明顯超譯，可能會造成國際社會有台灣「敵友不分」的錯誤認知，也不禁讓人質疑和中國說法相為呼應。美國總統拜登政府加強美軍在爭議水域南海的部署，美軍驅逐艦「羅素號」17日執行「自由航行行動」（Freedom of Navigation Operation, FONOP），駛入南海南沙群島12海里內海域。馬英九辦公室今天發布新聞稿表示，中華民國擁有南海最大島嶼太平島及其他領土，領海是一國主權所及的海域，如同海上的領土，中共無端以軍機軍艦擾台，絕對應予譴責，同時蔡政府也不該忽略美軍「自由航行任務」對中華民國領海主權的侵犯。馬辦指出，蔡總統日前在國安高層會議中，肯定美軍執行南海「自由航行任務」，但對美方侵犯中華民國領海主權的發言，卻保持緘默，顯然有損國家尊嚴與主權，是對美國押錯寶後再表錯情。馬辦表示，身為國家元首，對外絕不能卑躬屈膝，必須表達維護國家主權的嚴正立場。中華民國「領海及鄰接區法」規定，只要求外國軍艦通過中華民國領海應先行「通報」（notification），與越南或中國大陸要求授權（authorization），並不相同，毫無美方所稱「非法限制、過度」之處。馬辦表示，目前全球多數國家都要求外國軍艦無害通過其領海必須事前批准或通報，中華民國並非特例，而此問題的主管與相關機關，是內政部、外交部與行政院，事關領土主權與國家尊嚴，不能迴避，必須嚴正表態捍衛。馬辦也指出，美國非1982年「聯合國海洋法公約（UNCLOS）」締約國，卻引用公約主張美國軍艦可不經授權或通報，即可「無害通過」他國領海，而此並非該公約的明文規定，美國主張的合法性甚有爭議。對此，民主進步黨國際事務部副主任兼發言人謝佩芬表示，事實上第七艦隊執行自由航行任務，起因是中國聲稱幾乎擁有整個南海的主權，並以競爭的利益來霸凌鄰國，製造印太區域的動盪不安，透過自由航行任務的執行，來嚇阻中國單邊作為，確保區域的穩定安全。馬辦跟日前國民黨的說法一樣，不但是明顯的超譯，也可能會造成國際社會有台灣「敵友不分」的錯誤認知。謝佩芬指出，美國第七艦隊持續南海自由航行任務，行經南沙群島，就是在實踐協防台灣，維穩台海區域安定的具體行動，而馬辦跟國民黨卻超譯為對台灣南海主權的否定，這樣的說法，難道是在打臉國民黨去年在立院提出希望美國協防台灣的決議案嗎。謝佩芬說，蔡總統上任以來，國際社會對於台灣在區域安全穩定上的投注多所肯定，民進黨不禁要反問過去國民黨執政時，面對中國在南海的單邊作為有什麼務實作法；也不禁讓人質疑，國民黨跟馬辦的說詞，是不是與中國譴責：「美國自由航行任務，是在煽動南海區域動亂和干涉內部事務」的說法，相為呼應。", "title": "馬辦指美艦侵犯領海主權  綠質疑和中國相呼應"}
{"summarization": "為配合屏東縣政府施作「屏151線溪墘橋改建工程」，台灣自來水公司今天上午公告，恆春半島4個區域明天上午9時至晚上10時停水，將有上萬戶用戶受影響，請用戶提早儲水。", "article": "為配合屏東縣政府施作「屏151線溪墘橋改建工程」，台灣自來水公司今天上午公告，恆春半島4個區域明天上午9時至晚上10時停水，將有上萬戶用戶受影響，請用戶提早儲水。水公司今天在官網公告指出，配合「屏151線溪墘橋改建工程」，預計在明天上午9時到晚上10時，執行非計畫性停水，停水區域包含恆春鎮、滿州鄉、車城鄉保力村、牡丹鄉四林村等4個區域。台水公司預計明天停水會造成上萬戶居民受影響，，呼籲用戶提早儲備用水。", "title": "恆春半島4區域23日停水 影響上萬戶"}
{"summarization": "台灣青年民主協會日前在臉書上貼文探討雲林淵明國中服儀爭議案，有網友留言要放火燒學校，警方獲報後已查獲留言的男子，今天依恐嚇公眾罪嫌函送法辦，且加強學校校園安全。", "article": "台灣青年民主協會日前在臉書上貼文探討雲林淵明國中服儀爭議案，有網友留言要放火燒學校，警方獲報後已查獲留言的男子，今天依恐嚇公眾罪嫌函送法辦，且加強學校校園安全。台灣青年民主協會日前在臉書上貼文探討淵明國中服裝儀容爭議案，有網友留言說要放火燒學校，也有不雅文字痛罵學校老師，甚至恐嚇要殺警衛、老師等人。淵明國中校長丁清峯說，該網友的留言充滿情緒性用詞，學生家長感到驚慌，憂心學生在校園的安全，校方將該網友相關留言截圖，21日報警並加強門禁，也要求警方加強巡邏。雲林縣斗六警分局副分局長黃仁男今天接受媒體聯訪時表示，淵明國中21日向警方報案，稱網友「易牧恩」在台灣青年民主協會的臉書專頁貼文寫到，「要不是法律管著，還不趁開學前把學校燒了」、「燒不掉就多買幾桶瓦斯放在學校廚房裏一口氣將學校炸了」。黃仁男指出，警方依據淵明國中所提供的線索，已逮捕到1名男子，今天依恐嚇公眾罪嫌函送法辦，但基於偵查不公開，男子的相關背景和留言動機等細節則不便透露。", "title": "雲林淵明國中遭恐嚇  警方查獲1人涉案送辦"}
{"summarization": "大立光2020年每股盈餘182.9元，由於現金水位超過千億元，今年擬大方發放每股91.5元股息，為歷年新高，配息率睽違11年再度超過5成，配發總額則創下新紀錄，現金殖利率約2.6%。", "article": "大立光2020年每股盈餘182.9元，由於現金水位超過千億元，今年擬大方發放每股91.5元股息，為歷年新高，配息率睽違11年再度超過5成，配發總額則創下新紀錄，現金殖利率約2.6%。大立光今天公告去年經董事會通過財報，稅後盈餘為新台幣245.34億元，每股盈餘182.9元，為歷年第3高。董事會決議每股配發91.5元，總發放金額約為122.73 億元，為歷年來最高金額，以今天股價3510元計算，現金殖利率約2.6%。相較近10年配息率僅維持在35%至40%左右的水準，大立光今年轉為大方配息，配息率超過5成。大立光表示，主要考量截至去年12月底現金水位超過千億元，足夠因應資本支出需求，現金儲備量足夠，因此拉高配息率。大立光今天股價收在3510元，上漲3.08%，外資從2 月以來持續站在買方，已經連續買超9天，持股比例拉高至43.35%。", "title": "大立光握千億現金 擬配息每股91.5元創紀錄"}
{"summarization": "菲律賓食品暨藥物管理局今天表示，菲國批准緊急使用中國科興生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但這種疫苗預防效果不穩定，將不讓暴露於高風險的醫護人員施打。", "article": "菲律賓食品暨藥物管理局今天表示，菲國批准緊急使用中國科興生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但這種疫苗預防效果不穩定，將不讓暴露於高風險的醫護人員施打。菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）局長多明哥（Rolando Enrique Domingo）說，中國科興生物疫苗最後階段的臨床試驗數據顯示，相較於年齡介於18歲至59 歲的身體健康民眾，暴露於染疫風險的醫護人員施打後預防效果較低。菲國約有140萬名醫護人員。他在簡報中針對醫護人員表示：「根據我們的專家指出，（中國科興生物的）這種疫苗對他們不是最好的疫苗。」中國科興生物研發的CoronaVac，是第3款獲得菲國同意可緊急使用的候選疫苗。這個東南亞國家總人口約1億800萬。菲國的核可使中國同意捐贈的60萬劑疫苗可順利運交。這批疫苗原定明天抵菲，因未獲授權而延遲。確診與死亡病例數都居東南亞地區第2的菲律賓，還沒有展開施打疫苗的行動。菲國原本打算藉由COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），獲得11萬7000劑由美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司研發的疫苗，以展開注射計畫。不過，若注射疫苗產生副作用引發損害求償問題，究竟由誰負責始終懸而未決，導致交貨延宕。目前菲律賓國會正在審議一項法案，將讓疫苗製造商免責。", "title": "中國疫苗預防效果不穩定 菲律賓不供醫護人員注射"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西在與伊朗官員商談數日後，今天宣布達成「暫時解決方案」，得以讓IAEA繼續檢查伊朗核子設施，並為外交談判提供一些急需的喘息空間。", "article": "聯合國國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西在與伊朗官員商談數日後，今天宣布達成「暫時解決方案」，得以讓IAEA繼續檢查伊朗核子設施，並為外交談判提供一些急需的喘息空間。葛羅西（Rafael Grossi）結束在德黑蘭的商談後，飛回IAEA總部維也納。他告訴記者：「我們達成可行的共識，能夠彌合我們的現存差異，得以挽救當前情勢。」他表示，雙方達成為期3個月的「暫時解決方案」，得以讓IAEA繼續監督伊朗，但他承認，在伊朗限制部分檢查的法律於23日生效後，IAEA得以檢查的程度將不復以往。去年12月，伊朗保守派主導的國會通過這項法律，若美國無法在2月21日前解除對伊朗的制裁，將要求政府中止IAEA的部分檢查。這項法律定於23日生效。葛羅西這次造訪伊朗的時機，適逢美國總統拜登政府、歐洲強權及德黑蘭當局加強努力挽救伊朗核子協議之際。伊朗核子協議於2015年達成，但前美國總統川普退出協議，並且繼續對伊朗實行制裁，以致這項協議瀕臨瓦解。", "title": "最後期限前 伊朗與IAEA達成「暫時解決方案」"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天指出，部桃事件已落幕，桃園市的區里民政業務研討相關等活動將到金門及澎湖舉辦，希望桃園與離島縣市維持緊密關係，沒有所謂「避金令」或「避澎令」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天指出，部桃事件已落幕，桃園市的區里民政業務研討相關等活動將到金門及澎湖舉辦，希望桃園與離島縣市維持緊密關係，沒有所謂「避金令」或「避澎令」。鄭文燦下午出席桃園市政府防疫專案會議，他在會後接受聯訪表示，部桃事件已落幕，雖然在過程當中，有所謂「避桃令」的炒作，但不會影響桃園市與離島三縣市好交情。他說，扣除上次已去過的馬祖，桃園市政府今年的區里民政業務研討、法令研習、環境生態體驗暨市政政令宣導活動還是會去澎湖及金門。鄭文燦指出，活動約有三分之二要到澎湖，三分之一要到金門，以區為單位，由區公所進行意願調查後選擇，希望桃園與金門、馬祖、澎湖三個離島縣市還是要維持緊密關係，旅遊計畫不會改變，更沒有所謂「避金令」或「避澎令」。鄭文燦表示，先前市府及相關部門的尾牙因疫情取消，但經費可挪到春酒使用，所以3月1日以後，各單位春酒仍可舉行，但還是要維持室內戴口罩及保持社交距離；大型集會雖開放，但仍希望大家依遵守防疫新生活規定，防疫意識不能撤除。鄭文燦指出，桃園醫院已展開復原計畫，市府今天特別募集新台幣300萬元的復原基金給予部桃，以及在隔離病患照顧上盡心力的聖保祿醫院給予100萬元。鄭文燦說，其實在疫情期間，桃市府也募集資金給聯新國際醫院、台北榮民總醫院桃園分院及國軍桃園總醫院等，希望給11家責任醫院更大支持。至於疫情期間推出的社區防疫提升計畫，鄭文燦表示，除了探、陪病規定需在25日的責任醫院聯防會議決定外，其餘管制規定原則上在3月1日取消，回復到與中央同步的防疫措施。相關防疫措施，包括學校與市民活動中心開放、社福機構探視及大型活動的限制規定等，讓市民生活、工作、學習及消費旅遊都恢復正常。", "title": "揮別桃園醫院群聚  鄭文燦：市府活動到金澎舉辦"}
{"summarization": "美國聯合航空一架客機昨天邊飛邊掉發動機零件，美國監管機關宣布加強檢測、日本宣布暫時停飛後，波音公司也出面表示，建議停飛採用同款發動機的波音777客機。", "article": "美國聯合航空一架客機昨天邊飛邊掉發動機零件，美國監管機關宣布加強檢測、日本宣布暫時停飛後，波音公司也出面表示，建議停飛採用同款發動機的波音777客機。路透社報導，這架出事的聯合航空（United Airlines）波音777客機昨天起飛後不久右側發動機便故障起火燃燒，零件還沿途掉落地面，險些砸中住家，所幸最後平安折返降落丹佛國際機場，無人受傷。這次停用的機型所裝備的是普惠（Pratt & Whitney）PW4000發動機。這起飛安事故發生隔天，聯航宣布將自動暫時停飛旗下24架採用同款發動機的波音777客機。數小時後，波音公司也發出聲明。波音公司指出，同款客機中有69架正在服役，59架處於儲備狀態。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，使得航空需求大幅下滑，目前航空業者旗下許多飛機都停飛。波音建議航空公司應暫停營運同款客機，直到美國監管機關訂定出合適的檢驗規範。此次受影響的波音777-200型與777-300s型都是較舊且較耗能機款，許多航空業者正逐步汰換這些機型。美國聯邦航空總署（FAA）今天稍早表示，將要求加強檢測裝備普惠PW4000發動機的波音777客機。FAA署長狄克森（Steve Dickson）補充表示，FAA官員今天晚間將會見普惠和波音代表共商此事。根據國家廣播公司新聞網（NBC），聯邦官員表示，日本與韓國也有採用裝備普惠PW4000發動機的飛機。日本運輸省下令日本航空公司（JAL）和全日空（ANA）停用配備普惠PW4000發動機的波音777客機，同時考慮是否採取額外措施。韓國國土交通部發言人在波音建議停飛777機型前表示正在觀察情勢，尚未採取任何行動。大韓航空（Korean Air Lines Co Ltd）表示，公司旗下擁有16架同款波音777客機，其中10架處於儲備狀態，將諮詢波音和監管機關，並暫停飛往日本。此外，長榮航空股份有限公司告訴中央社記者，長榮航空沒有這型受影響飛機型號，發動機也都不是普惠PW4000。中華航空股份有限公司也說，華航無 777-200型機隊，全機隊未使用普惠PW4000系列發動機。", "title": "發動機空中起火燃燒 波音建議暫時停飛777客機"}
{"summarization": "公視邀請歷史老師呂捷在綜藝節目「懂了也沒用的台灣史？呂捷表示」，用6分鐘分享趣味台灣故事，提及日治時期人口普查，竟然也有不輸給現代八點檔的台灣詐「妻」案。", "article": "公視邀請歷史老師呂捷在綜藝節目「懂了也沒用的台灣史？呂捷表示」，用6分鐘分享趣味台灣故事，提及日治時期人口普查，竟然也有不輸給現代八點檔的台灣詐「妻」案。公視日前跨平台推出歷史節目，分別為紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」與網路綜藝節目「懂了也沒用的台灣史？呂捷表示」，後者以幽默形式延伸前者片中的小故事，宛如番外篇。從人口精算、美援、土地改革、WTO等議題切入，關注台灣現代化過程中罕為人知的關鍵性人物與故事。明天首播的第一集「人口精算師」，在國立台北大學海山學研究中心研究員林佩欣協助下，創台灣媒體首例，赴日本統計局取景拍攝，並第一次開箱見到1905年日治時期，台灣首張「戶口調查票（表）」本尊，從家中人口、婚姻關係、教育程度、職業、教育程度，連吸鴉片、裹小腳都要調查。呂捷笑說，這張「戶口調查票（表）」可說是為了統治而設計的「台灣使用說明書」，哪些人有資源、哪些人該繳稅，統統跑不掉。不過，也發生一樁離奇的「台灣詐妻案」。一位蕭姓男子擔任如現代里幹事的工作時，假藉職務之便，竟假造結婚證書，把心儀的美女假嫁給自己，美女一直都不知情，直到負責戶口普查的日本警察登門查訪，質疑：「你不是嫁給蕭某嗎？怎麼沒有同住呢？」事情才曝光，美女名譽受損，還氣得差點想自殺，劇情不輸連續劇，超級有趣。呂捷更把「統計控」台灣總督府民政長官後藤新平，喻為「日治時期的唐鳳」，並引用後藤新平名言「台灣人就是貪財、怕死、愛面子」，所以要使出利益來誘惑、高壓手段來威脅、以當官虛名來攏絡，這就是他著名的「治台三策」。「未完成的任務：現代台灣締造者」將於23日起，每週二晚上10時於公視播出，「懂了也沒用的台灣史？呂捷表示」全6集即日起在「公視+」OTT影音串流平台上架。", "title": "呂捷6分鐘趣味談台灣史 揭日治時期詐「妻」案"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲出席「願景台灣2030」第二場論壇。黨內人士今天表示，智庫主辦論壇，但智庫副董事長連勝文最後一刻被告知時即表達反對，黨中央則未予理會。國民黨則指出，籌辦過程中智庫都有人參與討論。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲出席「願景台灣2030」第二場論壇。黨內人士今天表示，智庫主辦論壇，但智庫副董事長連勝文最後一刻被告知時即表達反對，黨中央則未予理會。國民黨則指出，籌辦過程中智庫都有人參與討論。國民黨將在24日舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題，江啟臣也邀請柯文哲一同出席與會，這將是兩人首度同台。不過有黨內人士指出，雖然「願景台灣2030」第二場論壇由國民黨智庫、國家政策研究基金會舉辦，但國民黨智庫副董事長連勝文卻是在最後一刻才被告知要邀請柯文哲，而連勝文也向黨中央表達反對立場，盼黨中央再斟酌，但黨中央並未理會。黨內人士表示，連勝文認為在目前國民黨跟民眾黨間的競合關係及利益，都還未進一步確認前，黨內也沒有共識，貿然與柯文哲湊在一起非常不妥，不僅會造成黨內出現分歧，恐怕也會讓外界有不當聯想。國民黨台北市議員徐巧芯則在臉書上發文指出，她從未反對「藍白合作」，但是在什麼議題或區域合作才是關鍵。而今天的起手式是討論「居住正義」，她必須說，很可能找錯議題，也選錯區域了。徐巧芯表示，台北市議會對於住宅政策的監督嚴格，大家目共睹。因此所謂藍白合作的起手式，如果變成幫柯市府的軟肋宣傳，恐怕不僅與國民黨北市議員日常的監督形象有所衝突，且對未來國民黨的北市選舉也可能產生負面的效果。國民黨文傳會主委王育敏則表示，論壇是由智庫主辦，而在籌辦的過程中，智庫一直都有人參與討論。", "title": "柯文哲受邀藍智庫論壇 連勝文最後一刻才被告知"}
{"summarization": "苗栗縣警察局指出，警政署為化解民眾長期以來對「三聯單」的迷思，簡化報案流程，未來報案證明採用統一格式的案件證明單，今天起全面試辦，3月1日正式實施。", "article": "苗栗縣警察局指出，警政署為化解民眾長期以來對「三聯單」的迷思，簡化報案流程，未來報案證明採用統一格式的案件證明單，今天起全面試辦，3月1日正式實施。苗栗縣警方表示，以往受理報案時，會因案件種類屬性不同，開立的報案證明單據也不一樣，例如刑事案件，會有刑事案件報案三聯單（俗稱三聯單）、汽（機）車失竊則會拿到車輛協尋電腦輸入單（俗稱四聯單），共計有7種不同形式單據。苗栗縣警察局表示，過去依案件屬性而有不同報案證明，卻常有民眾因沒拿到三聯單質疑員警吃案；今後報案證明將統一格式，不再開三聯單。苗栗縣警局指出，警政署為化解民眾長期以來對三聯單的迷思，簡化報案流程，針對警察機關現行使用「受理報案e化平臺」各案類系統，重新整合報案單據格式，統一正名為「警察機關受（處）理案件證明單」，今天起全面試辦，3月1日正式實施。苗栗縣警局也公布自製的宣導影片，提醒民眾往後受理報案新制實施後，將以「案件證明單」取代三聯單；此外，住宅竊盜是民眾切身之痛，受理報案後將比照重大刑案列管，立即組成專案小組，全力查緝。", "title": "警方三聯單將成過去式  案件證明單3/1實施"}
{"summarization": "台灣國家聯盟不滿前總統馬英九將在二二八紀念會致詞，宣布退出協辦。北市府發言人陳智菡表示，都有跟協辦單位獲共識後才確認發言名單，雖然遺憾但會持續溝通。", "article": "台灣國家聯盟不滿前總統馬英九將在二二八紀念會致詞，宣布退出協辦。北市府發言人陳智菡表示，都有跟協辦單位獲共識後才確認發言名單，雖然遺憾但會持續溝通。二二八事件將屆74週年，台北市二二八紀念館與台灣國家聯盟原本要合辦紀念活動。不過，台灣國家聯盟今天說，台北市府邀請前總統馬英九於紀念會上台致詞，引起社團激烈反對，因此，聯盟將退出協辦。台北市政府發言人陳智菡表示，這次舉辦二二八追思紀念活動，事前曾與台灣國家聯盟、台北市二二八協會多次溝通協調，並就兩協辦單位各自邀請人士進行討論，獲得共識後才確認邀請及上台發言名單。陳智菡說，台灣國家聯盟宣布退出，北市府至為遺憾，仍會持續溝通，期待台灣國家聯盟參與這個值得追思紀念的日子。希望透過集體記憶討論，還原真相，讓台灣真正邁向轉型正義。", "title": "台灣國家聯盟退二二八活動協辦 北市府：持續溝通"}
{"summarization": "由藝術家楊士毅操刀，位於安平港濱環境裝置藝術「大魚的祝福」獲「2020 LIT美國照明設計獎」肯定，成為繼台灣景觀大獎，以及2020 IESA美國國際照明設計大獎後的第3座獎項。", "article": "由藝術家楊士毅操刀，位於安平港濱環境裝置藝術「大魚的祝福」獲「2020 LIT美國照明設計獎」肯定，成為繼台灣景觀大獎，以及2020 IESA美國國際照明設計大獎後的第3座獎項。為推動運河觀光遊船，台南市政府觀光旅遊局於安平漁港安億橋下設置大型環境藝術「大魚的祝福」，108年1月21日正式啟用成為安平漁港的新亮點。這項巨型大鯨魚裝置藝術，由藝術家楊士毅操刀。長度23公尺、寬10公尺、高8公尺，外部以鑲嵌448片手工釉燒玻璃拼接而成。台南市觀旅局長郭貞慧今天表示，今年春節剛過，「大魚的祝福」作品設計團隊日光設計20日宣布獲獎消息，讓曾經參與團隊振奮不已。日光設計也說明，在「大魚的祝福」把對於光的想像，以及對於腳下這片土地的感動灌注其中，台灣就像一條優美的大魚，安靜地駐留在汪洋中，只為提供人民一個安穩的庇護所。郭貞慧表示，LIT美國照明設計獎表揚國際上才華橫溢的照明產品設計師和照明實施者的努力，是近年針對設計領域頒發的國際獎項。恭喜「大魚的祝福」再度獲獎，是國際上對於這個作品在照明藝術設計及創造力的最大肯定。她說，「大魚的祝福」已成為安平港濱重要觀光景點，更是許多網美必定要朝聖拍照熱點，近年市府在安平港濱陸續新增休憩旅遊點，將港濱區域串連成為舒適的散步休憩環境，如1661台灣船園區、德陽艦園區新增展示ST-2鯊魚機、安平遊憩碼頭的大魚星光牆等。郭貞慧指出，希望透過這項藝術裝置，引導遊客從安平老街往安平港濱休憩，更可順道前往漁光島探訪林下密境或大月牙灣沙灘觀浪戲水，這些都是到安平老街之外的絕佳選擇，希望遊客可趁228連假，安排前往朝聖已獲3座獎項「大魚的祝福」，順道一遊安平港周邊景點。", "title": "台南安平大魚的祝福 獲美國照明設計獎肯定"}
{"summarization": "佛光大學為了備戰今年UBA女子組賽事，過年期間全隊「停休」留隊備戰，今天她們如願以償，以74比64扳倒台北市立大學，順利搭上4強末班車。", "article": "佛光大學為了備戰今年UBA女子組賽事，過年期間全隊「停休」留隊備戰，今天她們如願以償，以74比64扳倒台北市立大學，順利搭上4強末班車。109學年度UBA大專籃球聯賽女子組6強賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，包括衛冕軍世新大學、傳統強權文化大學，以及台灣師大都已提前出線，佛光與北市大之戰的贏家，將可取得最後一張門票。上季拿下季軍的佛光，第3節靠著射手群發威成功擺脫北市大糾纏，賽後全隊在休息室裡開心尖叫慶祝，教頭楊淑淨也開心落淚，「今年比較辛苦，球員有做到，讓我很開心。」她表示，球員為了4強目標，過年期間都沒放假，如今順利「達標」，為犒賞大家，等等就要訂包廂全隊一起歡唱釋放這段期間的壓力。佛光本季少了主控陳孟欣和禁區長人劉昕妤，戰力大幅下滑，所幸帶傷上陣的大五前鋒王竫婷依舊帶領球隊拿下關鍵一勝，今天她拿下全場最高的24分、6助攻、5籃板與2阻攻。王竫婷在6強賽首役面對文化左肩就被撞傷，籃板功力也受影響，她透露，「每次抓籃板我都要用吃奶的力氣把球扣下來。」針對過年停休，老家在雲林的王竫婷透露，她也不希望回家，除往返費時，歸隊後又要被操體能，還不如全隊一起留隊備戰，「這樣很好，大家可以更凝聚拚4強。」", "title": "過年停休備戰UBA  佛光如願搭上4強末班車"}
{"summarization": "近日民眾在大埔湖濱公園旁所見數十個大小不一坑洞奇景，南區水資源局曾文水庫管理中心今天表示，這是採用水運圓型抓斗清淤所留下痕跡，隨著水庫水位降低而曝光。", "article": "近日民眾在大埔湖濱公園旁所見數十個大小不一坑洞奇景，南區水資源局曾文水庫管理中心今天表示，這是採用水運圓型抓斗清淤所留下痕跡，隨著水庫水位降低而曝光。近期曾文溪河床乾裂成塊狀，有民眾在曾文水庫上游的嘉義縣大埔鄉湖濱公園旁拍到最大有直徑逾2公尺的大小坑洞，讓地方民眾嘖嘖稱奇。曾文水庫管理中心解釋，去年曾文水庫集水區降雨量少，南水局把握枯水期持續以全面多元方式加速清淤，除傳統陸挖及河道疏通方式外，增加抽泥及水運抓斗方式以擴大清淤能量。其中，抽泥採24小時不停歇作業，濃度及效能皆較過往大幅提升1倍，可減少因清淤造成水資源浪費。另外，水運抓斗清淤可突破過往因陸運交通能量限制，對環境衝擊較小也可增加清淤量，同時增加用路人安全。目前水庫年清淤量已從民國99年的80萬立方公尺逐年提升至109年達390萬立方公尺，不僅達成水庫淤積零成長，更增加155萬立方公尺庫容，未來將再加強清淤能量，期逐年恢復庫容。持續乾旱，南市水情25日起由減壓供水「黃燈」，調整為減量供水「橙燈」。南水局也將把握枯水期加強清淤力道，並籲請民眾節約用水，共同度過缺水難關。曾文水庫有效蓄水率僅14.94%（蓄水量7595萬立方公尺）；烏山頭水庫蓄水率66.91%﹙蓄水量5270萬立方公尺），水情排名為啟用48年來的倒數第6；而南化水庫蓄水率56.84%（蓄水量5171萬立方公尺），水情排名為啟用28年來的倒數第7。", "title": "曾文水庫底坑洞成因找到 清淤留下痕跡"}
{"summarization": "韓國本週開始推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，但民意調查顯示，願意在接種次序輪到自己時立刻接種的民眾僅45.8%，顯示多數民眾對疫苗仍有疑慮。", "article": "韓國本週開始推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，但民意調查顯示，願意在接種次序輪到自己時立刻接種的民眾僅45.8%，顯示多數民眾對疫苗仍有疑慮。韓國中央防疫對策本部規劃於26日上午9時進行首劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學合作開發的AZ疫苗接種；由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的疫苗則規劃26日、27日開始接種。首批接種對象是全國療養醫院、設施及精神療養、復健設施相關65歲以下成人，截至20日為止，已有28萬9271人同意施打疫苗。輝瑞疫苗則規劃優先提供感染病專門醫院、重症患者治療病房、生活治療中心等專門收治2019冠狀病毒疾病患者的約5500多名醫療人員施打，同意施打率約94.6%。不過，韓國社會輿論研究所19至20日間調查1020名18歲以上民眾，願意在輪到自己接種時立即施打疫苗者僅45.8%；45.7%受訪者表示會先延期，視後續狀況再決定是否施打；5.1%受訪者表示不會接種疫苗。韓國政府考量各種疫苗輸入時程不一，不開放民眾選擇施打疫苗種類，若民眾決定延期施打，可能必須等到11月所有人依條件分類依序接種完後才能施打。對疫苗導入及接種準備相關政府措施表示有信心的受訪者約55.8%，沒信心的受訪者有41.1%。AZ疫苗因其他國家施打後發生副作用狀況頻傳，加上相關機構對65歲以上族群接種效果仍有疑慮，引發韓國輿論質疑。中央防疫對策本部長鄭銀敬今天說，目前規劃用於預防接種的疫苗都已通過臨床試驗，確認安全性及效果，安排優先接種的民眾並非政府的白老鼠。", "title": "韓國本週施打疫苗 願意立即接種民眾不到5成"}
{"summarization": "中部到嘉南是米倉，今年第1期作停灌，傳台中米商以每百台斤1500元買乾穀。農糧署今天說，這是少數米商預期心理，台灣不缺米糧；2月包裝米均價每公斤42元與1月相當，也沒漲。", "article": "中部到嘉南是米倉，今年第1期作停灌，傳台中米商以每百台斤1500元買乾穀。農糧署今天說，這是少數米商預期心理，台灣不缺米糧；2月包裝米均價每公斤42元與1月相當，也沒漲。媒體報導中部去年第2期作稻穀搶手，春節過後出現有人以每百台斤1500元高價收購。農委會農糧署糧食產業組長林傳琦說，因應水情吃緊，農委會宣布了兩波停灌，其中去年第2期作停灌僅及北部，並非主產區；引起少數米商擔心進不到貨而提高價位購買乾穀的主因，應該是今年第1期作停灌，因為除了北部，由中部及嘉南平原構成的米倉也在內。但他也說，雖然今年第1期作停灌面積3萬多公頃，糙米產量約20萬公噸，占同期作的全國產量80多萬公噸的1/4；然而通常國產糙米年產130幾萬公噸之外，還會進口14萬公噸米，合計近150萬公噸，比國人每年需求120幾萬到130萬公噸多出20幾萬公噸；今年第1期作停灌減產，其實剛好可讓供需平衡。不過對消費者來說，就怕米商高價進貨，是否引起末端零售價波動。林傳琦說，目前民間交易的乾穀價位每公斤22到24元多，另2月最新統計市售包裝米每公斤42元，只比1月的41.5元多0.5元，漲幅僅1%，數字雖有波動，但實際購買時無感、沒漲；花東產區講究品牌、價位較高的白米，更是不會受影響。農糧署中區分署重申，報導所說的應該只是少數米商間的購買價拉高。農糧署糧食儲運組長黃昭興進一步說明，每年第2期作公糧收購在11、12月就結束，公糧收購價才是支撐穀價的主因。黃昭興並說，停灌區若有米商擔心今年第1期作停灌面積較大，之後買不到乾穀，庫存量會不夠，可以買公糧，採攝氏15到20度冷藏保鮮，品質好，每公斤25元，價格與每百台斤1500元相當，而公糧庫存80幾萬公噸，當年產占3、4成，台灣不缺米糧。", "title": "米倉停灌傳高價收購  農糧署：不缺米也沒漲"}
{"summarization": "金門縣環保局今天表示，包括金門縣在內的7個縣市與環保署合作，以8噸海廢寶特瓶製作1500件成衣，成為世界首個由國家帶領團隊，產製完全使用海廢寶特瓶循環利用的產品。", "article": "金門縣環保局今天表示，包括金門縣在內的7個縣市與環保署合作，以8噸海廢寶特瓶製作1500件成衣，成為世界首個由國家帶領團隊，產製完全使用海廢寶特瓶循環利用的產品。縣環保局表示，近年來海洋生物包括海龜、鯨鯊因誤食海洋廢棄物漁網、塑膠袋、寶特瓶等，生存環境、生命受嚴重威脅，海洋廢棄物為國際關注議題。環保署積極推動海洋廢棄物循環利用，2020年辦理「海洋廢棄物高質化循環利用示範推廣計畫」。金門縣、連江縣等共7縣市配合辦理這項推廣計畫，透過積極海岸清潔，使環保署得以挑戰完全使用台灣各地淨灘所得海廢寶特瓶為原料，以最高品質的再生利用技術所生產的衣料為試驗目標。在環保署號召下，金門縣加入「潯寶衣」活動，將淨灘後的海廢寶特瓶提供環保署推廣海洋廢棄物循環再利用，並與國內世界聞名的紡織技術大廠合作，製造出96%材料為海洋廢棄寶特瓶、獨一無二的「潯寶衣」。環保署最近在發表會中特別頒獎感謝金門縣全力配合並推動宣揚各縣市共同保護海洋的決心。環保署表示，潯寶衣研發團隊自淨灘現場開始，接續其後的貯存、分選破碎、紡紗及織布等，各階段進出紀錄及標準作業流程，都合乎驗證要求，以確認來源確實屬於海洋環境，見證台灣實力。這次試驗過程中由7縣市中所蒐集到的8噸海廢寶特瓶，最後只有3.8噸能做為原料並製作出1500件成衣，是非常不容易的過程。從撿拾、收集、分選破碎、紡紗及織布，再次見證台灣的實力。金門縣環保局指出，金門縣四面環海，尤其進入冬季，洋流及冬北季風帶來的海廢甚多，109年全縣總計已清理長度約871公里，清理垃圾量總計約170公噸。藉由各鄉鎮公所定期淨灘及舉辦大型淨灘活動中蒐集的海廢寶特瓶，並挑出這實驗標的物透明寶特瓶，共蒐集770公斤全數海運回台提供予環保署。另外，海漂保麗龍也是金門縣常見的海洋廢棄物，去年6月與光寶科技合作並啟用減容貨櫃，約可減少9成體積，運台後再經混煉提取技術將塑膠分離，產生再生塑料，最後製造成鍵盤與滑鼠產品，使海廢保麗龍可成為循環經濟，並解決金門地區長期海廢保麗龍無法去化的問題。金門縣環保局局長楊建立呼籲民眾勿隨手亂丟垃圾，並由源頭減量及減塑，以免造成海洋環境污染，共同為永續環境盡一分心力，也希望透過潯寶衣等再製產品讓海廢回到循環體系，喚起民眾的環保意識。", "title": "環保署攜手金門等7縣市  海廢寶特瓶製千件成衣"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與富邦悍將隊在斗六棒球場舉行自辦熱身賽，味全龍隊蔣少宏開轟無功，悍將在比賽後半段追分，悍將終場以7比4拿下勝利。", "article": "中職味全龍隊今天與富邦悍將隊在斗六棒球場舉行自辦熱身賽，味全龍隊蔣少宏開轟無功，悍將在比賽後半段追分，悍將終場以7比4拿下勝利。味全龍隊今天在斗六棒球場與富邦悍將隊舉行自辦熱身賽，味全龍隊由投手吳俊杰先發，悍將隊由游霆崴任先發投手。吳俊杰今天總計投2局讓打者6上6下，投出2次三振、無失分，最快球速約143公里，調整狀況不錯；游霆崴2局被蔣少宏敲出2分砲，加上隊友守備沒有幫忙，總計投2局失掉4分。味全龍隊打線有發揮，首局下靠著接連失誤、安打、野手選擇跑回1分，再靠著保送、高飛犧牲再拿1分；味全龍2局靠著蔣少宏2分砲添分，取得4比0領先。悍將隊前3局沒有拿下分數，4局靠著接連保送、安打、高飛犧牲打，單局追回3分；7局張正偉三壘打、林哲瑄代打敲安送回追平分；8局再靠著于森旭安打、盜壘、接連保送，滿壘時擠回超前分。悍將隊9局再起攻勢，靠著失誤、保送、于森旭三壘打，單局再添2分，順利拿下比賽勝利。", "title": "蔣少宏開轟無用  自辦熱身賽味全龍不敵悍將"}
{"summarization": "台灣首家開業純網銀樂天國際銀行今天舉行滿月慶，樂天國際銀行總經理佐伯和彥透露，目前開戶年齡層以40歲比例最多，後續也可能結合電商的支付方式，吸引年輕人使用。", "article": "台灣首家開業純網銀樂天國際銀行今天舉行滿月慶，樂天國際銀行總經理佐伯和彥透露，目前開戶年齡層以40歲比例最多，後續也可能結合電商的支付方式，吸引年輕人使用。佐伯和彥今天表示，日本樂天銀行會員數現在已達到1000萬用戶。台灣目前開業1個月，開戶數可能到3月底才會報告，目前透過會員介紹會員（Member Get Member）的方式，銀行會員數都在穩定成長中。佐伯和彥表示，在開戶性別比例上，男性比女性多一些，推估可能是男性在嘗試、分析運作模式的心理層面因素所致，去年因為爆發疫情，推估女性可能對於實體ATM領錢的衛生性有疑慮而來開戶。在開戶年齡層上，40歲年齡層比例最多，30歲年齡層也不遑多讓，預期50歲後半、60歲的比例，後期也會逐漸增加。目前樂天銀推出服務以銀行基本服務為主，像是存款、匯款與信貸業務。外界關注未來可能拓展的業務，佐伯和彥表示，將來可能結合電商支付服務，有望增加年輕人使用，另外也可能結合水電瓦斯繳費及推出財富管理服務，有機會獲得較高年齡層用戶。樂天國際銀行今天推出2大滿月禮，包括在3月22日前撥貸成功者，貸款利息前6個月5折，以及結合運動娛樂的「桃猿必勝定存」專案，可以享有優惠年利率0.55%，如果樂天桃猿隊2021年上半球季封王，存款年利率翻倍。佐伯和彥指出，推出這項專案的原因是，跟運動賽事結合常常是日本樂天的主力產品，但在台灣很少看到這樣組合，先前市場調查有報告指出，3家純網銀中，桃園地區很多人都知道樂天國際銀行，加上樂天桃猿也屬於中華職棒，希望可以結合運動娛樂，讓消費者更有印象，這項作法也跟金管會事前討論過。樂天國際銀行在今年1月19日正式對外營業，佐伯和彥表示，由於是台灣第一家純網銀，希望維護系統穩定與安全，因此開業首日並沒有做大型宣傳，並強調純網銀目前最重要的任務就是維持營運系統穩定與安全。台灣日前發生詐騙集團假借銀行名義透過釣魚簡訊騙取使用者帳戶與密碼，佐伯和彥表示，金融犯罪與網路金融犯罪有其共通性手法，不只是台灣會碰到，過去日本多年營運經驗也可以應用在台灣，樂天國際銀行對不同金融犯罪類型，都有專門負責人並有一套處理應對流程。", "title": "樂天銀開業滿月 高層透露開戶以40歲比例最多"}
{"summarization": "後疫情時代，影音娛樂掀起高度關注。遠傳friDay影音今天宣布攜手公視，合資開拍「你的婚姻不是你的婚姻」，延續「原創IP投資」策略，也是friDay影音首部投資的戲劇類作品。", "article": "後疫情時代，影音娛樂掀起高度關注。遠傳friDay影音今天宣布攜手公視，合資開拍「你的婚姻不是你的婚姻」，延續「原創IP投資」策略，也是friDay影音首部投資的戲劇類作品。遠傳friDay影音繼春節收視開紅盤後，今天更宣布攜手公視，合資開拍「你的婚姻不是你的婚姻」劇集作品。這是遠傳friDay影音自去年啟動「原創IP投資」策略，完成首部原創IP多視角真人實境秀「極島冒險溜浪玖壹壹」後，接續的影音內容投資計畫，也是首部投資的戲劇類作品。公視2018年推出「你的孩子不是你的孩子」，成功引發熱議，開發出「你的不是你的」系列劇集，而「你的婚姻不是你的婚姻」延續劇集特色，結合新科技與科幻風格，呈現所謂「半幸福」婚姻的故事，全劇分5個單元，詮釋婚姻中剪不斷、理還亂的愛恨關係。遠傳電信個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，2020年的疫情發展出人意表，但OTT產業卻成為受惠者，單純擴充片量並不足以抓住觀眾眼球，獨家且精緻的內容才是OTT產業決勝關鍵，台灣這幾年有許多出色的作品，無論導演、編劇、演員、製作都有堅強的實力。他表示，過去遠傳friDay影音積極參與金馬獎、金穗獎、台北電影節的直播與活動推廣，現在則拓展更多元的方式來支持台灣影視，包含獨家購入台灣政治劇「國際橋牌社」、 投資university café 的out of box讓夢遠傳，計畫拍攝台灣年輕人尋夢故事，去年開始也將觸角延伸至「原創IP投資」。公視總經理徐秋華表示，公視首次與遠傳friDay影音合資，共同打造全新的微科幻影集「你的婚姻不是你的婚姻」，為雙方合作奠定良好的基礎；也期待透過5位導演在劇中針對夫妻、伴侶關係的剖析及呈現，讓大家對於「婚姻」有不同的思考；預計2021年4月陸續開拍，將於2022年第2季推出。此外，由台灣大哥大myVideo與公共電視共同出品的年度旗艦台劇「天橋上的魔術師」引爆收視熱潮，myVideo於首播創下亮眼觀看成績，短短兩天就有超過19萬的觀眾給出高度評價，並擊敗由章子怡主演的陸劇「上陽賦」，成為單日戲劇排行榜第一名。在myVideo首播的收視第一名落在「三小男孩」偷聽由孫淑媚飾演的媽媽與鄰居討論八卦的逗趣片段，小孩們在街頭巷尾玩樂的畫面引發觀眾共鳴，而「三小男孩」為獲得夢幻玩具任天堂的無厘頭片段則拿下第二名。為了讓民眾身歷其境感受劇中場景，myVideo再次攜手島內散步跨界合作，推出「中華商場懷舊專屬行程」，帶領劇迷們到昔日中華商場原址現場的古今對比。", "title": "遠傳投資原創IP 攜手公視開拍劇集"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估二二八連假先受東北季風影響，27日北部、東半部有局部短暫雨，北部高溫約攝氏22度；28日及3月1日天氣稍微好轉，僅東半部有局部短暫雨，北部高溫約24度。", "article": "氣象局今天表示，預估二二八連假先受東北季風影響，27日北部、東半部有局部短暫雨，北部高溫約攝氏22度；28日及3月1日天氣稍微好轉，僅東半部有局部短暫雨，北部高溫約24度。中央氣象局預報員趙竑表示，明天清晨至上午仍然受輻射冷卻影響，各地低溫13、14度，僅苗栗、新竹可能有10度以下低溫（黃色燈號）。趙竑指出，接下來一週內有2波東北季風，明天白天開始東北季風微幅增強，大台北地區、東半部及恆春半島有局部短暫雨；24、25日東北季風減弱，雨區縮小，僅東半部有局部短暫雨。趙竑說，26日、27日又有東北季風略為增強，主要在北部、東半部有局部短暫雨；他強調這兩波東北季風並不算強，因此雨量來說也不算太大。氣溫方面，趙竑指出，由於冷空氣並沒有很強，明天東北季風南下後，就大台北地區而言僅高溫略為下降至25度；26日第二波東北季風略強，北部高溫降至約22 度；就低溫方面，明天晚間起北部約17至19度，中南部則會再高一些。趙竑提到，預估28日、3月1日東北季風減弱，天氣稍微好轉，僅東半部有局部短暫雨，北部高溫也略為上升約2度。根據氣象局颱風消息，今天下午2時輕颱杜鵑已減弱為熱帶性低氣壓，趙竑表示，其中層水氣明天雖然還是會輸送至台灣，但主要就是雲層增加，就天氣系統而言，台灣仍然是受東北季風影響為主。趙竑提醒，今晚及明天清晨西半部、金門、馬祖容易有霧，能見度約200公尺；此外明天東半部可能會有長浪發生，請民眾注意。", "title": "二二八連假天氣 27日北部東部有雨後兩天好轉"}
{"summarization": "YouTuber網紅「超艾夾」吳姓男子與友人今天在高市苓雅區一間舞廳消費後，疑與4人口角起衝突，背部遭砍2刀。苓雅警方目前已掌握動手蔡姓、段姓男子身分，在場的蘇男已到案。", "article": "YouTuber網紅「超艾夾」吳姓男子與友人今天在高市苓雅區一間舞廳消費後，疑與4人口角起衝突，背部遭砍2刀。苓雅警方目前已掌握動手蔡姓、段姓男子身分，在場的蘇男已到案。高雄市政府警察局苓雅分局指出，成功路派出所9時多接獲醫院通報，吳男在中華四路一間舞廳外遭刺傷，幸未傷及臟器。吳男在友人陪同就醫後向警方報案，目前警方已即組專案小組，並掌握涉案嫌犯將傳喚到案說明，另外在場的蘇男也已出面說明，全案朝傷害案偵辦。警方調查，吳男與3名友人在舞廳結束消費移車離開前，在舞廳門口與同為店內消費的4人發生口角衝突，疑因吳男上前勸架不成，反遭段姓、蔡姓兩男持摺疊刀攻擊。以夾娃娃教學影片起家的YouTuber「含羞草日記」副團長「超艾夾」吳男，上午9時多在苓雅區中華四路一家舞廳前遇襲，背部身中2刀。他下午前往轄區苓雅警分局做完筆錄後在妻子攙扶下步出警局，但對「喝酒勸架遭波及」等案情細節不願多談。「含羞草日記」團長「草爺」下午也召開記者會表示，「超艾夾」經治療無大礙，後續會返回南投老家療養。案發原因部分，沒聽說「超艾夾」與人結怨，平時團體成員也都走親民歡樂路線，不明白為何會被攻擊。以夾娃娃教學影片起家的YouTuber「含羞草日記」在臉書粉專和IG指出，「超艾夾」上午9時多在苓雅區遇襲，不但在光天化日的大馬路上受到一群喝醉的惡煞包圍，背部更身中2刀，幸目前已送醫治療，希望警方能全力幫忙解決，「含羞草」團隊更嚴厲譴責暴力，絕不妥協。", "title": "YouTuber超艾夾遭刺 高雄警鎖定2嫌查緝"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天公布自結去年每股盈餘3.59元，較前年2.65元明顯成長；至於mini LED背光產品目前占比仍低，主因客戶受限成本考量。", "article": "背光模組廠中強光電今天公布自結去年每股盈餘3.59元，較前年2.65元明顯成長；至於mini LED背光產品目前占比仍低，主因客戶受限成本考量。中光電今天舉行線上法人說明會，節能產品總經理林惠姿表示，由於直接員工短缺問題逐漸獲得改善，且春節假期產線配合客戶需求加班因應，今年第1季整體節能產品出貨量可望與去年第4季持平。中光電公布去年第4季合併營收新台幣114.94億元，較第3季減少4%，較前年同期減少12%。去年第4季合併毛利率17.5%，較第3季的17.6%略減0.1個百分點，並較前年同期18.2%減少0.7個百分點，主因受到匯率不利影響。中光電去年第4季合併營業淨利2.08億元，較第3季營業淨利3.54億元減少41%，並較前年同期減少49%；去年第4季合併稅後淨利3.76億元，較第3季稅後淨利5.53 億元減少32%，但較前年同期成長5%。中光電去年第4季歸屬母公司股東淨利4.18億元，較第3季5.85億元減少29%，但較前年同期成長7%。去年第4季基本每股盈餘0.96元。中光電累計去年全年合併營收424.38億元，年減12.9%。受到匯率不利影響，合併毛利率較前年的18.1% 下滑0.6個百分點為17.5%，合併營業利益6.92億元，年減42%；合併稅後淨利13.95億元，歸屬母公司股東淨利15.6億元，分別較前年同期成長20%及35%。中光電指出，去年全年基本每股稅後盈餘為3.59元，較前年的2.65元明顯成長。林惠姿說NB）出貨成長帶動。中光電累計去年全年節能產品營收約220.1億元，較前年度減少8%；整體出貨量則約4572萬片，較前年成長10%，主要受惠於宅經濟與遠距教學需求帶動電視、公用顯示器電視、公用顯示器及筆電機種出貨成長。針對今年第1季營運，林惠姿表示，由於直接員工短缺問題逐漸獲得改善，且春節假期產線配合客戶需求加班因應，所以第1季整體出貨量可望與去年第4季持平。預期今年整體出貨量將成長10%至20%，主要來自於公用顯示器需求增加，以及筆電新客戶挹注。另外，中光電迷你發光二極體（Mini LED）背光產品目前占比仍低，主因客戶受限成本考量；至於推出有機發光二極體（OLED）筆電新客戶，現階段量也不大。廠區擴產進度方面，中光電越南廠已於1月正式出貨，並於2月起逐漸拉高產能，而吳江製造大本營也進行電視、筆電產線擴產，以滿足客戶需求，預期對節能產品2021年整體營運有正面貢獻。面對市場競爭，節能產品事業群將持續提升智慧製造自動化比例與優化製程，以品質、技術及服務優勢引進不同產業新客戶，以擴大營運規模，與客戶共同成長創造雙贏。影像產品部分，由於中光電超高解析度（2K4K）激光電視及燈泡機等出貨成長，雖然海外疫情造成缺料影響部分產出，影像產品第4季出貨量仍較第3季成長8%，達21.5萬餘台，營收約30.53億元，季增3%。累計去年影像產品出貨量約78萬台，營收約109.21億元，分別較108年同期減少18%及2 5%，主因受疫情嚴重，衝擊全球經濟影響。中光電影像產品總經理陳士元表示，雖然整體營運仍受疫情影響，但宅經濟以及固態光源取代傳統燈泡趨勢仍將為家庭劇院、4K2K、固態光源（SSI）等機種帶來成長機會，預期影像產品今年整體出貨量將成長10%至20%。", "title": "中光電去年每股賺3.59元 mini LED背光占比仍低"}
{"summarization": "澳洲今天開始為民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但也傳出抗議聲浪，包括澳洲網球公開賽決賽時觀眾發聲反對。", "article": "澳洲今天開始為民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但也傳出抗議聲浪，包括澳洲網球公開賽決賽時觀眾發聲反對。本週將施打約6萬劑疫苗，從醫護人員到飯店檢疫人員和警察的第一線工作人員，以及養老院居民開始。早晨的電視新聞節目顯示，墨爾本和雪梨的醫療和檢疫人員接種第一批疫苗。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天在一項為接種疫苗行動「拉開序幕」的活動中施打，目的是讓澳洲人相信疫苗是安全的。在澳洲主要城市，零星但聲勢不弱的反疫苗抗議活動讓疫苗推出蒙上陰影，而昨晚澳洲公開賽男單決賽球迷爆發的抗議聲浪達到高峰。在塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）第9度奪得澳網冠軍後的頒獎典禮上，當澳洲網球協會主席郝德利卡（Jayne Hrdlicka）提及希望推出疫苗有助於結束疫情對職業運動的破壞，引發7500名觀眾的響亮噓聲。儘管有抗議活動，但民調顯示，約80%符合條件的澳洲人願意接種疫苗。澳洲是世界上控制疫情最成功的國家之一，這要歸功於迅速關閉邊界和採取積極措施，透過封鎖、密集檢測及接觸者追蹤方案，遏制疫情爆發。澳洲疫苗接種從進口的美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司所共同研發疫苗開始，隨後將使用本地生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford ）疫苗。澳洲有2500萬人口，政府說，將在10月前完成全國疫苗接種工作。", "title": "澳洲疫苗接種登場 夾雜抗議聲浪"}
{"summarization": "前立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維被控涉嫌對2名女記者性騷擾、性侵未遂，台灣新北地方法院審理後，依強制性交等罪，今天判處7年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "前立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維被控涉嫌對2名女記者性騷擾、性侵未遂，台灣新北地方法院審理後，依強制性交等罪，今天判處7年有期徒刑，全案可上訴。根據判決書，張書維民國108年2月請2名電視台記者、地方人士餐敘後，到台北市某KTV唱歌、喝酒，除摟其中一名記者肩膀，伸手觸碰對方，對方立刻用手撥開說：「主任，不要這樣。」但張書維轉向另一名記者，以手肘頂對方胸部、摟背。張書維曾舉行記者會反駁，質疑遭設局陷害，希望司法還清白；台灣新北地方檢察署調查後，認為張書維確涉強制猥褻及強制性交未遂，依妨害性自主罪起訴。法院審理時，合議庭認為遭猥褻記者證述明確，且有證人可證實當晚猥褻過程及記者反應，另也有記者事後就醫相關資料和診斷書等，足可佐證張書維猥褻情節屬實。不過，法院審理時，張書維辯稱沒猥褻記者，僅正常男女互動，且事先已與其中一名記者約好要去開房間，兩人僅全裸滾床單，但酒醉已不記得後來發生的事。張書維被控KTV聚會結束後，與其中一名記者抵達汽車旅館，記者一時尿急進房內借廁所後就打算離去，張書維卻強壓她在床上，記者受驚嚇遂大聲哭喊：「不要、我生理期來你不要這樣」等語，不斷倒退躲避。根據判決指出，遭性侵未遂記者僅因公務和張書維見過一、兩次面，在同伴先離去後，立即以通訊軟體LINE傳「幹，你丟我先走」等語可知不願和張書維獨處；她並聯繫張書維友人接走酒醉的張書維，但對方有事走不開，她才招計程車將張書維送回新北市新莊區的辦公處。林姓計程車司機證稱，張書維與記者有爭執，大聲說要迴轉去汽車旅館，最後張書維說聽他的，這名記者沒回應，才載兩人到汽車旅館。合議庭審理認為，記者基於人情道義和未來公務採訪關係，不能獨留張書維，才陪搭車或去汽車旅館，未違常理，而記者一時尿急進房內借廁所，僅能認為警覺性不足，且當天為生理期，並有亞東紀念醫院受理疑性侵害驗傷診斷書，依常情不可能同意與張書維發生性行為。法院審酌張書維時任立委辦公室主任，應知悉和記者應酬活動分寸，而2名記者證稱，儘管跳槽或離職，仍要面對他人指指點點，被貼標籤，不管多努力工作都無法去除，被迫放棄夢想等語，顯見受極大傷害，但張書維否認犯行，更開記者會指控質疑遭仙人跳，形同二度傷害。法院認定張書維犯強制猥褻罪，處有期徒刑2年8月；又犯強制性交罪，處有期徒刑5年，應執行有期徒刑7 年，可上訴。", "title": "前立委辦公室主任張書維涉猥褻性侵 一審遭判7年"}
{"summarization": "亞洲股市今天跌多漲少，主要因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染病例下滑和更多關於疫苗的好消息，不敵市場對於股價過高以及通貨膨脹的疑慮。", "article": "亞洲股市今天跌多漲少，主要因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染病例下滑和更多關於疫苗的好消息，不敵市場對於股價過高以及通貨膨脹的疑慮。美國總統拜登（Joe Biden）大型財政刺激措施下月料通過，也讓市場持續抱持信心，上週公布的一連串製造業和服務業數據也顯示美國和歐洲經濟沒預期糟。股市過去幾個月來的漲勢似乎暫歇，投資人擔心股價可能已有點泡沫化。市場越來越擔心預期的經濟復甦和拜登的振興方案將刺激通膨攀升，恐迫使美國聯邦準備理事會（Fed）開始逐步收緊寬鬆的貨幣政策，以及處於歷史低檔的利率。低檔利率是近一年來市場漲勢的重要關鍵之一。Axi亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「拜登政府依舊強調國會必須通過大型財政刺激方案，而對近來公布的強勁經濟數據淡化處理，眾議院本週將對規模超過1.9兆美元的振興方案進行表決。」「但時機決定一切，下一階段的通貨再膨脹將越來越依靠經濟增長的持續復甦…而與此同時，也讓聯準會越接近坦承貨幣政策正常化的時間即將來到。」第一阿布達比銀行（First Abu Dhabi Bank）分析師巴拉德（Simon Ballard ）警告，股市越大漲「越令人憂心」。然而，萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說，美債殖利率仍低於疫情前的水準。升至1年來高點，「不是什麼壞事」，因為這代表經濟好轉上海股市領跌亞股，上證綜合股價指數收盤跌1.45%，香港恆生指數收盤跌1.06%，首爾股市收跌0.90%，雪梨股市收跌0.19%。日經指數收盤則是小漲0.46%，台北股市收漲0.42%，新加坡股市收漲0.14%。", "title": "經濟復甦利多不敵通膨疑慮 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "新莊警方在網路上發現有毒品交易訊息，鎖定涉嫌販毒的宋姓及翁姓男子，日前佯裝買家並相約交易，交易時予以圍捕到案並查扣大麻餅乾毒品。由於宋男是現役軍人，警方擴大偵辦。", "article": "新莊警方在網路上發現有毒品交易訊息，鎖定涉嫌販毒的宋姓及翁姓男子，日前佯裝買家並相約交易，交易時予以圍捕到案並查扣大麻餅乾毒品。由於宋男是現役軍人，警方擴大偵辦。新莊警方表示，警方在網路巡邏時發現25歲宋姓男子貼出販毒訊息，宋男貼文表示「毒品咖啡包價位都不同」還刻意貼出小丑及骷顱頭的咖啡包，暗示可交易。警方指出，員警首先喬裝買家與對方相約19日晚間在泰山區面交，雙方碰面時，宋男先拿著含有第二級毒品大麻的餅乾要與員警交易，佯裝買家的員警則鎖定宋男及在附近徘徊的翁姓男子。交易時，員警確認餅乾為毒品後，當場表明身分。宋男及翁男兩人見狀立即拔腿就跑，但經員警騎機車圍捕，當場將往巷弄內狂奔的兩人逮捕，共起獲大麻餅乾32.78公克，還在2男的自小客車內搜出大麻5.08公克。警方表示，偵訊時發現宋男是現役軍人，軍階是上兵，宋男疑利用休假期間夥同友人在網路上販售毒品；訊後，依毒品罪嫌移送。警方除依規定通報軍方、追查毒品來源外，也擴大偵辦此案，釐清是否還有涉案人。", "title": "阿兵哥涉網路販毒  新莊警逮人查獲大麻餅乾"}
{"summarization": "LINE Corporation與瑞穗金融集團今天共同宣布，各自旗下子公司LINE Financial與瑞穗銀行皆已同意為日本LINE Bank籌備公司增資120億日圓（約新台幣31.7億元），同時變更LINE Bank籌備公司的營運管理架構。", "article": "LINE Corporation與瑞穗金融集團今天共同宣布，各自旗下子公司LINE Financial與瑞穗銀行皆已同意為日本LINE Bank籌備公司增資120億日圓（約新台幣31.7億元），同時變更LINE Bank籌備公司的營運管理架構。LINE表示，目前LINE Financial與瑞穗銀行正積極為開業做準備，希望在LINE通訊軟體上打造一個便利的智慧型手機銀行，以2022會計年度開業為目標做準備，實際開業時間將依主管機關審核而定。繼去年泰國推出LINE BK網銀服務後，LINE也計劃於2021年將銀行業務拓展至台灣、印尼等國家。LINE Bank籌備公司於2019年5月設立，希望讓各年齡層的用戶都能體驗到在智慧型手機上操作金融服務的便利，尤其去年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發後，日本的無現金支付方式加速普及，數位轉型加速發展，數位金融的需求力道也持續增加。為更進一步加速推動日本 LINE Bank 開業所需的系統開發作業，LINE Financial與瑞穗銀行將為LINE Bank籌備公司增資120億日圓。增資後，LINE Bank籌備公司的資本額與資本準備金將達到165億日圓。LINE說明，為強化LINE Financial與瑞穗銀行之間的合作，同時展現雙方將以對等合作夥伴共同承擔義務的決心，未來LINE Bank籌備公司將採雙執行長制，除了現行的執行長外，將新增來自瑞穗銀行的共同執行長，並由2家公司各自指派4名董監事，藉此讓LINE Bank籌備公司的治理機制更穩健。新任共同執行長的人事任命將於定案後公布。", "title": "日本LINE Bank籌備公司增資 拚2022會計年度開業"}
{"summarization": "花蓮「舊鐵道行人徒步區」位於花蓮市蛋黃區，短短一條人行步道富有文青氣息，市公所去年底進行改善工程，重新鋪路美化、設置意象涼亭及座位，除能歇腳，希望打造成藝術街。", "article": "花蓮「舊鐵道行人徒步區」位於花蓮市蛋黃區，短短一條人行步道富有文青氣息，市公所去年底進行改善工程，重新鋪路美化、設置意象涼亭及座位，除能歇腳，希望打造成藝術街。花蓮市長魏嘉賢表示，去年12月開始進行「花蓮市舊鐵道遊廊蛋黃區潛力倍增計畫」工程，預計今年3月中旬完工，經過改善工程後的鐵道徒步區盼能脫胎換骨，成為民眾散步休閒、逛街採買的好去處。「花蓮市舊鐵道遊廊蛋黃區潛力倍增計畫」工程是由花蓮市公所向客委會爭取新台幣855萬元及花蓮縣政府出資95萬元共950萬元經費，施作內容包括設置活動車阻、彩妝防滑溝蓋、仿鋼軌、地坪整齊美化，並重新打造意象涼亭及座位，讓遊客有一個暫時歇腳的好地方。魏嘉賢指出，舊鐵道徒步區是花蓮人共有的美好記憶，由於有許多民眾反映此處地板較不平整走路容易絆倒，及周邊環境衛生問題，這次工程除了重新將地面整平美化以外，還將設置「互動式人力電源霓虹」，讓民眾體驗自行踩腳踏車發電的趣味，更富含珍惜能源的教育意義。另外，還將設置形象小火車的裝置藝術以及智慧LED照明及創意燈箱；而原本入口處設置的插畫家Duncan造型大公仔，屆時也將歸位，供民眾拍照打卡。", "title": "花蓮舊鐵道行人徒步區翻新 文青味濃營造藝術街"}
{"summarization": "針對中國大陸國務委員兼外交部長王毅今天要求美國「停止縱容台獨分裂勢力」，陸委會晚間表示，中華民國作為主權國家，有權利與世界各國友善往來，呼籲對岸正視兩岸現實。", "article": "針對中國大陸國務委員兼外交部長王毅今天要求美國「停止縱容台獨分裂勢力」，陸委會晚間表示，中華民國作為主權國家，有權利與世界各國友善往來，呼籲對岸正視兩岸現實。王毅今天稍早在中國外交部舉辦的「對話合作，管控分歧推動中美關係重回正軌」藍廳論壇開幕式致詞時聲稱，希望美方「也能夠尊重中國的核心利益」，「停止縱容甚至支持台獨分裂勢力的錯誤言行」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，已留意到中共近期在論述中美關係發展時，多次提及其所謂「核心利益」。但台灣也要再次強調，「中華民國作為主權國家，有權利與世界各國友善往來」。陸委會表示，政府維護台海和平穩定，堅定捍衛國家主權與民主自由，獲得美國等國際社會的支持與肯定；呼籲對岸應承擔區域責任，正視兩岸現實及台灣民意，放棄對台軍事恫嚇與外交打壓，方有助於兩岸良性互動開展。", "title": "王毅要美勿縱容台獨 陸委會籲對岸正視現實"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國外交部長預計今天將批准對俄羅斯和緬甸的制裁措施，對象包括主導鎮壓俄羅斯反對派領袖納瓦尼和其支持者的人士，以及在緬甸發動軍事政變的主謀。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國外交部長預計今天將批准對俄羅斯和緬甸的制裁措施，對象包括主導鎮壓俄羅斯反對派領袖納瓦尼和其支持者的人士，以及在緬甸發動軍事政變的主謀。歐盟27個成員國的外交部長今天將在布魯塞爾召開會議，會中還將和美國新任國務卿布林肯（Antony Blinken）以視訊方式討論廣泛議題。這場會議最主要討論如何回應全球多個地區發生的權力濫用情況，包括委內瑞拉當局因去年選舉遭到廣泛批評而也被鎖定。歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）2週前訪問俄羅斯時遭遇外交埋伏，莫斯科當時下令驅逐3名歐盟外交官，並斷然拒絕和歐盟討論合作。波瑞爾這趟出訪災難激怒歐盟成員國，導致他們對克里姆林宮的態度轉趨強硬。歐盟外交官透露，各成員國考慮首度動用歐盟新的人權制裁制度，透過凍結資產和禁止發給簽證等方式，來處罰負責鎮壓反對勢力的個人。一名歐盟高級外交官告訴法新社：「我預料會達成一份政治協議，然後交由各成員國的專家列出（制裁）名單。」趕在今天會議前，2名納瓦尼（Alexei Navalny）最親近的盟友昨晚和8名歐盟國外交部長及數名歐盟大使在布魯塞爾會面。其中一名盟友伏科夫（Leonid Volkov）告訴法新社，他們「討論到鎖定（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）最親近的盟友和犯下嚴重侵犯人權罪行的人士，對這些個人施加制裁」。不過數名歐盟外交官表示，制裁只能鎖定直接涉入俄羅斯當局對待納瓦尼方式的人士，如此才能經得起任何訴訟挑戰。歐盟去年10月已以納瓦尼遭到神經毒劑諾維喬克（Novichok）攻擊為由，將6名俄羅斯官員列入黑名單。除此之外，歐盟似乎也準備對緬甸軍方特定對象實施制裁。緬甸軍方本月初發動政變取得政權後，一再打壓抗議民眾，且鎮壓行動越來越血腥。在2名示威者死亡後，波瑞爾20日譴責緬甸當局對和平示威採取暴力行動回應，並表示歐盟各國外交部長將「做出適當決定」。官員另透露，歐盟國外交部長預料將把約30名委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政權的成員列入制裁黑名單。", "title": "歐盟外長會議 預料對俄羅斯緬甸當局祭個人制裁"}
{"summarization": "美國總統拜登日前在慕尼黑安全會議呼籲歐洲盟邦，為與中國長期競爭做準備，會議主席伊辛格預期，未來幾年中國可望成為歐美優先處理的議題。", "article": "美國總統拜登日前在慕尼黑安全會議呼籲歐洲盟邦，為與中國長期競爭做準備，會議主席伊辛格預期，未來幾年中國可望成為歐美優先處理的議題。慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）主席伊辛格（Wolfgang Ischinger）接受德國廣播電台（Deutschlandfunk）訪問時表示，由於參眾兩院和共和民主兩黨都對中國強硬，因此與前任總統川普相比，拜登執政的美國對中政策不會有根本性的改變。因此，伊辛格研判，未來幾個月和幾年，除了俄羅斯和北約，中國勢必成為歐美關係優先處理的議題。至於德國與中國的關係，伊辛格表示，對德國來說，中國是重要的出口市場，兩國在外貿問題有許多合作可能，但雙邊關係也有衝突，德國對中國人權、香港問題、維吾爾人的命運和南海局勢的立場比過去還直接。德國總理梅克爾（Angela Merkel）在會議演講時，也強調大西洋兩岸合作擬定中國政策的必要性，不過她指出近年中國在全球的實力增加，大西洋盟邦和世界民主國家必須用實際行動來反制。梅克爾舉例說，歐美可透過世界衛生組織（WHO）主導的疫苗全球取得機制（COVAX）和七大工業國集團（G7），不要讓開發中國家只獲得中國和俄羅斯的疫苗。此外，她認為，歐美可攜手強化世界銀行（World Bank）、世界貿易組織（WTO）、世界衛生組織、國際貨幣基金（IMF）等國際組織，並用實際行動來反制中國主導成立的機構和組織。", "title": "慕尼黑安全會議主席：中國將成為歐美優先議題"}
{"summarization": "印度新型冠狀病毒疫情最近有升溫跡象，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省衛生官員昨天表示，印度各地出現240種變種病毒株是省裡上週以來病例激增的原因。", "article": "印度新型冠狀病毒疫情最近有升溫跡象，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省衛生官員昨天表示，印度各地出現240種變種病毒株是省裡上週以來病例激增的原因。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省長薩克雷（Uddhav Thackeray）昨天在社群媒體宣布，禁止所有聚會，在未來8天中，如果民眾不遵守防疫規定，且新增病例持續上升，將重新採取封鎖措施。印度馬哈拉什特拉省、克勒拉省（Kerala）、馬德雅省（Madhya Pradesh）、恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）和旁遮普省（Punjab）最近一週以來新增武漢肺炎確診病例明顯上升。面對疫情升溫，馬哈拉什特拉省2019冠狀病毒疾病特別工作小組官員約希（Shahshank Joshi）告訴新德里電視台（NDTV），省內上週以來新增病例激增，是因為印度各地出現240種變種病毒株。新型冠狀病毒已在英國、巴西、南非等地出現變種病毒，印度衛生與家庭福利部先前表示，印度發現4例感染南非變種病毒株的病例，及1起感染巴西變種病毒株的病例，這兩種變種病毒傳染力更高，而感染英國變種病毒株的病例也累積到187例。國營的全印度醫學院（AIIMS）院長古賴瑞雅（Randeep Guleria）說，考慮到馬哈拉什特拉省出現新病毒株，可能具有高度傳播性和危險性，印度擁有群體免疫將很困難，是個「神話」，因為至少要有80%人口有抗體才能保護全國人民不受病毒威脅。古賴瑞雅說，COVID-19病毒株的突變和變異將具備對疫苗的「逃逸機制」，可以威脅已接種疫苗或因染病獲得免疫力的人群，讓這些人再次感染。因此，古賴瑞雅呼籲民眾，仍必須要戴口罩、保持社交距離等對抗武漢肺炎的適當行為；印度也需要回到積極篩檢、追蹤接觸染病者和隔離感染者等措施。印度政府正推動包括醫護人員、第一線抗疫、防疫工作人員等3000萬人免費接種兩款COVID-19疫苗，並將在年底前，為包括前述3000萬工作人員在內及列為高危險群的3億人接種疫苗。問到印度正在施打的兩款疫苗是否對變種病毒有效時，古賴瑞雅說，這些疫苗雖有效，但功效可能更低。人們可能無法避免染上新型冠狀病毒，但可能只會有輕微症狀。", "title": "官員：印度出現240種COVID-19變種病毒株"}
{"summarization": "日本福島外海13日觀測到規模7.3強震，然而福島第一核電廠3號機廠房內的地震儀從去年7月起故障，至今沒修理，導致也沒有記錄到13日強震的相關資訊。", "article": "日本福島外海13日觀測到規模7.3強震，然而福島第一核電廠3號機廠房內的地震儀從去年7月起故障，至今沒修理，導致也沒有記錄到13日強震的相關資訊。日本放送協會東京電力公司去年3月在福島第一核電廠3號機反應爐廠房設置2個地震儀，但地震儀去年7月因大雨等原因故障至今，導致沒有今年2 月13日強震的相關紀錄。報導指出，3號機廠房在10年前311震災受損，為了評估建物受到地震搖晃的影響程度而設置地震儀，東京電力公司明知地震儀故障，卻沒有去修理。今天原子力規制委員會召開會議，東京電力公司在會中報告13日地震對福島第一核電廠的影響時，承認遲未做好對應措施，導致無法取得貴重的地震資料。原子力規制委員會指東電的對應有問題，對此事應好好反省，並要求東電提出報告，說明沒有修理地震儀的理由與經過。", "title": "福島核電廠地震儀壞8個月沒修 13日地震無紀錄"}
{"summarization": "國發會今天委員會議通過「關鍵人才培育及延攬方案」，今年可望有3大進展，包括設立半導體學院、拚攬才專法三讀，以及定義「數位人才」，並彙整各領域的數位職能基準。", "article": "國發會今天委員會議通過「關鍵人才培育及延攬方案」，今年可望有3大進展，包括設立半導體學院、拚攬才專法三讀，以及定義「數位人才」，並彙整各領域的數位職能基準。國發會表示，「關鍵人才培育及延攬方案（110至113年）」將善用產、官、學、研間合作機制，朝「培育本土數位人才」、「延攬國際關鍵人才」、「深化雙語能力及國際視野」三大策略主軸推動，充裕國家發展所需關鍵人才，提升台灣競爭力。雖然培育及延攬人才很難馬上見效，今年至少會有3大進展，首先，「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」已被列為優先法案，不只業界有共識、相關部會也積極推動，國發會人力處處長林至美直言，今年半導體學院「成功應該是沒有問題的」。至於曾被點名的金融領域，仍待企業界凝聚共識，林至美表示，香港局勢動盪，但金融人才實力堅強，是各國重點延攬對象，若創新條例通過，台灣可打破過往學校體系制度，以學院方式用高薪聘請香港專業人才傳授知識，有助於強化台灣金融產業實力與人才素養，不過得先確認產業界有需求，再進一步討論相關事宜。第二個進展，國發會正推動「外國專業人才延攬及僱用法」修法，完善外國人才來台工作及生活環境，讓台灣所需要的國際人才進得來、留得住；林至美表示，會積極向行政院爭取成為優先法案，力拚立法院此會期三讀通過。林至美接著表示，在數位人才方面，今年也有兩大進展，國發會將邀集專家學者定義何謂「數位人才」，並同步請相關部會擬定數位職能基準，「畢竟文化藝術領域的數位能力，跟資通訊業的絕對不一樣」。根據統計，台灣工業及服務業專業人才短缺人數持續增加，109年專業人才短缺已占全體短缺的17.8%，主要為資訊科技、科學、統計及工程等STEM領域相關職類，人數為2.5萬人，占全體專業人才短缺逾6成。林至美坦言，大專院校在校生約120萬人當中，STEM相關約只占3成，而且在少子化影響之下，人數可能會減少，「如果因應未來數位人才需求，真的是不夠」。因此，「關鍵人才培育及延攬方案」是國發會重點施政方向，林至美說，未來採半年一次的頻率進行管考，由國發會主委龔明鑫主持專案會議，一方面了解各部會有遇到什麼困難、協調解決方式，另一方面也掌握進度，提高機動性。", "title": "國發會培育延攬關鍵人才 今年擬3大主軸推動"}
{"summarization": "受到疫情影響，1月至今，紙風車劇團已經取消近20場，影響甚鉅，不過紙風車困境中力求突破，全力創作新戲「雨馬」，希望3月順利首演。", "article": "受到疫情影響，1月至今，紙風車劇團已經取消近20場，影響甚鉅，不過紙風車困境中力求突破，全力創作新戲「雨馬」，希望3月順利首演。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，困難一定會過去，但孩子的童年只有一次，大環境越差，就更不能減少或降低孩子接觸美學的機會。紙風車劇團將會持續「368鄉鎮市區兒童藝術工程」、「紙風車青少年反毒戲劇工程」以及「紙風車台灣鄉村卡車藝術工程」3大公益演出，隨時準備讓台灣孩子接觸戲劇與藝術。目前「368鄉鎮市區兒童藝術工程」至今進入第8年，已經演出300個鄉鎮，還有65個鄉鎮需要各界人士長期支持。「紙風車青少年反毒戲劇工程」計畫執行第9年，全台957所學校仍有231所，其中包含連江澎湖離島及偏鄉的學校尚未演出，希望今年可以突破8成完成率。「紙風車台灣鄉村卡車藝術工程」的卡車已經服役6年，年限已到，今年將推出全新藝術卡車，從6.5噸升級17噸的藝術卡車勢必將再引起話題，預計6月重新起跑。紙風車劇團3月將推出戶外大型演出「雨馬」，打造高10公尺、近5層樓高的巨型移動藝術裝置，突破劇場極限。「雨馬」披著繁花與彩虹色彩，象徵雨後和平與幸福的約定，演員將在巨大的藝術裝置上演出，帶來視覺震撼，希望透過演出鼓勵大家，也鼓勵自己。去年紙風車劇團八里工廠慘遭祝融，但劇團沒有時間悲傷，到去年年底演出200場，也正準備商議確認汐止布景工廠新址。今年初受到衛生福利部桃園醫院疫情影響，演出緊縮，紙風車劇團一直被取消邀演，沒有收入，但仍向高雄銀行借款支付團員部分演出費用，至今已經周轉4000餘萬元。紙風車劇團團長任建誠表示，只要能演出，劇團就可以生存，劇團最重要的核心是團員及製作團隊，散了就難再聚攏，現在這些演員都在劇團接受更專業的訓練，只待雲開復見天，有更多演出機會。", "title": "1月至今取消近20場  紙風車困境中求突破"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉豐山村民許銘月昨天在臉書張貼一隻幼年穿山甲，在豐山觀景台停車場疑遭遊客車輛輾斃，他希望阿里山國家風景區管理處設置警示牌，避免類似憾事再發生。", "article": "嘉義縣阿里山鄉豐山村民許銘月昨天在臉書張貼一隻幼年穿山甲，在豐山觀景台停車場疑遭遊客車輛輾斃，他希望阿里山國家風景區管理處設置警示牌，避免類似憾事再發生。豐山村民許銘月昨天在臉書Facebook張貼穿山甲遭輾斃照片，他表示，阿里山國家風景區管轄的豐山觀景台，近來因當地昭和櫻等櫻花盛開，吸引遊客前往賞櫻，且觀景台附近生態豐富，除了不時看見穿山甲外，還可見到藍腹鷴、山羌等野生動物出沒。許銘月今天指出，日前在豐山觀景台停車場發現這隻疑遭車輛輾斃的幼年穿山甲，可能是體型小，駕駛沒有注意到，加上穿山甲行動速度較慢，而遭駕車的遊客撞到。嘉義縣政府農業處畜產保育科表示，穿山甲屬於保育類野生動物，民眾如有宰殺、獵捕、虐待或騷擾情事，可能涉及違反野生動物保育法。許銘月希望阿里山國家風景區管理處能在當地設置警示牌，提醒遊客開車要注意並減速，避免撞到野生動物。阿里山國家風景區管理處則回應，將研議設置告示牌，提醒遊客注意。", "title": "阿里山穿山甲疑遭車輛輾斃  擬設警示牌提醒駕駛"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中國目前已向非洲的赤道幾內亞、辛巴威援助疫苗，下一步將再向19個有需要的非洲國家提供援助，未來還將向更多非洲國家援助疫苗。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中國目前已向非洲的赤道幾內亞、辛巴威援助疫苗，下一步將再向19個有需要的非洲國家提供援助，未來還將向更多非洲國家援助疫苗。中國外交部下午舉行例行記者會。有媒體針對法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）日前表示，歐美應立即向非洲輸送足夠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，否則非洲國家將向中俄採購疫苗，導致西方力量「只存在於概念中」一語，要求中方評論。汪文斌首先回應，中方歡迎並支持法國等歐美國家向非洲提供疫苗，助力非洲國家戰勝疫情。而中方向有關非洲國家援助和提供疫苗，是「中非傳統友好的生動體現」，也是中方落實中國國家主席習近平將疫苗作為「全球公共產品」宣示的具體行動。他說，截至21日，中方已向赤道幾內亞、辛巴威援助疫苗。下一步將向19個有需要的非洲國家提供疫苗援助，未來還將向更多的非洲國家援助疫苗。汪文斌提到，中方也支持有關企業向急需獲取疫苗、「認可中國疫苗」、已授權在本國緊急使用中國疫苗的非洲國家出口疫苗。他說，中方開展疫苗國際合作，目標是使疫苗成為「全球公共產品」，將繼續在力所能及的範圍內，根據非洲國家需求提供支持與幫助，攜手共同戰勝疫情。", "title": "疫苗攻勢 中國：將再向非洲19國提供援助"}
{"summarization": "台南市清潔隊員拾「金」不昧，近半年就有4起！歸仁區清潔隊員今天上午拆完一個彈簧床墊準備回收時，在鋼圈架上發現一只裝金飾與舊硬幣的塑膠袋，趕緊向警方報案盼能物歸原主。", "article": "台南市清潔隊員拾「金」不昧，近半年就有4起！歸仁區清潔隊員今天上午拆完一個彈簧床墊準備回收時，在鋼圈架上發現一只裝金飾與舊硬幣的塑膠袋，趕緊向警方報案盼能物歸原主。歸仁區清潔隊隊長李建德表示，隊員徐楓茹上午在拆完彈簧床墊準備回收時，發現鋼圈架上繫著一只塑膠袋，裡面裝有沒見過的舊硬幣及少量的金飾與保證單，差點連同鋼圈一起被當成資源回收物處理掉。徐楓茹說，打開塑膠袋最先看到的是30多枚舊硬幣，有早期的1元、5元，還有日本大正時代的硬幣，都是不曾看過的東西，覺得很有趣，但也很懷疑真假，後來又在袋子裡看到金飾盒，才覺得塑膠袋裡可能都是有價值的物品。李建德表示，歷年來都有區隊在整理回收物時發現到金飾、金錢等物品，每次都在出乎意料之外的地方發現，只能說民眾藏東西的功夫實在太厲害，此次撿到的物品經統計共有舊硬幣30餘個，還有3只戒指及1條金項鍊。他說，徐楓茹已在下午2時許由班長黃輝雄陪同到歸仁派出所報案，從金飾保證單上研判應該出自關廟區的銀樓，希望可以循線找到失主。台南市環保局長謝世傑表示，清潔隊員做事用心，秉性純樸，撿拾到物品總是不貪不取，近半年來就有4起撿到貴重物品報警處理的好事，環保局將適時予以獎勵。", "title": "南市清潔隊員眼尖拾「金」不昧 近半年就有4起"}
{"summarization": "監察院今天說，衛福部對硃砂、鉛丹未進行流向調查，也沒透過跨部會合作進行溯源管理，只仰賴業者自律及中藥查驗，未落實藥事法規定確實對口服中藥禁用硃砂及鉛丹進行管理，提出糾正。", "article": "監察院今天說，衛福部對硃砂、鉛丹未進行流向調查，也沒透過跨部會合作進行溯源管理，只仰賴業者自律及中藥查驗，未落實藥事法規定確實對口服中藥禁用硃砂及鉛丹進行管理，提出糾正。監察委員王麗珍、林郁容、蘇麗瓊指出，台中市在去年7、8月間，陸續發生多名民眾服用中醫診所處方的中藥後身體不適，經調查是因醫師以硃砂、鉛丹入藥，使中藥藥包的汞、鉛過量，更有民眾發生重金屬中毒。監委指出，硃砂在94年就已禁止在中藥使用，鉛丹也禁止口服中藥用，但衛福部在101年以前對中藥GMP廠複方製劑仍未禁用硃砂，又對於含硃砂成分的藥品許可證未確實清查，使法令規範淪為具文，硃砂、鉛丹仍被使用於口服中藥，嚴重影響民眾健康，未能善盡管理權責。監委表示，衛福部在94年5月1日起禁止中藥用硃砂調劑、輸入等，但卻未清點當時國內硃砂庫存數量、回收銷毀或進行流向管制，顯未落實藥事法第76條規定。直到106年才規定輸入硃砂需取得核發的進口同意文件，但之前未對硃砂從源頭進行有效管理，喪失將可能作為中藥用途的硃砂阻絕於境外之先機。監委指出，95年以後已有1萬2020公斤的硃砂原礦輸入國內，但卻沒有相關數量及其流向的登錄資料，無法確認有否流供作為中藥用途，管理顯有失當。監委表示，台中市衛生局過去就曾對涉嫌違法使用或販賣硃砂的診所及藥商進行督導查核，但都查無不法，究其原因是相關訪查及稽查都側重就目視所能及的範圍進行查核，但沒有充分運用相關管理系統，篩檢高風險的藥商及中醫診所，導致難以發覺並有效查緝業者違法使用禁藥。監委說，硃砂在民間還有顏料著色及宗教禮儀等用途，鉛丹可作為工業用途，也可用於外用中藥製劑，少數中醫診所有購買硃砂的管道，並使用在中藥，但無論中央或地方衛生主管機關竟不知情，顯見衛福部對於硃砂、鉛丹未進行流向調查，也沒透過跨部會合作進行溯源管理，只仰賴業者自律及中藥查驗，未能落實管控硃砂由其他途徑流供中藥製程，以及鉛丹流供口服製劑使用，使中藥安全性的疑慮未消除。監委提醒仍有不足之處，應予檢討並強化。", "title": "中藥禁用硃砂鉛丹未落實管理 監察院糾正衛福部"}
{"summarization": "半導體暨面板製程系統廠朋億去年持續賺進超過1個資本額，每股純益新台幣12.01元，董事會決議每股配發8元現金股息。", "article": "半導體暨面板製程系統廠朋億去年持續賺進超過1個資本額，每股純益新台幣12.01元，董事會決議每股配發8元現金股息。受中國案件施工進度延遲影響，朋億去年營收滑落至38.77億元，年減約12%，為3年來新低，稅後淨利4.07億元，年減約18%，為4年來新低，不過，已連續4年賺進超過1個資本額，每股純益12.01元。朋億董事會決議每股配發8元現金股息，以今天收盤價140.5元計，殖利率約5.69%。因傳統淡季效應，加上中國地區員工提前返鄉影響，朋億今年1月營收滑落至2.25億元，年減23%，法人預期，朋億將於第1季取得銳澤實業55.36%額度內股權，第2季起開始挹注營收，可望帶動朋億今年營運回升。", "title": "朋億去年每股純益12.01元 擬配息8元"}
{"summarization": "台股今天再次創高，吸引外資持續匯入，帶動新台幣匯率走堅，不過央行尾盤進場調節，收盤收在28.336元，僅小升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.305億美元。", "article": "台股今天再次創高，吸引外資持續匯入，帶動新台幣匯率走堅，不過央行尾盤進場調節，收盤收在28.336元，僅小升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.305億美元。台股今天開高走高，一度上漲逾230點，觸及16579.17點，刷新歷史新高紀錄，隨後漲勢收斂，指數終場收在16410.16點，上漲68.78點。外匯交易員表示，台股表現強勁，似乎讓外資信心大增，全日偏匯入，加上出口商進場拋匯，帶動新台幣走勢強勁，今天開盤價為28.14元，最高升抵27.904元，只是央行照例於尾盤進場調節，將升幅壓回，新台幣收在最低28.336元。外匯交易員表示，新台幣盤中匯價已經逼近27.900 元，近期除了出口商延續拋匯動作，若外資持續匯入，新台幣料將挑戰27.9元價位。", "title": "股匯雙漲 新台幣小升0.2分收28.336元"}
{"summarization": "繼去年12月全體國銀人民幣存款餘額創下逾6年半最大增幅後，央行統計，今年1月底餘額降為人民幣2436.53億元，月減8.36億元，主要受到國際金融業務分行存款餘額減少影響。", "article": "繼去年12月全體國銀人民幣存款餘額創下逾6年半最大增幅後，央行統計，今年1月底餘額降為人民幣2436.53億元，月減8.36億元，主要受到國際金融業務分行存款餘額減少影響。中央銀行統計，截至今年1月底，全體國銀人民幣存款餘額（含可轉讓定期存單NCD）為2436.53億元。其中，外匯指定銀行（DBU）月增8.47億元，升至2097.86 億元；國際金融業務分行（OBU）月減16.83億元，來到338.67億元。合計今年1月整體國銀人民幣存款餘額較去年12月減少8.36億元，減幅0.34%。央行外匯局副局長陳婉寧表示，1月OBU存款餘額減少，主要是法人戶支付貨款及稅款導致。另一方面，DBU存款餘額增加，包含定期和活存都增加，從個人和法人戶變化來看，則是個人戶減少、法人戶增加。陳婉寧說明，個人戶自去年初開始就呈現減少態勢，只是每月幅度多少的差異；至於法人戶增加，陳婉寧分析3大原因，第一為股利匯回，第二是貨款收入，第三是壽險及證券業匯回國外投資款項。另一方面，檢視匯款總額，今年1月DBU、OBU分別較去年12月減少126.09億元及310.04億元，減幅達13.42%及31.78%。陳婉寧指出，去年12月匯款總額相對其他月高，今年1月恢復正常情況，不過受到去年12月基期較高影響，以致資料上看起來減少程度劇烈。陳婉寧補充，相較去年12月底匯款總額，今年1月DBU主要是電子業三角貿易貨款匯入減少及股利匯回減少，OBU則是不同銀行間貨款收付減少。央行並公布目前最新人民幣各天期專案牌告利率，1個月期最優惠為永豐銀行3.05%，3個月期最優惠為陽信銀行1.7%，6個月期以永豐銀行2.3%為最高，9個月期及1年期利率較佳分別為日盛銀行1.8%及台中銀行2.3%。和去年12月相比，1個月期及1年期最優惠利率持平，6個月期最優惠利率上調，3個月及9個月期利率則下降。至於中國銀行台北分行對參加行的利率，相較去年12月處於相對低的水準，今年1月中後逐漸走高，平均上調0.15到0.4個百分點不等。陳婉寧推測，應是農曆春節期間資金緊俏，因此將短天期利率調整較高，「看起來是想要多吸收一點資金的樣子」。", "title": "國銀人民幣存款餘額由增轉降 月減8.36億元"}
{"summarization": "紐西蘭航空公司今天說，將試用數位旅行通行證，讓航空公司和邊境管制當局能夠獲得乘客健康訊息，包括他們接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的情況。", "article": "紐西蘭航空公司今天說，將試用數位旅行通行證，讓航空公司和邊境管制當局能夠獲得乘客健康訊息，包括他們接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的情況。這項計畫被業界觀察家稱為「疫苗接種護照」，目的是在邊境重新開放後，讓乘客將健康證明存放在一個地方以簡化旅行。紐西蘭航空（Air New Zealand）數位長塞普爾（Jennifer Sepull）表示：「基本上這就像擁有數位健康證明，可以輕鬆、安全地與航空公司共享。」使用疫苗接種護照要依賴國際航空運輸協會（International Air Transport Association, IATA）開發的應用程式，包括阿提哈德航空（Etihad Airways ）與阿聯酋航空（Emirates）在內的其他航空公司也簽署參與試用。IATA機場、旅客、貨運及安全部門資深副總裁卡林（Nick Careen）表示，隨著全球疫苗推出，這是重啟國際旅行的重要里程碑。他說：「政府可以確信，『可以旅行的乘客』完全符合在Covid-19疫情下旅行的要求。」卡林說，這個應用程式讓用戶控制他們提供的健康數據來確保隱私。紐西蘭航空公司將從4月開始試用。", "title": "紐航試用數位疫苗護照 掌握乘客接種狀況"}
{"summarization": "公視探討教育體制的劇集", "article": "公視探討教育體制的劇集由公視、遠傳friDay影音共同出資製的「你的婚姻不是你的婚姻」，延續上部作品的微科幻、暗黑風格調性，以5個單元劇，呈現「半幸福婚姻」的故事，每對伴侶也試圖透過不同的科技產品，挽救岌岌可危的婚姻，希望能再次引起觀眾對婚姻的討論與反思。5名導演陣容強大，皆曾獲金鐘、金馬獎加持，被稱讚如導演界的F5，這也是何潤東首回單純以導演身分參與影視作品。何潤東2018年以自導自演的電視劇「翻牆的記憶」順利奪下金鐘獎最佳導演，同樣自編自導的新作「誰在你身邊」預計今年暑假檔期播出。何潤東感謝公視認可，希望努力把導演角色扮好。儘管導演清一色為已婚男性，但皆與5名女性編劇搭檔，詮釋5段不同婚齡階段、不同麻煩的婚姻故事。製作人巫知諭、余慧君笑言，導演編劇最終呈現組合純屬意外，兩人只是像媒婆相親一樣，在劇本出爐後，協助找到情投意合的導演。巫知諭與余慧君是「你的孩子不是你的孩子」製作人與執行導演，新一季再度攜手，將主題從孩子延伸到婚姻。巫知諭表示，此回同樣沿用黎巴嫩詩人紀伯倫的詩選，探討婚姻中夫妻的主體性，也企圖思索父母與孩子間的關係。余慧君指出，執行田野調查時，她發現婚姻就是家庭結構的核心，「有什麼樣的父母就會教育出什麼樣的下一代，甚至婚姻會複製原生家庭背景」，因此想獨立出來探討夫妻之間的問題。「你的婚姻不是你的婚姻」預計2021年中陸續開拍，將於2022年第二季推出，5個單元各有上下兩集，共10集。", "title": "你的婚姻不是你的婚姻 5已婚男導探討半幸福危機"}
{"summarization": "英國變種病毒肆虐越南海陽省，當地與外省推行防疫限制，物流、人流受阻，導致農產品滯銷、價格走低。海陽省農民反映，雞肉每公斤下跌近1萬越南盾（約新台幣12元）。", "article": "英國變種病毒肆虐越南海陽省，當地與外省推行防疫限制，物流、人流受阻，導致農產品滯銷、價格走低。海陽省農民反映，雞肉每公斤下跌近1萬越南盾（約新台幣12元）。越南1月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，北部的海陽省是重災區，這波疫情和具高度傳染力的英國變種病毒有關，確診病例數快速累積，迄今海陽省已突破600例，各省針對性防疫措施陸續上陣。海防市16日宣布暫停接收來自海陽省的貨物這些措施導致海陽省數萬噸農產品運不出去。海陽省農業與農村發展廳長陳文君（Tran Van Quan）18日說，當地約有1萬噸紅蘿蔔和3000噸蔬菜正冷藏保存；此外，還有1000噸豬肉、大量冷凍的加工蔬菜和許多消費品。貿易商因為省際往來程序繁瑣，不願前來購買。海陽省農民杜氏蓉（Do Thi Dung）向越南快訊（VnExpress）表示，她所飼養的雞現在每天可生產超過1萬顆蛋，但一顆都賣不出去。這一情景與去年農曆年相差甚遠，當時商人湧入她的農場下單，要把雞蛋運到外省去賣。「希望疫情趕快控制下來，如果疫情不斷侵擾，生活無以為繼」，杜氏蓉說，現在雖仍持續工作，但每天虧損1500萬越南盾（約新台幣1萬8150元）。海陽省大量雞隻也賣不出去，飼料費負擔沉重。至靈市（Chi Linh）養雞協會主席陸文仁（Luc Van Nhan）說，市內共有近100萬隻雞，因為需求下降，雞肉每公斤價格已下跌近1萬越南盾。海陽省長阮陽泰（Nguyen Duong Thai）22日繼續向海防市政府致函，要求迅速為海陽省的農產品創造條件，以便順利進入海防市及時出口，並建議讓海陽省的貨櫃車開到兩省交界的防疫管制區，再由海防市的司機接力將貨櫃運到港口。阮陽泰說，目前已簽署的農產品合約將有80%得在2月底前由海防港出口到日本、韓國、印尼和泰國等。「延遲交貨，不僅給農民和企業造成巨大的經濟損失，還影響越南農產品聲譽」。海防市副市長阮德壽（Nguyen Duc Tho）說，收到海陽省的公文，但防疫管制區狹窄且無法容納太多車輛，盼海陽省給出更可行的方案與訊息，讓雙方一起管制協調。", "title": "越南海陽省遭防疫封鎖 農產品滯銷價格下跌"}
{"summarization": "基隆富貴市場經鑑定後為海砂屋，將在3月廢止使用，部分攤商今天到市府抗議，希望市府能評估其他補強方案，市府重申，為維護市民公共安全，必須全棟拆除，沒有妥協空間。", "article": "基隆富貴市場經鑑定後為海砂屋，將在3月廢止使用，部分攤商今天到市府抗議，希望市府能評估其他補強方案，市府重申，為維護市民公共安全，必須全棟拆除，沒有妥協空間。攤商下午到市府門口拉起白布條抗議，高喊「反霸凌，護權益，求生存」，並透過新聞稿表示，市政府去年8月以大樓檢測出氯含量過高為由，強制要求攤商搬離。雖經過爭取，富貴市場延至今年3月1日廢止使用。攤商認為，大樓雖有些破舊，但還不到須強制撤離，仍可採取補強方案，市府卻強制要求搬離，形同斷絕攤商生機，希望市府能再次鑑定大樓結構，並評估補強可行性。市府表示，公共安全是市府最優先考量，市府已於去年8月起即函文告知市場管委會，市長林右昌也在去年8月28日接見攤商詳細說明處理措施，並指示自去年9 月起停收租金，給予寬限期至今年2月底，以減輕攤商搬遷負擔。市府表示，建物嚴重損壞已是危樓，鋼筋裸露、天花板水泥掉落，若砸到民眾後果不堪設想，市場是民眾採買場所，若發生意外，任何人都扛不起責任，已公告2月27日停止營業，3月1日廢止使用。市府指出，最後幾天，現住戶和攤商在搬遷上若有需要一定會給予最大協助，從去年9月至今，廢止使用期限已延無可延，為維護市民安全，沒有任何妥協空間。", "title": "基隆富貴市場攤商抗議  市府：海砂屋一定要拆"}
{"summarization": "基市府今天舉行「社大2.0基隆領航-台灣社大新創啟航」記者會，基隆市長林右昌等人宣告將推動從小學到銀髮族的「全齡」及有專屬場域的「實體」社大，成為全國社大的新起點。", "article": "基市府今天舉行「社大2.0基隆領航-台灣社大新創啟航」記者會，基隆市長林右昌等人宣告將推動從小學到銀髮族的「全齡」及有專屬場域的「實體」社大，成為全國社大的新起點。林右昌致詞表示，全國的社大現正走到關鍵一刻，在天時、地利、人和配合下，基隆社大也在擘劃未來新願景，推動「全齡」社大及「實體」社大，完成過去倡議10多年來一直沒有辦法做到的夢想。林右昌說，市府很樂見全國社大的精英們願意支持，社區大學全國促進會理事長蔡素貞就是最優秀、也是最恰當人選，也願意接受公開遴選，參與基隆社大校長的遴選過程脫穎而出。林右昌表示，相信未來藉由蔡素貞的豐富經驗，全國的社大可以走出一條新道路，基隆將會作為這個平台、槓桿支點，發揮更大功能。「全齡」社大的目標對象從小學到銀髮族，林右昌指出，「全齡」社大的目標是要打造基隆成為真正學習型城市。其中，在高國中小學齡階段，社大將提供校園以外整合跨領域自主學習，培養解決問題能力的場域與資源；青年階段，強化在地認同，結合地方創生、青年創業與青銀共創，讓社大成為在地創業孵化器。至於中壯年階段，市府鼓勵公民參與、關懷在地，並引導民眾積極參與地方公共事務，提升對在地城市認同感。在老人階段，根據世代文化推陳出新，辦理各項銀齡課程，讓長輩能活到老學到老，相信在社大豐富多元實作課程及學校教育協力合作，一定可以達成「全齡」社大願景。基隆市政府教育處指出，「實體」社大也是基隆社大未來發展願景，市府將提供社區大學專屬固定場域，讓社區大學得以永續發展。林右昌表示，基隆市近年來不斷進行城市再造，將山、海、城景觀一再翻轉，市府將提供活化空間與閒置校舍，作為社區大學實驗場域。林右昌指出，基隆市將創辦全國第一所聚落型「實體」社區大學，並將社區大學與地方創生基地串聯，將市府各局處能量與社區大學串接，發揮1加1大於2的效益及功能。", "title": "社大2.0基隆啟航  推動全齡及專屬場域實體願景"}
{"summarization": "全球鯊魚攻擊倖存者組成一個名為「齒痕俱樂部」（Bite Club）的團體，成員們經由見面聚會，以及在社群媒體保持聯繫，尋求心理慰藉。", "article": "全球鯊魚攻擊倖存者組成一個名為「齒痕俱樂部」（Bite Club）的團體，成員們經由見面聚會，以及在社群媒體保持聯繫，尋求心理慰藉。法新社報導，「齒痕俱樂部」如今共有近400名成員，通常至少一年見面聚會一次，但部分成員更常見面，偶爾一起衝浪，其他成員則在社群媒體上保持聯繫。「齒痕俱樂部」創始人是現年58歲的鯊魚攻擊倖存者皮爾遜（Dave Pearson）。10年前，他在澳洲東部海岸外衝浪時，一隻公牛鯊撕咬他的手臂，幾乎導致他喪命。這隻鯊魚身長3公尺，將皮爾遜拖到海底附近，之後對他失去興趣，朋友將他拉上岸邊，遠離這隻鯊魚。自那天起，他一直幫助人們擺脫這種惡夢般攻擊的心理影響。「齒痕俱樂部」的第一條規定就是與皮爾遜談話。他將全球數百人連結在一起，透過互相支持「擺脫撕咬創傷」。皮爾遜告訴法新社：「我的人生就是鯊魚攻擊。如果世界上某個地方發生鯊魚攻擊，我將會得知。」「齒痕俱樂部」一開始只是遭遇鯊魚攻擊倖存者的小團體，如今犬隻撕咬、鱷魚咬傷甚至河馬攻擊受害者也包括其中。在倖存者最需要的時候，「齒痕俱樂部」能作為他們尋求支持的網路。皮爾遜指出，他幾乎所有夜晚都至少與一名會員通話。", "title": "全球鯊魚攻擊倖存者 組「齒痕俱樂部」尋求慰藉"}
{"summarization": "國民法官制將於112年上路，台北地方法院今天舉行擬真國民法官選任程序及審理程序，從51名候選法官中選出6名國民法官及4名備位國民法官參與這次的模擬法庭。", "article": "國民法官制將於112年上路，台北地方法院今天舉行擬真國民法官選任程序及審理程序，從51名候選法官中選出6名國民法官及4名備位國民法官參與這次的模擬法庭。今天出席觀摩的包括司法院秘書長林輝煌、最高法院院長吳燦、刑事廳長彭幸鳴、法務部次長張斗輝、高等檢察署檢察長邢泰釗、全國律師聯合會理事長陳彥希等人及各機關、民間團體成員多人。選任程序開始前，林輝煌致詞表示，結合國民法官的多元人生經驗，與職業法官的法律專業，共審共判將使判決的結果更加妥適，也相信有國民的參與，司法審判將更加清澈透明，受到更高的信賴。這次模擬案件是一對長期感情不睦的夫妻，某日在家中發生爭執，丈夫持廚房菜刀刺向妻子頸部、心臟，被檢方依殺人未遂罪責起訴。模擬案件已於1月4日進行準備程序，今天由3名職業法官與6名國民法官進行審理程序。審理程序前，北院進行國民法官及備選國民法官的選任程序，由法官先依職權詢問51名候選國民法官，檢察官及辯護人接續補充詢問，再由法官、檢察官及辯護人各自指定「個別詢問」18名候選國民法官。詢問程序結束後，檢察官及辯護人可附理由及不附理由聲請「不選任」特定候選國民法官，最後，再從未經排除的候選國民法官中，由電腦隨機抽選出6名國民法官及4名備位國民法官參與模擬法庭。今天下午主要進行被害人及精神科醫師的交互詰問，明天上午將詰問目擊證人。最後就事實認定、法律適用及科刑進行辯論，預計於明天下午進評議，評議完畢隨即宣判。", "title": "國民法官將上路 台北地院模擬選任、審理程序"}
{"summarization": "臺產防疫保單熱銷，再有業者推出對「隔離」給予補償的防疫保單。國泰產險近日推出新防疫專案，除了針對「確診」及「住院治療」，也將「隔離」納入理賠範圍。", "article": "臺產防疫保單熱銷，再有業者推出對「隔離」給予補償的防疫保單。國泰產險近日推出新防疫專案，除了針對「確診」及「住院治療」，也將「隔離」納入理賠範圍。臺灣產物保險公司日前推出針對「隔離」及「檢疫」給予補償的防疫保單，由於保費便宜，且並非「確診」才理賠，受到民眾青睞，熱銷突破300萬件。國泰產險近日宣布推出新防疫專案，也首度將「隔離」納入保障範圍。國泰產險說明，「心疫滿分」防疫專案涵蓋「法定傳染病隔離補償」、「法定傳染病確診補償」、「突發疾病住院日額」以及「突發疾病加護病房或負壓隔離病房住院日額」共4項保障。國泰產險指出，前陣子出現防疫保單搶購潮，顯示日前疫情升溫已大幅提高國內民眾的保險意識。考量國人防疫意識提升，推升對防疫保險的需求，國泰產險表示，近日推出新防疫專案，除了針對「確診」以及「住院治療」給予補償以外，也首度將「隔離」納入補償範圍。該項專案共分為2種方案，以其中1個方案為例，依不同年齡區間，專案保費為新台幣888元至2100元不等，若投保民眾受到居家隔離後確診，可申請「法定傳染病隔離補償」2萬元及「法定傳染病確診補償」6萬元，並依實際住院日數給付住院保險金，理賠總金額可達8萬元以上。", "title": "國泰產險推防疫保單 隔離納理賠範圍"}
{"summarization": "鴻海積極推動MIH電動車平台聯盟，預計3月25日舉行首次會員大會，MIH執行長鄭顯聰、技術長魏國章將與MIH聯盟廠商面對面交流聚會。", "article": "鴻海積極推動MIH電動車平台聯盟，預計3月25日舉行首次會員大會，MIH執行長鄭顯聰、技術長魏國章將與MIH聯盟廠商面對面交流聚會。MIH聯盟規劃今年6月底完成籌備，預估7月作為獨立組織正式運作。截至2月20日，MIH聯盟已經有全球736家廠商參與，今年鴻海集團推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估今年第4季會有1款電動巴士、2款乘用車車款發表。MIH聯盟力邀鄭顯聰專責MIH聯盟規劃，並掌管硬體部門兼平台規格定義；魏國章操刀MIH軟體平台。鄭顯聰先前是中國電動車新創公司蔚來汽車聯合創辦人，在汽車產業領域有40年豐富經驗，曾擔任Magneti Marelli AP負責人、Fiat China董事長。面對產業改變，鄭顯聰認為，MIH聯盟要以開放的方式，連結世界各國在地化發展，在不同文化交流下，求同存異，建立具效益的解決方案。魏國章過去是蘋果創辦人之一賈伯斯（Steve Jobs ）所創辦的NeXT Computer中，唯一華人核心軟體成員。在蘋果收購NeXT後，隨著賈伯斯團隊進入蘋果，開發出iOS和Mac OS X。魏國章認為，「未來電動車是軟體定義的開放生態」，他指出，MIH是軟體定義的開放平台，強調軟體硬體分離、開發週期縮短、開放的生態，集合眾人的智慧，「就像智慧型手機的Android系統」。", "title": "鴻海推動MIH電動車聯盟 3/25首開會員大會"}
{"summarization": "科技部表示，都市型科學園區設置適用法規已在去年6月公告，今年1月12日公告修正的科學園區新設園區遴選作業須知只是明訂各科管局為推甄單位，以符合母法規範，設置機制並無重大改變。", "article": "科技部表示，都市型科學園區設置適用法規已在去年6月公告，今年1月12日公告修正的科學園區新設園區遴選作業須知只是明訂各科管局為推甄單位，以符合母法規範，設置機制並無重大改變。媒體報導科學園區遴選，縣市政府可以推甄。科技部今天發布新聞稿澄清，考量科學園區未來發展非僅以工業生產為目的，去年6月11日公告科學園區新設園區遴選作業須知中，增列「都市型科學園區遴選專章」，將都市地區的生活與公共服務機能，與既有科學園區及科學事業結合，可以跟地方共同推動產業升級及創新發展。科技部表示，去年6月公告後，直轄市、縣市政府就可以提出推甄基地參加遴選。今年1月12日公告修正的科學園區新設園區遴選作業須知，是依母法「科學園區設置管理條例」規定，明訂各科學園區管理局為推甄單位以符合母法規範。媒體報導提到台積電或其他科技業都可以建議擴建園區據點。科技部回應，產業界歷來如果對新設科學園區有建議，本來就可以向各科管局或地方政府提出，選定適當的推甄基地並依照作業須知辦理遴選作業，但是特定廠商並不是推甄單位。科技部指出，竹科X基地就是由新竹科學園區管理局依去年6月11日公告增列的都市型科學園區遴選專章評估遴選。", "title": "科技部：新設科學園區機制未有重大改變"}
{"summarization": "泰國政府向中國科興公司採購的武漢肺炎疫苗首批將於24日抵泰。泰國總理帕拉育今天表示，疫苗抵泰後約2到3天，政府就會開始讓民眾接種疫苗，而他本人願意率先接種疫苗。", "article": "泰國政府向中國科興公司採購的武漢肺炎疫苗首批將於24日抵泰。泰國總理帕拉育今天表示，疫苗抵泰後約2到3天，政府就會開始讓民眾接種疫苗，而他本人願意率先接種疫苗。泰國公共衛生部與中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）簽訂採購協議，採購200萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批20萬劑將在24日由泰航專機從北京載運至泰國。科興預計3月底前再交付80萬劑，4月底前交付100萬劑。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持疫情指揮中心會議後接受媒體採訪表示，20萬劑疫苗24日抵泰後，政府約需要2到3天時間準備施打疫苗的事宜，一切就緒之後，他隨時準備率先接種疫苗。根據公共衛生部初步規劃，首批施打對象包括8萬名醫護人員和鄉村醫療志工、2萬名疾病管制相關領域的工作人員、90萬名高風險民眾包括患有潛在疾病和慢性病患者及60歲以上老年人。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）也和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，預估今年5月開始為1300萬國民提供2600萬劑阿斯特捷利康疫苗。此外，泰國疫情指揮中心今天會議通過將緊急狀態延長到3月底，以利控制疫情，明天將送交內閣會議通過，這是泰國政府第10度延長因疫情而實施的緊急狀態。", "title": "首批中國科興疫苗24日抵泰國 總理：願率先接種"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦主任夏寶龍今天定調，「愛國者治港」是香港實施「一國兩制」的要義。陸委會晚間指出，片面改變遊戲規則無法贏得民心，中共應貫徹承諾保證港人自由民主權利。", "article": "中國國務院港澳辦主任夏寶龍今天定調，「愛國者治港」是香港實施「一國兩制」的要義。陸委會晚間指出，片面改變遊戲規則無法贏得民心，中共應貫徹承諾保證港人自由民主權利。中國大陸國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天在全國港澳研究會舉辦的研討會上說，「愛國者治港」就是回歸後的香港要由「愛國者」治理，特別行政區的政權要掌握在「愛國者」手中，「愛國者治港」是「一國兩制」方針的應有之義。香港01引述消息人士指出，將在3月召開的中國大陸全國人大會議恐將提案大幅修改香港選制，確保參選人都是「愛國者」。大陸委員會晚間則以書面形式應詢表示，北京釋出的訊號非常明顯。惟中共既然宣稱在香港實施「一國兩制」、「港人治港、高度自治」，就應該貫徹承諾，保障並尊重港人享有自由和民主政治之權利。陸委會強調，片面改變遊戲規則，無法真正贏得民心，也不利香港的國際金融中心地位。台灣會持續關注情勢發展，也呼籲相關方面懸崖勒馬；「真的愛香港，就不要一再傷害香港」。", "title": "北京定調愛國者治港 陸委會：無法贏得民心"}
{"summarization": "台灣泳將近來在國際泳壇表現加溫，但仍是缺乏資源的一項運動，台灣三洋今天宣布，透過旗下基金會每月贊助包括王星皓等共6名泳將營養金，希望選手表現能持續精進放眼世界。", "article": "台灣泳將近來在國際泳壇表現加溫，但仍是缺乏資源的一項運動，台灣三洋今天宣布，透過旗下基金會每月贊助包括王星皓等共6名泳將營養金，希望選手表現能持續精進放眼世界。王星皓曾在2019年拿坡里世界大學運動會拿下隊史首面游泳銅牌，同年他又在香港公開賽男子200公尺混合式決賽，飆出1分59秒44摘金，成為台灣泳壇史上首名達到奧運參賽A標的男子泳將。台灣三洋注意到包括王星皓等人在內，仍有多名深具潛力的泳將，因此拋磚引玉提供贊助，盼透過完善的營養計畫，幫助選手在各項大賽創造佳績，並允諾只要在大型賽事突破個人最佳，還會額外辦發獎勵金，希望此舉能帶給選手更多動力。這次台灣三洋贊助的泳將當中，除確定取得東京奧運參賽門票的王星皓外，還包括公開水域好手卓承齊，蝶式好手林建良、蛙后林姵彣、仰式徐安及莊沐倫等。王星皓父親王耀偉表示，非常感謝台灣三洋的贊助，這代表孩子的努力有被外界看見，也希望這些接受贊助的人能成為泳壇標竿，未來讓更多人願意投入游泳這項運動，也帶動這項運動的發展。", "title": "王星皓6泳將表現加溫  獲企業贊助盼創造佳績"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天祝賀聖露西亞獨立42週年，並指美台合作有助聖國發展。外交部指出，對此由衷感謝，台灣樂意且願意與美共同協助友邦執行各項發展計畫。", "article": "美國國務卿布林肯今天祝賀聖露西亞獨立42週年，並指美台合作有助聖國發展。外交部指出，對此由衷感謝，台灣樂意且願意與美共同協助友邦執行各項發展計畫。位於加勒比海的聖露西亞1979年2月22日宣布獨立，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天凌晨發表聲明，代表美國政府恭賀聖國獨立42週年，並強調美方重視聖國區域領導力與夥伴關係。外交部發言人歐江安晚間表示，對於美國國務院以布林肯名義發布新聞稿祝賀聖露西亞獨立42週年，並肯定台、美、露三國合作成果，外交部表示由衷感謝，台灣樂意且願意持續與美國共同協助友邦執行各項有助國家發展的計畫。歐江安指出，台灣一向秉持互惠互利精神推動踏實外交，並積極協助友邦整體發展，多年來相關合作成果國際間有目共睹，更獲當地朝野及人民一致好評，台灣將持續與包括聖露西亞在內的友邦及友好國家推動有益於國計民生的合作計畫，增進人民福祉。", "title": "外交部：樂與美國共助友邦發展國家計畫"}
{"summarization": "因應疫情時代加速數位化，台灣設計師詹朴自創品牌APUJAN，今年再度以影像手法呈現40套2021秋冬新裝秀，並以「夢中搜查令」為題，邀金馬影帝莫子儀擔綱夢境偵探。", "article": "因應疫情時代加速數位化，台灣設計師詹朴自創品牌APUJAN，今年再度以影像手法呈現40套2021秋冬新裝秀，並以「夢中搜查令」為題，邀金馬影帝莫子儀擔綱夢境偵探。APUJAN今天在Legacy Taipei傳音樂展演中心，舉辦時裝秀首映會暨酒會，現場帶領媒體及賓客們搶先觀看最新季時裝秀影片。詹朴新一季作品以「夢中搜查令」（In Dreams, We Investigate）為名，短片主角由莫子儀擔綱，飾演能隨意進入他人夢境的偵探，卻在穿梭過程中逐漸分不清何為真實、何為虛幻，與許瑋甯、劉冠廷、宋芸樺、黑嘉嘉、大元、陽靚等人上演精彩對手戲。在服裝方面，APUJAN持續開發刺繡、立體緹花與數位印花等各式布料，運用不同類型的特殊針織技法，結合東方傳統服飾細節在當代服飾中，從極細的純絲針織到手工的美麗奴羊毛針織、從包釦到帽飾，於影片中推出逾40套全新服飾。另外，首度與adidas Originals合作，推出Stan Smith系列秀展鞋款。APUJAN創意總監詹朴表示，雖然是以為電影形式的短片發表，但他認為主角始終是「服裝」，影片每個情節都在呼應時裝秀，偵探莫子儀就是看秀嘉賓，劉冠廷飾演的管理員則是品牌代表，以精湛演技引領觀眾徜徉於時裝秀的「夢境」中。APUJAN時裝秀影片首播將於23日晚間6時45分，在倫敦時裝週官方網站與品牌社群平台同步上線。", "title": "設計師詹朴秋冬秀  金馬影帝莫子儀化身夢境偵探"}
{"summarization": "玉山金控今天舉辦法說會，玉山銀行董事長黃男州表示，截至去年底，玉山金總資產已經達新台幣2.9兆元，預估今年便可破3兆元，提前達標；另外，也規劃前進北越，於河內周邊城市設立分行。", "article": "玉山金控今天舉辦法說會，玉山銀行董事長黃男州表示，截至去年底，玉山金總資產已經達新台幣2.9兆元，預估今年便可破3兆元，提前達標；另外，也規劃前進北越，於河內周邊城市設立分行。玉山金控今天召開法人說明會，公布2020年自結淨收益562.5億元，成長3.2%，稅後淨利180.2億元，減少10.4%，金控每股稅後盈餘（EPS）1.43元、股東權益報酬率（ROE）10.17%、資產報酬率（ROA）0.66%；而玉山金主要子公司玉山銀行全年EPS 1.73元，ROE 9.47%。黃男州也表示，玉山金總資產於2020年底達2.9兆元，預估今年可以衝破3兆元，相較先前設立2022年總資產達3兆元的目標，已經提前達標。玉山金將邁向第4個十年，黃男州強調「好比大更重要」，也因此，玉山金已啟動29年來最大規模的組織改造，成立「個人金融事業總處」及「法人金融事業總處」，整合現有各產品線與通路，以客群分層分群經營為核心，優化服務流程，打造顧客導向的服務模式，為顧客創造更多價值。此外，玉山也在2020年完成銀行核心系統轉換，打造金融科技最重要基礎，未來將持續開發各項金融創新，在顧客體驗、營運流程、資訊系統三大面向全面提升。對於媒體關注玉山在併購與海外分行設置規劃，黃男州則說，併購「要隨緣」，目前沒有任何併購案在手上，會仔細觀察，但現階段沒有對象。至於海外分行規劃，黃男州表示，玉山一直希望在北越（越南北部）設分行，雖然首選是河內，但難度非常大，因此會挑選河內周邊重要城市設點，最快今年上半年向金管會申請。但黃男州也說，受疫情影響，現在沒辦法拜會越南主管機關，「分支據點設置是非常重要，不真的去當地拜會，很難下最完整決定」，希望等到疫情緩和到一定程度，雙方人員可以更方便進行交流，就會立刻啟動。", "title": "玉山金估今年總資產破3兆元 擬前進北越設分行"}
{"summarization": "因近期社區防疫成效顯著，高雄市政府衛生局今天表示，依照中央流行疫情指揮中心最新公布，調整集會活動、醫療機構及教育機構防疫管制措施強度，包含取消入院刷健保卡管制等。", "article": "因近期社區防疫成效顯著，高雄市政府衛生局今天表示，依照中央流行疫情指揮中心最新公布，調整集會活動、醫療機構及教育機構防疫管制措施強度，包含取消入院刷健保卡管制等。衛生局表示，農曆春節期間急診類流感就診比率為近5年來新低，除了四價流感疫苗覆蓋率提升，民眾也普遍配合戴口罩、勤洗手等防疫新生活運動，加上部桃專案解除、高市轄內居家檢疫人數回復一般水位等因素，將依指揮中心公布的秋冬專案，調整防疫管制措施強度。在集會活動方面，衛生局表示，遵照中央「公眾集會因應指引」規範，主辦者應訂定防疫計畫，落實「實聯制」、「全程戴口罩」、「勿飲食」、「健康監測」、「禁止居家隔離、居家檢疫及自主健康管理者參與」等5項原則。針對醫療機構，衛生局取消進入醫療院所刷健保卡管制，並開放探病1天1次1小時、最多2人為限；長照機構探視1天1次1小時，最多3人為限，以上規定各醫療機構得視情形調整。在教育機構方面，衛生局也將遵照中央「公眾集會因應指引」，執行學校集會活動防疫措施。同時，八大類高風險場域工作人員工作期間務必全程佩戴口罩。衛生局也呼籲民眾配合秋冬防疫專案，進入「醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）」等不易保持社交距離的八大類場所應佩戴口罩，以確保自身及他人健康安全。", "title": "高市調整防疫強度 取消進入醫院刷健保卡管制"}
{"summarization": "中華電信今天公告，今年1月4日以來，處分中華航空股票約10萬6074張，估計處分利益新台幣881.1萬元。", "article": "中華電信今天公告，今年1月4日以來，處分中華航空股票約10萬6074張，估計處分利益新台幣881.1萬元。中華電信今天公告，在今年1月4日迄今，處分中華航空股票約10萬6074張，以平均每股價格11.85元，交易總金額約12.56億元，處分利益881.1萬元。中華電繼去年12月處分華航4.69萬張後，今天再公告處分10萬張，至目前為止，中華電累積仍持有華航約11萬張。中華電信2012年2月以每股11.73元購入華航股票，當初基於策略投資，希望發揮綜效，但基於近年綜效成果不明顯，中華電信決定出脫持股，將資金投入其他事業發展。", "title": "中華電再出脫華航逾10萬張 處分利益881萬元"}
{"summarization": "高中在小巨蛋奪冠喜悅，許庭瑜至今難忘，大學繞了一圈後她考上台灣師大研究所，今天台師大在UBA女子組6強賽最後一戰以86比75擊敗台灣體大，宣告4強賽不會缺席。", "article": "高中在小巨蛋奪冠喜悅，許庭瑜至今難忘，大學繞了一圈後她考上台灣師大研究所，今天台師大在UBA女子組6強賽最後一戰以86比75擊敗台灣體大，宣告4強賽不會缺席。許庭瑜高中畢業於HBL高中籃球聯賽傳統名門淡水商工，大學她考上台灣大學社會系，雖還是校隊的一員，不過再沒跨越UBA大專籃球聯賽4強這道門檻。父母都是國小老師，許庭瑜在大學轉了一圈後，才發現自己的夢想是到學校當體育老師，因此她考上台師大體育研究所，希望修得教育學程，努力追尋人生下個階段夢想。考上研究所後，許庭瑜一開始沒打算繼續打球，不過她承認，「前幾年在小巨蛋的4強賽，我雖沒能打但都有去現場看球」。當時許庭瑜坐在偌大場館中，即便當年HBL比賽記憶片段都已模糊，只有贏球的喜悅至今仍讓她難以忘懷，「這也是我在研究所願意再拚一次的原因之一」。今年UBA女子組4強已全數出爐，包括衛冕軍世新大學，傳統強權文化大學，以及台師大與佛光大學，許庭瑜表示，想到要進小巨蛋仍讓她感到緊張，不過她率性地說：「就跟高中時一樣，我的隊友很強，我還是有信心。」", "title": "高中到研究所  許庭瑜返小巨蛋再拚一次"}
{"summarization": "由於疫情趨緩，原被官方列為疫情「中風險區」的河北省石家莊市藁城區及黑龍江省望奎縣，今天凌晨0時起同步降為「低風險區」，全國中、高風險區歸零，象徵中國這波本土疫情暫告一段落。", "article": "由於疫情趨緩，原被官方列為疫情「中風險區」的河北省石家莊市藁城區及黑龍江省望奎縣，今天凌晨0時起同步降為「低風險區」，全國中、高風險區歸零，象徵中國這波本土疫情暫告一段落。綜合中國媒體報導，石家莊市及管轄望奎縣的綏化市21日先後召開記者會，宣布將藁城區及望奎縣降為疫情「低風險區」。這兩地疫情的降級，使中國全境均成為官方認定的「低風險區」。中國這波本土疫情在2020年12月底出現多地散發就地過年」的起因。今年1月初，石家莊市藁城區增村鎮小果莊村出現多名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，在1月5日被列為2020年中疫情趨緩後出現的第1個高風險區，進而導致藁城區成為疫情核心，全區在1月6日被升為高風險區，連帶使河北省成為焦點。除河北省外，黑龍江省望奎縣也在約略同一時期爆發本土感染疫情，連同吉林省出現的本土疫情，使東北地區成為中國這波疫情繼河北省後的另一個重點疫區。", "title": "中國疫情暫告緩解 全境恢復為低風險區"}
{"summarization": "以色列沿地中海側海灘遭到焦油汙染，當局提醒民眾暫時不要前往海邊戲水，並出動數以千計的工作人員與志工協助清理工作。", "article": "以色列沿地中海側海灘遭到焦油汙染，當局提醒民眾暫時不要前往海邊戲水，並出動數以千計的工作人員與志工協助清理工作。以色列整個沿地中海的海岸線，15與16日在強風及罕見巨浪作用下，造成北起黎巴嫩以南的羅希哈尼克拉（Rosh Hanikra），南至加薩（Gaza）以北的阿什克隆（Ashkelon）之間，長達160公里的海灘，遭到數以噸計的焦油汙染。根據英國廣播公司以色列政府提醒民眾避免前往海邊。當局在聯合聲明中表示，民眾在另行通知之前，不要到海邊戲水從事休閒活動，並說「暴露在焦油下可能會危及社會大眾的健康」。根據環保部的推測，導致許多海洋生物喪命的焦油，顯然是某艘船隻外漏的「數十至數百噸」原油所造成，數以千計的志工以及當局向軍方借調的士兵，正全力展開大規模清汙行動。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天前往南部阿什杜德（Ashdod）市一處海灘視察。他說，政府明天將撥款支援清理工作。陪同尼坦雅胡視察的環保部長加姆里爾（Gila Gamliel）表示，清理作業將耗費數以千萬計的謝克（以色列幣），還說一旦找到漏油的船隻將會提告。強風巨浪不但把焦油沖上岸，連體積龐大的鯨魚也被海水帶到岸上。土耳其廣播電視公司國際頻道南部阿什克隆市附近的尼薩尼（Nitzanim）海灘，18日發現一頭體長近17公尺的長鬚鯨屍體。以色列自然公園管理局（The Nature and Parks Authority）表示，從鯨魚屍體腐爛的情況來看，死亡時間大約在兩週前，也就是說鯨魚的死，可能與焦油汙染沒有關係。", "title": "以色列海灘遭焦油汙染 當局呼籲民眾避免前往[影]"}
{"summarization": "雲頂郵輪集團業者今天指出，今年度郵輪跳島遊首航將於3月7日由基隆出發，3月9日抵達金門，3到9月還將排定抵金航程將達34航次。金門縣政府初估，這可望帶來逾億元經濟效益。", "article": "雲頂郵輪集團業者今天指出，今年度郵輪跳島遊首航將於3月7日由基隆出發，3月9日抵達金門，3到9月還將排定抵金航程將達34航次。金門縣政府初估，這可望帶來逾億元經濟效益。雲頂郵輪集團副總裁劉曉寧今天帶領行銷、業務、登輪等部門6人拜會金門縣政府，與金門縣長楊鎮浯、金門縣觀光處長丁健剛及港務處副處長王建貿等縣府團隊研商，就今年度跳島郵輪計畫抵達金門各項遊程與建議案進行討論。劉曉寧表示，集團旗下的星夢郵輪－探索夢號排定3月7日由基隆出發，3月9日抵達金門；在3至9月間，還將排定抵金航程達34航次。她指出，去年度跳島遊時，金門採用首創小三通客船接駁，有別於馬祖及澎湖，讓旅客於接駁時有更新的體驗。她說，這樣的安排讓旅客十分滿意，也為離島接駁上建立良好的模範；登上金門後的迎賓活動更是全台離島首創，充分讓遊客感到縣府誠意，期望縣府可以繼續維持去年規格。楊鎮浯指出，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情開始，導致全台灣觀光產業淪為「慘業」，小三通關閉更重傷金門，尤其金門在仰賴陸客的經濟型態下造成各行各業景氣低迷。楊鎮浯表示，所幸在縣府爭取及交通部努力推動，去年開始的國內旅遊補助、跳島郵輪抵金行程等為金門觀光注入活水，上半年低落的遊客數據在下半年度追回，更達到全國第4強。他說，今年年初受到台灣北部疫情升溫影響，造成金門縣有史以來第一次在農曆年無國人出國旅遊的紀錄，相信國內許多旅客在一整年無法出國情況下，農曆年後的國內旅遊市場應可大大看好。丁健剛表示，觀光處已擬定「金門縣政府輔導獎助郵輪招攬旅客旅遊金門及金門海上藍色公路遊程實施要點」，預定3月發布，明訂單航次來金旅客不得低於800人、有效改善郵輪接駁作業、郵輪上展售金門觀光特產，並播放金門觀光推介影片。金門縣政府指出，探索夢號每航次以平均旅客1400人計算，34航次預計至少帶來4萬5000名旅客搭乘郵輪抵達金門旅遊；後續台灣各郵輪公司也與觀光處接洽中，今年度預計會有第二家郵輪排定航程來金，縣府也全力做好整備。金門縣觀光處去年力邀郵輪業者共推金門跳島遊，去年整年度共迎來郵輪9航次，為金門帶來1萬1000餘名旅客，創造整體經濟效益達到3300萬元；今年若以4萬5000名旅客計算，可望為金門縣帶來1.35億元經濟效益。", "title": "郵輪跳島遊將再啟航 金門縣府估收益上看逾億"}
{"summarization": "英國首相強生預定今天宣布開始鬆綁英格蘭第三次、也是可能是最後一次封鎖行動。全英加速接種疫苗，已有1700多萬人接種至少第一劑疫苗，占英國成年人口的1/3。", "article": "英國首相強生預定今天宣布開始鬆綁英格蘭第三次、也是可能是最後一次封鎖行動。全英加速接種疫苗，已有1700多萬人接種至少第一劑疫苗，占英國成年人口的1/3。強生（Boris Johnson）向國會發表的聲明中，將確認所有英國學校於3月8日重新開放，這是他實施居家禁足令近一年後，向恢復正常生活邁出的一大步。這位保守黨首相去年遭指控行動過晚並過早鬆綁限制措施。他表示，將制定一項「謹慎但沒有回頭路」的計畫，以確保不再實施封鎖。他在唐寧街首相府發布的新聞稿中說：「我將在今天提出一份路線圖，讓我們謹慎走出封鎖。」強生將在今天稍晚赴下議院，並舉行電視記者會。新聞稿中說：「我們的首要任務一直是讓孩子重返學校，我們知道這對他們的教育和身心安康非常重要，我們還將優先考慮人們與親人安全團聚的方式。」英國是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重國家之一，有超過12萬人染疫死亡。英國去年12月成為第一個開始大規模接種疫苗的國家，但確診激增迫使在耶誕節期間鬆綁限制措施後，在1月初重新恢復封鎖並關閉學校。", "title": "逾1/3成年人口接種疫苗 英相將宣布解封計劃"}
{"summarization": "樂天國際銀行今天舉行開業滿月慶，國票金控董事長魏啟林表示，感謝歷來金管會主委協助推動開放純網銀業務，相信樂天開業後可以補足國票金在金流平台的拼圖，並落實普惠金融。", "article": "樂天國際銀行今天舉行開業滿月慶，國票金控董事長魏啟林表示，感謝歷來金管會主委協助推動開放純網銀業務，相信樂天開業後可以補足國票金在金流平台的拼圖，並落實普惠金融。國票金控作為純網銀樂天國際銀行主要大股東，國票金控董事長魏啟林透露，國票金控一直沒有銀行執照，2016年曾詢問當時金管會主委李瑞倉有沒有可能再發出銀行執照，當時李瑞倉坦言，台灣已經銀行太多（overbanking），除了整併外不可能再發執照，認為國票金沒有銀行跟網路科技經驗，最好找有相關經驗的夥伴合作。魏啟林指出，國票金後來在2017年4月找上日本樂天洽談合作，後來在接任金管會主委顧立雄、黃天牧推動下，因應數位化發展商機，開放純網銀業務。魏啟林表示，國票金控在樂天國際商業銀行對內營運期間，集團員工全力參與開戶、給予建議，並已將年節獎金透過樂天帳戶發放。魏啟林強調，樂天國際銀行不會在一開始急於將各種服務一次性推出，開業初期提供開戶、存款、轉帳、國際金融卡、小額信貸等線上服務。樂天國際銀行善用自家生態圈的優勢，作為初期快速獲取客戶的管道，未來也會跟大型電商平台、金融業、在地企業或實體店家結盟合作，促進生態圈持續活躍。外界關注國票金在樂天國際銀行開業後能否為業績進補，魏啟林指出，樂天國際銀行營運後，補足國票金在金流平台這塊重要的拼圖，落實普惠金融。國票金去年獲利達新台幣32億4472萬元，創下新高，相信樂天開業後，國票金可以運用樂天集團已在30個國家建立布局的豐沛全球生態圈資源，透過樂天點數串連起來，提升國票金經營綜效。樂天國際銀行董事長簡明仁致詞時表示，印象很深刻領到營業執照後，金管會主委黃天牧當面期勉，強調拿到純網銀執照不是只有生孩子，後續還要養孩子與教育孩子，也用「行穩致遠」四字勉勵。樂天希望創造數位金融、場景金融、普惠金融的新局面。立法院副院長蔡其昌今天也出席滿月慶茶會，認為樂天純網銀看起來滿月寶寶「長得白白胖胖，應該很有潛力」，強調如何透過金融產業跟網路業結合是趨勢，也是國家在金融政策上需要努力推動的面向。", "title": "樂天銀開業 魏啟林：補足國票金金流平台拼圖"}
{"summarization": "今彩539第110045期開獎，中獎號碼04、32、21、33、16。3星彩中獎號碼336，4星彩中獎號碼3218。", "article": "今彩539第110045期開獎，中獎號碼04、32、21、33、16。3星彩中獎號碼336，4星彩中獎號碼3218。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100222", "title": "今彩539第110045期開獎"}
{"summarization": "長榮大學女大生遭性侵殺害棄屍案，連帶引發報案三聯單「吃案」疑雲。為提升受案效率，警政署刑事局今晚表示，未來報案證明採統一格式的報案證明單，3月起正式上路。", "article": "長榮大學女大生遭性侵殺害棄屍案，連帶引發報案三聯單「吃案」疑雲。為提升受案效率，警政署刑事局今晚表示，未來報案證明採統一格式的報案證明單，3月起正式上路。報案「三聯單」為警方內部管控刑事案件進度，有三聯的單據。由於去年長榮大學女大生命案曾爆出同校女學生險遭狼手，幸運脫逃後報案，警方卻未開報案三聯單，引發外界質疑「吃案」。刑事局今晚表示，為簡化報案流程及整合各類表單，減少民眾對警察機關受理案件相關證明不同疑義，透過整合現行受理報案e化平台各案類系統帶出的三聯單、四聯單或受理報案紀錄表等格式，未來民眾報案證明將採用統一格式的「受（處）理案件證明單」。同時，即日起全面上線試辦，預計3月1日起正式上路。警方受理民眾報案，並非每案都能開立「三聯單」，民眾只要拿到7種單據的任1種，均代表案件已進入警方處理程序，像是交通事故會拿到「交通事故當事人登記聯單」，汽、機車失竊或遺失則會拿到「車輛協尋電腦輸入單」，俗稱「四聯單」，而非所有類型案件都是「三聯單」。刑事局說，過去依案件屬性而有不同報案證明，但常有民眾未拿到「三聯單」而質疑警方吃案，透過報案證明單的改革，未來民眾報案證明都是統一格式，不再開立「三聯單」。受理報案攸關民眾權益，更是民眾有事接洽警察機關的直接接觸，刑事局說，未來將持續改進、簡化相關流程，以提升受理效率。", "title": "報案三聯單走入歷史 案件證明單即起試行3月上路"}
{"summarization": "雙贏彩第110045期今晚開獎，中獎號碼為09、04、16、17、10、19、11、02、18、03、14、12。", "article": "雙贏彩第110045期今晚開獎，中獎號碼為09、04、16、17、10、19、11、02、18、03、14、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100222", "title": "雙贏彩第110045期開獎"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊專屬啦啦隊樂天女孩春訓開訓典禮以26名成員亮相，新隊長籃籃直呼：「要成為地表最強啦啦隊。」", "article": "中職樂天桃猿隊專屬啦啦隊樂天女孩春訓開訓典禮以26名成員亮相，新隊長籃籃直呼：「要成為地表最強啦啦隊。」Rakuten Girls（樂天女孩）日前舉辦徵選會，選入俞廷、陳伊、巧函、李芳、林襄、紫庭和熊霓等7名新成員，今天春訓以26人陣容亮相，桃猿球團持續打造中職最大女團。2017年加入的籃籃，現在是綜藝節目常客，她表示從懵懂無知的學妹，到今年扛起隊長一職，雖然會有壓力，但是知道女孩們不管學姊還是學妹，都會挺她；籃籃更喊出球隊口號「Stronger Together，我們還要Rakuten Forever，成為地表最強啦啦隊。」在社群軟體IG上面擁有57萬人追蹤的新成員林襄表示，覺得自己是個沒有自信的女生，但是看到啦啦隊在球場上面散發自信與活力，希望自己可以成為那樣的女孩，雖然舞蹈能力還不足，但是會盡力學習，成為夢想中的樣子。從小就很喜歡表演的新成員李芳HANA，曾經也是台啤啦啦隊一員，她表示今年終於參與到徵選，一圓自己的夢想，希望與學姊們一起努力，就像她的背號57一樣「一起有錢」。學舞多年的新成員俞廷NINA，在徵選會上演出擅長的popping舞風驚豔全場，她表示加入樂天女孩大家庭，非常開心，期待在樂天桃猿本季主場開幕戰3月23日與球迷見面。", "title": "樂天女孩開訓 新隊長喊話成為地表最強啦啦隊[影]"}
{"summarization": "威力彩第110015期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、13、14、07、27、21，第二區中獎號碼為號06。", "article": "威力彩第110015期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、13、14、07、27、21，第二區中獎號碼為號06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100222", "title": "威力彩第110015期開獎"}
{"summarization": "世界衛生組織日前派員赴中國調查武漢肺炎疫情源頭，根據調查人員，世衛初步報告將建議更廣泛地追蹤武漢首名病患的接觸史，以及調查華南海鮮市場十餘個交易商的供應鏈。", "article": "世界衛生組織日前派員赴中國調查武漢肺炎疫情源頭，根據調查人員，世衛初步報告將建議更廣泛地追蹤武漢首名病患的接觸史，以及調查華南海鮮市場十餘個交易商的供應鏈。熟悉報告草稿的調查人員告訴美國有線電視新聞網（CNN），世界衛生組織（WHO）專家小組將建議依循兩條重要調查方向。首先，專家將要求進一步調查2019年12月8日發病的目前已知武漢首名病患的接觸史。他是中國科學家與世衛小組證實的第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例。當局迄今尚未公開此人身分，而根據調查人員，此人年紀40多歲，是辦公室職員，沒有國外旅行或疾病接觸史，與妻子和小孩同住。達斯札克（Peter Daszak）是世衛17人專家小組的成員，身兼追蹤動物病毒的「生態健康聯盟」（EcoHealth Alliance）主席。根據他的說法，首名患者已知與華南海鮮市場並無關聯，「過著典型的都市生活，不做人擠人的體育活動，主要嗜好是上網」。咸認華南海鮮市場與病毒初期的擴散有關。達斯札克表示，已知的首名病患在與世衛小組會面結束前提到，他的父母去過武漢某個傳統市場，但是不是華南海鮮市場。達斯札克說，世衛小組訪問期間未獲悉關於那座傳統市場的細節，可能市場內有販售遭新型冠狀病毒感染的動物或相關製品。中國科學家雖向世衛小組保證首名患者的父母檢測結果為陰性，然而中方似未追蹤雙親在市場的接觸史，現在應該回溯追蹤。世衛小組任務負責人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）拒絕評論需要深入追蹤接觸史和篩檢等細節，僅對CNN說「需要進一步研究」。另外，根據熟悉報告草稿的調查人員，預計下週交出的世衛小組初步報告，也將建議立即調查華南海鮮市場的供應鏈。達斯札克表示，中國科學家提供世衛小組一張清單，上面列著雲南、廣西、廣東等省分供應武漢華南海鮮市場野味的農場。達斯札克告訴CNN：「建議中將包含前往那些農場、篩檢農民、訪問與檢測親屬，以及尋找當地是否有先於武漢爆發疫情的證據。」達斯札克形容這些建議是「優先任務」，世衛小組以及與他們合作的中國科學家有此共識。他還表示，中國科學家曾造訪湖北省內部和周邊的野生動物農場和若干「上游供應商」，但沒去過他與世衛團隊「最感興趣」的中國南部農場。達斯札克並提到，雲南省的狀況令人特別感興趣，當地蝙蝠身上發現的RaTG13，是與SARS-CoV-2（武漢肺炎病毒）遺傳親緣關係最接近的病毒之一。動物學家正緊急研究確認RaTG13是否已隨時間突變成SARS-CoV-2，若確實如此，又是怎麼發生的。數名獨立科學家則告訴CNN，調查新型冠狀病毒源頭的中國科學家早該在幾個月前，就完成世衛組織建議的基本調查工作，實際上他們卻沒做，這種情況「令人吃驚」且「不合情理」。美國哥倫比亞大學（Columbia University）傳染病流行病學家米勒（Maureen Miller）表示，中國有世界級科學家，過去20年投資相關技術，不做這類研究並不實際。米勒表示，武漢首名病患的狀況，顯示2019年12月早已出現社區傳播案例。她說：「就短期和長期而言，試圖隱匿病毒源於中國並向全世界輸出的事實，對中國有害。」", "title": "CNN：中國未細查接觸史和供應鏈 WHO擬建議深究"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君今天說，去年10月回任青平台基金會董事長後，與新一屆董事會推動青平台轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」；董事會新增許多年輕董事，包括民進黨副秘書長林飛帆、台北市黨部主委吳怡農等人。", "article": "前文化部長鄭麗君今天說，去年10月回任青平台基金會董事長後，與新一屆董事會推動青平台轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」；董事會新增許多年輕董事，包括民進黨副秘書長林飛帆、台北市黨部主委吳怡農等人。鄭麗君晚間透過臉書貼文指出，去年卸下文化部長職務至今，很多朋友關心她的下一步，但她更期待大家一起來關心台灣的下一步。她說，青平台基金會於2010年5月成立，過去8年間，她曾因擔任公職辭去董事長。去年10月回任董事長後，有感於「年輕人的未來就是台灣的大未來」，因此與新一屆董事會共同推動青平台轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，定位為「社會的智庫」。鄭麗君說，將以「民主社會的永續發展」為核心關懷，邀請體制內外、跨世代及跨領域的朋友一起前瞻台灣未來，思考台灣社會下一步，主要任務包括：凝聚未來社會願景、促進社會對話、創新治理思維、培育青年人才。她進一步指出，「永續民主研究中心」設有7個研究平台，包括：「民主治理」、「暖實力與社會共同體」、「軟實力與創新經濟」、「氣候變遷與能源治理」、「數位轉型與數位治理」、「城鄉與區域治理」、「民主防禦與國際連結」。鄭麗君指出，之所以設立這些平台，是因為要前瞻台灣青年與下一代的未來，必須深化民主，強化社會對於個人及家庭的公共支持體系，提升社會暖實力；聚焦發展文化、教育、科技等軟實力來促進創新驅動經濟升級轉型；同時必須回應能源轉型、數位轉型、以及城鄉與區域發展等重大課題。她說，除了「永續民主研究中心」，青平台另將成立「民主治理學院」，作為對公共治理有興趣的朋友的共學平台，藉由講座、課程、工作坊、政策共創活動，一起激盪民主治理新思維，也進行系統性的公共治理人才培育。「民主治理學院」未來所在空間將命名為「下一步」，邀請大家一起來到「下一步」，想像台灣社會的下一步。鄭麗君說，這屆青平台基金會董事會新增許多年輕董事，例如政治工作者洪申翰、林飛帆、吳怡農、苗博雅；另外也有政務官龔明鑫、林敏聰、郝培芝；以及學者專家林佳和、吳叡人、吳介民、蘇彥圖、馮喬蘭。她說，同時要感謝陳博志、朱敬一、吳乃德、吳晟、吳榮義、陳東升、陳傳岳、陳節如、賀陳旦、詹偉雄、劉錦添等應允擔任顧問，在規劃過程給予許多建議，還有百位專家擔任諮詢委員。鄭麗君說，今年5月，研究中心即將舉辦「台灣．下一步．永續民主」論壇，民主治理學院也將陸續開設講座、課程及活動，擴大邀請社會各界及年輕人，相互激盪想像、凝聚未來願景。", "title": "鄭麗君推青平台轉型 林飛帆吳怡農任基金會董事"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加「願景台灣2030」論壇，引發黨內議論。有國民黨立委認為，在野黨有合作空間，不應排斥在議題上彼此連結；但也有國民黨立委表示，此舉太過急進，處理不好恐讓國民黨受傷。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加「願景台灣2030」論壇，引發黨內議論。有國民黨立委認為，在野黨有合作空間，不應排斥在議題上彼此連結；但也有國民黨立委表示，此舉太過急進，處理不好恐讓國民黨受傷。國民黨24日舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題。江啟臣也邀請柯文哲一同出席與會，這將是兩人首度同台。國民黨表示，此次單純是議題上的交流，目前國民黨跟其他政黨合作都會著重在議題方面的對話交流。國民黨立委李德維告訴中央社記者，他樂見此事。針對特定議題，在野黨本就有合作空間，幫年輕人解決低薪與高房價的痛苦，應團結最大力量，不該囿於黨派之見。面對動輒以多數暴力碾壓民意的民進黨，兩黨同為在野黨，「弱弱相殘」則親痛仇快，良性互動才是民眾所樂見。李德維指出，根據民調顯示，近期國民黨與民眾黨支持度高度連動，且如今「非綠」的年輕族群傾向民眾黨，更甚國民黨，既合作又競爭，將是未來藍白「新常態」，何不現在開始。不過，「議題合作」與「選舉整合」還差得遠，根本不是一碼事，過度「腦補」也大可不必。國民黨立委林奕華也表示，國民黨現在在野，在野黨不應排斥在部分議題彼此連結；但是也要提醒黨中央，雖然在野黨彼此合作不是壞事，但柯文哲畢竟代表另一個政黨，在野黨之間彼此也要有競爭，所以國民黨要很確定在特定議題上的合作，能得到民眾認同。對於黨中央邀請柯文哲參加論壇，黨內也出現反對聲浪，如國民黨智庫副董事長連勝文就反對，認為在目前黨內跟民眾黨間的競合關係都未有共識，貿然湊在一起恐造成黨內分歧，也讓外界有不當聯想。而國民黨台北市議員徐巧芯則憂慮，藍白合作的起手式若變成幫柯市府宣傳，對未來國民黨的北市選舉可能產生負面效果。有國民黨立委也私下表示，雖然在立法院中，在議題上在野黨彼此間會有連結，但政黨合作還是要非常謹慎。如今在黨內對於是否要與民眾黨合作都還未有共識的情況下，黨中央此舉太過於急進。更有國民黨立委認為，藍軍普遍對於柯文哲並無好感，而江啟臣卻邀請柯文哲參加論壇，某種程度顯示江啟臣打算逐步修改國民黨的路線，向中間及淺綠靠攏，黨中央此舉太過於急進，若處理不當，可能會對國民黨造成傷害。", "title": "藍白合作引爭議 藍營內部看法分歧恐先自傷"}
{"summarization": "台灣指數公司宣布，今天起發布「台灣指數公司特選機電類權重上限10%報酬指數」，每日收盤後於公司官網揭示收盤指數值。", "article": "台灣指數公司宣布，今天起發布「台灣指數公司特選機電類權重上限10%報酬指數」，每日收盤後於公司官網揭示收盤指數值。台灣指數公司說明大立光、日月光投控、台灣大與廣達。台灣指數公司指出，「特選機電類上限10%報酬指數」是國際資產管理公司JP Morgan委託台灣指數公司編製客製化指數，該指數涵蓋所有台灣上市機電類股，設計個別成分股權重不超過10%，以表彰台灣機電類股在權重上限10%的含息投資績效，JP Morgan預計以該指數作為旗下相關主動式基金績效衡量指標。另外，「特選機電類上限10%報酬指數」以台灣上市股票為指數母體，利用台灣證券交易所產業分類，挑選屬電機機械類、電器電纜類及電子8大類（半導體類、電腦及週邊設備類、光電類、通信網路類、電子零組件類、電子通路類、資訊服務類、其他電子類）股票，成分股檔數非固定，採發行市值加權方式計算指數，個別成分股權重不得超過10%。為即時反映各產業現況，指數成分股採每月定期調整，以表彰台灣機電類個股權重上限10%含息投資績效。", "title": "台灣指數公司發布機電類權重上限10%報酬指數"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宴請民進黨立委，會中立委關心疫苗取得問題，行政院發言人羅秉成表示，將採對國外多元採購、國內積極研發政策，26日在立法院的專案報告中會妥適說明。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宴請民進黨立委，會中立委關心疫苗取得問題，行政院發言人羅秉成表示，將採對國外多元採購、國內積極研發政策，26日在立法院的專案報告中會妥適說明。民進黨立法院黨團總召柯建銘會後受訪時被問到，晚上餐會是否有談到特別的議題，例如備戰專案報告等；柯建銘說，在野黨要問倒行政院非常困難，因為行政院長期以來努力做很多事情，相信會答覆得很詳細，在野黨占不到好處。蘇貞昌今天邀民進黨立委柯建銘、陳歐珀、林俊憲、洪申翰、鍾佳濱、賴品妤、周春米、陳瑩及無黨籍立委趙正宇等人餐敘。羅秉成會後受訪時表示，蘇貞昌宴請民進黨籍立委，主要是要感謝立法院對於行政院提出的政策、法案都很支持，吃飯時的氣氛非常融洽，立委也利用時間跟蘇貞昌就相關政策交換意見。羅秉成說，有立委說蘇貞昌氣色很好，有人認為蘇貞昌比較瘦、也有人認為比較胖；蘇貞昌就翻開西裝給大家看，說是2014年買的，到現在穿都還合身，表示身體狀況維持得很好。羅秉成表示，政策方面，在場立委都肯定行政團隊過去一年來在防疫、經濟、治安等各方面表現，蘇貞昌認為政績得到人民支持，立法院支持相關法案也很重要；有立委提到，一開始大家對前瞻基礎建設有些疑義，但現在績效都已經出來。羅秉成說，例如2月1日「北水南送」的桃園到新竹備援水管接通，工期還提前5個月，執行力有效落實，對於紓解缺水情形，前瞻基礎建設已發揮功效；行政院除宣布高鐵南延到屏東外，還將設立科學園區，在地方都備受肯定。羅秉成表示。羅秉成指出，治安部分表現非常好、民調支持度也很高，都有賴立法院支持行政院提出的修法版本，例如在槍砲彈藥刀械管制條例中加重改造槍枝的刑責，另外也加重聚眾鬥毆的刑責，相關修法對社會整體治安都很有助益。羅秉成表示，過去一年台灣防疫成功，是因為民眾同舟一命，政府在防疫措施做得早、做得好，不像其他國家現在對疫苗出現迫切性需求；在疫苗部分，政府採對國外多元採購、國內積極研發的政策，並穩定執行，請國人放心。羅秉成說，週五（26日）立法院的專案報告中，會就疫苗部分詳細說明，因為跟國際藥廠簽署的合約有保密條款，專案報告時會妥適說明。民進黨立委鍾佳濱會後受訪轉述說，與會立委關心疫苗取得進度狀況，但蘇貞昌守口如瓶，強調國際組織分配上有簽保密協約，「能講的就一定講，不能講的也不要逼他講」，但要請大家放心。柯建銘說，蘇貞昌在餐會上感謝過去長時間以來，黨團成員對於預算、政策及法案的全力支持，且黨團與行政院的配合沒有問題，因此今天的氣氛就像一家人一樣、十分融洽。柯建銘也說，會中特別談到育兒津貼提高是新的政策，蘇貞昌明天到新竹參觀幼兒園，屆時會好好宣布此政策。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳則說，會中也談到校園冷氣問題，從今年開始部署，明年2月全國10萬間教室都會有冷氣，讓學童可享受上課有冷氣的幸福感。立法院朝野黨團18日協商決定，26日邀請蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項的專案報告並備質詢。", "title": "立委關注疫苗 政院：對外多元採購國內積極研發"}
{"summarization": "農曆年假期過後，除了原有的貨運價格居高不下，包括油價、塑化報價及金屬價格也呈現飛漲走勢。法人表示，主要影響因素來自於美國德州的暴風雪及景氣復甦需求帶動。", "article": "農曆年假期過後，除了原有的貨運價格居高不下，包括油價、塑化報價及金屬價格也呈現飛漲走勢。法人表示，主要影響因素來自於美國德州的暴風雪及景氣復甦需求帶動。美國2月的暴風雪讓德州石油開採停擺缺暖氣的惡劣環境中，損失難以估計，美國總統拜登也宣布德州254個郡為聯邦災區，將提供緊急援助。而德州暴風雪直接影響石油開採，台塑美國等石化廠也被迫暫時停工，石化原料乙烯產能減產，供給短缺帶動西德州原油價格及塑化報價上漲，美國乙烯每噸報價漲至每噸900美元以上，丙烯更來到2000美元高價。法人表示，原油及塑化報價走揚，主要反映天候因素的影響；不過，現在原物料上漲的情況擴散到銅、鎳等金屬報價，國際銅價每噸突破9000美元，加上漲勢未歇的貨運，則是持續反映景氣需求的回溫。受惠原物料價格大幅上揚，第一銅今天股價收在新台幣31.05元漲停價，電纜股華新收在18.65元，上漲2.47%；台塑四寶的台塑、南亞、台化、台塑化今天都全面收紅。法人表示，代表景氣指標的國際銅價突破每噸9000 美元大關，上看1萬美元；而中國新能源車春節熱賣，也帶動國際鎳價同步高漲，每公噸報價破1.9萬美元，創近6年半新高。另外，因應缺櫃及新櫃訂單需求，中國造新貨櫃進一步帶動鋼材需求，相關產業產品都有漲價壓力。中鋼執行副總經理黃建智表示，銅價上漲是經濟的指標，因為各行各業多用得到銅，煉鋼用少量銅、製鋁也使用少量銅，做馬達除銅片、鐵、鋅之外，還需銅線，電動車市場成長，需要電動馬達也增加。黃建智說，工業材料多需要電線電纜，而電線就是銅製品，冷氣散熱銅管也用銅，這些受銅價影響的現象，反映景氣升溫跡象。由於海運已漲價，他說，中鋼有子公司運鐵、煤原料，都是長約，不受影響；至於外銷鋼捲由民間航運業運輸，應也會考慮油價，每季檢討，適度反映價格。他說，由於運往美國的貨櫃無卡車司機接運，中國有些業者搶生意，乾脆造新櫃應急，如此一來也帶動鋼材的需求，有利煉鋼業業績。", "title": "原物料價格走高 景氣復甦需求帶動漲價行情"}
{"summarization": "去年有不肖中醫診所將硃砂、鉛丹入藥，導致多人中毒。衛福部今天表示，未來除了要到中醫院所抽查處方藥品，也將勾稽健保資料，全面稽查重金屬中毒患者曾看診的中醫院所。", "article": "去年有不肖中醫診所將硃砂、鉛丹入藥，導致多人中毒。衛福部今天表示，未來除了要到中醫院所抽查處方藥品，也將勾稽健保資料，全面稽查重金屬中毒患者曾看診的中醫院所。台中市去年7、8月間陸續發生多名民眾服用中醫診所處方的中藥後身體不適，經調查是因醫師以硃砂、鉛丹入藥，使中藥藥包的汞、鉛過量，更有民眾發生重金屬中毒。監察委員認為，衛生福利部早在民國94年起陸續禁止將硃砂、鉛丹用於口服中藥，但卻未清查相關許可證，也未清點當時硃砂庫存數量、回收銷毀或進行流向管制，只仰賴業者自律及中藥查驗，就連少數中醫診所可買到硃砂都不知情，管理顯有失當，今天糾正衛福部。衛福部中醫藥司科長賴世珍晚間告訴中央社記者，衛福部雖於94年禁用硃砂、鉛丹，但由於硃砂不是單純的中藥，也經常被用於廟宇宗教活動、製作顏料等，且早年使用需求較大，無法比照一般禁藥全面禁止輸入，因此並未針對硃砂進口量進行監控和管制。賴世珍說，中醫藥司直到106年才進一步修正規定，將硃砂區分為藥用、非藥用兩種貨品號列，其中若為藥用硃砂，都必須經過衛福部同意才可進口，但此後無論藥用或非藥用硃砂，都不再有進口紀錄。她指出，去年硃砂違法入藥事件爆發後，衛福部被要求調查硃砂來源，調閱94年至106年間的進口資料，才發現有多達10至20家業者進口硃砂，其中也包括中藥販賣藥商。衛福部雖一一追查這些進口藥商，但業者都宣稱進口硃砂是提供給廟宇宗教開光，不僅沒留下相關單據，也早已沒有硃砂存貨，賴世珍說，衛福部根本無從得知這些硃砂的流向，也無法開罰。賴世珍指出，地方衛生局雖逐年稽查中藥販售業者，但因沒有檢警的強制力，只能查看庫房、架上的藥材，若業者刻意將違規禁藥藏起來，也查無可查。因應鉛丹、硃砂遭違法入藥，賴世珍說，今年除了將針對全台藥商查緝禁藥，也會到中醫院所的調劑處所抽查開給病人的處方，同時計劃和健保就醫資料勾稽，一旦有患者因重金屬中毒就醫且先前曾到中醫院所就醫者，這些院所都將列入稽查重點，盼讓稽查不再大海撈針。除了查市售中藥，源頭管理怎麼做也是各界關注焦點。賴世珍指出，目前正研議建立追蹤追溯系統，但因涉及中藥商、藥廠、中醫院所等，還需進一步溝通。", "title": "看完中醫後重金屬中毒  衛福部將稽查"}
{"summarization": "威力彩第110015期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、13、14、07、27、21，第二區中獎號碼為06；派彩結果，頭獎摃龜，連27摃，下期（25日）預估銷售新台幣2.2億元，頭獎累積上看7.2億元。", "article": "威力彩第110015期今晚開獎，第一區中獎號碼為17、13、14、07、27、21，第二區中獎號碼為06；派彩結果，頭獎摃龜，連27摃，下期（25日）預估銷售新台幣2.2億元，頭獎累積上看7.2億元。貳獎2注中獎，每注獎金848萬1811元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100222", "title": "威力彩22日頭獎連27摃 25日獎金上看7.2億元"}
{"summarization": "雙贏彩第110045期今晚開獎，中獎號碼為09、04、16、17、10、19、11、02、18、03、14、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110045期今晚開獎，中獎號碼為09、04、16、17、10、19、11、02、18、03、14、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100222", "title": "雙贏彩第110045期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110045期開獎，中獎號碼04、32、21、33、16；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110045期開獎，中獎號碼04、32、21、33、16；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎380注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼336，正彩57注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3218，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100222", "title": "今彩539第110045期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳在臉書發文，針對女足代表隊集訓津貼認定召開協調會，達成體育署同意以賽代訓等原則從寬認定集訓期程、球員集訓期間將比照亞奧運培訓標準敘薪、足協須統整球員情形以便專案處理待遇等共識。", "article": "民進黨立委劉世芳在臉書發文，針對女足代表隊集訓津貼認定召開協調會，達成體育署同意以賽代訓等原則從寬認定集訓期程、球員集訓期間將比照亞奧運培訓標準敘薪、足協須統整球員情形以便專案處理待遇等共識。劉世芳在臉書發文表示，女子足球代表隊集訓津貼認定，已在球壇與球迷朋友間引發軒然大波，她與民進黨立委吳思瑤、賴品妤針對女子足球代表隊集訓津貼認定召開協調會，要求體育署、國訓中心說明，如何給予球員安心受訓、為國爭光的條件。貼文指出，在協調會已達成以下共識，有關集訓期程的認定範圍，體育署同意「以賽代訓」等原則從寬認定；球員集訓期間，將比照亞奧運培訓標準（長期集訓）敘薪；足協必須協助統整球員的特殊情形，以便專案處理其待遇。劉世芳接受中央社記者電訪時說，左營國家運動訓練中心認為，球員需長期集訓才能領取全額津貼，但許多隊員已非學生，難以輕易放棄工作；因此協調讓隊員能以賽代訓，將比賽也列為訓練的一環，而非只有到特定地點才叫做集訓，藉此讓津貼可以長期認定，增加球員參與國家隊的意願。劉世芳指出，國家需保障已被徵選進國家隊的球員，給予一定薪資待遇，以賽代訓為若是將球員從母隊徵召進國家隊，當球員回到母隊比賽時，也要認定屬於集訓的一環，但球員參與的比賽需經中華民國足球協會認定後，才能視為以賽代訓的一環。劉世芳表示，常說要為國爭光，卻忽略很多球員在未拿下亞洲盃、世界盃的獎盃前都很辛苦，體育署需站在培養國家運動選手的角度上思考，不能把球員當工具人，以短期集訓的方式，讓球員集訓好像在打工一樣，應該彈性的認定集訓的範疇。「廣大球迷的聲音，都被聽到了」，中華民國足球協會透過社群網站臉書（Facebook）表示，謝謝長期支持台灣足球發展的劉世芳、民主進步黨籍立法委員吳思瑤與賴品妤持續關心、支持女足前進2023世界盃。", "title": "女足代表隊員津貼爭議 體育署同意以賽代訓"}
{"summarization": "中共軍方日前首度公布2020年中印軍隊邊界衝突部分影像，並聲稱僅4名官兵喪生，這一說法遭部分中國網友質疑。但中國警方卻為此展開清查，全國已有6人因「詆毀衛國戍邊英雄官兵」被拘。", "article": "中共軍方日前首度公布2020年中印軍隊邊界衝突部分影像，並聲稱僅4名官兵喪生，這一說法遭部分中國網友質疑。但中國警方卻為此展開清查，全國已有6人因「詆毀衛國戍邊英雄官兵」被拘。綜合澎湃新聞等媒體報導，中國警方目前至少已追查7則網路言論，其中6人被拘留，另1人因身處國外而被「網路追逃」。6名被拘者分布在北京、河北秦皇島、貴州貴陽、廣東茂名、四川綿陽、江蘇南京等地，被追逃的1人則為重慶籍。7人遍布中國南北及沿海至內陸省市。綜觀動手逮捕網友的7個公安單位的通報，內容不外乎提到涉案人在網路上發表「詆毀衛國戍邊英雄官兵言論」，「經網友舉報展開追查」而展開逮捕。同時不忘強調「網絡空間不是法外之地，英雄烈士不容褻瀆」，「公安機關將依法嚴厲打擊」等語。至於被拘的6人，有3人被依中國警方對異議者經常採用的尋釁滋事罪嫌刑事拘留，另3人則分別被處以行政拘留7日、13日、15日的處罰。在這6人中，以網名「辣筆小球」、遭南京市警方逮捕的的仇姓KOL（意見領袖）案例最受矚目。他發文質疑，「最大的官，團長活了下來，這個團長的個性肯定是『飛將+脫兔+神機+血路+強運』」。而「犧牲的4位是為營救而立功，連去救人的都犧牲了，那肯定有沒救出來的啊，說明陣亡的不僅僅只有4人」。事後，新華社等官媒展開強烈批判，聲稱「詆毀英雄，就是與祖國對立、與人民為敵」，「辣筆小球」的言論是「逾越道德底線」、「觸犯法律紅線」、「損害英雄形象」、「傷害民族情感」、「毒害愛國之心」，情理法皆不容。相較於部分中國網友的質疑及警方的逮捕行動，中共官媒近日大舉報導在這4名陣亡官兵的英雄事蹟、家庭故事，以及中國各地民眾對4人的感念之情，形成強烈對比。", "title": "上網質疑中印衝突陣亡僅4人 中國公安逮捕6人"}
{"summarization": "一架波音（Boeing）777客機20日從美國丹佛起飛後，機上的普惠（Pratt & Whitney）發動機出現故障。波音發言人今天證實，全球128架使用同款發動機的777客機目前已全面停飛。", "article": "一架波音（Boeing）777客機20日從美國丹佛起飛後，機上的普惠（Pratt & Whitney）發動機出現故障。波音發言人今天證實，全球128架使用同款發動機的777客機目前已全面停飛。美國聯合航空（United Airlines）一架波音777客機20日起飛後，機上其中一具普惠PW4000發動機著火且零件分解掉落，被迫折返丹佛機場。美國監管機關已對這起事件展開調查。一名波音公司發言人今天透過簡訊告訴法新社：「我剛剛接獲確認，所有配備這款引擎的777客機都已遭到停飛。」波音昨天已發表聲明，建議航空公司應該停飛所有採用同款發動機的777客機。除了聯合航空，日本的全日空（ANA）和日本航空（JAL）及韓國的韓亞航空（Asiana Airlines）也使用配備普惠PW4000發動機的波音777客機。無獨有偶，一架波音747-400貨機20日從荷蘭的馬斯垂克亞琛機場（Maastricht Aachen Airport）起飛後不久，也發生引擎分解掉落事件。路透社報導，荷蘭安全委員會（Dutch Safety Board）發言人今天證實，他們正對這起事件進行調查。發言人還說：「我們的調查尚處初步階段，現在下結論仍言之過早。」這架波音貨機原定從荷蘭飛往紐約，同樣也是配備普惠的PW4000發動機，只是採用的版本比出事的聯合航空波音777客機更小。", "title": "波音777客機故障 128架同款發動機機型全數停飛"}
{"summarization": "國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機今天下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部晚間發布共機動態，1架運8反潛機今天下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日、22日為一架運8反潛機擾台；2日、6日、18日為一架運8 技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8日為2架殲16戰機；17日是2架運8技偵機；19日為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。根據1月共機動態，最受矚目者為23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；以及24日2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6 架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年目前共機擾台最大規模。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "", "article": "德州陷入嚴寒之際用戶就收到電力公司索要高達數千美元的帳單後，艾波特（Greg Abbott）20日與州議會議員召開緊急會議。艾波特告訴記者：「德州民眾數日來飽受嚴寒之苦而沒電可用，不應負擔天價的電費。」他說，德州公用事業委員會（Public Utility Commissio n of Texas）將下令電力公司，暫停寄發帳單給用戶，並將針對沒繳電費而停止供電的情況發布暫時中止令。艾波特表示，德州有關部門將趁此時機，制訂保護公共事業用戶的辦法。他說：「有關許多屋主與租屋族面臨電費帳單與電費飆漲的問題，這是當前德州立法機關的當務之急。」另據美國有線電視新聞網上週創紀錄的酷寒重創電廠後，截至21日止晚間，德州總人口1/3、約880萬的民眾仍無水可用。", "title": "德州冰風暴斷電 州長下令電力公司暫不收電費"}
{"summarization": "香港泛民主派人士今天質疑，北京方面有意更改香港的選舉制度，目的是令選舉可受操控。", "article": "香港泛民主派人士今天質疑，北京方面有意更改香港的選舉制度，目的是令選舉可受操控。中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍今天在一項涉及香港的線上研討會上發言，正式宣示「愛國者治港」原則，並建議修改香港的選舉制度。官方香港電台引述公民黨主席梁家傑指出，「愛國」標準非常主觀，擔心更改後的選舉制度可能由北京中央全盤決定，而北京方面只想設立一套可供操控、實質有如委任的選舉制度。此外，民主黨主席羅健熙向媒體表示，目前難以掌握泛民在港還有多少參政空間，但強調民主黨會維持既有立場及原則。報導同時引述時事評論員劉銳紹說，夏寶龍提出的「愛國者」標準較已故中共領導人鄧小平的說法狹窄，現今的「愛國者」標準已變成一定要聽從北京中央的具體指示。他表示，鄧小平當年指出，「愛國者的標準是尊重自己民族，誠心誠意擁護祖國恢復行使對香港的主權，不損害香港的繁榮和穩定」，但並不要求港人贊成大陸的社會主義制度，只會要求他們「愛祖國」及愛香港。", "title": "泛民質疑北京 有意操控香港選舉制度"}
{"summarization": "儘管英國新型變種病毒恐助長第3波疫情，德國數十萬小學與幼兒園學童今天恢復上課，這是兩個月來首次。", "article": "儘管英國新型變種病毒恐助長第3波疫情，德國數十萬小學與幼兒園學童今天恢復上課，這是兩個月來首次。包括首都柏林與人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia），德國10個地區的小學與日間托兒所重啟。不過大多數小學只讓一至三年級的學生返校，班級規模也減半，並執行其他的防疫措施，像是戴口罩與保持教室內空氣流通。不過批評者仍質疑，恢復上課的時機是否恰當。據報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天與黨內同僚磋商，提出逐步放寬防疫措施的方案，像是社交接觸、小學和餐館與藝文等領域。據與會者轉述，梅克爾主張，解封措施務必搭配檢測。不過專家警告，由於確診病例數近日又開始攀升，德國可能處於第3波疫情開始的階段。德國全境的近7天平均染病率又攀升至每10萬人中有61人，而此前過去數週已降至接近50人。參與基督教民主黨（Christian Democrats）決策委員會的兩位不具名出席者說，梅克爾在會中表示，她要制定一項與增加檢測搭配的逐步解封方案。與會者說，梅克爾打算分3個階段重啟局部社會層面，先從擴大社交接觸的人數開始，接著是小學、職業學校，第3則是體育團體、餐廳與藝文活動。梅克爾告訴與會者，重要的是，解封不能造成變種病毒進一步蔓延，導致疫情再度惡化。", "title": "雖憂第3波疫情 德國小學與幼兒園恢復上課"}
{"summarization": "菲律賓電信市場長期寡占，國家電信委員會今天表示，第3家電信業者DITO通過首次技術審計，電信服務覆蓋率和網速達到承諾的第一年營運水準，預定3月上路提供電信服務。", "article": "菲律賓電信市場長期寡占，國家電信委員會今天表示，第3家電信業者DITO通過首次技術審計，電信服務覆蓋率和網速達到承諾的第一年營運水準，預定3月上路提供電信服務。與菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）關係良好的華商黃書賢（Dennis Uy）和中國電信集團公司合作，2018年11月取得菲國第3張電信營運牌照，在菲國各地架設基地台，但DITO電信尚未開始提供服務。菲律賓電信市場長期由兩家業者寡占，缺乏競爭下，網路連線品質備受詬病。菲律賓國家電信委員會（NTC）今天發布新聞稿表示，審計公司R.G. Manabat & Co.調查報告顯示，DITO電信基地台已覆蓋全國8860個巴朗蓋（barangay，菲國基層行政區，相當於村或里），覆蓋率達菲律賓人口的37.48%。新聞網站Rappler報導，DITO電信原本承諾，營運第一年覆蓋率將達菲國人口的37%。網速方面，國家電信委員會表示，審計報告顯示，DITO電信平均最低寬頻網速在4G服務下是85.9 Mbps、5G（第5代行動通訊）下是507.5 Mbps，高於原先承諾的27 Mbps。審計報告顯示，鄰近基地台時，DITO電信網速為102.4 Mbps（4G）和769.1 Mbps（5G）；在中間點的網速為91.2 Mbps（4G）和437.1 Mbps（5G）；遠離基地台時，網速為64.4 Mbps（4G）和316.5 Mbps（5G）。國家電信委員會表示，DITO進入市場是菲國電信業「值得歡迎的發展」。電信產業在健康競爭下，將透過更便宜的價格和更快的網路速度兌現杜特蒂提供更好的電信服務的承諾。", "title": "電信市場長期寡占 菲律賓第3家業者訂3月上路"}
{"summarization": "國道6號台中市霧峰區舊正交流道路段今晚發生3車連環撞事故，1輛汽車自撞護欄再撞另1車，後方1車煞車不及再撞上，釀6人送醫，其中1人傷勢較重，自述胸部疼痛、呼吸困難。", "article": "國道6號台中市霧峰區舊正交流道路段今晚發生3車連環撞事故，1輛汽車自撞護欄再撞另1車，後方1車煞車不及再撞上，釀6人送醫，其中1人傷勢較重，自述胸部疼痛、呼吸困難。國道6號西向指標4.1公里處、台中市霧峰區舊正交流道路段晚間約8時發生3車連環撞事故，國道公路警察局第七公路警察大隊初步調查，1輛汽車疑未注意路況自撞護欄，再碰撞另1輛汽車，後方1輛汽車煞車不及再撞上。警方封閉外車道處理事故，約半小時排除。事故地點雖屬台中市霧峰區，但6名傷者都由南投縣消防局派救護車載往亞洲大學附屬醫院就醫，其中1名李姓男子疑在車禍時胸部撞擊方向盤，自述胸部非常疼痛、呼吸困難，雖意識清楚，但救護員擔心有氣、血胸情形，緊急處置後，李姓男子躺上擔架由中興消防分隊送醫急救。事發現場另有3名輕傷者自行走上雙冬消防分隊救護車、2名輕傷者自行走上碧興分隊消防救護車後，再送往亞大醫院檢查包紮，傷勢多為外傷流血及驚嚇，幸無生命危險。南投縣消防局表示，事故共釀1人重傷、5人輕傷。", "title": "國道6號台中路段晚間3車連環撞 6人輕重傷送醫"}
{"summarization": "新北市五股區成泰路某民宅今天清晨4時許遭人撬開後陽台鐵窗後丟擲大量爆竹，引發民眾驚慌，警方獲報後掌握涉案人駕駛車輛，以車追人，晚間8時許逮獲3人，並查獲改造槍彈。", "article": "新北市五股區成泰路某民宅今天清晨4時許遭人撬開後陽台鐵窗後丟擲大量爆竹，引發民眾驚慌，警方獲報後掌握涉案人駕駛車輛，以車追人，晚間8時許逮獲3人，並查獲改造槍彈。新北市政府警察局蘆洲分局表示，接獲報案指住家遭燃放爆竹並引發火勢，幸及時撲滅未釀災；經調閱社區及路口監視器影像，發現涉案人是駕駛租賃小客車犯案。蘆洲分局說，涉案23歲李姓男子、25歲張姓男子及23歲沈姓男子先撬開被害人住家後陽台鐵窗，朝後陽台內丟擲大量爆竹後駕車逃逸；警方以車追人，上午就先查獲張姓及沈姓男子，並在車上查獲改造手槍1把、子彈5顆。警方晚間近9時循線於成泰路某民宅逮獲李姓男子；經偵訊，李姓男子和被害人有債務糾紛，催討未果就找人前往燃放爆竹警告，警訊後分別依恐嚇、公共危險與槍砲等罪嫌將李姓男子等3人移送檢方偵辦。", "title": "五股民宅遭丟鞭炮  警逮人查獲改造槍彈"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）首次私人太空飛行，由億萬富商艾薩克曼訂下，抗癌年輕女鬥士亞希諾入選將加入。成功對抗骨癌的她認為太空飛行應該只是宇宙小事一樁。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）首次私人太空飛行，由億萬富商艾薩克曼訂下，抗癌年輕女鬥士亞希諾入選將加入。成功對抗骨癌的她認為太空飛行應該只是宇宙小事一樁。聖猶大兒童研究醫院（St. Jude Children's Research Hospital）今天宣布，去年春天獲聘的29歲醫師助理亞希諾（Hayley Arceneaux ），將成為艾薩克曼（Jared Isaacman）私人太空旅行成員之一。艾薩克曼訂下SpaceX的首趟私人太空旅行，進行慈善募款。亞希諾今年秋天搭乘火箭升空的時候，將成為上太空的最年輕美國人，比紀錄保持人美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人賴德（ Sally Ride）還要年輕2歲。亞希諾將和艾薩克曼，以及另外兩位目前還沒選出的勝出者一起升空。亞希諾將是第一個帶著義肢上太空的人。她10歲的時候在聖猶大兒童研究醫院接受手術，置換膝蓋，左大腿骨有一塊鈦金屬骨材。亞希諾走路仍一拐一拐，腿偶爾還是會痛，但她已經取得太空探險公司的同意，將擔任這趟旅程的醫療官。亞希諾接受美聯社訪問時表示：「抗癌經驗確實讓我對太空旅行做好了準備。抗癌讓我堅強，然後我想也確實教我預期那些沒料到的事，隨機應變。」她希望藉此向她的小病人或其他抗癌病患展現「天空不再是極限」。她說：「看到一位抗癌鬥士上太空，對這些小孩來說意義重大。」艾薩克曼2月1日宣布，他計畫替聖猶大醫院募集2億美元，其中一半是他的捐款。身為這趟太空旅程自己派任的指揮官，艾薩克曼將SpaceX飛龍號太空船4個座位中的一個給了聖猶大醫院。亞希諾1月在田納西州曼菲斯（Memphis）的家中接到突如其來的電話，詢問她是否想代表聖猶大醫院到太空。她當下反應是：「好啊、好啊，請（讓我去）！」但她還是先問過母親（她的父親2018年死於腎臟癌）。接下來又請教了弟弟和弟媳的看法。他們都是航太工程師，向她保證，太空旅行很安全。艾薩克曼計畫在3月公布另外兩位成員。", "title": "天空不再是極限 抗癌女鬥士加入首次私人太空之旅"}
{"summarization": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）地方當局及義大利外交部表示，一支聯合國車隊今天在民主剛果東部遇襲，造成義大利駐民主剛果大使安塔納西歐及他的保鏢和司機3人身亡。", "article": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）地方當局及義大利外交部表示，一支聯合國車隊今天在民主剛果東部遇襲，造成義大利駐民主剛果大使安塔納西歐及他的保鏢和司機3人身亡。民主剛果的維龍加國家公園（Virunga National Park）一名發言人告訴路透社，今天上午10時15分左右，一支聯合國車隊在北基伍省（North Kivu）首府果瑪（Goma）北方約25公里處的康亞馬荷羅鎮（Kanyamahoro）附近遇襲，襲擊者試圖綁架人質。義大利政府發表聲明證實，43歲的安塔納西歐（Luca Attanasio）、他的30歲義大利憲兵保鑣伊亞柯瓦奇（Vittorio Iacovacci）及兩人的民主剛果籍司機（姓名未公布）在這場襲擊行動中喪生。法新社報導，義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）今天譴責這起事件是「懦夫般的攻擊」。義大利總理德拉吉（Mario Draghi）也發表聲明，對罹難者致上「最深切的哀悼」。", "title": "聯合國車隊在民主剛果遇襲 義大利大使身亡"}
{"summarization": "YouTuber網紅「超艾夾」吳姓男子與友人今天在高市苓雅區1間舞廳疑與4人口角起衝突，背部遭砍2刀。苓雅警方晚間緝捕在場4名男子到案，「超艾夾」也聲明是遭4人挑釁攻擊。", "article": "YouTuber網紅「超艾夾」吳姓男子與友人今天在高市苓雅區1間舞廳疑與4人口角起衝突，背部遭砍2刀。苓雅警方晚間緝捕在場4名男子到案，「超艾夾」也聲明是遭4人挑釁攻擊。高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所上午9時多接獲醫院通報，指稱「超艾夾」吳男在中華四路一間舞廳外遭刺傷，幸未傷及臟器。吳男在友人陪同就醫後向警方報案，全案朝傷害案偵辦。苓雅警分局晚間10時多指出，此案包括涉嫌動手滋事約29歲蔡姓、22歲段姓男子及另2名在場叫囂助勢的約29歲邱姓、25歲蘇姓等4名男子均已全部落網，4人待帶返警局後將進一步偵訊釐清案情。以夾娃娃教學影片起家的YouTuber「含羞草日記」副團長「超艾夾」晚間也發聲明表示，他與幾名朋友到南部旅遊，今天上午8時多從飯店起床後出門吃早餐，到停車場牽車時經過事發地點時，便發現現場疑已有幾名男子發生口角，他原本是想繞道而行，「無奈被那些發生口角的男子看見我們，便無故對我們進行叫囂。」「超艾夾」指出，那幾名男子還突然上前拿出兇器刺他，導致他的腰部及背部受傷。他感謝所有關心的朋友及擔心的粉絲們，他目前在家休養，等傷口好一點會特地到高雄市警察局感謝第一線警政人員。「含羞草日記」團長「草爺」下午也召開記者會表示，「超艾夾」經治療無大礙，後續會返回南投老家療養。案發原因部分，沒聽說「超艾夾」與人結怨，平時團體成員也都走親民歡樂路線，不明白為何會被攻擊。以夾娃娃教學影片起家的YouTuber「含羞草日記」在臉書（Facebook）粉專和IG指出，「超艾夾」上午9時多在苓雅區遇襲，不但在光天化日的大馬路上受到一群喝醉的惡煞包圍，背部更身中2刀，幸目前已送醫治療，希望警方能全力幫忙解決，更嚴厲譴責暴力，絕不妥協。", "title": "YouTuber超艾夾遭刺還原經過  高雄警逮4嫌"}
{"summarization": "原能會表示，核二廠1號機運轉執照今年底到期，但受限於用過燃料池貯存容量不足，無法運轉至執照屆期日，預計23日開始進行週期末功率遞減運轉，逐步由滿載降至80%功率，預估可運轉至6月5日，後續就會停機進行設備維護。", "article": "原能會表示，核二廠1號機運轉執照今年底到期，但受限於用過燃料池貯存容量不足，無法運轉至執照屆期日，預計23日開始進行週期末功率遞減運轉，逐步由滿載降至80%功率，預估可運轉至6月5日，後續就會停機進行設備維護。原能會表示，核二廠1號機的運轉執照將於2021年12月27日屆期，因受限於用過燃料池貯存容量不足，在前次大修僅填換約120束的新燃料，比一般約填換180束少，故無法運轉至執照屆期日，將於執行週期末功率遞減運轉（Coastdown Operation）後，即停機進行設備維護。原能會說明，核二廠1號機預計於2月23日開始進行週期末功率遞減運轉，逐步由滿載降至80%額定功率，預估可運轉至6月5日，確切日期將視實際運轉狀況而定。原能會指出，台電已於2019年12月6日配合爐心燃料填換安全分析報告，向原能會提出「核二廠1號機燃料週期28功率遞減運轉評估報告」，經原能會審查後，確認機組可符合功率遞減運轉安全要求，相關審查報告也已公布於原能會網站供大眾參閱。原能會表示，核能電廠爐心週期末的功率遞減運轉，是指爐心燃料不足以維持滿載運轉，而採逐漸減低功率的方式以繼續運轉；國外也有類似案例，如美國Vermont Yankee電廠在2014年機組永久停機前，亦採用週期末功率遞減運轉。原能會強調，核二廠1號機功率遞減運轉期間，原能會將持續監控電廠運轉安全。", "title": "原能會：核二廠1號機23日降載運轉 6月初停機"}
{"summarization": "屏東農會會員代表選舉賄聲賄影，屏東地檢署今天就檢舉情資進行某鄉農會陳姓會員代表候選人及蘇姓樁腳的傳喚及偵訊，晚上將陳姓候選人以新台幣5萬元交保，陳的蘇姓樁腳聲押。", "article": "屏東農會會員代表選舉賄聲賄影，屏東地檢署今天就檢舉情資進行某鄉農會陳姓會員代表候選人及蘇姓樁腳的傳喚及偵訊，晚上將陳姓候選人以新台幣5萬元交保，陳的蘇姓樁腳聲押。屏東地檢署表示，陳姓農會會員代表候選人涉嫌現金賄選案，經蒐證後，承辦檢察官今天指揮檢調進行陳姓候選人住處搜索，並傳喚陳姓候選人、蘇姓樁腳及選民等相關人員共11人到案釐清案情。檢方偵訊後，認為蘇姓樁腳涉嫌以現金1000元至2000元不等向選民買票，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，晚上向法院聲請羈押禁見，陳姓候選人5萬元交保，並查扣選民繳回的賄款4000元，全案仍持續擴大追查中。屏檢表示，截至今天為止，農會會員代表選舉共有20多件的賄選檢舉情資。屏東縣包括縣農會共有24家農會昨天進行會員代表選舉，雖然24個農會總幹事都是同額競選，但因牽涉到理事長人選，而理事長可以選擇要不要聘任候聘總幹事，或找人代理，部分競爭激烈的農會選情緊繃。農會會員代表改選後，各農會3月2日開始為期一週，輪番進行理監事改選，並選出理事長，同時由理事長聘任總幹事。", "title": "屏東農會選舉傳賄選 1候選人交保1樁腳聲押"}
{"summarization": "一架波音777客機上週末在美國上空發動機起火，這項消息勾起一名日本人的恐怖回憶。去年12月，他搭乘的同型客機也在日本上空發生發動機故障事故，只能靠單側發動機飛行。", "article": "一架波音777客機上週末在美國上空發動機起火，這項消息勾起一名日本人的恐怖回憶。去年12月，他搭乘的同型客機也在日本上空發生發動機故障事故，只能靠單側發動機飛行。路透社報導，去年12月4日，40歲的黑川成（Naru Kurokawa分鐘回頭緊急降落。黑川說：「我腦中一片慌亂，想著我可能會怎麼死掉。我認為自己如果接受死亡的想法就會發瘋，所以我把注意力擺在錄下當場情況。」黑川上傳了這段影片到自己的推特（Twitter）上。美國聯合航空（United Airlines）一架波音777客機的發動機20日在空中起火，殘骸四散在美國丹佛市（Denver），促使波音公司（Boeing）呼籲航空公司停飛使用同款普惠（Pratt & Whitney）PW4000發動機的777 客機。日本國土交通省昨天下令日航與全日本空輸公司（ANA），在當局研議是否採取額外措施的同時，暫停使用配備同型發動機的波音777客機。來自沖繩的網站總監和音樂人黑川表示：「看到聯合航空飛行和發動機起火的影片，讓我想起經歷過的恐懼。」事發時黑川聽見一聲破裂巨響，然後是一陣劇烈搖晃，當下他一直坐在左側靠窗的座位上拍攝影片。「沖繩時報」員工黑島美奈子（Minako Kuroshima ，譯音）當時也在這架日航班機上。事後她寫道，機師曾告訴乘客飛機只靠右側發動機飛行。日本媒體報導，這架日航班機緊急降落後，11名機組員和178名乘客無人受傷。日本運輸安全委員會12月28日表示，左側發動機有兩個扇葉受損，其中一個的受損原因為疲勞斷裂。飛機的發動機整流罩與機身等其他部分也受損。運輸安全委員會發言人今天表示，目前還在調查日航去年的事故。", "title": "「我想著我會怎麼死」日航乘客憶波音777出包驚魂"}
