{"summarization": "在憂心通貨膨脹下，投資人留意美國超越預期的申領失業救濟金報告，今天逢低買盤介入，推升歐洲股市，收復本週重挫的部分失土。", "article": "在憂心通貨膨脹下，投資人留意美國超越預期的申領失業救濟金報告，今天逢低買盤介入，推升歐洲股市，收復本週重挫的部分失土。倫敦FTSE 100指數上漲80.28點或1.15%，收在7043.61點。法蘭克福DAX 30指數上漲216.96點或1.43%，收在15416.64點。巴黎CAC 40指數上漲96.81點或1.54%，收在6385.14點。", "title": "逢低買盤介入 歐股收紅"}
{"summarization": "在俄羅斯與西方國家緊張延續下，今天正式指定美國和捷克共和國為「不友善國家」。", "article": "在俄羅斯與西方國家緊張延續下，今天正式指定美國和捷克共和國為「不友善國家」。法新社報導，俄羅斯政府公布「不友善國家」清單，現在列入美國和捷克。莫斯科表示，捷克大使館將只准僱用不超過19名俄國國民，美國大使館則不准僱用。", "title": "俄羅斯將美國、捷克列為不友善國家"}
{"summarization": "湖北省武漢市昨晚遭龍捲風侵襲，造成多人受傷。", "article": "湖北省武漢市昨晚遭龍捲風侵襲，造成多人受傷。報導引述地方政府指出，武漢市蔡甸區昨晚8時39分出現龍捲風，速度達每秒23.9公尺，造成許多人受傷、路樹折斷和部分建築工地廠棚倒塌。地方政府告訴新華社，確切受傷人數目前還無法證實。", "title": "中國武漢遭龍捲風侵襲 多人受傷"}
{"summarization": "阿富汗政府團隊和塔利班領導成員今天在卡達會面，在雙方談判陷僵數月之後，討論加速和平對話。", "article": "阿富汗政府團隊和塔利班領導成員今天在卡達會面，在雙方談判陷僵數月之後，討論加速和平對話。法新社報導，阿富汗政府團隊推文指出，「雙方談判代表今天在杜哈（Doha，卡達首都）進行會談。」阿富汗政府團隊指出，雙方「在杜哈（會談）著重加速和平對話」。在推特（Twitter）的一項類似聲明中，塔利班表示，「雙方同意開齋節（Eid Al-Fitr）過後持續對話。」", "title": "阿富汗政府和塔利班代表卡達會面 加速和平對話"}
{"summarization": "以色列軍方指出，3枚火箭今天自敘利亞朝以色列方向發射，其中1枚落在敘利亞境內。", "article": "以色列軍方指出，3枚火箭今天自敘利亞朝以色列方向發射，其中1枚落在敘利亞境內。法新社報導，在敘利亞朝以色列發射火箭前，以軍朝鄰國黎巴嫩開火，打死1名真主黨（Hezbollah）成員。真主黨為以色列宿敵，目前占據敘利亞南部。目前未立即獲得證實兩起事件具有關聯性。", "title": "以色列軍方：3枚火箭自敘利亞朝以國方向發射"}
{"summarization": "儘管美國公布經濟數據欠佳，包括令人失望的零售銷售數據，美股今天勁彈，收復本週重挫部分失土。", "article": "儘管美國公布經濟數據欠佳，包括令人失望的零售銷售數據，美股今天勁彈，收復本週重挫部分失土。道瓊工業指數終場上漲360.68點，或1.06%，收在34382.13點；標準普爾500指數上漲61.35點，或1.49%，收在4173.85點。以科技股為主的那斯達克指數上漲304.99點，或2.32%，收在13429.98點。", "title": "無畏經濟數據欠佳 美股勁彈"}
{"summarization": "紐約原油期貨價格今天勁揚，為1個月以來最大漲幅，股市反彈和美元走貶支撐油價。", "article": "紐約原油期貨價格今天勁揚，為1個月以來最大漲幅，股市反彈和美元走貶支撐油價。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲1.55美元，收在每桶65.37美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲1.66美元，收在每桶68.71美元。", "title": "股市反彈和美元走貶 油價勁揚"}
{"summarization": "德國推動轉型正義的官員在看完台灣政治受難者紀錄片後表示，這部片可說是希望的象徵，證明獨裁已經過去，期盼台灣能持續不斷推動獨裁記憶的保存工作。", "article": "德國推動轉型正義的官員在看完台灣政治受難者紀錄片後表示，這部片可說是希望的象徵，證明獨裁已經過去，期盼台灣能持續不斷推動獨裁記憶的保存工作。國家人權博物館今天舉辦紀錄片「人權路上」的線上座談會，邀請德國「史塔西檔案局」（BStU）局長楊恩（Roland Jahn）、「國際特赦組織」（Amnesty International）德國總會台灣小組創辦人華爾特（Klaus Walter）等人，透過視訊方式與片中的主角蔡焜霖、蔡寬裕、張常美、陳欽生等人對談。曾訪台參加國家人權博物館揭牌儀式的楊恩表示，有像他們4位這樣反抗獨裁的人，台灣今天才能享受民主；台灣可以公開討論黑暗的過去甚至拍成紀錄片，證明獨裁已經過去，這部片可說是希望的象徵。自從台灣2019年與德國簽署轉型正義合作意向書後，史塔西檔案局即與國家人權博物館等單位合作，分享德國推動轉型正義和檔案保存的經驗，楊恩期盼，台灣對人權的重視能影響其他亞洲國家。德國「聯邦處理東德獨裁政權基金會」（Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur ）執行長卡明斯基（Anna Kaminsky）指出，台灣與德國的年輕世代都沒經歷過獨裁，以為民主理所當然，事實上民主隨時可能消失，因此對獨裁的記憶不該被遺忘，當年民主鬥士的勇氣仍能鼓舞現代人反抗威權。她並與國家人權博物館互勉，強調保存記憶的工作是馬拉松，不是快跑，需要長時間的投入才能累積。華爾特1970年代末開始關注台灣的政治犯，成立台灣小組協調各地國際特赦組織成員寫信給台灣政府，要求釋放政治犯，帶給當時政府相當大的壓力。華爾特直到今天仍關心台灣，他說，台灣的民主成就有目共睹，但戒嚴的後遺症還在，例如曾被刑求的邱和順還在獄中，當年起訴和審判政治犯的檢察官和法官沒被懲罰，甚至升官，可見台灣的人權還有改善空間。", "title": "看台政治受難者紀錄片 德官員：希望的象徵"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國安徽和遼寧省通報本土病例；台灣新增29起本土案例創單日新高；新加坡和香港旅遊泡泡恐再觸礁；日本16日起將緊急事態擴及9都道府縣。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國安徽和遼寧省通報本土病例；台灣新增29起本土案例創單日新高；新加坡和香港旅遊泡泡恐再觸礁；日本16日起將緊急事態擴及9都道府縣。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣14日晚間6時，全球至少334萬6813人染疫死亡，至少1億6108萬1960 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心14日宣布新增34例確診病例，有29例為本土病例，創單日新高，其中有16例與萬華有關、5例與獅子會群聚有關、1例與宜蘭遊藝場相關，7例尚查無相關性。國內多所大學包括政大、東吳、輔大、台科大、台師大、清大、台大、中央大學等校，14日都宣布改採遠距教學，其中政大等校直接宣布實施到這學期結束。台北市長柯文哲14日宣布，15日開始北市八大行業、電子遊戲業、網咖等停業，復業時間視疫情發展；運動中心等公有場館關閉（公有市場除外），17日起萬華區市府機關異地辦公。台北市14日起設4處快篩站，上午8時到晚間0時運作，也給沒證件外籍移工「特赦令」，不會被遣返。桃園市長鄭文燦14日宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖以及公立國民運動中心，15日起暫停營業至6月8日，「北北基桃是同一生活圈，應該要同步」。基隆市長林右昌14日表示，基於北北基桃是同一個首都生活圈，基隆市八大行業場所15日零時起也暫停營業。本土疫情擴大，讓疫苗接種數量屢創新高。根據疫情指揮中心最新統計，國內13日有2萬1394人接種，累計突破15萬1997人接種，再創3月22日接種以來的單日新高。金門縣衛生局14日表示，17日起凡符合中央規定、設籍金門縣並在金門醫院接種疫苗者，不需自付診察費，由院方統一造冊向衛生局請款。也就是說，縣民接種疫苗，縣府全額補助。因應華航諾富特群聚案，疫情指揮中心於4月29日清空諾富特飯店，324名相關人員至集中檢疫所隔離，至14日凌晨期滿，全員2度採檢陰性，故可解除隔離，但仍須進行7天自主健康管理。交通部14日公告，15日起到6月8日台鐵對號列車及高鐵禁止站票（無座）搭乘，若違反者可罰新台幣3000 元到1萬5000元罰鍰。國內疫情升溫，華航已通知旅行業者，台帛航班將取消到6月8日。華航則表示，配合清零2.0計畫，嚴遵「風險組」與「安全組」空勤組員不混飛的原則。● 香港香港當局14日宣布15日起，台灣抵港人士必須在指定檢疫酒店接受強制檢疫14天，取代目前的居家檢疫。當局表示，由於台灣疫情轉差，確診病例上升，政府將會更新預防及控制疾病規例，自16日起，所有抵港前14天曾停留台灣的入境者，必須在指定檢疫酒店接受強制檢疫，不得居家檢疫。有關人士必須在登機時出示其在香港指定檢疫酒店預訂房間的確認書。新加坡疫情升溫，樟宜機場出現群聚感染，使得上路在即的香港與新加坡「旅遊泡泡」計畫可能再度觸礁。香港商務及經濟發展局局長邱騰華14日引述新加坡方面表示，以目前疫情看，很大機會兩地不能如期於本月26日重開雙邊往來。他說，下週將會繼續聯絡新加坡交通部長，再看情況。● 中國安徽13日通報新增本土病例後，民眾大排長龍接種疫苗。官方指出，中國大陸13日接種1263.8萬劑，創單日新高。安徽省13日通報新增本土1例後，迄今已增至3例。這是繼4月20日雲南以後，中國大陸再度出現本土疫情，且感染源頭不明。安徽省13日爆發本土疫情後，把源頭指向病例曾在大連市接觸境外人員；大連官方下午隨即發布活動軌跡打臉安徽稱並無接觸。兩地互甩鍋，引發官媒批評自說自話加劇公眾疑慮和擔憂。安徽省13日爆發本土疫情後，14日蔓延到遼寧省營口市，當地官方晚間通報新增本土確診2例、無症狀感染者3例，進行交通管制，持72小時內核酸檢測陰性報告才能離市。● 新加坡新加坡近來本土疫情升溫，原訂26日重新上路的新加坡、香港旅遊泡泡恐再生變。星國交通部長王乙康14 日表示，鑒於目前疫情，新加坡很可能無法達到重新啟動旅遊泡泡的標準。新加坡14日宣布一系列加強版防疫措施，呼籲民眾盡量待在家。自5月16日起實施的新措施包括禁止所有餐廳、小販中心內用，社交聚會人數限制從5人限縮至2人。新加坡衛生部通報，13日新增34人確診，其中有24 起社區病例，星媒指出，這是星國去年7月以來單日新增確診人數最多的一天。● 日本日本放送協會（NHK）14日彙整統計得知，日本黃金週長假結束後，單週平均每天新增病例數跟上週相比，47個都道府縣中有39個都道府縣都較前一週增加，疫情有全境升溫趨勢。東京都部分，截至4月29日當週平均每天新增病例較前一週增加，雖然到黃金週結束後的5月6日稍減，但到了5月13日又較前一週再度增加。東京都單週平均每天新增病例數超過930例。大阪府部分，單週平均每天新增病例在本月6日出現減少趨勢，但由於無法大幅降低染疫人數，本月13日的平均數字較前一週幾乎沒太大差別，目前單週平均每天新增病例約880例。NHK報導，日本政府14日拍板，從16日起二度追加納入北海道、岡山縣及廣島縣等3道縣，讓緊急事態地區總數擴及9都道府縣。另外，適用「防止蔓延等重點措施」的地區，將從原先8道縣追加群馬縣、石川縣與熊本縣擴及10縣（北海道轉為實施「緊急事態宣言」），時間從本月16日起到6月13日止。日本律師聯合會前會長宇都宮健兒日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至14日中午12時止已獲逾35萬2000人響應。宇都宮已向東京都政府等提出停辦請願書。● 韓國韓國疫情持續擴散，非首都圈13日單日新增確診者占比逾4成，促使當局強化防疫措施，也激起民眾危機意識，光一天就有112萬人預約接種疫苗。韓聯社報導，防疫當局14日表示，首都圈近一週日均確診人數較前一週增加44.1例至388例，非首都圈略減5.7例至204.4例；值得注意的是，光州及全羅南北道一帶日均確診人數較前一週增加16.12例，與非首都圈整體狀況相比快速惡化。● 越南越南為了解決疫苗短缺問題四處奔走，越南衛生部14日表示，今年內共有約1.1億劑疫苗承諾將提供給越南，其中3100萬劑是輝瑞&BNT疫苗。越南衛生部進一步說明，這些疫苗包括來自疫苗全球取得機制（COVAX）的3890萬劑、阿斯特捷利康（AstraZeneca）的3000萬劑和由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech所共同開發的3100萬劑疫苗。● 印度印度過去2週染疫數據透露的跡象，全都顯示當地爆發的第2波疫情可能已觸頂，或將在未來幾天內觸頂；但距離這波疫情告終，恐怕仍有一段長路。印度13日通報單日染疫病歿4120人，連續第2天在4000例以上。由於新增染疫人數下降，加上疫苗亟缺，印度當局已將兩劑式AZ疫苗施打間隔最多延長到16週。● 土耳其土耳其武漢肺炎確診病例數較高峰時顯著降低，總統艾爾段14日表示，6月起將恢復「受控下的常態」。他13日曾暗示，伊斯蘭教開齋節假期結束後，下週可望逐步解除宵禁。土耳其自4月29日晚間起展開為期17天半防疫宵禁，這項措施將於本月17日清晨5時結束。● 希臘希臘14日啟動觀光季，政府與業界都盼望揮別去年慘淡的假日旅遊旺季，讓蔚海、陽光與沙灘魅力為希臘帶來亟需的觀光營收。希臘觀光部長塞奧查理斯（Harry Theocharis）13 日在雅典附近舒尼恩岬（Cape Sounion）波塞頓神殿（temple of Poseidon），宣布國內展開假日觀光季，並稱旅遊業將「揚帆啟航」。根據12日宣布的政府規定，任何經海路或航班前往希臘各島嶼的旅客，必須出示疫苗接種證書，或是COVID-19陰性反應證明。● 英國英國一項研究發現，對年長者施打輝瑞&BNT疫苗，將兩劑施打間隔拉長為12週，所產生抗體比間隔3週施打者竟增加3.5倍。這項研究是由英國冠狀病毒免疫學聯盟（UK Coronavirus Immunology Consortium,UK-CIC）等單位支持。● 美國17位國際科學家13日在「科學」（Science）雜誌發表聯署信，要求對武漢肺炎疫情的起源進行徹底調查。科學家在科學雜誌發表聯名信，強調疫情的源頭是科學問題，必須以科學的方式解決。主筆布倫（Jesse Bloom）是賀勤森（Fred Hutchinson）癌症研究中心的病毒學家與計算生物學家，他領頭要求徹底調查疫情起源，究竟是實驗室外洩或經由動物傳播至人類。美國疾病管制暨預防中心（CDC）13日宣布將更新指引，允許完整接種新型冠狀病毒疫苗的人在室內外活動，不須戴口罩或保持社交距離。總統拜登說，這是漫長抗疫裡「很重要的一天」。● 巴西美國輝瑞大藥廠的拉丁美洲區總裁13日告訴巴西國會議員，輝瑞去年8月到11月間一再提議向巴西衛生部出售疫苗，但都沒有獲得巴西政府的回應。巴西參議院一個委員會正在調查總統波索納洛（Jair Bolsonaro）是否處理疫情不當，沒有及時取得疫苗以遏止疫情攀升。前衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）預定在19日赴委員會作證。● 宏都拉斯宏都拉斯7位市長向鄰國薩爾瓦多總統布格磊求援之後，13日取得薩國捐贈的首批3萬4000劑疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/15"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為高溫炎熱天氣，南部地區持續有攝氏38度以上高溫發生的機率；各地大多為晴到多雲，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為高溫炎熱天氣，南部地區持續有攝氏38度以上高溫發生的機率；各地大多為晴到多雲，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。氣象局表示，今天各地高溫都在31度以上，西半部普遍可達35度，尤其大台北盆地、中南部內陸及花蓮縱谷高溫容易超過36度，南部地區持續有38度以上高溫發生的機率。氣象局指出，天氣持續穩定，各地大多為晴到多雲，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，夜晚、清晨東半部沿海也有零星短暫陣雨。氣象局表示，近日金門易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊；今晚起馬祖沿海、空曠地區易有較強陣風。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏南風，竹苗以南地區位於迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物稍易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級，局部地區短時間臭氧八小時濃度可能達「橘色警示」等級。", "title": "各地晴朗飆高溫  南部上看逾38度"}
{"summarization": "巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所今天指出，因進口中國原物料短缺，將暫停生產武漢肺炎疫苗CoronaVac。中國駐巴西大使否認兩國之間存在外交和政治危機。", "article": "巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所今天指出，因進口中國原物料短缺，將暫停生產武漢肺炎疫苗CoronaVac。中國駐巴西大使否認兩國之間存在外交和政治危機。CoronaVac是聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在疫情記者會表示，研究所正在等候中國政府釋出1萬公升活性藥物成分，相當於1800萬劑，以恢復疫苗生產作業。聖保羅州免疫接種計畫督導鮑拉（Regiane de Paula）也在記者會指出，巴西各地的免疫接種計畫可能因此受影響，減緩接種速度；但希望聯邦政府體恤民心，採取因應對策。中國是布坦坦研究所生產CoronaVac和總部設在里約熱內盧的克魯茲基金會（Fiocruz）生產牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）AZ疫苗的原物料供應國。克魯茲基金會今天宣布5月底前將有2批活性藥物成分運抵巴西的消息，為布坦坦研究所點燃希望，認為這可能是中國政府發出的正面信號，希望未來幾天批准釋出生產CoronaVac的原物料。因疫苗短缺的緣故，巴西至少15州已取消接種第1劑或第2劑疫苗。聖保羅州政府積極聯繫中國駐巴西大使館，設法獲得疫苗原物料的出口授權。聖保羅州長多利亞（João Doria）將進口壁壘歸因於巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）不斷做出讓中國感到不快的聲明。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）撰文指出，中國駐巴西大使今天在一場視訊會議表示，巴西政府將武漢肺炎大流行歸因於中國的指控與批評「不公平和毫無根據。」過去幾週，先是巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）宣稱「中國人發明了武漢肺炎」；然後波索納洛發言暗諷「新型冠狀病毒可能是在（中國的）實驗室裡誕生」，然後質疑「我們是否已經面臨一場新的（生化）戰爭。」中國駐巴西大使指出：「巴西仍然是中國對外貿易關係和接受活性藥物成分生產疫苗的優先國家，但兩國之間的關係應該更健康。」中國大使還指出，有許多國家向中國政府施壓釋出疫苗和原物料，巴西方面受到延遲與報復無關，他並承諾在48小時內親自採取行動，迅速釋出活性藥物成分，同時否認中國與巴西之間存在外交和政治危機。自今年1月17日以來，巴西已為3832萬424人接種第1 劑疫苗，占總人口18.1%；1899萬1882人接種第2劑疫苗，占總人口8.97%；其中約75%使用CoronaVac，其他使用AZ疫苗和美國輝瑞藥廠Pfizer/BioNTech的疫苗。", "title": "中國原物料短缺 巴西暫停生產CoronaVac疫苗"}
{"summarization": "中國安徽和遼寧的2019冠狀病毒疾病疫情再起。上海宣布實施14+7的入境隔離政策，核酸檢測增為6次；而途經境內中風險地區的民眾則要接受14天的社區健康管理。", "article": "中國安徽和遼寧的2019冠狀病毒疾病疫情再起。上海宣布實施14+7的入境隔離政策，核酸檢測增為6次；而途經境內中風險地區的民眾則要接受14天的社區健康管理。上海市政府新聞辦所屬微信公眾號「上海發布」14 日晚間公布，自16日起，上海對入境人員實施14天隔離觀察後，繼續展開7天社區健康監測，每天早晚2次自測體溫，非必要不外出，避免前往人群聚集場所，外出時需配戴口罩，不參加聚集性活動。上海發布補充，解除隔離後，繼續在上海逗留的入境人員居住的旅館或其他暫住地所在社區，要及時聯繫掌握他們的體溫和健康狀況，並督促做好核酸檢測。通知又指，在隔離觀察和社區健康監測期將共實施6次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒核酸檢測；經研判為重點關注對象的，適當增加核酸檢測的頻次。此前旅客入境上海，需於抵達機場後和解除隔離前接受共2次的病毒核酸檢測。上海發布也補充，此前對由上海入境，轉往江蘇、浙江和安徽3省旅客所實施的「3+11」（在上海集中隔離3天後，閉環轉移到目的地集中隔離11天）政策將持續實施。另外，通知又指，對所有來自或途經中國中風險地區的人員，一律實施14天嚴格的社區健康管理，實施2次COVID-19病毒核酸檢測。通知要求，這些民眾應在抵達上海12小時內向所在居委村委、工作單位或居住旅館報告。安徽近日新增3例本土病例，遼寧新增2例。北京西城區15日也通報當地有3名民眾是安徽其中1名確診者的密切接觸者。", "title": "上海入境隔離再增加7天社區監測 核酸檢測6次"}
{"summarization": "今天是國中會考，考生要注意炎熱天氣。氣象局今天持續針對台北市等10縣市發出高溫燈號，提醒民眾外出要注意防曬，多補充水分。", "article": "今天是國中會考，考生要注意炎熱天氣。氣象局今天持續針對台北市等10縣市發出高溫燈號，提醒民眾外出要注意防曬，多補充水分。今天是國中會考首日，天氣晴朗炎熱，中央氣象局持續發出高溫燈號，今天中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率，請特別注意。新北市盆地，南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意；花蓮縣縱谷，台北市盆地，嘉義縣市，雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，避免戶外活動，若必要外出時請注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害；進入室內，採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷並妥善安置老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」也指出，15至17日「滯留鋒」在東海、華中附近南北徘徊。吳德榮說，台灣因「太平洋高壓」籠罩，各地為晴午後多雲、「炎如盛夏」，中午前後紫外線強、注意防曬，各地區最高氣溫皆在36度以上，南部的最高氣溫更達39度以上，要多補充水分、防中暑；山區午後偶有局部短暫降雨。吳德榮表示，18日「滯留鋒」南移至台灣北部，台灣附近水氣增、大氣不穩定度提高，有局部短暫陣雨或雷雨，並有較大雨勢的機率；19日「滯留鋒」北移至北部海面，有局部短暫陣雨或雷雨，午後機率較高，北台氣溫微降，各地仍偏熱。他指出，20、21日「滯留鋒」北退至東海、華中附近南北徘徊，台灣因「太平洋高壓」籠罩，「炎如盛夏」，注意防曬、防中暑。吳德榮表示，「滯留鋒」南移接近台灣北部，「太平洋高壓」仍偏強，美國的GFS模式10天的模擬則顯示，「太平洋高壓」很強，「滯留鋒」在東海、華中以北，雖有「熱帶擾動」在菲律賓東方海面，距台甚遠。吳德榮說，兩模擬已有顯著差異，但皆顯示未來10天台灣難有可以紓旱的大量降水。自4月以來即有「系集模式模擬」（不確定性資料）被多人使用，將其平均後，推估5月21日為台灣入梅日。他說，但若「長期預報」只取「系集平均」，刻意去排除其「不確定性」的本質，而未「完整」呈現其他的可能性（機率）時，預報與實際不符是「不足為奇」的。", "title": "國中會考注意炎熱 台北等10縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天表示，在台灣疫情升溫之後，本週已開始積極與美方藥廠聯繫，爭取讓原先預定於6月送抵台灣的莫德納疫苗能如期交貨。", "article": "駐美代表蕭美琴今天表示，在台灣疫情升溫之後，本週已開始積極與美方藥廠聯繫，爭取讓原先預定於6月送抵台灣的莫德納疫苗能如期交貨。蕭美琴今天表示，台灣對疫苗的需求因為之前的施打意願不高，過去與美方的交涉重點主要放在為邦交國爭取疫苗上。但在台灣發現本土病例，對疫苗的期待較過去迫切後，已經開始透過不同管道積極接洽美方藥廠，爭取已經商購的疫苗能及時送達台灣。蕭美琴指出，台灣向美方商購的疫苗目前有2批，其中阿斯特捷利康（AstraZeneca）已經有少量送抵台灣，美國莫德納（Moderna）藥廠生產的疫苗預計6月可以開始送交。現在的目標是努力爭取讓莫德納疫苗務必能如期到貨。對於友邦宏都拉斯擬向中國購買疫苗的消息，蕭美琴表示，不只是宏都拉斯，友邦所需的疫苗一直是台灣與美方雙邊洽談的主題之一。友邦面對對岸的疫情外交攻勢，呈現較為緊張的狀況，美方也充分掌握。她表示，在這方面，會持續與美方溝通，希望美方在國內疫苗施打狀況到一定程度時，能儘快釋出美國國內的疫苗，讓更多有需要的國際友人能獲得更好的醫療照顧。台灣目前也正在自主研發本土疫苗，未來在滿足國內施打需求後是否也會考慮與美方合作擴大全球疫苗產量，蕭美琴表示，美方在政策上希望多結合其他有能力、理念相近國家擴大疫苗生產，這部分會進一步和美方洽談，讓台灣具備相關能量的廠商加入全球擴大疫苗生產夥伴關係，發揮Taiwan can help精神。不過她也強調，這是長期抗戰，畢竟生產線建置需要時間，也涉及技術移轉授權等商業談判，但這是對全球有長遠影響的重要議題，台灣一定會積極投入，代表處會持續和美方爭取參與對抗疫情的機會，協助國際。此外，已經在4月初施打嬌生疫苗（Johnson & Johnson）的蕭美琴說，目前代表處約7成人員已經完成疫苗施打。代表處正在盤點疫苗施打狀況，過去因為疫情嚴峻分流上班的工作模式會逐步調整，希望不久後就能恢復正常上班。", "title": "向美購買疫苗 蕭美琴爭取6月如期交貨"}
{"summarization": "中國大陸近日又出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，繼安徽省之後，遼寧省也出現確診蹤跡，兩地昨天共增5例本土病例，另有9例境外移入。", "article": "中國大陸近日又出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，繼安徽省之後，遼寧省也出現確診蹤跡，兩地昨天共增5例本土病例，另有9例境外移入。中國國家衛生健康委員會官網今天通報，14日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，其中境外移入9例（上海3例，陜西2例，遼寧1例，山東1例，廣東1例，四川1例），本土病例5例（安徽3例，遼寧2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至14日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診279例（其中重症1例），累計治癒出院8萬5914例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬829例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬4401人，尚在醫學觀察的密切接觸者5613人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1818例，其中210人病亡；澳門特區49例，都已出院。", "title": "中國再增本土確診 安徽遼寧共5例"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，民眾即便已接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，處於病毒正在蔓延的地區，仍須戴上口罩。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，民眾即便已接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，處於病毒正在蔓延的地區，仍須戴上口罩。世衛在電郵中告訴法新社：「疫苗可救人命，但光靠這些並不夠。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天宣布將更新指引，允許完整接種COVID-19疫苗的人，在戶外與室內可免戴口罩。目前美國有近60%成人已施打一劑或兩劑疫苗，而境內確診病例也快速下降，7天平均新增確診數減少至3 萬8000人，約相當於每10萬人中有11例確診。世衛避免特別針對美國情況置評，但多位專家強調，解除防疫限制的決定，包括戴口罩規定，不應只是看疫苗施打率而已。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）告訴媒體：「要看病毒流傳程度。」她說：「也要看疫苗的數量，以及接種作業的普及程度，也與那些正在散布的變異病毒有關。」用來對抗COVID-19的疫苗，已經顯示對重症有高度防護力，並可預防病亡；也有愈來愈多的證據顯示，疫苗可高度預防病毒感染與傳播。但世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）強調，疫苗「不是百分之百有效防止感染」。她說：「即使在接種疫苗之後，也可能輕微不適，或出現溫和症狀，或沒有症狀。」她警告，單是接種疫苗並不保證不會受感染，或不會傳染給其他人。這情形可能極少，但仍會發生。「這是為何我們必須採取其他防護措施，諸如戴上口罩、保持距離等，直到各個國家大多數人都受到防護，且病毒流傳與散布可達到非常低的程度。」她還警告說，目前幾乎沒有哪個國家的狀況好到可讓民眾不做防護措施、政府可取消限制規定。", "title": "世衛：在疫情高傳染區 已接種疫苗者仍須戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情擴大，衝擊血液庫存量。根據台灣血液基金會統計，截至今早，全台血液庫存量都偏低，尤其台北A型血、台中AB型血急缺，都剩不到4天用量，呼籲民眾挽袖捐血。", "article": "武漢肺炎本土疫情擴大，衝擊血液庫存量。根據台灣血液基金會統計，截至今早，全台血液庫存量都偏低，尤其台北A型血、台中AB型血急缺，都剩不到4天用量，呼籲民眾挽袖捐血。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，民眾出門意願大幅降低，捐血情形也減少，但醫院仍有許多定期需要用血治療、等待進行手術的病人，也讓血液庫存亮起紅燈。根據血液基金會最新統計，截至今天上午，全台血液庫存大多偏低，其中台北地區的A型血、台中地區的AB型血僅剩不到4天用量，已亮起紅色警戒；其餘各地血液庫存大多介於4天至7天，不足7天的安全庫存。血液基金會指出，適逢防疫期間，捐血相關工作人員均全程配戴口罩，第一線人員也穿著隔離衣、落實測量捐血人體溫及手部消毒、實聯制等，同時也會加強執行環境清潔消毒，呼籲民眾挽袖捐熱血。此外，血液基金會也提醒，曾被確診感染武漢肺炎治療痊癒者及曾與確診病例密切接觸者，都須暫緩捐血28天。", "title": "疫情衝擊血庫告急 台北A型、台中AB型剩不到4天"}
{"summarization": "北市內湖區今晨發生砍人案，警方調查，王姓男子疑不滿被分手，赴前女友住處堵人時，發現前女友與另1名男子出現，王男涉砍殺男子後投案，男子受傷送醫。警方正釐清案情中。", "article": "北市內湖區今晨發生砍人案，警方調查，王姓男子疑不滿被分手，赴前女友住處堵人時，發現前女友與另1名男子出現，王男涉砍殺男子後投案，男子受傷送醫。警方正釐清案情中。台北市警消凌晨獲報，指稱內湖路一段附近有民眾受傷，立即派員到場處理。警消到場後發現，1名年約30歲男子背部有2處割傷及其它傷勢，傷者送醫前意識清醒。轄區警方初步調查，王男疑不滿被分手，凌晨赴前女友住處堵人時，發現有男子陪同前女友出現，雙方發生爭執，王男涉持利器攻擊男子後逃逸，事後再自行赴派出所投案。詳細案發狀況，仍待調查釐清。", "title": "台北市內湖男子街頭遭砍受傷送醫 疑感情糾紛犯嫌投案"}
{"summarization": "英國在台辦事處代表鄧元翰過去派駐北京，中文名字是「鄧強」，今年1月奉派台灣，為讓名字更切合台灣文化，於是請辦事處員工為他取名，最後他挑了最高票的「鄧元翰」，他覺得這個名字很貼近自己。", "article": "英國在台辦事處代表鄧元翰過去派駐北京，中文名字是「鄧強」，今年1月奉派台灣，為讓名字更切合台灣文化，於是請辦事處員工為他取名，最後他挑了最高票的「鄧元翰」，他覺得這個名字很貼近自己。鄧元翰（John Dennis）1981年加入英國外交、國協及發展部（前身為英國外交部），奉派台灣前，他於2014至2018年擔任英國駐安哥拉及聖多美普林西比大使。1985至1987年擔任駐北京大使館政治事務二等秘書，2003至2006年任駐北京公使及副大使。鄧元翰日前與媒體餐敘時，提到他的台灣名字是辦事處員工所取，他近日透過辦事處以電子郵件回覆媒體詢問時表示，他對辦事處團隊深具信心也高度信任，因此請他們幫忙挑名字，他建議提3個選項，「我當時說，如果其中一個讓我滿意，就選來當我的名字。」鄧元翰說，以中文為母語的員工腦力激盪，提出12 個選項，每個名字都與他的本名及他擔任英國代表有關，只是相關度不一。辦公室人員票選了3名「候選人」，「我3個都喜歡，因此我選了得票數最高的鄧元翰。」辦事處告訴中央社，根據票選結果，第1名為鄧元翰，第2、3名分別為「鄭育漢」及「鄧約翰」。鄧元翰派駐北京時中文名為「鄧強」。對於為何未沿用鄧強，鄧元翰表示，鄧強這個名字與他後來在倫敦及非洲的工作無關，而且鄧強「感覺不特別像我」，因此多年來他一直未使用這個舊名。鄧元翰說，他在台灣的時間會比過去在其他國家工作的時間長，希望在台灣使用的名字更切合台灣文化，並獲台灣人好評。保留「鄧」為姓氏，是因為「鄧」唸起來與他的英語姓氏Dennis的第一個音節相似，因此以鄧為姓，加上「元翰」，讓他感覺這個名字更貼近自己。", "title": "英國新任駐台代表為求融入 請員工幫忙取台灣名字"}
{"summarization": "海運運價居高不下，遠東到美東、歐洲等地運價再創新高，貨攬業者指出，船隻、貨櫃週轉率仍低，以美國線來說6、7月已經全無艙位，需求居高不下，但供給端仍有限，推估運價年底、第4季前欲小不易。", "article": "海運運價居高不下，遠東到美東、歐洲等地運價再創新高，貨攬業者指出，船隻、貨櫃週轉率仍低，以美國線來說6、7月已經全無艙位，需求居高不下，但供給端仍有限，推估運價年底、第4季前欲小不易。上海航交所14日公告，上海出口貨櫃運價指數來到3343.34點，較上週大漲248.18點；根據最新運價，遠東到美東、歐洲等地運價再創新高，遠東到歐洲航線每TEU（20呎櫃）運價達到5438美元，週漲760美元。遠東到美東每FEU（40呎櫃）達7378美元，較上週運價上漲342美元。遠東到美西航線運價7日每FEU下跌415美元，不過，最新報價顯示，遠東到美西航線每FEU 4839美元，週漲231美元，漲幅4.9%。不過全球最大貨櫃輪業者馬士基日前指出，海運費率將逐漸下降，且明年將恢復正常，但運價將比疫情之前高。對此，貨攬業者指出，「長賜輪」效應持續，導致海運運價高漲，日後勢必會面臨修正，不過，仍要看各航線狀況，隨著海運旺季將報到，預估美東、美西高運價將維持到年底。以北美航線來說，6、7月已經全無艙位，船隻目前準班率低，供需嚴重失衡，雖塞港已經不如先前要排隊2週以上，但依舊壅塞，像是紐約港塞港問題仍無解。需求面上，美零售業庫存處在低點，美國進口貨物需求持續攀升，美國政府又祭出紓困方案，認為北美航線運價下跌可能性極低。他也說，船公司擔心空櫃回亞洲速度太慢，許多船公司跳過內陸港，只專挑大港貨物，力拚提高貨櫃周轉率。另一方面，長榮（2603）、萬海（2615）持續買船、造櫃，又以萬海最大手筆，陽明（2609）也擬實施造船造櫃計畫。貨攬業者分析，船公司看好海運前景，否則不會在造船、造櫃費用大漲之際，擴大資本支出。", "title": "美東運價再寫新猷 專家：年底前欲小不易"}
{"summarization": "教廷國務院長帕洛林昨天在一篇有關中國的新書序文中強調，教廷發展梵中關係是因歷任教宗都深切感受到中國教友經歷的逆境與痛苦，希望透過與中國溝通改善局面。", "article": "教廷國務院長帕洛林昨天在一篇有關中國的新書序文中強調，教廷發展梵中關係是因歷任教宗都深切感受到中國教友經歷的逆境與痛苦，希望透過與中國溝通改善局面。帕洛林（Pietro Parolin）並細數前教宗庇護十二世、本篤十五世、庇護十一世等人對敲開中國大門的努力，他重申現任教宗方濟各目前積極推動與中國對話，也是基於對中國教友的「父愛」情感，因為教宗身為聖伯多祿繼承人，是包括中國教會的天主教普世教會領袖。梵蒂岡新聞網昨天報導，帕洛林為黎巴嫩籍神父納斯爾（Adel Afif Nasr ）新書「與中國的橋梁：教宗與宗座駐北京代表（1919-1939）」寫序。該書主要描寫在兩次世界大戰之間，當時的教宗與教廷首位駐華宗座代表剛恆毅（Celso Costantini）推動梵中關係之成果。帕洛林在書序中指出，前教宗庇護十二世1952年寫信給中國教會時，開頭即稱對中國人民有「強烈情感」，當時很多中國主教、神父被迫離職，教會也無法傳福音，庇護十二世坦言他深刻體會中國人民的痛苦、憂慮和逆境，希望像父親般安慰他們。帕洛林說，庇護十二世對中國教會與人民的憐恤之情，在歷任教宗身上都可看見，因此多位教宗都追求與中國改善關係，這完全是基於福傳的需求，例如1919年本篤十五世曾表達希望在中國建立一個傳教平台，1922 年庇護十一世為與中國建立「穩固橋梁」，派遣了首位宗座代表剛恆毅到北京。帕洛林表示，剛恆毅當時面臨各種政治外交壓力，但仍排除萬難達成教廷「戰略目標」，在中國召開一次空前絕後的各傳教團體代表大會，並推動宗教去殖民化與融入當地文化，讓時任教宗成功於1926年在羅馬宣布任命第一批中國主教。帕羅林說，剛恆毅在中國成功的秘訣，從其演講稿中可以窺知，剛恆毅認為教宗雖是全世界天主教徒精神領袖，但教宗的愛延伸到各國家、各種族，因此教宗當然也關愛中國，剛恆毅甚至曾推動教廷與中國透過簽約建立正式外交關係，但囿於當時政治外交情勢，這項嘗試沒有成功。帕洛林認為，當前梵中迫切需要相互理解和對話，教宗方濟各常提醒他們，真正和解是放下過去的誤解與歧見，這是解決目前中國教會各種問題的關鍵。帕洛林感謝這本書讓大家一窺梵中之間搭起溝通橋梁的可能性，這是教廷的希望，他相信會成真，因為這是為了上帝福傳的計劃。對於帕洛林撰序再談中國，一位羅馬梵中關係學者認為這篇文章很有深意，一方面點出教廷發展梵中關係不只要讓中國教徒過正常的信仰生活，還有遠大戰略目標，且帕洛林重申教宗是天主代表，歷任教宗都以父愛方式表達對中國人民的情感，無疑再度強調教宗是全世界天主教的領袖，當然也包括領導中國天主教。該學者指出，帕洛林在文中也透露教廷的許多無奈，教廷即使願意和解，拋下過去歷史恩怨，仍解決不了教廷現在與中國共產黨政府的誤解與分歧，尤其中國現在進行式的宗教迫害並非誤解，而是事實。", "title": "教廷國務院長寫序 盼透過溝通改善中國教友逆境"}
{"summarization": "攻擊美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）的俄國駭客組織「黑暗面」伺服器今天遭身分不明的人士關閉後，已經停止運作，失去對部分勒索贖金的控制。", "article": "攻擊美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）的俄國駭客組織「黑暗面」伺服器今天遭身分不明的人士關閉後，已經停止運作，失去對部分勒索贖金的控制。美國網路安全諮詢公司「記錄未來」（Recorded Future）表示，黑暗面（Darkside）已經在網路貼文中承認，無法連線部落格和付費用的特定伺服器。「記錄未來」威脅情報分析師史繆亞尼茲（Dmitry Smilyanets）表示，他發現操作黑暗面勒索軟體的Darksupp在網站以俄文寫道：「數小時前，我們無法與我方基礎設施的公共部分取得連線，也就是部落格、付款伺服器、DOS伺服器。」法新社報導，透過暗網的TOR瀏覽器連線後，會顯示已經找不到黑暗面網址的通知。根據「記錄未來」說法，操作黑暗面的Darksupp也表示，伺服器中的加密貨幣勒索贖金已經被移除，使組織受到重創。黑暗面在挾持受害者IT系統後，宣稱收到贖金就會提供解鎖的工具。究竟是誰攻下黑暗面的電腦，眾說紛紜。有些人懷疑是美軍網戰司令部（Cyber Command）採取行動，因為旗下第780軍事情報旅（780th Military Intelligence Brigade）的推特帳號，在「記錄未來」發布報告不久後轉發了這則報告。網戰司令部司令仲宗根（Paul Nakasone）今天在國會聽證會被問到，網戰司令部是否有採取行動對付黑暗面時，他表示不會談論此單位的行動。", "title": "攻擊美油管駭客伺服器遭關閉 到手贖金不翼而飛"}
{"summarization": "基隆市七堵區某公司移工宿舍昨晚發生命案，55歲泰國籍班姓移工疑因口角衝突，涉持刀刺死泰國籍沙姓移工，警方訊後將依傷害致死罪嫌送辦。", "article": "基隆市七堵區某公司移工宿舍昨晚發生命案，55歲泰國籍班姓移工疑因口角衝突，涉持刀刺死泰國籍沙姓移工，警方訊後將依傷害致死罪嫌送辦。基隆市警察局第三分局今天表示，昨晚8時許，這處移工宿舍有3名泰籍移工因故發生口角鬥毆事件。班姓移工與同為泰籍的沙姓、查姓移工發生爭執後，涉持放置於枕頭下的水果刀反擊，導致沙男左胸口受傷大量出血，經送醫後仍宣告不治。班姓移工在衝突時臉部及右腳挫傷，意識清楚，可以中文溝通，之後由警方戒護就醫。警方表示，發生爭執的確切原因還需釐清，班姓移工訊後將依傷害致死罪嫌，報請基隆地方檢察署偵辦。", "title": "基隆移工宿舍鬥毆命案  泰國男子涉持刀刺死同鄉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部觀光局今天說，為避免疫情近一步擴大，原訂6月3日「2021世界自行車日-騎遊環台」活動取消，全力支持防疫政策。（編輯：李明宗） 1100515", "article": "因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部觀光局今天說，為避免疫情近一步擴大，原訂6月3日「2021世界自行車日-騎遊環台」活動取消，全力支持防疫政策。", "title": "觀光局：6/3騎遊環台活動取消"}
{"summarization": "隨著客戶日益重視永續議題，業者以環保再生材質獲得客戶青睞。", "article": "隨著客戶日益重視永續議題，業者以環保再生材質獲得客戶青睞。巴黎氣候協定訂下2050年淨零碳排放的目標，越來越多企業轉身投入永續，也要求供應鏈響應減廢、減排，除了節水、節能、減碳、減廢等措施，造紙、紡織等廠商也將綠能、永續環保融入營運DNA中。遠東新、新纖等紡纖業者已在工廠裝設太陽能發電設備，新纖更已規劃在東北角海岸，推動風力發電計畫；力鵬則是參與集團所成立的「力寶龍能源」，力鵬持股7成，力麒建設持股3成。因應國際品牌要求在2030年時，供應商必須有9成以上材料為回收再製，成衣大廠儒鴻目前有6成品項已使用環保回收材質。工研院研發出「微生物染料開發與纖維應用」，利用微生物代謝路徑，產出多種微生物染料，提高染料生產效率，結合發酵、分離純化製程，可提供棉、尼龍使用染色，這項材料已經與儒鴻合作。聚陽不僅開發發熱、涼感、防風等機能性素材，也積極與供應商合作開發使用有機棉布料，以及資源回收再利用布種。聚陽主管舉例，聚陽植物染布料已經獲得美系潮牌使用，T恤走中高價路線，儘管一件要價新台幣上千元，仍受到消費者青睞。紡織廠力麗以「環保聚酯原抽色紗線」（Ecoya）成功打進電子產品，Google智慧音箱、蘋果智慧音箱HomePod、Apple Watch編織錶帶及新一代iMac編織連接線等，都是使用Ecoya紗線。台化則是進行「廢漁網回收再利用」，先將漁網、蚵繩等海洋廢棄物回收後，先經過熔融、散聚、精煉、回收己內醯胺（CPL）、紡絲等步驟後，再交由福懋編織為布，最終生產為環保服飾，海廢回收材料已受到戶外服裝品牌Patagonia青睞。造紙廠華紙發展纖維材料終端產品，非塑食安用紙系列包含紙杯、紙碗與紙餐具，華紙指出，系列產品完全沒有塑膠淋膜，使用後可進入一般紙類回收系統。華紙除了專攻非塑品，也是台灣唯一林、漿、紙一貫垂直整合生產的公司，華紙在台灣、中國植林面積廣達3萬公頃，當全球聚焦於減碳，碳稅、碳權日益受到重視，甚至成為經濟新制約時，華紙擁有可觀碳匯資產，將是未來一大優勢。法人指出，近年來ESG（環境、社會及公司治理）越來越受到投資人重視，特別是氣候變遷、碳排放等議題，ESG已是一個不可逆的投資趨勢，企業若想得到投資者青睞，不能不重視ESG的趨勢。", "title": "環保意識抬頭 紡織、造紙拚永續"}
{"summarization": "因應疫情避免旅客違規。", "article": "因應疫情避免旅客違規。國內武漢肺炎疫情升溫，配合防疫升級，雙鐵即日起禁止站票，違規者將處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。台鐵也宣布即日起到6月8日各級對號列車（太魯閣號、普悠瑪號、自強號、莒光號及復興號）禁止站票（無座）搭乘，持用定期票或悠遊卡、一卡通等電子票證旅客，請搭乘區間車或區間快車，站票（無座）搭乘對號列車，台鐵局將予勸導請其下車，勸導不聽者，將移送鐵警局交地方衛生單位開罰。台鐵今天也派人加強宣導避免旅客違規。台鐵局說，針對通勤尖峰時段，從5月17日起逢週一至週五加開新竹-南港及南港-樹林2列車。另外，由於不斷傳出有確診者搭乘台鐵，台鐵也表示，所有車站、列車已加強消毒頻率，該編組已完成全車消毒，但限於疫調，台鐵不方便公布疫情相關資訊。", "title": "台鐵禁站票 站務人員加強宣導"}
{"summarization": "苗栗縣政府宣布，為防堵疫情，10類娛樂場所（八大場所、電子遊戲業、休閒資訊業（網咖））自晚間6時起暫停營業到6月8日；警察局也積極協調轄內宮廟暫緩遶境進香活動。", "article": "苗栗縣政府宣布，為防堵疫情，10類娛樂場所（八大場所、電子遊戲業、休閒資訊業（網咖））自晚間6時起暫停營業到6月8日；警察局也積極協調轄內宮廟暫緩遶境進香活動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，苗栗縣警察局說，13日起共動用70名警力，與縣府各單位稽查大型酒店、KTV、電子遊戲場及有陪侍小吃等易引起群聚感染、密閉營業場所是否落實社交距離，設隔板採梅花座、戴口罩、酒精清潔消毒及實聯制。警察局說，連日臨檢大型酒店、KTV、電子遊戲場、有陪侍小吃店共96家次、停業者14家、查獲違反第二級疫情警戒規定者12件（未落實實聯制者10件；未落實實聯制、採梅花座及戴口罩者2件），將彙整相關資料轉由苗縣府衛生局依違反傳染病防治法處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。此外，警察局為杜絕防疫破口，避免警力因支援群聚活動染疫，主動積極協調轄內宮廟暫緩遶境進香活動。", "title": "苗栗縣防堵疫情 10類娛樂場所停業到6/8"}
{"summarization": "綜合官方新華社等陸港媒體報導，中國「天問一號」火星探測器今天成功著陸火星，成為繼美國之後第二個實現發射探測器在火星著陸的國家。", "article": "綜合官方新華社等陸港媒體報導，中國「天問一號」火星探測器今天成功著陸火星，成為繼美國之後第二個實現發射探測器在火星著陸的國家。據報導，「天問一號」探測器凌晨1時許在停泊軌道實施降軌，機動至火星進入軌道；凌晨4時許，著陸巡視器與環繞器分離，歷經約3小時飛行後，進入火星大氣，經過約9分鐘的減速、懸停及緩衝階段等，成功著陸在預選著陸區。兩器分離約30分鐘後，環繞器進行升軌，返回停泊軌道，為著陸巡視器提供中繼通訊。著陸後，「祝融」火星車離開「天問一號」，展開在火星表面的科學探測任務。「天問一號」是中國首次火星探測任務，搭載了13 台科學儀器對火星進行全方位科研，據香港星島日報，其中包括由香港理工大學研製的「落火狀態監視相機」（「火星相機」）。該相機重約390克，可抵受攝氏150 度的極端溫差，也能在火星表面極低溫的環境下運作。", "title": "中國探測器「天問一號」著陸火星"}
{"summarization": "國中教育會考今天上午進行社會科考試，除了受到疫情影響，防疫加嚴，在試題難易度上，許多考生說普通，與歷屆差不多，這次圖表不少，考題很「素養」。", "article": "國中教育會考今天上午進行社會科考試，除了受到疫情影響，防疫加嚴，在試題難易度上，許多考生說普通，與歷屆差不多，這次圖表不少，考題很「素養」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，會考防疫措施包括全程戴口罩、量體溫、不開放陪考、開啟試場內4個角落窗戶各5到10公分維持通風、加強消毒及管制考場進出動線等。在試題難易度上，於高雄女中應試的余姓考生步出考場接受媒體採訪表示，這次社會考試滿簡單，並沒有什麼印象深刻的題目。而在同個考場應試的葉姓及陳姓考生也認為，這次社會不難，難易度跟歷屆試題差不多，並沒有比較特別或特殊的題目。另一名葉姓考生則指出，這次社會多了不少圖表，寫起來比較不順，認為考題「很素養」。", "title": "國中會考社會科偏易 考生：圖表多很素養"}
{"summarization": "「你會讓美國看起來像中共」，加州最高法院台裔法官劉弘威曾被提名聯邦法官卻遭否決。成長階段他的午餐盒被取笑、招待會上被誤認為服務生，美國社會中的「隱性偏見」亞裔能共鳴。", "article": "「你會讓美國看起來像中共」，加州最高法院台裔法官劉弘威曾被提名聯邦法官卻遭否決。成長階段他的午餐盒被取笑、招待會上被誤認為服務生，美國社會中的「隱性偏見」亞裔能共鳴。劉弘威（Goodwin Hon Liu）是現任加州最高法院法官，曾任加州大學柏克萊分校法學院副院長，是專攻美國憲法等領域的法學專家。他畢業於史丹佛大學，曾以羅德獎學金前往英國牛津大學攻讀碩士，並於耶魯大學法學院取得法律博士 。他的雙親來自台灣。正當舊金山頻傳亞裔受暴力攻擊事件，劉弘威今天受邀「確保亞裔社區安全」（Keeping Our AAPI Community Safe Confirmation）高峰會主講人之一，該線上研討會由舊金山地區檢察長博徹思（Chesa Boudin）主持。過去討論類似議題時，劉弘威總是從法律、政策和數字的專業面向切入。這次他別開生面地從台裔後代的親身經歷，分享在美國社會中「隱性偏見」的小故事。劉弘威說，這一生並沒有經歷過近來有許多影片分享亞裔受攻擊的悲慘暴力的情景，而且很幸運受到教育和工作頭銜的保護 ，但是日常仍免不了遇到「隱性種族主義」（casual racism），被問及「你是哪裡人？」「為何可以說一口好英文？」劉弘威曾在高級招待會的場合被誤認為服務生。另外，他憶及10餘年前被提名擔任聯邦法官時，「一位反對提名的參議員說，我想讓美國變得更像共產主義中國。」前美國總統歐巴馬於2010年提名劉弘威出任美國13 個聯邦上訴法院之一的全職法官，任命案在參議院司法委員會聽證審查，長達一年多遭共和黨強烈反對，最後否決。2011年7月，劉弘威被當時加州州長布朗（Jerry Brown）提名為加州最高法院法官，同年9月就職至今。現年50歲的劉弘威出生在喬治亞州，成長過程隨父母搬遷到加州沙加緬度（Sacramento），就讀公立學校。高中時，稱得上朋友的同學給他取了不雅、歧視綽號「斜眼」（slant），成為他心中不可抹滅的印象。小學時，他的午餐便當盒常成笑柄，因為媽媽為他準備的美味食物和同學們吃的三明治很不同。他回憶，「我想不出一種詞彙定義這種現象，也沒跟媽媽解釋為什麼便當盒日復一日原封不動 。」類似的經歷，很多亞裔能夠產生共鳴。劉弘威思考沒吃午餐不重要，而是隱忍著被取笑、把被羞辱的尷尬內化成思想的一部分，「以為自己與眾不同是一件錯事」。他說，正是這樣的氛圍，讓隨意、隱性的種族歧變成社會環境的一部分。包括現在對亞裔的仇恨攻擊、和過去歷史上的種族歧視；在這種社會氣氛下，首當其衝的受害者都是社會的弱者，如年長人士、英文能力有限和經濟弱勢族群。「暴力不可接受、必須依法解決，但在暴力的背後隱藏的是一套社會規範。」劉弘威強調，如果侮辱他人的眼神、或貶抑其他種族是正常的，那麼隨之而來的悲劇後果非常不堪。面對舊金山未能平息的仇視犯罪案，身為法官，劉弘威責無旁貸必須以司法體系回應社會需求，但他認為，更重要的是改變文化、社會規範和人際關係，「與領導人說什麼、怎麼說有關，也和電視媒體、電影、藝術，老師及父母怎麼教育下一代有關 。」「有如在別人家作客是非常普遍的移民者經驗」，人們會追求同化、學習相處和適應社會系統。然而，他強調，不該容忍偏見，包括要對不合理現象命名、求援和予以譴責等，期望人們以更開放的心胸思想，彼此成長，建立更寬容、公平的社會。", "title": "美國社會「隱形偏見」台裔法官劉弘威感同身受"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警察局今天指出，昨晚動員轄下16個警分局稽查八大行業及各式易近距離接觸營業場所，共查獲51家未落實實名（聯）制，將移送裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警察局今天指出，昨晚動員轄下16個警分局稽查八大行業及各式易近距離接觸營業場所，共查獲51家未落實實名（聯）制，將移送裁罰。台南市警察局表示，轄下16個警分局昨晚動員近600名警力，稽查235家夜店、網咖、電子遊戲場、小吃部、複合式釣蝦場、按摩養生館等易近距離接觸場所，共查獲51家未落實實名（聯）制。台南市警局今天統計，警方查獲未落實實名（聯）制業者，分別是新營分局2家、麻豆分局8家、佳里分局4家、學甲分局3家、善化分局4家、新化分局5家、歸仁分局4家、玉井分局1家、永康分局3家、第一分局2家、第二分局5家、第三分局4家、第四分局1家、第五分局2 家及第六分局3家。台南市長黃偉哲呼籲市民務必遵守防疫規定，減少不必要社交活動，避免前往人群聚集處所，非必要社交集會活動應取消或延後辦理；如非辦理不可，應確實遵守中央流行疫情指揮中心防疫指引，室內100人以下、戶外500人以下應全程配戴口罩。", "title": "台南警稽查未實聯制  51家八大等場所將被裁罰"}
{"summarization": "以色列和巴勒斯坦的衝突今天有擴大趨勢，約旦河西岸各地爆發致命暴力事件，加薩遭大規模空襲，與以色列交惡的黎巴嫩和敘利亞也發射火箭，局勢恐進一步惡化。", "article": "以色列和巴勒斯坦的衝突今天有擴大趨勢，約旦河西岸各地爆發致命暴力事件，加薩遭大規模空襲，與以色列交惡的黎巴嫩和敘利亞也發射火箭，局勢恐進一步惡化。有人形容，這波約旦河西岸衝突，是自巴勒斯坦人2000年第2次「起義」（intifada）以來數一數二激烈。巴勒斯坦衛生部表示，新增11人死於以色列之手，近日加薩（Gaza）遭連串襲擊，累計已有126名巴勒斯坦人喪命。法新社報導，巴勒斯坦的伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）和其他在加薩地區的巴勒斯坦武裝團體，自10日迄今，已朝以色列發射超過2000枚火箭，致9人喪生，以色列各地空襲警報器整週響個不停。以色列軍方表示，針對加薩的夜間攻擊行動，出動了戰機和坦克，擊中了哈瑪斯在平民區地下挖掘的隧道網絡。巴勒斯坦的高樓和房屋被夷為平地，同時火箭劃破天際，射向以色列。巴勒斯坦有關當局表示，加薩地區的死亡人數包含31名兒童，另有950人受傷。以色列方面的死亡人數包含1名兒童和1名軍人，另有564名傷者。加薩地區的群眾奔往學校和清真寺避難，擔心下一波攻擊。居民哈達德（Kamal al-Haddad）與家人躲到加薩市一所聯合國資助的學校，他說：「所有孩子都驚恐不安，我們則替孩子擔心受怕。」加薩走廊（Gaza Strip）由哈瑪斯掌控，但被以色列封鎖，這波發生在這片地區的衝突是自2014年以巴戰事之後最嚴重的一次，近因是巴勒斯坦群眾與以色列警方本月初在東耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）衝撞。以色列實質控制了耶路撒冷，但巴勒斯坦認為這座城市是巴人的首都。此外，以色列與北方鄰國黎巴嫩、敘利亞，嚴格來說也處於交戰狀態，緊繃關係也正升溫。以色列軍方表示，有3枚火箭昨晚從黎巴嫩南部射向以色列，落在地中海。軍方還表示，今晚也有3枚火箭從敘利亞射向以色列，衝突很可能加劇。在以色列境內，還爆發了前所未見的暴民動亂，阿拉伯人和猶太人互相鬥毆，攻擊彼此的宗教朝拜場所。警方表示，本週已逮捕超過750人。", "title": "以巴衝突加劇 黎巴嫩敘利亞插手局勢恐惡化"}
{"summarization": "國中教育會考今天登場，高雄考區試務委員會表示，因學生發燒，高雄共有3個考場啟用備用試場應試，試務人員也穿著防護裝備加強防疫。", "article": "國中教育會考今天登場，高雄考區試務委員會表示，因學生發燒，高雄共有3個考場啟用備用試場應試，試務人員也穿著防護裝備加強防疫。高雄市副市長史哲上午到前鎮高中視察考場防疫，要求謹慎防疫、安心考試。他表示，今年國中會考，高雄市設置21個考場、706間試場，共有2萬2722人應考。高雄考區試務委員會表示，上午社會科考試前，發現旗美、岡山及新莊試場共有3名考生耳溫超過攝氏37.5度、額溫超過38度，因此啟用備用試場給3人應試。試務委員會表示，這次考試除了一人染有水痘，委員會事先知情而有備用考場外，各考場又額外準備至少3間備用試場，分別給考生為自主健康管理，但未有症狀者，還有考生為自主健康管理者，且有症狀者，以及現場出現發燒、呼吸道症狀者。試務委員會表示，監考的試務人員會穿著防護衣、面罩並戴手套協助這些考生應試。", "title": "高市國中會考3人發燒 啟用備用試場應試"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，即刻啟動「第三階段防疫計畫」，管控將再升級，下午記者會說明；新北市長侯友宜也召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議。", "article": "台北市長柯文哲今天說，即刻啟動「第三階段防疫計畫」，管控將再升級，下午記者會說明；新北市長侯友宜也召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議。台北市政府表示，柯文哲正召集全市有負壓隔離病房的醫院院長召開醫療應變小組會議，相關細節下午2時記者會說明。此外，新北市府新聞局發布信息表示，因應疫情升溫，侯友宜召開防疫應變會議，也宣布新北進入三級警戒，市民在室內、外全程戴口罩，非必要別外出。", "title": "雙北三級警戒 柯文哲侯友宜開會因應"}
{"summarization": "在俄羅斯和美國之間的關係處於數年來最大危機之際，俄國今天正式將美國和捷克列為「不友善國家」。", "article": "在俄羅斯和美國之間的關係處於數年來最大危機之際，俄國今天正式將美國和捷克列為「不友善國家」。俄國政府公布由總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）簽署的命令，當中包含一份「不友善國家」名單，指稱這些國家對俄羅斯、俄國公民或實體「進行不友善的舉動」。名單中包括美國和捷克。俄國表示，捷克大使館將獲准聘雇不超過19名俄國公民，美國大使館則是一個都不准聘用。俄國國營新聞通訊社塔斯社克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示，莫斯科當局依舊準備好對話，並強調目前只有兩個國家被納入「不友善國家」名單。捷克表示，此舉只會讓俄國與捷克、歐盟及盟邦的緊張關係升溫。捷克外交部在聲明中表示：「很遺憾俄國走上不利於己的對峙道路。這項措施也將間接影響兩國一般公民、觀光和商業關係的潛在發展。」歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）發推文表示，歐盟「完全支持」捷克，並堅稱俄國的行動「破壞外交關係」。他也說：「企圖分化歐盟，將徒勞無功。」", "title": "俄羅斯列美國捷克為不友善國家 限制使館雇員數"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，部分地區感染印度新型冠狀病毒變異株的病例增加，可能「嚴重干擾」英國的經濟重啟計畫，在密切監控疫情同時，他也呼籲民眾要對疫苗有信心。", "article": "英國首相強生今天表示，部分地區感染印度新型冠狀病毒變異株的病例增加，可能「嚴重干擾」英國的經濟重啟計畫，在密切監控疫情同時，他也呼籲民眾要對疫苗有信心。英格蘭仍將於本月17日進一步解除2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖限制，屆時將允許酒吧、餐廳等室內小型聚會，以及擁抱和出國旅行；不過，預定於6月21日解除所有限制的規畫，現在變得不確定。強生（Boris Johnson）說，他不認為需要變更時程，但「新的變種病毒可能嚴重干擾我們的進展」，還說「我們會不惜一切，維護大眾安全」。英國衛生部表示，名為B1.617.2的變種病毒正開始在英格蘭西北部「加速擴散」，倫敦也有同樣現象，但範圍較小，當局正採取果決行動，遏止病毒蔓延。蘇格蘭和威爾斯也正擔心變種病毒。蘇格蘭今天宣布，將依計畫於17日進一步解封，但大城格拉斯哥（Glasgow）的變種病毒感染病例增多，將繼續實施限制措施。英國由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯、北愛爾蘭組成，各地在衛生政策上有一定的自主權。強生在記者會中宣布，將加速替50歲以上民眾和臨床上風險較高的群體施打第2劑疫苗。官員表示，感染變種病毒的病例從上週520例增加到本週1313例，因此配套措施將納入擴大篩檢，可能還有地方性的防疫限制措施。強生說，政府在等資料，看新變種病毒的傳染力是否比目前流傳的其他病毒株更強，再決定下一步。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）指出，科學家認為變種病毒傳染力更強，但不確定有多強。強生說，如果只是稍強一點，英國就依原定計畫重新開放；但若有跡象顯示疫情控制不住、英國國民保健署（NHS）壓力增大，就有可能實施更多限制措施。法新社報導，英國過去數月靠著成功的疫苗接種計畫，壓低了病例數，官員都樂觀相信疫苗能抵禦變種病毒。強生表示，「目前並無證據顯示我們的疫苗對重症和住院的情況效果較差」；他還說，比起上次面對新變種病毒，英國這次有所準備。路透社提到，英國的疫苗接種計畫進度在全球名列前茅，近70%成人已接種第一劑疫苗，36%已接種兩劑。", "title": "英國部分地區變種病毒病例增 恐打亂解封計畫"}
{"summarization": "國中教育會考今、明天登場，20萬名考生上陣。目前考試仍繼續進行，教育部主任秘書廖興國表示「防疫從嚴，認定從寬」，考生只要現場提出不適，就安排到備用試場應試。", "article": "國中教育會考今、明天登場，20萬名考生上陣。目前考試仍繼續進行，教育部主任秘書廖興國表示「防疫從嚴，認定從寬」，考生只要現場提出不適，就安排到備用試場應試。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部今天上午共勾稽133名考生受疫情影響，其中125人改參加月底補考，3名考生確診。教育部主任秘書廖興國表示，數據會持續滾動修正，例如昨天下午本勾稽1名考生確診，到深夜改為3名，相差的2名是中央流行疫情指揮中心今天才要發布的本土案例，會考提早勾稽，避免確診考生進入考場。媒體問及中央流行疫情指揮中心今天早上宣布，台北市、新北市即日起到28日升級第三級警戒，會考是否會繼續進行？廖興國強調，會考防疫程序嚴謹確實，目前考試進行不會受到任何影響。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，今天上午有60名考生使用第二類備用試場，其中有5名是自主健康管理無症狀的考生，另外有55名是自己說有發燒、呼吸道症狀等，因「防疫從嚴，認定從寬」原則，安排到備用試場。會考今天上午第一節為社會科，全國缺考率為1.28 ％，其中台北考區缺考率3.32％、新北考區2.33％較高，但和去年差異不大。國中教育會考闈外辦公室主任王延煌表示，受到疫情影響，今天第一節累計60名考生因為相關因素使用第二類備用試場。目前各縣市沒有傳出嚴重舞弊行為，只有54件一般違規，將由各考區試務會後續決定處理方式。", "title": "國中會考繼續進行 考生自述不適即安排到備用試場"}
{"summarization": "一艘中國抽砂船今天在澎湖七美西南海域60浬處遇險，澎湖海巡獲報前往救援，目前救起其中5名船員，尚有3人待救，海空單位持續搜救。", "article": "一艘中國抽砂船今天在澎湖七美西南海域60浬處遇險，澎湖海巡獲報前往救援，目前救起其中5名船員，尚有3人待救，海空單位持續搜救。海巡清晨4時36分許接獲行政院國家搜救指揮中心通報，調派艦艇前往搜救，內政部空中勤務總隊直升機也投入救援。澎湖海巡隊表示，抽砂船有8名船員，直升機已調掛4人送往嘉義水上機場，桃園艦也在七美西南59浬處救起一人，由直升機送往三軍總醫院澎湖分院，目前還有3人失蹤，持續搜尋。", "title": "中國抽砂船澎湖海域遇險 海空搜尋救起5人"}
{"summarization": "馬偕醫護管理專科學校校長陳裕仁透過公開信宣布，學校昨天接獲台北市衛生局告知三芝校區有武漢肺炎確診個案，依規定全校自今天起至29日停課2週，被通知的師生須居家隔離。", "article": "馬偕醫護管理專科學校校長陳裕仁透過公開信宣布，學校昨天接獲台北市衛生局告知三芝校區有武漢肺炎確診個案，依規定全校自今天起至29日停課2週，被通知的師生須居家隔離。新北市政府衛生局今天表示，疫情的個案管理，由個案居住地的衛生機關負責。若接獲確診個案通報，疫調採檢等相關工作，由中央及跨縣市處理，也會通知學校環境消毒，個案疫情資訊由中央疫情指揮中心發布。馬偕醫護管理專科學校秘書室主任張讚昌今天接受中央社記者電話訪問時證實此消息，張讚昌指出，校方依照中央指揮中心流程以及學校防疫準則消毒與處理。陳裕仁14日以給師生與家長的公開信表示，14日學校接獲台北市政府衛生局來電通知，得知三芝校園有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，學校立即啟動因應防疫計畫。馬偕專校分為台北市關渡校區、新北市三芝校區，學校官網也公布公開信內容指出，除安置確診者，校園也展開全面性消毒，並針對確診者近期接觸的環境及師生疫調。校方表示，即日起學校也停課2週（5月15日至5月29日），提醒部分師生須居家隔離14天，其餘人員則進行自主健康管理；若出現疑似症狀應立即就醫，並主動告知。", "title": "馬偕醫護管理專校疑有確診個案 停課2週至29日"}
{"summarization": "本土疫情升溫，雙北升至三級警戒，行政院長蘇貞昌今天說，即使到三級警戒，也不會停止上班上課，考試也如常；經濟方面，防疫做得好，對經濟反而衝擊小。", "article": "本土疫情升溫，雙北升至三級警戒，行政院長蘇貞昌今天說，即使到三級警戒，也不會停止上班上課，考試也如常；經濟方面，防疫做得好，對經濟反而衝擊小。至於股匯市影響，蘇貞昌表示，台灣股匯市經濟基本面好，正是因為防疫做得好，希望維持正常、如常運作。他認為，防疫做得好，對經濟反而衝擊小，過去這段期間股匯市雖然受國際影響，但台灣整體基本面好，股民還是有信心。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5 例，台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，外出需全程戴口罩。全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，避免二三級區域之間不必要的移動。因應本土疫情持續升溫，行政院上午舉行記者會說明進一步的防疫措施，由蘇貞昌、發言人羅秉成、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、內政部長徐國勇、經濟部長王美花共同出席。", "title": "雙北三級警戒  蘇貞昌：沒有停止上班上課"}
{"summarization": "日本、美國及法國3國陸上部隊首度在日本境內進行聯合訓練，希望強化對中國嚇阻力。對日本而言，同盟國美國以外國家的陸軍參加日本境內聯合訓練，可說相當罕見。", "article": "日本、美國及法國3國陸上部隊首度在日本境內進行聯合訓練，希望強化對中國嚇阻力。對日本而言，同盟國美國以外國家的陸軍參加日本境內聯合訓練，可說相當罕見。日本經濟新聞報導，這場聯合訓練假想日本離島防衛，要確認3國陸上部隊登陸後，在邊確保安全的情況下，邊將部隊移動到戰場的順序。日本陸上自衛隊今天上午跟美軍陸戰隊、法國陸軍，在橫跨日本宮崎縣與鹿兒島縣的霧島演習場進行聯合訓練，並公開讓媒體拍攝。這是法國陸軍首度在日本境內參加聯合訓練。日本方面希望透過跟法國深化防衛合作，對在釣魚台列嶼（日美稱尖閣諸島）及台灣周邊頻繁活動的中國強化嚇阻力。這場聯合訓練總人數約220人，包括日本陸上自衛隊約100人、美軍陸戰隊約60人及法國陸軍約60人。由於全球及日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情都很嚴峻，這場訓練也徹底要求防疫措施，包括法國陸軍全員都在法國接種完疫苗後才到日本，在基地內的行動也受到嚴格限制。", "title": "日美法首在日本境內聯合訓練 強化對中嚇阻力"}
{"summarization": "因應台北市、新北市防疫升級為第三級，立法院長游錫堃今天下午2時在立法院院長室邀集朝野黨團代表緊急協商，討論立法院後續議事相關事宜。", "article": "因應台北市、新北市防疫升級為第三級，立法院長游錫堃今天下午2時在立法院院長室邀集朝野黨團代表緊急協商，討論立法院後續議事相關事宜。行政院長蘇貞昌上午率行政院政務委員兼發言人羅秉成、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、內政部長徐國勇、經濟部長王美花召開臨時記者會，說明防疫最新措施，媒體關切台北市是重要政治中心，立法院是否如常運作。蘇貞昌今天表示，新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數單日高達180例，為了保護國人同胞，必須依照傳染病防治法等做出更即時更強的措施。政府要用最大防疫能量，最小干擾生活面對挑戰。因應疫情最新發展，立法院秘書長林志嘉已通知立法院朝野各黨團代表，下午2時在院長室召開會議緊急協商。", "title": "雙北防疫三級警戒 立院朝野將緊急協商後續議事"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，眼看國內2批AZ疫苗效期在即，下批疫苗何時到貨引關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，第二劑應能供應上，莫德納、國產疫苗供應時程也沒有生變。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，眼看國內2批AZ疫苗效期在即，下批疫苗何時到貨引關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，第二劑應能供應上，莫德納、國產疫苗供應時程也沒有生變。武漢肺炎疫苗全球搶貨，台灣透過多種管道洽購近2000萬劑武漢肺炎疫苗，包括武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）約476萬劑、牛津AZ疫苗1000萬劑以及莫德納505萬劑。但到目前只有2批、約31萬劑AZ疫苗到貨，分別於5 月30日、6月15日到期，國內因疫情升溫，接種人數屢創新高，先前接種過第一劑AZ的民眾能否順利接種第二劑，還沒接種的民眾是否有疫苗可用，引發各界矚目。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在行政院記者會中表示，第二劑AZ應該能供應上，民眾可放心；另外，無論莫德納、國產疫苗的供應時程都沒有生變，會和原廠保持高度聯繫。", "title": "AZ疫苗第二劑能否打到？ 陳時中：應能順利供應"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府今天宣布提高防疫警戒，醫療院所回復最緊張期間警戒等級，設置戶外篩檢站，病人分流，避免院內感染。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，台南市政府今天宣布提高防疫警戒，醫療院所回復最緊張期間警戒等級，設置戶外篩檢站，病人分流，避免院內感染。台南市副市長趙卿惠今天主持台南市第七次即時線上協調指揮中心會議，同時宣布即日起提升醫療院所篩檢量能及防護相關限制措施。台南市政府衛生局表示，台南市醫療院所回復疫情最緊張期間警戒等級，嚴格管制人員出入限制，設置戶外篩檢站，確認是否有北部旅遊史，以多種條件參照及決定病人分流，有效阻絕疑似個案進入醫療院所急診候診區，減少院內感染風險。台南市地方診所因地制宜設立戶外篩檢站，有效保護醫護人員，管控出入口及限制人流，阻絕疑似個案進入診所。台南市政府將於車站等各大重要交通地點及遊客中心設立標語加強宣導，提醒民眾非必要盡量不要外出，有症狀者勿自行搭乘交通工具。台南市一般住宿旅館應提高警覺，加強防疫作為，提醒民眾進出旅館全程戴口罩、保持安全社交距離。", "title": "加強防疫 台南醫療院所提高篩檢量能、病人分流"}
{"summarization": "國中會考今天首節考社會，試題難易適中，圖表題逾5成，命題結合時事、生活情境，如潛水客觸碰綠蠵龜涉嫌違法、床墊聲稱療效的不實廣告等。", "article": "國中會考今天首節考社會，試題難易適中，圖表題逾5成，命題結合時事、生活情境，如潛水客觸碰綠蠵龜涉嫌違法、床墊聲稱療效的不實廣告等。今天是國中教育會考首日，考科為社會、數學、國文及寫作測驗，教育部舉行線上記者會，並邀請國中教師協助分析會考試題。新北市中平國中地理科教師賈生玲指出，社會科試題皆為選擇題，圖表題占比超過5成，試題測驗重點在於基礎、核心及重要的學科知識內容，學生無論使用哪個版本教科書，只要能掌握學科核心概念，具備基礎閱讀理解能力並能轉譯、分析圖表資料，皆可作答。試題特色上，賈生玲提到，試題內容由淺而深，符合「難易適中」原則，重視考生解讀及轉譯圖表資料能力，如第19題考北回歸線標誌，評量學生能否從經緯度判讀標誌所在的國家公園；試題也結合重大議題，著重知識多元性，如第20題考國際太陽能聯盟，結合環境教育。高雄市明義國中歷史科教師陳莉婷表示，社會科試題文字閱讀量符合素養命題情境鋪陳設計，只要耐心閱讀，都能在時間內從容作答，試題取材也涵蓋跨學科內容，評量考生統整能力，如第59題評量學生能否從選文中判斷受訪者目擊台灣雲豹的地點，並推論是哪些原住民族的主要分布地區。新北市福營國中教師卓旻寧指出，公民試題仍以政治、經濟、法律等3類為主，政治或法律試題評量考生的融會貫通和統整能力，經濟主題少掉很多複雜計算，主要評量邏輯推理、圖表判斷能力，並整合多個經濟學概念。社會科試題也貼近學生生活情境或時事，卓旻寧提到，如第42題以聲稱具療效的床墊廣告，遭相關單位以違反藥事法調查為例，第43題以潛水客分享自己觸碰綠蠵龜的影片，因涉嫌違反「野生動物保育法」，可能面臨有期徒刑為例，讓法律學習在生活中充分運用。", "title": "會考社會難易適中貼近時事 潛水客觸碰綠蠵龜入題"}
{"summarization": "日本電商龍頭樂天集團（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史昨天接受美媒專訪談到東京奧運時說，風險太大，「簡直是自殺」；他對日本政府至今防疫作為只給了2分的極低評價。", "article": "日本電商龍頭樂天集團（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史昨天接受美媒專訪談到東京奧運時說，風險太大，「簡直是自殺」；他對日本政府至今防疫作為只給了2分的極低評價。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，政府昨天改變政策方針，決定從16日起將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。日本朝日新聞引用美國有線電視新聞網（CNN）報導指出，三木谷對日本政府疫情因應作為的評分是「10 分滿分只得2分」。CNN提到，本週有數名企業領袖相繼對於現時舉辦東奧表達憂慮，其中三木谷的用詞較為強烈。三木谷認為，日本境內疫苗接種進度十分緩慢是事實，「要把全世界的人都聚集在一起舉行國際性大型活動很危險，風險太大了，我反對今年舉辦」、「我們應該要阻止」。他認為，現在做出包括取消舉辦東奧等決定「仍有可能」；他與其他國家政府相關人士談過，「很多人實際上對今年舉辦是無法配合的」。三木谷說，他曾試著說服日本政府取消舉辦東奧，但目前尚未成功。三木谷今天上午在推特發文說，「我認為（作為東奧主場館的）國立競技場應立即轉為大規模疫苗接種會場」，要求日本政府加速疫苗接種工作優先於舉辦賽事。日本經濟新聞報導，日本首相菅義偉昨天在宣布「緊急事態宣言」實施地區納入北海道等3道縣的記者會上談到東奧時說，在徹底做好防疫對策的情況下，仍有可能實現一場保護國民生命與健康、安心且安全的大會。有關如期舉辦東奧的優點，菅義偉說，這是全球最大規模的和平盛典，「我的理解是可以給予國民勇氣和希望」。菅義偉說，雖然沒有精算東奧相關人士屆時抵達日本的人數規模，「但應遠遠低於當初預想的人數」。若這些人入境後不配合防疫，菅義偉說，正研議相關因應作為，包括強制出境等。日本律師聯合會前會長宇都宮健兒日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至今天中午12時，已獲逾36萬人響應。宇都宮已向東京都政府等單位提出停辦請願書。東京奧運預定於7月23日開幕，但東京都及日本境內多地疫情未見趨緩，使得日本國內外要求停辦東奧的聲音愈來愈大，東奧能否如期舉行，前景陰霾仍未散去。", "title": "日本樂天會長批舉辦東奧風險太大 簡直是自殺"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病第2年疫情勢將更為致命，呼籲富國與其計劃對兒童施打疫苗，不如考量將疫苗捐贈出來，交由國際機制分給窮國。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病第2年疫情勢將更為致命，呼籲富國與其計劃對兒童施打疫苗，不如考量將疫苗捐贈出來，交由國際機制分給窮國。路透社報導，世衛希望有更多國家追隨法國與瑞典，在境內優先族群都完成疫苗接種之後，能夠捐贈疫苗給2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX），以助解決不同國家之間疫苗施打率差距問題。最近數週來，美國和加拿大等國家都已授權對青少年施打疫苗。不過一位世衛官員表示，已與華府就分享疫苗一事協商中。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦線上會議中表示，第2年COVID-19疫情勢將遠比第1 年「更為致命」，而且印度疫情令人擔心。他說：「我了解何以一些國家想要為境內兒童和青少年施打疫苗，但此時此刻，我敦促這些國家考量改以捐贈疫苗給COVAX。」COVAX目前為止已配送約6000萬劑疫苗，但難以達成供應目標，部分原因是印度在疫情日益嚴峻下，限制印度生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗出口。全球目前為止，約完成12.6億劑COVID-19疫苗的施打作業。", "title": "世衛：疫情第2年更致命 籲富國捐贈疫苗給窮國"}
{"summarization": "日本時事通信社今天公布最新民調，首相菅義偉內閣支持率持續下滑到32.2%的新低點，不支持率也上升到44.6%的新高點，且有逾6成受訪者未給予日本政府防疫作為正面評價。", "article": "日本時事通信社今天公布最新民調，首相菅義偉內閣支持率持續下滑到32.2%的新低點，不支持率也上升到44.6%的新高點，且有逾6成受訪者未給予日本政府防疫作為正面評價。時事通信社本月7日到10日進行民調顯示，菅義偉內閣支持率較4月下滑4.4個百分點，來到32.2%的上任以來新低點；不支持率較4月上升6.9個百分點，同樣來到44.6%的上任後新高點，且不支持率已連續5個月高於支持率。日本政府本月7日宣布延長「緊急事態宣言」，並追加納入愛知縣及福岡縣，擴及6都府縣。由於日本境內疫情遲遲無法平息，研判是造成內閣支持率下滑的主因。菅義偉內閣在此之前出現的最低支持率，是今年一月日本政府二度發布「緊急事態宣言」後的34.2%。對日本政府防疫作為，未給予正面評價的受訪者高達64.6%，較4月民調增加11.6個百分點；給予正面評價的受訪者減少8.9個百分點，只剩17.6%。相較美國等先進國家，日本疫苗接種速度明顯緩慢，合計超過7成受訪者感到十分不滿及稍微不滿。這項民調是針對日本境內18歲以上2000名男女，以個別面訪方式進行，受訪率約65.3%。", "title": "日媒民調：日相支持率創新低 逾6成民眾不滿防疫"}
{"summarization": "雙北防疫今天起升至三級警戒，交通部長王國材說，雙北的運輸場站每小時清消1次，縮班時也會深度清消；禁止飲食範圍，也從車廂內擴大到候車區。", "article": "雙北防疫今天起升至三級警戒，交通部長王國材說，雙北的運輸場站每小時清消1次，縮班時也會深度清消；禁止飲食範圍，也從車廂內擴大到候車區。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5 例，台北市、新北市今天起至5月28日升級至第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時需全程戴口罩。對於交通運輸部分，王國材說，目前在整個雙北運輸場站每小時清消1次，縮班時深度清消，這也是最基本的。王國材指出，過去禁止飲食部分只有在車廂，現在擴大到候車區，大眾運輸不會採用實聯制，而是改用場站防疫管理。王國材表示，目前壅塞的尖峰時段，希望企業能配合彈性上班時間，把壅塞的時間拉長。台鐵、高鐵及捷運都會配合做好人流疏散與管理工作，計程車部分也是準公共運輸的一環，會要求計程車司機與乘客持續落實防疫規定。", "title": "雙北防疫升級 交通場站候車區也禁止飲食"}
{"summarization": "疫情升溫，昨天本土病例大增180例，晶圓代工龍頭台積電表示，目前已管制因營運需求與不特定人士面對面的接觸，將密切注意疫情，並滾動式更新。聯電研議提升防疫措施。", "article": "疫情升溫，昨天本土病例大增180例，晶圓代工龍頭台積電表示，目前已管制因營運需求與不特定人士面對面的接觸，將密切注意疫情，並滾動式更新。聯電研議提升防疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例；疫情升溫，台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動。其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時需全程戴口罩。晶圓代工廠台積電表示，台積電廠區沒有在雙北，尚未決議防疫措施升級，不過會配合會密切注意疫情，滾動式更新。台積電防疫措施已管制與非特定人士因營運需求所產生的面對面接觸避免與供應商面對面開會，暫停開放員工親友使用台積電運動館等。台積電並減少非必要性之聚會與活動，會議優先採遠端連線，減少跨廠區人員流動，並暫停舉辦慈善基金會、文教基金會、福委會及創新館等含有非特定人士參與的活動。聯電表示，內部正討論提升防疫工作等級，但詳細辦法尚無法對外公布。5月為法說會、股東會旺季，因應疫情升溫，台泥17日法說會改為線上直播舉辦。永豐餘也在今天宣布，配合中央疫情指揮中心，股東會無法開放媒體記者入場，改以視訊直播方式。", "title": "本土疫情升溫 晶圓雙雄台積電聯電加強防疫措施"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北三級警戒。中華民國籃球協會宣布，超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽及女子超級籃球聯賽（WSBL）決賽，即日起暫停比賽。而P. LEAGUE+聯盟今晚總冠軍賽第4戰照打。", "article": "疫情升溫，雙北三級警戒。中華民國籃球協會宣布，超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽及女子超級籃球聯賽（WSBL）決賽，即日起暫停比賽。而P. LEAGUE+聯盟今晚總冠軍賽第4戰照打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案大增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新北市與台北市提升至三級警戒到28日。因應防疫升級，第18季SBL冠軍戰先前原訂在新莊體育館舉行，日前改至新北市私人場館晧宇訓練館開打，今天將展開首戰，由衛冕軍台灣啤酒出戰裕隆納智捷，而WSBL冠軍賽和季軍賽，原先規劃5月19、21日也在同一場地進行。面對雙北市升級至第三級警戒，籃協發布新聞稿宣布，SBL總冠軍賽、WSBL決賽今天起暫停比賽，直到中央流行疫情指揮中心宣布解除第三級後，將重新公告比賽日期及地點。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）總冠軍賽採7戰4勝制，前3戰結束，台北富邦勇士以2比1領先福爾摩沙台新夢想家，今天晚間7時將在彰化體育館展開第4戰，聯盟目前決議比賽正常進行，至於第5戰起的賽程安排，聯盟將在下午公告。", "title": "雙北三級警戒  SBL總冠軍賽延期、PLG晚間照常開打"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北市即起至5月28日升級第三級警戒，周邊的基隆市、桃園市為何沒升級。指揮中心指揮官陳時中解釋，主要希望畫出清楚界線，提醒民眾避免不必要跨區移動。", "article": "疫情升溫，雙北市即起至5月28日升級第三級警戒，周邊的基隆市、桃園市為何沒升級。指揮中心指揮官陳時中解釋，主要希望畫出清楚界線，提醒民眾避免不必要跨區移動。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在行政院記者會中宣布，昨天國內共新增180例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，疫情熱區主要集中在台北市、新北市，因此即日起至5月28日雙北市將提升至第三級警戒。陳時中表示，180例本土病例當中，萬華就占了至少43例，不僅病例數多、疫調也困難，尤其很多萬華地區確診的個案對於行蹤都有所隱諱，調查起來相當困難，有的是茶藝館工作者、小吃店工作者，周邊各種業態太多、各行業間也有許多人與人的密切接觸也多。陳時中說，現階段單純的防疫方法已不足以完全有效控制疫情，因此必須把社會抗疫強度增強，內外夾攻，才能把疫情控制做好。外界好奇，為何升級只升雙北市，而非將周邊的基隆市、桃園市一起升級。陳時中說，選定升級警戒地區時必須根據當地疫情狀況來研判，當然也會考慮生活圈的問題。他解釋，這次之所以特別將雙北市單獨升級三級警戒，卻沒有升級基隆市、桃園市等周邊區域，主要是希望畫出清楚界線，讓第二、三級區域間有所區隔，也提醒民眾避免不必要的跨區移動或區域間的散布以降低風險。外界詢問，為何不一口氣將全台各縣市都提升至三級警戒。陳時中說，防疫是不斷變化的過程，防疫措施也必須根據各地疫情情況、滾動式調整，民眾當然會認為防疫強度愈強愈好，但實際上，即便一口氣關光光，疫情也不會完全停下來，因為對抗疫情是需要時間的。陳時中也認為，強度過強的防疫政策實施久了，可能產生抗疫疲乏、人民抵抗的狀況，例如國外就發生民眾對於戴口罩的要求感到反彈，一旦無法形成全民抗疫精神時，防疫就會失敗，因此防疫不只有強度，也要拿捏社會需求，避免對社會造成過大損害。", "title": "雙北防疫升級基隆桃園沒升 陳時中：避免非必要跨區移動"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北三級警戒。台北市市場處今天表示，萬華區龍山商場等5處場所已暫停營業，其餘市場、攤販集中場等尚未決定後續營業時間，已要求人員進出應戴口罩、量體溫等。", "article": "疫情升溫，雙北三級警戒。台北市市場處今天表示，萬華區龍山商場等5處場所已暫停營業，其餘市場、攤販集中場等尚未決定後續營業時間，已要求人員進出應戴口罩、量體溫等。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例。疫情升溫，台北市、新北市今天起至5月28日升級至第三級警戒，外出需全程戴口罩。全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動。台北市市場處副處長高群荐今天接受中央社記者電話訪問時指出，配合防疫升級，已要求萬華區龍山商場、龍山寺地下街、新富町文化市場先暫停營業。他表示，建國假日玉市、建國假日藝文特區同樣暫停營業，至於其餘行政區的市場、攤販集中場部分，除要求在市場出入口張貼應戴口罩、保持社交距離公告，執行實聯制，並封閉部分出口，也安排廠商每月至各市場消毒。高群荐說，要求市場及飲食攤放隔板、禁止試吃，夜市部分，已通知自治會告知從業人員及民眾應戴口罩，並落實防疫隔板。他指出，目前暫時停業場所僅為龍山商場等5處，至於其餘市場、攤販集中場、批發市場等，還在討論後續營業狀況及處理情形，預計下午將公布相關訊息。", "title": "雙北三級警戒 萬華龍山寺地下街、建國假日玉市等5處暫停營業"}
{"summarization": "國中會考今天起到16 日登場，台中市教育局表示，到中午為止，中投考區的到考率為99.3%，其中有6名考生因為發燒，進入第二類備用試場應考。", "article": "國中會考今天起到16 日登場，台中市教育局表示，到中午為止，中投考區的到考率為99.3%，其中有6名考生因為發燒，進入第二類備用試場應考。教育局指出，今年中投區國中教育會考試務工作輪由市立台中一中承辦，報考人數為3萬1030人，分別安排於33個考場學校，今天到考率為99.3%。考生進試場前都需量測體溫，教育局表示，其中有6名考生因為發燒，進入第二類備用試場應試，但目前並沒有被通知有因疫情隔離的考生。教育局指出，每間備用試場以安排5名考生為上限，並拉開座位間距，各試場開放冷氣，試場前、後門保持關閉，開啟試場內4個角落的窗戶各5至10公分，維持適度通風。因應疫情，教育局表示，16日下午會考結束後，環保局也會協助各考場學校環境再次消毒，提醒考生，避免出入人潮擁擠的地方，隨時關注自己的健康狀態，安心準備應試。", "title": "會考中投考區6名考生發燒  進入備用考場"}
{"summarization": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天宣布，美國職棒MLB紐約洋基退役球星A-Rod 羅德里格斯（Alex Rodriguez）和連鎖賣場沃爾瑪前執行長洛爾（Marc Lore）已達成協議，一同買下灰狼。", "article": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天宣布，美國職棒MLB紐約洋基退役球星A-Rod 羅德里格斯（Alex Rodriguez）和連鎖賣場沃爾瑪前執行長洛爾（Marc Lore）已達成協議，一同買下灰狼。此交易仍需獲NBA理事會核准，這項協議也包含買下美國女子職籃WNBA的明尼蘇達山貓。灰狼在聲明中表示：「（灰狼老闆）泰勒（Glen Taylor）已經就出售灰狼和山貓與球隊未來所有權，與洛爾和羅德里格斯達成協議。」泰勒於1995年入主灰狼。聲明說：「獲聯盟核准後將完成交易，並展開所有權移交，開啟明尼蘇達灰狼和山貓的新篇章。」據美國體育媒體報導，這項交易價值15億美元（約新台幣424億元），洛爾和羅德里格斯各持有球隊一半股份。", "title": "A-Rod聯手沃爾瑪前執行長 砸424億買下NBA灰狼"}
{"summarization": "本土疫情升溫，外送業者Uber Eats表示，雙北訂單僅能信用卡交易，這項措施將逐步擴大其他縣市，並且暫停所有現金訂單。", "article": "本土疫情升溫，外送業者Uber Eats表示，雙北訂單僅能信用卡交易，這項措施將逐步擴大其他縣市，並且暫停所有現金訂單。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例。疫情升溫，台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，外出需全程戴口罩。全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，避免二、三級區域之間不必要的移動。Uber Eats今天發布新聞稿指出，Uber Eats防疫工作升級，首先，儘速強制將貨品「放在門口」為大台北地區必要措施，並只能以信用卡交易，落實無接觸送餐，減少傳播風險，這項措施將逐步擴大其他縣市，並且暫停所有現金訂單。Uber也說，每趟Uber與Uber Eats行程均有紀錄，必要時積極配合協助政府疫調工作。另外，職業駕駛、外送合作夥伴app有「口罩驗證機制」，將確認夥伴配戴口罩，且確認身體並無不適、車輛有進行消毒，完成政府指導的安全相關措施後，才能上線接案。因應雙北提升為三級防疫警戒，Uber Eats指出，為減少營運衝擊，針對即日起申請加入Uber Eats的雙北商家，提供啟用費減免。", "title": "防疫升級 Uber Eats雙北訂單限信用卡交易"}
{"summarization": "台北市、新北市到28 日升級第三級警戒，中華職業棒球大聯盟宣布，今天、明天台北天母棒球場賽事延賽，至於下週5場新北新莊棒球場賽事，是否延賽或換場地打還在研議。", "article": "台北市、新北市到28 日升級第三級警戒，中華職業棒球大聯盟宣布，今天、明天台北天母棒球場賽事延賽，至於下週5場新北新莊棒球場賽事，是否延賽或換場地打還在研議。兩場天母棒球場賽事（中信兄弟隊交手主場味全龍隊）都延賽，補賽日程、場地另公布，而今天、明天在台南棒球場的統一7-ELEVEn獅隊主場比賽，目前不受影響，但到6月8日前，中職所有賽事都不開放觀眾進場。", "title": "雙北疫情三級警戒 中職15、16日天母戰延賽"}
{"summarization": "媒體引述網友留言報導軍方長官明示、暗示少校連長帶頭接種疫苗，國防部今天指出，相關內容荒謬，誤導社會視聽，施打疫苗採「鼓勵、不強迫」，尊重個人意願，更和陞遷無關。", "article": "媒體引述網友留言報導軍方長官明示、暗示少校連長帶頭接種疫苗，國防部今天指出，相關內容荒謬，誤導社會視聽，施打疫苗採「鼓勵、不強迫」，尊重個人意願，更和陞遷無關。媒體昨天引述一位少校連長表示，長官明示暗示要主管帶頭接種疫苗。他覺得如果不打，晉陞可能無望。國防部表示，已多次強調國軍官兵施打疫苗，是採「鼓勵、不強迫」方式，尊重個人意願。此外，施打疫苗與否，除與個人陞遷無關，也不是人事運用的考量因素，相關荒謬爆料內容已誤導社會視聽，國防部特予澄清。", "title": "網傳軍人被要求打疫苗否則晉陞無望 國防部斥荒謬"}
{"summarization": "連江縣政府今天說，要求落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，暫停公務出差到台灣本島；聯繫近期中央政府到馬祖洽公人員延後；自台灣回馬祖須自主健康管理14天。", "article": "連江縣政府今天說，要求落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，暫停公務出差到台灣本島；聯繫近期中央政府到馬祖洽公人員延後；自台灣回馬祖須自主健康管理14天。台北市、新北市到28日升級第三級警戒，連江縣政府通知縣府各機關單位，28日前所有公務到台灣出差，未經專案奉准一律暫停；聯繫到馬祖洽公人員延後行程；由台灣回馬祖人員須依規定做好自主健康管理14天。連江縣長劉增應表示，每人都有防疫責任，不分台灣本島、離島，請全體軍民共同努力，落實防疫措施，室內、外全程戴口罩、勤洗手、保持社交距離、避免接觸陌生人，保護自己及家人。連江疫情指揮中心呼籲，馬祖許多旅台鄉親及遊客住雙北，要求各界落實防疫，到馬祖旅遊或回馬祖鄉親，一律做好自主管理，近期減少到台灣，尤其前往雙北地區。鄉親室內、外務必戴口罩，返回室內立即做好清潔措施；所有公共場所如餐廳、民宿及參訪景點等須做好防護，包括酒精消毒、體溫監測等。", "title": "馬祖因應防疫 暫停到台灣本島洽公"}
{"summarization": "疫情快速擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布台北市、新北市今天起至28 日升級第三級防疫警戒，各界高度關注對週一台股影響，國安基金表示，將緊盯市場並關注疫情變化。", "article": "疫情快速擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布台北市、新北市今天起至28 日升級第三級防疫警戒，各界高度關注對週一台股影響，國安基金表示，將緊盯市場並關注疫情變化。財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華表示，將密切關注這幾天本土疫情發展，看來確診案例大多與特定群聚事件擴散有關，政府已大動作加強控管，民眾防疫警覺性大幅提高，週五（14日）主要歐美股市也收紅，下週一開盤前先暫時觀察疫情變化。行政院今天上午10時45分臨時召開記者會宣布疫情升級措施，雙北升至三級警戒，媒體詢問，台北市是經濟重鎮，防疫提高到第三級且標準嚴格，政府是否已經對股匯市做好因應措施。行政院長蘇貞昌表示，政府從昨晚就開始開會，今天早上也盤點相關措施，指揮中心對於相關作業都有清楚要求，而且即便提高到三級防疫警戒，並沒有停止上班上課、考試也如常。蘇貞昌進一步指出，台灣股匯市經濟基本面很好，正因為防疫做得好，政府措施都是從防疫角度出發，希望維持正常運作，「如果防疫做得好，對經濟反而衝擊小」。由於將進入股東會旺季，金管會主委黃天牧也緊急找相關局處首長開會討論股東會因應措施與金融業最新防疫情況，檢視是否有更進一步的作為。", "title": "雙北三級防疫 國安基金緊盯疫情與台股變化"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，總統府今天說明因應措施，包括正副總統減少非必要的接見及公開行程，總統府、國安會採取「分區辦公」、「動線分流」，阻絕人員流動，控管接觸風險。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，總統府今天說明因應措施，包括正副總統減少非必要的接見及公開行程，總統府、國安會採取「分區辦公」、「動線分流」，阻絕人員流動，控管接觸風險。行政院上午宣布將台北市、新北市提升至第三級疫情警戒標準及相關防疫指引，總統府發言人張惇涵下午說明總統府相關因應措施。一、總統、副總統減少非必要的接見及公開行程。二、居住於非雙北的二級警戒區員工，將視必要性及業務性質，採取彈性上班措施。三、總統府、國安會採取「分區辦公」、「動線分流」，阻絕人員流動，控管接觸風險。張惇涵進一步表示，控管接觸風險包括：1、總統、副總統、政務人員、核心機敏業務人員規劃專屬區域及動線；2、其餘員工再依照辦公室，分AB兩區，進出及辦公動線分流管制；3、若無法落實梅花座的府內會議，改採視訊模式。第四、非必要訪客不進入總統府，必要訪客的會議，在劃設的獨立會議室進行，不進入辦公區域。該會議室加強消毒措施。第五、總統府內員工嚴格落實戴口罩上班及手部清潔，相關社團及訓練活動全部暫停，總統府各辦公室加強消毒頻率。總統府並遵照指揮中心指引，持續嚴格實施各項防疫措施。", "title": "雙北防疫升級應變  正副總統減少接見及公開行程"}
{"summarization": "台北市、新北市即日起到28日升級至第三級警戒，國中教育會考仍繼續進行，但教育部主任秘書廖興國今天說，已透過「完全免試入學」等管道錄取者，若要先離場，「我們都尊重。」", "article": "台北市、新北市即日起到28日升級至第三級警戒，國中教育會考仍繼續進行，但教育部主任秘書廖興國今天說，已透過「完全免試入學」等管道錄取者，若要先離場，「我們都尊重。」國中教育會考是確保國中畢業生學力品質的重要機制，因此，無論入學管道是否採計，教育部歷來要求所有國中應屆畢業生都應參加。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，雙北已進入第三級警戒。廖興國今天接受媒體聯訪，被問及110學年度高中職「完全免試入學」已於本月13日放榜，共錄取6299人，如果考生已確定有學校，會考可否先離場，剩下幾科不繼續應考。對此，廖興國表示，「我們沒辦法幫考生做這個決定，但考生可以做這樣評估，如果願意這樣做（指先離場），我們都尊重。」他評估接下來幾節考試的缺考率，可能會越來越高。對於會考繼續進行的決策，廖興國解釋，會考防疫程序嚴謹確實，學生只要反映不舒服，就一律安排到備用試場。今天上午已有55名考生有發燒、呼吸道症狀等，改到備用試場應試。廖興國表示，在目前的防堵機制下，確診者、居家檢疫、居家隔離，以及自主健康管理中核酸檢驗結果還沒出來的考生，都不會入場考試。媒體追問，萬一有考生確診，但還沒被篩檢出來該怎麼辦？廖興國回答廖興國也提到，目前各縣市社教機構、學校都配合地方政府防疫措施，「不要跟地方政府不同調。」中小學為加強防疫，已停止對外開放，未來可能會提高量測體溫頻率，目前仍在規劃中。台北市補教協會總幹事張浩然表示，目前台北的補習班都進行課程分流，室內課程安排在100人以下，且學生座位間距盡量拉大、梅花座，家長如果還是擔心，可採線上課程處理。目前這項措施會實施到6月8日，視疫情狀況調整。", "title": "疫情升溫錄取高中職者若會考先離場  教育部尊重"}
{"summarization": "台北市、新北市到28日升級第三級警戒；宜蘭縣長林姿妙今天宣布，縣內進入準三級防疫，即日起加強縣內國道5號各轉運站消毒，縣民如果非必要，不要去雙北。", "article": "台北市、新北市到28日升級第三級警戒；宜蘭縣長林姿妙今天宣布，縣內進入準三級防疫，即日起加強縣內國道5號各轉運站消毒，縣民如果非必要，不要去雙北。此外，她說，冬山鄉某國民小學一名學生日前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘學生篩檢結果出爐，全部是陰性，請民眾放心。", "title": "林姿妙：宜蘭準三級防疫 非必要別去雙北"}
{"summarization": "雙北市疫情升溫，即日起至5月28日升級第三級警戒。指揮中心指揮官陳時中今天表示，餐廳、小吃店都須落實實聯制，內用要有社交距離或隔板，做不到就改外帶或停業。", "article": "雙北市疫情升溫，即日起至5月28日升級第三級警戒。指揮中心指揮官陳時中今天表示，餐廳、小吃店都須落實實聯制，內用要有社交距離或隔板，做不到就改外帶或停業。根據中央流行疫情指揮中心公布的「疫情警戒標準及因應事項」，第三級警戒區域民眾外出須全程戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，僅保留維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需公共場所，其餘公共場域關閉。陳時中今天上午在行政院記者會中表示，所謂禁止室內5人以上、室外10人以上聚會，指的是家庭內的聚會，不涉及營業場所規範，企業、上班族可參考「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續營運指引」，調整辦公、出勤或出差方式，減少員工間交互傳染。至於小吃攤、餐廳如何實施防疫措施，陳時中說，三級警戒區域的小吃攤、餐廳都要落實實聯制並強化清潔消毒，若高於5人的聚餐必須要維持社交距離或做好隔板才能內用，否則一律改外帶、外送或停業。在醫療量能方面，陳時中說，目前已做相關因應，包括廣泛運用遠距醫療，民眾若沒必要別到醫院，可改至診所就醫，同時也會逐步啟動專責應變醫院以收治大量患者。陳時中坦言，目前輕症、無症狀患者確實對醫療量能帶來很大的壓力，因此近期將匯集過去經驗，修正出院標準，希望將醫療量能集中在重症跟高傳染性的病人身上。此外，防疫警戒升級，外界也好奇立法院是否繼續開會。陳時中說，立院會議將依據相關指引進行，維持社交距離、人流管制等，將以此原則決定開會型態。", "title": "雙北三級警戒 小吃攤無法實聯制改外帶或停業"}
{"summarization": "中國蘇州、武漢等地14日晚間均遇龍捲風襲擊，據官方統計，截至今天上午兩地災害共造成10人喪生、367人受傷。地方政府已成立應急單位進行救援，不少當地民眾則在微博上發文，餘悸猶存。", "article": "中國蘇州、武漢等地14日晚間均遇龍捲風襲擊，據官方統計，截至今天上午兩地災害共造成10人喪生、367人受傷。地方政府已成立應急單位進行救援，不少當地民眾則在微博上發文，餘悸猶存。根據新華社14日晚間7時至9時之間，蘇州市吳江區盛澤鎮部分地區、武漢市蔡甸區先後遇龍捲風，雖然二者並無關聯，但龍捲風均造成人員傷亡，並導致局部電力設施與多處房屋受損。報導指出氣、通訊基礎建設；衛生單位也赴現場進行環境清理與消毒。報導提到，許多久居在當地的民眾表示，從未看過這麼大的龍捲風，非常驚恐；有些人則在微博等社群平台上分享，字裡行間不難看出餘悸猶存的心情。報導引述一名受到輕傷的民眾說，龍捲風發生時原本在家中看電視，忽然訊號中斷，接著龍捲風就來了，「房子上面的瓦全部都掉了，整個房子全部吹倒了，人是從裡面爬出來的」。報導指出，截至15日凌晨5時，兩地搜救工作均結束，兩起災害共造成10人罹難、367人受傷；其中蘇州市有4人死亡、19人輕傷、130人輕微傷；武漢有6人死亡、218人受傷。當地政府已要求氣象部門即時預報預警，加強近兩天預報災害天氣的應對調度工作，並著手對綜合交通、公共設施、老舊社區、農村危房及建設工地等全面排查。", "title": "蘇州與武漢遇龍捲風襲擊 釀10死近400人傷"}
{"summarization": "疫情升溫，體育署今天宣布，110年全國大專校院運動會今天中午過後的4項賽程將延期，連同先前延後舉辦8種類、9項賽事，待疫情緩和時再舉行，預計9月底前辦理完畢。", "article": "疫情升溫，體育署今天宣布，110年全國大專校院運動會今天中午過後的4項賽程將延期，連同先前延後舉辦8種類、9項賽事，待疫情緩和時再舉行，預計9月底前辦理完畢。由成功大學承辦的全大運，體育署13日決議，尚未開戰的8種類、9項目賽事，延後至9月底前舉行，正在進行的賽事，若疫情未升級，將持續至賽程結束，一旦疫情有變化，會立刻停止。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案近期大增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新北市與台北市提升至三級警戒到28日。體育署表示，110年全大運執行委員會顧及眾多教練及選手健康與安全，經裁判長共識及體育署同意，宣布賽程到今天中午為止，其他未完賽程一併展期辦理。全大運目前尚在進行的4項賽事，包括羽球、橄欖球、網球、射箭延期，併同之前宣布展期的8種類、9項賽事，待疫情紓緩時舉辦，預計於9月底前辦理完畢。全大運今天中午後賽程喊卡，體育署統計，影響包括羽球1344人次、網球208人次、射箭126人次、橄欖球300人次，影響人次共2112人次。", "title": "疫情升溫 全大運即起喊卡 延至9月底前舉行"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人後衛小柯瑞（Seth Curry）今天砍下20分，米爾頓（Shake Milton）挹注15分，幫助球隊終場以122比97輕取奧蘭多魔術，取得東區季後賽頭號種子地位。", "article": "美國職籃NBA費城76人後衛小柯瑞（Seth Curry）今天砍下20分，米爾頓（Shake Milton）挹注15分，幫助球隊終場以122比97輕取奧蘭多魔術，取得東區季後賽頭號種子地位。路透社報導，76人中鋒恩比德（Joel Embiid）貢獻13分與11籃板，西蒙斯（Ben Simmons）繳13分與9助攻。76人主場戰績推升至28勝7敗。76人目前48勝23敗，16日與魔術再打一場比賽，就打完72場所有例行賽，之後將進入季後賽。76人關鍵替補中鋒「魔獸」霍華德（Dwight Howard）昨天在客場敗給邁阿密熱火的比賽被吹了一次技術犯規，個人本季累計16次為全聯盟最高，遭禁賽一場，今天沒有上場。魔術的布拉德基斯（Ignas Brazdeikis）攻下生涯最高的21分；韓普頓（R.J. Hampton）挹注12分、11籃板與9助攻；藍道（Chasson Randle）也得到12分。安東尼（Cole Anthony）與班巴（Mo Bamba）各為魔術攻下11分。貝肯（Dwayne Bacon）11投0中，但4罰皆中。魔術今天連續吞下第6場敗仗。", "title": "NBA費城76人擊敗魔術 奪東區第一種子[影]"}
{"summarization": "配合雙北防疫今天起升至三級警戒，林務局宣布，包含雙北、宜蘭縣及桃園市的森林育樂場域、自然步道與軌道設施即日起至28日暫停開放。", "article": "配合雙北防疫今天起升至三級警戒，林務局宣布，包含雙北、宜蘭縣及桃園市的森林育樂場域、自然步道與軌道設施即日起至28日暫停開放。林務局表示，自即刻起園區暫停售票，只出不進，並將通知已預訂住宿的遊客取消訂房與退費。暫停開放場域的包含：一、國家森林遊樂區：內洞、滿月圓、東眼山、拉拉山與太平山國家森林遊樂區。二、軌道設施：烏來台車、太平山蹦蹦車。三、生態教育館：紅樹林、員山、南澳生態教育館。四、自然教育中心：羅東、東眼山自然教育中心。五、林業文化園區：羅東林業文化園區。六、自然步道：出口或入口位屬台北市、新北市、宜蘭縣、桃園市的自然步道。", "title": "疫情影響  雙北宜桃森林育樂區28日前休園"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，民進黨今天表示，除暫緩實體活動外，已要求黨公職減少避免跑攤，同時，中央黨部落實人流管制、戴口罩、保持社交距離，並呼籲不要搶購物資、防範並檢舉錯假訊息。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，民進黨今天表示，除暫緩實體活動外，已要求黨公職減少避免跑攤，同時，中央黨部落實人流管制、戴口罩、保持社交距離，並呼籲不要搶購物資、防範並檢舉錯假訊息。民進黨發言人顏若芳下午表示，民進黨全黨一致，全力配合防疫指揮中心宣布的防疫指引。除了日前已經暫緩相關實體活動外，也要求所有黨公職減少或是避免跑攤，面對嚴峻的疫情考驗，也希望全體國人共體時艱，嚴格遵守防疫指引，做好防疫措施，一起度過這個非常時期。顏若芳表示，針對雙北升級第三級警戒，民進黨黨中央也會配合防疫指引進行配套措施，辦公場域將會落實人流管制、戴口罩、保持社交距離。同時也會要求黨工同仁落實個人及工作場所衛生管理，相關分流上班與視訊會議的配套機制配合執行。她並說，台灣疫情雖然面臨挑戰，但台灣各項醫療與民生物資仍然充裕，也呼籲國人不用緊張、勿搶購。同時，要注意社群平台上各種錯假訊息泛濫頻率大增。她提醒民眾，在收到任何資訊時都要記得「停、看、聽」，一切以中央流行疫情指揮中心的訊息為主，包括每日下午2點召開的記者會，以及防疫指揮中心的社群平台，以獲取正確的訊息。民進黨也會持續透過新聞稿、圖卡、影片積極協助澄清，確保大家都能夠接受到正確資訊，呼籲民眾可向指揮中心檢舉錯假訊息，避免影響防疫工作。顏若芳表示，台灣過去一年團結抗疫，成功的控制疫情。現在面臨疫情關鍵時刻，防疫不分藍綠、黨派，全民團結一致，共同配合疫情指揮中心的防疫指引，齊心守住疫情防線。", "title": "雙北防疫升級 民進黨籲勿搶購物資、防錯假訊息"}
{"summarization": "交通部今天說，新北市及台北市台鐵區間車及捷運將人流管制，分散尖峰人流（配合異地或遠距辦公，彈性時間），台鐵、高鐵及松山機場等雙北交通場站內餐飲需實聯制，鼓勵外帶。", "article": "交通部今天說，新北市及台北市台鐵區間車及捷運將人流管制，分散尖峰人流（配合異地或遠距辦公，彈性時間），台鐵、高鐵及松山機場等雙北交通場站內餐飲需實聯制，鼓勵外帶。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北到28日升級第三級警戒，交通部發布新聞稿表示，交通部王國材上午邀路、海、空、雙鐵及觀光等連開2次應變會議，並以大眾運具及場域既有2級防疫措施基礎上，再提升雙北相關防疫強化作為。交通部說，台鐵（五堵、汐止、汐科、南港、松山、台北、萬華、板橋、浮洲、樹林、南樹林、山佳、鶯歌；四腳亭、瑞芳、猴硐、三貂嶺、牡丹、雙溪、貢寮、福隆；平溪支線各站及海科館線各站）、高鐵（南港、台北、板橋）及國道客運（南港轉運站、台北轉運站、市府轉運站及板橋轉運站）及松機等，各站付費候車區及松機航空站內候機室禁飲食；各站每小時清潔消毒1次；每天收班後深度清消。交通部表示，東北角及北觀風景區於雙北區域內遊客服務空間關閉；雙北觀光遊樂園（雲仙樂園及野柳海洋世界）關閉；雙北營運計程車落實全程戴口罩及禁飲食，每趟載客完畢應立即清消，每天收班深度清消。交通部說，疫情升溫，為有效阻絕並阻斷疫情傳播鏈，大眾運具及場域11日到6月8日第2級防疫措施，包括禁飲食、高鐵與台鐵城際列車全車對號座取消站票，並管制觀光遊樂景點及大型群聚活動等。另外，交通部說，15日到28日增加採行雙北強化防疫措施，交通部要求各機關（單位）確實督促所屬落實執行，並要求轄管場域第一線工作（含清潔）人員，加強環境徹底清消，落實標準作業程序，特別注意清消細節，落實個人衛生保護及安全，尤應特別提醒清潔人員務必提高自身防疫安全意識。", "title": "防疫升級 雙北台鐵區間車、捷運人流管制"}
{"summarization": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今日上午宣布雙北地區進入三級防疫警戒，便利商店業者萊爾富率先宣布，即日起，於雙北地區門市全面實施「實聯制」登記。", "article": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今日上午宣布雙北地區進入三級防疫警戒，便利商店業者萊爾富率先宣布，即日起，於雙北地區門市全面實施「實聯制」登記。萊爾富發布新聞稿表示，為了因應疫情快速變化，即日起於雙北地區門市全面實施「實聯制」登記，消費者進入超商時，可利用手機掃描門市入口海報上的QR Code，即能快速完成「實聯制」登記；未攜帶手機者，則以紙本方式登記。為了讓實聯制登記流程更容易與順暢，萊爾富化繁為簡，消費者只須透過手機掃描門市入口海報上的QR Code，首次登入須依序填寫姓/名/暱稱（擇一填寫），並留下消費者正確手機號碼、選擇進場人數，即能快速完成實聯制登記作業，進入超商購物。之後消費者再次進入萊爾富任一門市，只須掃描門市QR Code，就會自動帶入原填寫的姓名與手機資訊，消費者僅須選擇進場人數，即能入店購物，大幅降低繁瑣程序。萊爾富表示，資安與個資的使用規範皆符合政府實聯制政策，相關個資保留28天後即會刪除，僅供疫調或公共衛生需求使用，讓消費者能安心登記，入店消費安全又有保障。", "title": "雙北三級防疫警戒 萊爾富實施實聯制"}
{"summarization": "台北市內湖區今晨發生砍人案，洪姓男子遭女友的許姓前男友持牛排刀刺傷背部，警方調查，許男疑不滿遭挑釁前往堵人，傷人後搭蘇姓友人機車離去，許男、蘇男等2人到案後送辦。", "article": "台北市內湖區今晨發生砍人案，洪姓男子遭女友的許姓前男友持牛排刀刺傷背部，警方調查，許男疑不滿遭挑釁前往堵人，傷人後搭蘇姓友人機車離去，許男、蘇男等2人到案後送辦。台北市警察局內湖分局偵查隊長劉宗仁今天在記者會上表示，凌晨接獲報案，指稱內湖路1段的連鎖速食店前有糾紛案，派員到場發現，1名男子受傷且旁邊有1 名女子陪同，立即把傷者送醫。警方調查，傷者30歲洪男陪同其22歲女友返家，在街頭遇到23歲許男，洪男與許男爆發衝突、扭打，過程中，許男持15公分牛排刀揮舞，涉砍傷被害人背部後搭騎車逃逸，途中把刀械丟入馬路分隔島內的草叢。警方調閱案發地附近監視畫面，掌握涉砍人的許男是搭蘇男機車到場，事發後搭蘇男機車離去，警方透過車牌通知蘇男、許男到案說明，2人陸續自行到案。許男供稱，因不滿遭前女友挑釁，才與蘇男前往堵人，一時失控才涉持刀傷人。警方訊後依傷害等罪嫌把許男、蘇男移送士林地檢署偵辦。", "title": "北市內湖男子遭砍傷  警：感情糾紛2嫌送辦"}
{"summarization": "隨著雙北疫情升溫，台中市今天從原本11處夜市提高到全市所有夜市都暫停營業。目前仍照常營業的百貨公司也加強防疫，進館採實聯制，而民進黨台中市議會黨團則暫停跑攤。", "article": "隨著雙北疫情升溫，台中市今天從原本11處夜市提高到全市所有夜市都暫停營業。目前仍照常營業的百貨公司也加強防疫，進館採實聯制，而民進黨台中市議會黨團則暫停跑攤。因應疫情發展，台中市長盧秀燕上午原本宣布台中市11處夜市暫停營業，但隨著雙北疫情升溫，盧秀燕隨後宣布，包含11類場所暫停營業、全市所有夜市暫停營業，且宗教場所暫停團體活動並禁止大型遊覽車進入停放，原則實施至6月8日止，並視疫情發展滾動調整。至於仍然開館營業的各大百貨公司，也都提高防疫工作，包括台中大遠百、廣三SOGO、大魯閣新時代購物中心等，都全面實施入館量測體溫、戴口罩，而且一律採實聯制，並協助消費者做手部消毒。百貨公司的美食街及主題餐廳也加強防疫，台中大遠百在各餐飲小吃專櫃全面放置隔板，而廣三SOGO及大魯閣新時代購物中心表示，除設置隔板外，民眾用餐前或入店遊玩前必須先填寫實聯表單後才能開放點餐或進入娛樂場館。此外，因應疫情持續擴大，民進黨台中市議會黨團總召謝明源、民進黨台中市黨部主委李天生也聯合宣布，即日起民進黨團全體議員全面暫停跑攤，減少不必要的移動與社區群眾接觸。謝明源表示，疫情險峻不容絲毫鬆懈，黨團議員以最高標準自我防疫，全面配合中央流行疫情指揮中心所要求的暫停不必要人流移動與社區接觸，不跑攤保護大家也保護自己。", "title": "台中全市夜市暫停營業  百貨公司加強防疫"}
{"summarization": "本土疫情升溫，雙北提升至三級警戒，北部多處賣場現搶購潮，財政部於臉書發文表示，酒精庫存足夠，目前還有57萬瓶，已請台酒全力投入酒精生產，「酒精量夠，不必囤貨！」", "article": "本土疫情升溫，雙北提升至三級警戒，北部多處賣場現搶購潮，財政部於臉書發文表示，酒精庫存足夠，目前還有57萬瓶，已請台酒全力投入酒精生產，「酒精量夠，不必囤貨！」行政院今天上午召開記者會說明疫情情況以及最新防疫措施，即日起至5月28日，雙北提升為三級防疫警戒。隨著新一波的疫情變化，相關防疫物資的庫存及產能，也成為國人非常關心的議題。財政部表示，防疫酒精部分，經盤點物資後，截止5月13日，酒精庫存還有57萬瓶，也感謝台酒公司全力投入生產，目前正積極調度並規劃漸進式復產，最快一週內恢復產量每日9.6萬瓶，兩週內達到最大產能每日20萬瓶。除了台酒公司自有門市共123個據點販售以外，7-11、全家、萊爾富、OK、家樂福（便利購／頂好）、全聯等通路也都可以買得到。至於需求量較大的機構單位，將按醫療院所、學校及公共場域優先順序供應。財政部再次提醒民眾，酒精買夠用就好，不必搶買囤貨、徒增群聚風險，務必做好勤洗手、常消毒。", "title": "防疫酒精庫存充足57萬瓶 台酒還要再拚日產20萬瓶"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北、台北、桃園、基隆、宜蘭為共同生活圈，彼此人員交流頻繁，他建議中央疫情指揮中心，應該將桃園與基隆也升級為三級防疫管制，讓防疫滴水不漏。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北、台北、桃園、基隆、宜蘭為共同生活圈，彼此人員交流頻繁，他建議中央疫情指揮中心，應該將桃園與基隆也升級為三級防疫管制，讓防疫滴水不漏。侯友宜今天下午在市府舉行防疫會議，並在會議後舉行直播記者會。他說明，今天上午10時30分有與中央疫情指揮中心指揮官陳時中通過電話，他並與台北市長柯文哲等共同開會討論，達成共識將2019新冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫，提升為三級防疫管制，地方與中央全力以赴。他說，大家的想法都有一致性，希望透過調整防疫策略，全面圍堵武漢肺炎病毒，同心齊力抗疫。不過，侯友宜回應記者提問時表示，新北早就對三級管制做好準備與多次提出建議，也樂見中央提升防疫等級。侯友宜說，這次中央評估三級防疫管制範圍是雙北，但桃園、基隆、宜蘭與雙北都是共同生活圈，台北市萬華案篩檢出來的個案有位於新北市的，桃園諾富特案也與新北相關，彼此因工作、上學等關係，密不可分。他說，誠懇建議中央應把桃園市、基隆市納入三級防疫管制，讓嚴防病毒的策略可以滴水不漏，不要等疫情不斷擴散後，才升級為三級為時已晚。看到疾病管制未來的走向，就要及早準備，將傷害降到最低。", "title": "侯友宜：三級管制全力以赴 建議納入桃園基隆"}
{"summarization": "疫情升溫，即日起至28日雙北提升為三級防疫警戒。內政部營建署決定國家公園山屋全面關閉，並加強雙北地區陽明山國家公園、各國家公園室內遊憩據點的防疫管制規定。", "article": "疫情升溫，即日起至28日雙北提升為三級防疫警戒。內政部營建署決定國家公園山屋全面關閉，並加強雙北地區陽明山國家公園、各國家公園室內遊憩據點的防疫管制規定。營建署表示，國家公園防疫即日起再升級，首先，室內遊憩據點除了維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需外，全面關閉。第二，山屋與生態保護區方面，除了維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需外，山屋全面關閉並禁止人員進入國家公園生態保護區，已獲得許可進入者，其許可證自動廢止。營建署說明，國內疫情升溫，山屋會有較長時間的聚集情況，基於防疫，決定全面關閉 。第三，北部地區陽明山國家公園戶外遊憩據點若為單一出入口，除了維生等必要性，全面關閉，其餘非單一出入口的戶外據點落實戴口罩與維持社交距離（1公尺）。第四，其餘國家公園戶外遊憩據點限制500人以上集會活動，並視人流密度彈性管制引導分流，落實戴口罩與維持社交距離。第五，各停車場降低停車數減量50%，並得視現場狀況及服務品質適時彈性調整，減緩遊憩據點的人流壓力。營建署表示，以上防疫管制措施仍將視中央流行疫情指揮中心最新防疫指引，並配合各國家公園環境特性，採因地制宜方式滾動檢討。", "title": "營建署：國家公園防疫升級 山屋全面關閉"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局持續針對13縣市發出高溫燈號，提醒民眾要注意防曬，多補充水分。", "article": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局持續針對13縣市發出高溫燈號，提醒民眾要注意防曬，多補充水分。中央氣象局表示，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，已連續出現38度極端高溫，請特別注意。嘉義縣市、南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38 度極端高溫出現的機率；新北市盆地為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，台北市盆地，苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號有出現36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，避免戶外活動，若必要外出時請注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。進入室內，採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷並妥善安置老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "注意補充水分 13縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒，外出沒戴口罩最重罰新台幣1.5萬元，違規聚會、宗教活動、特定場所未關閉最重罰30萬元。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒，外出沒戴口罩最重罰新台幣1.5萬元，違規聚會、宗教活動、特定場所未關閉最重罰30萬元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北市即日起至5月28日進入第三級警戒，外出須全程戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，僅保留維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需公共場所，其餘公共場域關閉等。陳時中說，雙北市進入第三級警戒後，外出必須全程戴口罩，沒戴口罩者依照「傳染病防治法」開罰3000元至1萬5000元；違規聚會、參加宗教活動、特定場所未依規定關閉者，依法開罰6萬至30萬元。", "title": "雙北三級警戒 外出沒戴口罩最重罰新台幣1.5萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義縣知名景點「三隻小豬觀光農場」宣布自今天起暫時休園。嘉義縣長翁章梁今天前往速食店、賣場視察防疫，不讓嘉義縣防疫出現破口。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義縣知名景點「三隻小豬觀光農場」宣布自今天起暫時休園。嘉義縣長翁章梁今天前往速食店、賣場視察防疫，不讓嘉義縣防疫出現破口。「三隻小豬觀光農場」由養豬畜牧場發展成觀光農場，結合「三隻小豬」童話元素，農場內飼養2、30種動物及充滿童趣的景點、建築，成為嘉義縣民雄鄉知名景點之一。「三隻小豬觀光農場」日前才宣布園內餐廳暫停營業，觀光農場昨晚在臉書（Facebook）提到，入園採實名制且規定戶外也需配戴口罩，但還是發生某些客人不願意配合實名制，或在園區內不願意戴上口罩且勸導無效。「三隻小豬觀光農場」指出，為了員工及訪客健康著想，因此，自今天起暫時休園，恢復開放時間將依疫情而訂。「防疫是整體作戰、國家作戰」翁章梁今天接受媒體聯訪時指出，防疫需全國同步，依照中央疫情指揮中心指揮，這場仗才會打得贏，提醒大家外出時務必戴口罩、勤洗手，保持社交距離。翁章梁今天到賣場及速食店視察業者是否落實實聯制、賣場採購民眾是否佩戴口罩、餐廳用餐時是否有用隔板區隔或以梅花座用餐，發現業者確實有依相關規定做好防疫措施。嘉義縣政府經發處指出，未來1週將針對人潮較多的夜市、市場等較難保持社交距離場所進行稽查，如果發現業者或民眾違反防疫規定，且經勸導不改善者將立即開單舉發；對於營業場所如經開單仍不改善者，將勒令暫停營業。", "title": "疫情升溫  嘉縣三隻小豬觀光農場暫時休園"}
{"summarization": "台南學子手繪燈籠飄洋過海群馬縣多座城市也表達合作意願。", "article": "台南學子手繪燈籠飄洋過海群馬縣多座城市也表達合作意願。台南市這批送往日本群馬縣水上町的手繪燈籠，出自台南市學生之手，總數560個，今年在台南市中西區中正路消防隊外牆卸展後，3月19日跨海運送，經日方規劃，趕在黃金週（4月29日至5月5日）布展，但考慮到場地關係，「工匠之鄉」掛上350個，JR新幹線上毛高原車站掛上50個，展期至5月底。台南市政府今天表示群馬縣多座城市更表達和台南市合作的意願。台南市長黃偉哲說，目前已有群馬縣廳、澀川市以溫泉聞名的伊香保小鎮及「東部小京都」桐生市表達和台南市合作展示意願。台南這批燈籠由台南中小學生以「祀典武廟火德星君（火神）護佑．平安祈福」主題親手繪製，和水上町豐樂館供奉日本最大火神「烏鴉天狗」保佑人民平安互相呼應，兩地首次以防火、防災宣傳交流，別具意義。水上町豐樂館位於「工匠之鄉」入口的休息區，環繞四周掛上350個燈籠，日光照耀隨風搖曳，適合取景拍照，當地也特別設置黃偉哲卡通人像的大型看板，以燈籠展示象徵台南和日本友好意涵的相關說明。水上町還將當地自製竹燈籠和台南燈籠一同展示，台日燈籠並列別有一番風情。此外在「工匠之鄉」的燈籠展出廣受好評，預定延長至6月底。", "title": "台南燈籠布展水上町 日媒報導及群馬縣也願合作"}
{"summarization": "美國最大輸油管線公司上週遭駭客攻擊而停擺，正恢復運作。雖然業者加緊供給，華盛頓特區加油站的缺油狀況仍趨嚴重；美國官員向駕駛人保證，汽油供給很快會恢復正常。", "article": "美國最大輸油管線公司上週遭駭客攻擊而停擺，正恢復運作。雖然業者加緊供給，華盛頓特區加油站的缺油狀況仍趨嚴重；美國官員向駕駛人保證，汽油供給很快會恢復正常。殖民管線公司（Colonial Pipeline）遭駭後停擺長達6天，是歷來最具破壞性的網路攻擊之一。殖民管線公司13日晚間宣布，連結墨西哥灣（Gulf Coast）煉油廠到東部沿岸市場的整個管線系統都已重新啟動。雖然輸油網絡已重啟，大規模的恐慌性搶購潮仍未止歇，美國東南部各地加油站已無油可加，連距離管線很遠的地區也是如此。美國汽車協會（American Automobile Association）表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施鬆綁，有更多民眾開車旅行，加油站油價正處於數年來最高點。目前全美汽油平均價格已攀升至每加侖近3.04美元，是自2014年10月以來最貴。美國為全世界最大石油消費國，當華府政壇在討論立法以加強抵禦網攻的同時，這個首善之區陸續有更多加油站暫停營業。根據油價追蹤網站GasBuddy，華府特區加油站缺油的狀況從昨天的79%攀升至今天的88%。總統拜登向駕駛人保證，在本週末以前，供油應會開始恢復正常。", "title": "美最大輸油公司遭駭後重啟 華府缺油情況仍惡化"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天公布最新基因定序結果，萬華茶藝館案確定感染英國變異株，與華航諾富特案、獅子會群聚案、宜蘭遊藝場相同。", "article": "中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天公布最新基因定序結果，萬華茶藝館案確定感染英國變異株，與華航諾富特案、獅子會群聚案、宜蘭遊藝場相同。台北市萬華茶藝館近日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，台北市立聯合醫院和平院區也有住院患者確診染疫，中央流行疫情指揮中心緊急針對確診個案進行病毒基因定序，以釐清感染源。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中公布最新病毒基因定序結果，萬華茶藝館群聚疫情確定感染英國變異株，與華航諾富特案主要感染大宗、獅子會群聚案、宜蘭遊藝場完全相同，研判相關案件之間可能有關。羅一鈞也指出，目前只要該起群聚疫情已經找到關聯，就不會再針對其他個案進行病毒基因定序，盼將資源用在刀口上，未來僅針對感染源不明個案才會再次進行定序，盼儘早找出關聯性。", "title": "萬華茶藝館案確定染英國變異株  與其他群聚案相同"}
{"summarization": "雙北防疫進入第三級警戒，總統蔡英文今天表示，台灣有能力也有信心，請大家不必過度恐慌，一定要保持沉著、冷靜和團結。只要互相提醒、互相扶持，台灣一定會再次度過難關。", "article": "雙北防疫進入第三級警戒，總統蔡英文今天表示，台灣有能力也有信心，請大家不必過度恐慌，一定要保持沉著、冷靜和團結。只要互相提醒、互相扶持，台灣一定會再次度過難關。蔡總統下午在臉書發文表示，疫情嚴峻，拜託全體國人及在台灣的外國人嚴守防疫指引，團結守住台灣。她說，昨天單日本土確診案例新增180例，行政院長蘇貞昌和各部會連夜討論，今天早上向她報告後，她做出兩點指示，第一請蘇貞昌統籌中央各部會團結一致，在指揮中心的專業指引下，共同面對這一波疫情挑戰。政府要用最大防疫能量，最小干擾生活，守住這一波疫情。第二，請蘇貞昌、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天與各縣市首長召開視訊會議，協調中央地方防疫作為，中央地方團結一心，確保全國民眾健康安全。防疫關鍵時刻，總統提醒民眾5個防疫重點：1、防疫物資（如口罩、酒精、防護面罩、全身防護衣、隔離衣）及醫療整備能量，經過一年多都有充足的準備。2、民生物資也有充足準備（如衛生紙、泡麵），不必為了搶購而增加群聚風險。3、疫苗正在陸續施打中，後續的外購疫苗交貨、國產疫苗生產也都在進度上。4、請以官方資訊為主，未經查證的訊息要保持謹慎，勿傳播。5、最重要的事情是嚴格遵守防疫指引。", "title": "雙北防疫升級  總統：中央地方團結一心守住台灣"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）昨天指控亞塞拜然軍隊跨越亞美尼亞南部邊界，試圖聲索領土主權，他今天要求俄羅斯總統蒲亭提供軍事支援。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）昨天指控亞塞拜然軍隊跨越亞美尼亞南部邊界，試圖聲索領土主權，他今天要求俄羅斯總統蒲亭提供軍事支援。法新社報導，亞美尼亞與亞塞拜然去年曾在引發爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爆發戰爭，國際社會擔憂緊張情勢再度升高，美國敦促亞塞拜然立即撤回軍隊。帕辛揚今晚在亞美尼亞國會特別會議上表示，他已要求蒲亭（Vladimir Putin）「提供俄羅斯聯邦的援助，包括軍事支援」。他也說，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）「考慮是否可能在聯合國安全理事會上將此議題列入議程」。帕辛揚告訴國會議員：「法國準備提供軍事援助，支持解決這個問題的國際行動。」亞美尼亞昨天指控亞塞拜然軍隊越過南部邊界，「包圍」橫跨兩國的塞利湖（Lake Sev Lich），稱這是「滲透行動」，但亞塞拜然否認這項指控。與這兩國都維持友好關係的美國表示，據了解亞塞拜然正在撤回軍隊，美方要求刻不容緩地採取行動。美國國務院發言人波特（Jalina Porter）說：「在爭議性領土展開軍事行動是不負責任的行為，也是不必要地挑釁。」克里姆林宮表示，蒲亭呼籲兩國尊重和平協議，並說俄羅斯將持續「積極地參與調解行動」。", "title": "控亞塞拜然入侵 亞美尼亞請俄國提供軍事支援"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心統計，昨天3.2萬人接種武漢肺炎疫苗，再創單日新高；指揮中心指揮官陳時中說，暫停自費疫苗預約，他也會撐到下批疫苗到時再打第2劑。", "article": "中央流行疫情指揮中心統計，昨天3.2萬人接種武漢肺炎疫苗，再創單日新高；指揮中心指揮官陳時中說，暫停自費疫苗預約，他也會撐到下批疫苗到時再打第2劑。指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會表示，據最新統計，昨天共3萬2351人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中公費2萬9159人、自費3192人，累計18萬6149人接種。陳時中說，以目前疫苗接種狀況，每週五疫苗接種量最多，希望把握週末休息，但昨天單日3.2萬人接種，創3月22日開放接種以來新高，疫苗不會過期、用不完。他說，指揮中心會持續努力，希望下一波疫苗即時銜接上，目前公費對象擴大開放，且考量公費對象大多是優先接種對象，暫停預約自費疫苗，但已預約者會如期施打完畢，沒預約到的就等下一批到貨再開放。陳時中原本預計下週接種第2劑疫苗，但因應疫苗接種踴躍，陳時中說，不急著下週接種第2劑，兩劑疫苗接種間隔可達8週到12週，會撐到新貨到貨再打。", "title": "COVID-19疫苗單日施打3.2萬劑 自費暫停預約"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，金管會今天緊急開會研議股東會因應方案；金管會表示，經查17日有6家公司將召開股東會，其中4家位於雙北地區，必須符合6大強化措施。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，金管會今天緊急開會研議股東會因應方案；金管會表示，經查17日有6家公司將召開股東會，其中4家位於雙北地區，必須符合6大強化措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例，由於疫情升溫，台北市、新北市今天起至28日升級為第三級防疫警戒。適逢股東會旺季，金融監督管理委員會今天緊急召開會議研議股東會因應方案，金管會調查，週一（17日）共有6家上市櫃與興櫃公司將召開股東會。金管會表示，其中2家位於台南及桃園，不受此次防疫升級影響，可在注意加強防疫措施之下正常召開股東會；至於另4家位於雙北地區公司，因應雙北防疫升級，金管會已請集保積極輔導公司因應警戒標準提升，強化6大防疫措施。第一，股東進入會場採實名制，留存聯絡電話或手機號碼，並填寫健康聲明書；第二，公司應妥善規劃報到、進場及散場動線及控管人流；第三，股東會會場座位安排，應採梅花座或間隔座法，並請股東入座於固定座位，座位間隔宜保持1.5公尺以上距離。第四，設置備用會場或戶外搭建帳篷，都應讓股東可全程掌握開會動態，並可發言及投票表決； 第五，加強股東會現場消毒；第六，如公司要變更股東會場地，應依公司決議程序公告辦理。金管會表示，此4家公司的股東會受雙北防疫升級影響，不過，這4家公司去年參加股東會人數約在16至32人，出席股東人數不多；此外，在5月17日至28日期間，共261家上市櫃及興櫃公司將召開股東會，其中有28家公司去年股東會有超過50人親自出席。金管會強調，過去一年在上市櫃及興櫃公司、投資人與所有市場參與者團結合作下，也順利完成股東會召開，面對目前疫情變化，公司必須採行更即時更強的規範，金管會籲請資本市場所有參與者共體時艱，合作團結抗疫，以利上市櫃及興櫃公司股東會順利召開。金管會並再次呼籲投資人多採用電子投票行使股東權利，若必須出席股東會現場，須確實遵守相關防疫措施。", "title": "雙北防疫升級 金管會要求股東會落實6大措施"}
{"summarization": "日本職棒火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天在對軟銀的比賽中扛第4棒，4局下從馬蒂內茲（Nick Martinez）手中轟出2分全壘打，為本季第2轟，幫助球隊從6分落後追到2比6。（編輯：張芷瑄）1100515", "article": "日本職棒火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天在對軟銀的比賽中扛第4棒，4局下從馬蒂內茲（Nick Martinez）手中轟出2分全壘打，為本季第2轟，幫助球隊從6分落後追到2比6。", "title": "王柏融先發扛4棒 轟出本季第2發全壘打"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，彰化縣大葉大學、彰化師範大學及位在南投埔里鎮的國立暨南大學，都宣布從17日開始實施線上教學，如果課程性質無法採取線上教學，可在恢復教學後補課。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，彰化縣大葉大學、彰化師範大學及位在南投埔里鎮的國立暨南大學，都宣布從17日開始實施線上教學，如果課程性質無法採取線上教學，可在恢復教學後補課。中央流行疫情指揮中心今天表示，昨天單日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例新增180例、境外移入5例。台北市、新北市今天起至28日升級第三級警戒，其他縣市維持二級。因應疫情升溫，位在彰化大村鄉的大葉大學今天宣布，從17日到30日，所有課程全面實施線上教學，並落實線上點名，學生可以在住處運用電腦、手機等行動裝置同步上課，減少出入公共場所，降低群聚感染風險。國立彰化師範大學也宣布，17日起至30日止，所有課程採行全面線上教學，若因課程性質確實無法採取線上教學，或第一週準備不及，教師可擇期補課，校園也從即日起進行管制，暫停對外開放，一般社團活動停辦或改為線上辦理。關閉學生活動中心社團活動場地，但學務處醫護室持續提供服務不打烊。位在南投埔里鎮的國立暨南大學則說，昨晚學校召開臨時防疫會議，從5月17日到6月8日，所有課程全面改採線上遠距教學，並視狀況滾動式修正，而且為強化校園防疫安全及降低學生、教職員感染的風險，即日起至6月8日止，校園暫停開放，婉拒校外人士參訪與遊客進入。", "title": "疫情升溫  彰師大、大葉大學等校採線上教學"}
{"summarization": "武漢肺炎今天新增本土180例，北市89例最多，升至三級警戒。台北市長柯文哲呼籲民眾盡量在家，非外出不可一定要帶口罩，盡量不在外吃東西；而快篩站昨天與今天共檢驗近千人。", "article": "武漢肺炎今天新增本土180例，北市89例最多，升至三級警戒。台北市長柯文哲呼籲民眾盡量在家，非外出不可一定要帶口罩，盡量不在外吃東西；而快篩站昨天與今天共檢驗近千人。台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，外出需全程戴口罩。全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動。台北市下午召開疫情記者會，市長柯文哲表示，民眾盡量在家，非外出不可一定要帶口罩，盡量不在外吃東西，減少飛沫傳染機會。武漢肺炎疫情升溫，台北市升為第三級警戒，市長柯文哲今天說，相關場館及公有場域等已在上午8時起關閉，市民盡量留家中，沒必要別外出，外出應戴口罩盡量不要飲食。台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，柯文哲與副市長黃珊珊、台北市衛生局長黃世傑等人下午出席北市府召開疫情記者會，柯文哲做以上表示。柯文哲說，依中央流行疫情指揮中心宣布，北市府進入第三級警戒，從今天起，全面停止室內5人以上、室外10人以上集會活動，僅保留維生、醫療、公務等所需場所，其餘公共場所關閉，若營業場所沒實聯制和保持社交距離都要關閉。柯文哲表示，北市府從上午8時起，已關閉10大類特定行業包含酒吧、健身房等休閒娛樂場所，全國中小學停止對外開放，社團活動停止交接，電影院、體育館、音樂廳、博物館、遊樂園等都關閉。柯文哲說，教育學習場域像K書中心等也從上午8時起關閉，他強烈呼籲市民盡量留在家中，沒必要別外出，外出戴口罩，不要在外吃東西，以防飛沫傳染。黃珊珊表示，外出全程戴口罩是中央規範，若市民不遵守，可依「傳染病防治法」開罰，且應避免不必要移動，任何集會28日前都應停止，針對市民自我健康檢測，台北市民尤其萬華區居民，若發現身體有狀況應就醫。黃珊珊說，北市府市政大樓17日起嚴格管制，民眾暫時不能進入辦公處所，且啟動異地辦公、居家辦公，餐飲業部分，要求業者落實實聯制、設隔板、梅花座、維持社交距離，若無法落實，應呼籲民眾外帶餐飲。黃珊珊表示，目前正研議市立第二殯儀館只限家祭，經評估後17日將對外公告。針對採檢站部分，目前篩檢人潮很多，後續會用發放號碼牌方式，因近期天氣炎熱，現場會提供電風扇等防熱設備，呼籲民眾有耐心。", "title": "北市三級警戒 柯文哲：盡量待在家 別外出吃東西"}
{"summarization": "疫情升溫，雪霸國家公園管理處宣布將室內遊憩據點、山屋與生態保護區全面關閉，戶外遊憩據點則限制500人以上集會活動，並視人流密度彈性管制引導分流。", "article": "疫情升溫，雪霸國家公園管理處宣布將室內遊憩據點、山屋與生態保護區全面關閉，戶外遊憩據點則限制500人以上集會活動，並視人流密度彈性管制引導分流。雪霸國家公園管理處表示，今天起轄內的室內遊憩據點、山屋與生態保護區，除維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需外，全面關閉；已獲得許可進入者，其許可證自動廢止。雪管處表示，戶外遊憩據點限制500人以上集會活動，並視人流密度彈性管制引導分流，落實戴口罩與維持社交距離；各停車場降低停車數減量50%，減緩遊憩據點之人流壓力，呼籲民眾配合各項防疫管制工作。", "title": "疫情升溫 雪霸國家公園室內禁入室外控人流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情急遽升溫，屏東縣政府中午緊急召開應變會議，縣長潘孟安指示，屏東縣除配合中央疫情指揮中心的規定外，縣境內也提前部署，提升為準三級警戒，嚴陣以待。", "article": "武漢肺炎疫情急遽升溫，屏東縣政府中午緊急召開應變會議，縣長潘孟安指示，屏東縣除配合中央疫情指揮中心的規定外，縣境內也提前部署，提升為準三級警戒，嚴陣以待。屏東縣嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心會議由潘孟安主持。潘孟安指示，屏東縣除了配合全國防疫因應措施，休閒娛樂場所應關閉、停止進香團及遶境活動、宗教場所落實實聯制、國中小學校園停止對外開放、社團停止交接活動等外，防疫全面提升。屏東縣進入準三級警戒，屏東縣立圖書館總館、介壽圖書館、鄉鎮市圖書館、原住民文化會館、勝利星村公有館舍、屏東演武場、屏東戲曲故事館、恆春民謠館及社福相關等公有館舍今天下午4時起關閉停止開放。屏東演藝廳、屏東藝術館、勝利星村、縣民公園日落劇場等活動暫停辦理；社區關懷據點、原鄉文健站暫停服務；社區大學、樂齡大學、勞動大學等終身學習場所暫停辦理；萬丹游泳池、委外經營東新國中游泳池，自今天起休館消毒，疫情趨緩後再行開放；黑鮪魚文化觀光季「一番賞」服務台關閉、社區小旅行停辦。另外，由警察局、衛生局、環保局、城鄉處等組成聯合稽查小組，加強稽查八大行業；墾丁大街、夜市等人潮容易聚集之處，即日起加強人車分流管制及勸導餐飲外帶、梅花座，並要求商圈商家配合防疫措施；公園、共融遊樂場等開放空間，加強派員宣導戴口罩、勤洗手、保持社交安全距離，並設立告示牌。潘孟安表示，目前縣府盤點補足防疫物資，包括口罩、防護衣等，縣府連日來也要求33鄉鎮市加強消毒作業，環保局每3週1次消毒公共場域提升為每週1次消毒，如有確診者軌跡立即消毒，防疫旅館及居家檢疫垃圾都由環保局委託合格業者清運。潘孟安表示，更希望在屏東縣境內的中央部會所屬機關單位配合升級防疫措施，從中央至地方全面落實防疫。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 屏東縣提升至準三級警戒"}
{"summarization": "高雄出現首例武漢肺炎本土病例，中央流行疫情指揮中心今天公布個案完整足跡，個案9日曾搭普悠瑪、高雄捷運，也到過全聯跟健身房。", "article": "高雄出現首例武漢肺炎本土病例，中央流行疫情指揮中心今天公布個案完整足跡，個案9日曾搭普悠瑪、高雄捷運，也到過全聯跟健身房。中央流行疫情指揮中心日前公布案1289病例，這名個案與獅子會群聚案相關，為先前確診者案1229女兒，由於父親疫調時聲稱女兒在國外，才未被匡列，但女兒得知父親確診後，自行採檢確診，並無出現症狀。指揮中心今天公布此個案的完整足跡，案1289在9日搭乘普悠瑪127車次，9日下午5時30分至5時55分時，搭乘高雄捷運紅線，從高雄車站到小港站。個案在晚上6時10分至6時30分也到全聯福利中心小港康莊店購物，且在9日、10日至11日晚間都有到全日運動AlldaySports 24H健身房運動。指揮中心表示，此案健康監測日期到24日止，呼籲曾出入以上相關場所民眾進行自我健康監測，出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等應儘速至指定社區採檢院所就醫。", "title": "獅子會高雄確診女足跡出爐 搭普悠瑪轉捷運、也去全聯及健身房"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天上午宣布雙北市升至第三級疫情警戒，教育部提醒雙北市國中會考考生離開考場後，仍須依規定配戴口罩，會考閱卷不受影響，寄發成績單時程也不變。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天上午宣布雙北市升至第三級疫情警戒，教育部提醒雙北市國中會考考生離開考場後，仍須依規定配戴口罩，會考閱卷不受影響，寄發成績單時程也不變。今天是國中教育會考首日，考科為社會、數學、國文及寫作測驗，教育部舉行線上記者會，更新最新試務狀況。國中教育會考闈外辦公室主任王延煌表示，第二節數學科有2601人缺考，到考率98.71%，有67名考生在第二類備用試場應試。教育部主任秘書廖興國表示，截至中午共67名考生使用第二類備用試場，5名是自主健康管理的考生，其餘62名是有發燒或呼吸道症狀等，這些考生明天會繼續安排第二類備用試場應試；所有考生進入考場都要配戴口罩，但由於雙北市已升為三級警戒，雙北市考生離開考場學校後，一樣要依規定配戴口罩。至於雙北市已升為三級警戒是否影響後續閱卷和成績公布時程，闈外辦公室副主任許福元指出，設置在國家教育研究院三峽院區的闈場已準備就緒，相關工作人員明天下午入闈，進行後續讀卡、掃描等閱卷工作，寄發成績單時程維持6月4日不變，屆時將併同5月29日、5 月30日的會考補考成績一併寄發。", "title": "雙北三級警戒 會考閱卷照常寄發成績單時程不變"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布今天起雙北調整為第三級疫情警戒，台北101配合防疫措施，89樓觀景台即日起休館至5 月28日止。", "article": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布今天起雙北調整為第三級疫情警戒，台北101配合防疫措施，89樓觀景台即日起休館至5 月28日止。台北101表示，配合第三級疫情警戒，台北101的89 樓觀景台即日起休館至5月28日止，商場及辦公大樓今天起至6月8日止，所有入口及車道口採取實聯制。台北101不僅有購物中心，還有商辦大樓，有許多指標企業進駐，將管制人流。台北101表示，將持續實施體溫量測，超過37.5度禁止入館，並全面要求入館配戴口罩；每週進行一次辦公大樓、購物中心與觀景台公區全面消毒；每日進行全館空調排換氣等。此外，台北101每半小時消毒擦拭電梯內外部按鍵鈕、電扶梯扶手及廁所，全場域設置58處手部消毒機，也將嚴格管理貨物運送人車，統一由理貨中心消毒後專人配送。面對疫情升溫，台北101表示，將遵守行政院及中央流行疫情指揮中心規定，做好最高標準的防疫措施，提供國人健康安全的場域。", "title": "疫情升溫 台北101觀景台即日起休館至5/28"}
{"summarization": "國內疫情升溫，雙北今天升級第三級警戒；台東縣長饒慶鈴今天宣布，台東防疫進入準三級，休閒娛樂場所即刻起停止營業至6月8 日，熱氣球首航等大型活動都延後舉辦。", "article": "國內疫情升溫，雙北今天升級第三級警戒；台東縣長饒慶鈴今天宣布，台東防疫進入準三級，休閒娛樂場所即刻起停止營業至6月8 日，熱氣球首航等大型活動都延後舉辦。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例暴增，饒慶鈴今天緊急召開跨局處會議，宣布防疫進入準三級，即日起實施全面戒備，縣內休閒娛樂場所即刻起至6月8日止暫停營業，違反者可處新台幣3000 元以上、1萬5000元以下罰鍰。饒慶鈴指出，台東縣府各局處全員總動員，11日起連續執行八大行業稽查，要求業者與消費者落實防疫工作；環保局持續消毒全縣331個熱點，每日公告消毒地點；衛生局及16鄉鎮衛生所投入營業場所及公共場所宣傳和稽查，全面高度警戒。另外，台東縣府大型活動都先暫停，包括22日台東Hello Kitty熱氣球首航、6月5日最美星空音樂會八仙洞場次暫停，延後日期將另行宣布。", "title": "台東防疫升至準三級 休閒娛樂場所暫停營業至6/8"}
{"summarization": "行政院今天宣布雙北進入第三級防疫警戒，雙北地區電影院、展覽館暫關閉至28日。文化部今天表示，將會啟動藝文紓困3.0規劃，盡力協助各類型藝文產業及工作者。", "article": "行政院今天宣布雙北進入第三級防疫警戒，雙北地區電影院、展覽館暫關閉至28日。文化部今天表示，將會啟動藝文紓困3.0規劃，盡力協助各類型藝文產業及工作者。文化部昨天公布藝文團隊營運損失補助專案，將協助因受防疫措施升級而取消、延期或縮減席次的國內表演藝術展演、流行音樂演出、電影國片營運支出及票房損失，17日起開始受理申請。對於有藝術相關公（工）會反映文化部專案補助未能全面涵蓋各類型藝文產業，文化部今天指出，後續將配合政府整體防疫紓困及振興政策，盡最大努力給予藝文工作者必要協助。文化部表示，目前行政院所提「紓困特別條例適用時間再延長一年、特別預算經費上限修正為6300億元」仍須送請立法院審議通過後才能實施，文化部先行盤點今年度預算，先針對5月11日至6月8日受防疫措施影響而發生損失，進行專案補助，並非紓困3.0。文化部指出，營運損失補助專案補助對象，包含藝文團隊或個人工作室舉辦的展演及映演活動，因防疫措施取消、延期或縮減人數的損失都可以申請，而申請補助者列舉的成本應考量協力團隊或個人，並詳列申請項目。除了營運損失事業補助專案外，文化部表示，也同步配合行政院啟動藝文紓困3.0各項規劃，並盡速公告方案，協助各領域藝文工作者度過疫情難關。", "title": "雙北第三級警戒  文化部將啟動藝文紓困3.0規劃"}
{"summarization": "雙北即日起升級三級警戒。桃園市長鄭文燦今天宣布桃園升至「準三級」，除了室內室外聚會的人數限制部分採取實名制彈性作法外，其他8項比照雙北辦理。", "article": "雙北即日起升級三級警戒。桃園市長鄭文燦今天宣布桃園升至「準三級」，除了室內室外聚會的人數限制部分採取實名制彈性作法外，其他8項比照雙北辦理。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增180例本土個案，行政院今天宣布台北市、新北市即起至28日升級成第三級警戒，須遵守9大防疫指引。鄭文燦今天下午主持防疫專案會議時表示，北北基桃是同一個生活圈，商務、生活往返密切，雙北現在被列為熱區，為了採取嚴謹防疫原則，桃園市防疫等級從現在的二級提升為準三級，除了「室內5人、室外10人」聚會的部分不比照，採取實名制彈性作法外，其他8項比照雙北辦理。此外，桃園市4大夜市，包含中壢觀光夜市、桃園觀光夜市、八德興仁花園夜市及龍潭觀光夜市，明天起暫停營業至5月28日；桃園市內的觀展觀賽場所及教育學習場所，包含圖書館、美術館、藝設中心、木藝生態博物館等，包括民間的館舍，比照雙北，明天起閉館至5月28日。行政部門調整部分，鄭文燦表示，居住在雙北的桃園市府員工有900多人，17日起可以居家辦公；市府部分，17日起採取彈性上下班，各區地政、戶政事務所，以及地方稅務各分局等第一線臨櫃機關實施分層、分組辦公，全面的分組辦公和異地備援，請人事處以及秘書處做好規劃，隨時啟動。醫療資源部分，鄭文燦說，桃園目前收治了全國20%的武漢肺炎確診病患，已請衛生局啟動聯防機制，負壓隔離病房以及專責病房要按照等級來區分，配合中央調度協助病患收治，原則上所有的病床要準備到最大量的程度，要保留一部分餘裕可以因應確診個案的上升。鄭文燦也說，今天中央公布的桃園4個案例，大部分都是與雙北相關，其中一人是住在高雄，也是因為有到萬華的熱區才染疫，相關的疫調都在進行當中。桃園捷運公司表示，已全面採取公司分區辦公，站務人員也不跨站支援；桃園民政局表示，除了中央宣布統一的措施之外，這段期間的社區活動、公寓大廈的活動也要停止到5月28日。桃園市觀光旅遊局表示，配合中央升級版防疫旅館政策，17日將先進行1家外籍機師檢疫處所現勘，另尚有諾富特1家及桃園市內2家旅館，作為後續機組人員防疫使用，共計有4家升級版防疫旅館。此外，風管處所轄各遊客中心、導覽站、天空步道、虎頭山烤肉區，及後慈湖導覽行程，即日起至6月8日暫停開放，桃園火車站、中壢火車站及高鐵桃園站等3處旅服中心，即日起至6月8日暫停開放。桃園市體育局表示，桃園市立體育館、桃園市立田徑場、中壢網球場、中路運動公園及楊梅網球場暫停開放至6月8日，青埔運動公園棒球場、青埔慢速壘球場等場地暫停租借至6月8日。", "title": "桃園升至準三級 除聚會限制外皆比照雙北"}
{"summarization": "110年國中教育會考數學科，維持生活化命題的基調，包括碳足跡標籤、操作影印機、刮刮樂中獎機率、切古早味蛋糕等情境入題，整體難易適中，具鑑別度。", "article": "110年國中教育會考數學科，維持生活化命題的基調，包括碳足跡標籤、操作影印機、刮刮樂中獎機率、切古早味蛋糕等情境入題，整體難易適中，具鑑別度。教育部今天舉辦國中教育會考線上記者會，邀請國中教師協助分析110年會考試題。台北市北投國中教師林柏嘉指出，今年題目數量與去年相同，整份試題具鑑別度、難易適中，9年級的題目略少，可能與會考縮減應試範圍有關。林柏嘉指出，數學科前3題，大多數學生一看就知道如何切入解題，這樣難易度的安排，有助於降低答題焦慮感，也能鼓舞學生作答。比較有挑戰的題目多在20 題之後，考生須清楚、深入地理解數學概念，考驗將生活情境轉化的能力。林柏嘉舉例，第24題考到影印機操作數量比較問題，非選擇第一題要考生從碳足跡標籤，回推產品碳排的最大值與最小值，並探討如果碳排量縮減為90%，碳足跡標示該如何更改。非選第2題取材自常見的矩形蛋糕模具議題，讓林柏嘉感到非常親切，因為他來自淡水老街，就有很多賣「古早味蛋糕」的店家。這些蛋糕出爐後不可能整塊賣，一定要切分，試題要求考生推理，如何在20刀的限制下，切出60個蛋糕，而且每面都不能接觸模具的側面，避免焦脆、賣相不佳。高雄市大仁國中教師廖惠儀也提到，第12題由超市摸彩探討餅乾售價，第11題動物園開幕刮刮樂中獎機率，兩題是類似的生活情境，讓考生從不同角度、不同方法切入，問出不一樣的問題，相當有巧思。", "title": "會考數學 碳足跡標籤、切古早味蛋糕入題"}
{"summarization": "國內單日新增180例武漢肺炎本土病例，醫療量能是否足夠引關注。指揮中心經專家討論，未來確診個案將先至醫院病房隔離，10天後沒發燒可能轉至集中檢疫所隔離。", "article": "國內單日新增180例武漢肺炎本土病例，醫療量能是否足夠引關注。指揮中心經專家討論，未來確診個案將先至醫院病房隔離，10天後沒發燒可能轉至集中檢疫所隔離。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，前幾天專家小組討論，過去台灣因確診個案少，因此一向以高標準執行，將確診個案通通放到負壓隔離病房，過去雖降低解隔標準，只要採檢2次、Ct值均大於34就能解除隔離，仍比歐美標準高出許多；但未來若確診病例大量增加，負壓隔離病房可能不夠用。張上淳指出，因應疫情，未來仍希望將負壓隔離病房、隔離病房或專責病房空出來給新確診個案使用，觀察病情是否惡化，若確診個案在發病10天後症狀緩解、沒發燒，病毒傳播可能性也大幅降低，將考慮轉至集中檢疫所，同樣採取1人1室方式收治，一旦確認Ct值大於等於34就可以回到社區，將以此作為過渡因應作法。指揮中心指揮官陳時中表示，未來集中檢疫所的任務會越來越重，除了可能協助收治症狀輕微的確診個案，也要為了地方防疫旅館量能不足預做準備，未來居家檢疫將優先安排到防疫旅館，呼籲地方政府加強整備量能，集中檢疫所將暫不收居家檢疫。衛生福利部次長石崇良也指出，因應醫療量能方面，將分4階段啟動，目前全國負壓隔離病房共有760床、分布在全台87家醫院，現在空床數298床；下週一前全台172家急救責任醫院將啟動專責病房約2412床，目前已經陸續開設1495床，空床數1092床。石崇良說，未來因應疫情升溫，國內集中檢疫所也有4000床可供確診10天、無發燒、不需氧氣或積極治療的患者進行1人1室隔離。", "title": "防醫療量能不足 確診10天沒發燒擬送檢疫所隔離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。法務部表示，非有必要，暫緩傳喚案件當事人（包括律師）等開庭及到案執行。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。法務部表示，非有必要，暫緩傳喚案件當事人（包括律師）等開庭及到案執行。法務部新聞稿指出，除配合指揮中心防疫規範，部長蔡清祥已指示檢察、矯正、調查、執行、廉政等五大系統再提升防疫，並提前完成雙北地區第三級管制期的防疫部署，嚴格要求貫徹執行具體因應防疫措施，包括：1.檢察機關：（1）非有必要，暫緩傳喚案件當事人（包括律師）等之開庭及到案執行（必要傳喚開庭時，落實全程配戴口罩、維持社交距離等防疫措施）。（2）拘捕或通緝到案的人犯或被告解送，訊問方式依實際狀況採取遠距視訊、就地訊問或至地檢署隔離訊問方式辦理。（3）各地方檢察署檢署及法醫研究所備齊相驗所需物資及防護設備，相驗案件悉依「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情法醫相驗通報及處理流程」辦理。（4）加強「查緝民生犯罪聯繫平台」通報，與調查、警政、衛政、消費者保護等機關協力，查緝囤積防疫物資、哄抬價格、散播疫情假訊息及違反防疫規定等不法刑事案件，速查嚴辦。2.矯正機關鑒於矯正署屬於人口密集機構，即日起宜蘭、北北基及桃園地區矯正機關，特別加強下列防疫作為：（1）一般監所之面對面接見，除公務或辯護人業務必要外，一律暫停。（2）一般監所之窗口接見及外役監受刑人在開放空間之接見，除公務或辯護人業務必要外，探視人數以一人為原則，但仍須遵守防疫措施及適當隔離。（3）增加採取行動電話或視訊接見方式接見，以兼顧囚情。（4）視疫情狀況，必要時全面停止辦理接見業務，改採電話及視訊等通訊設備接見方式辦理。（5）暫停收受送入飲食物品。（6）自主監外作業一律暫停。（7）非法定必要之處遇事項（如毒品觀察勒戒評估），以及外部教化活動、技訓課程一律暫停。（8）維護收容人醫療權益，洽請醫師審慎評估戒送外醫的必要性，避免非迫切必要的門診與檢查。（9）進出機關所有人員一律詢問TOCC並輔以VPN查詢，量測體溫並全程戴口罩。3.行政執行機關（1）原則上暫時停止至義務人處所現場執行查封、履勘，除非有急迫或必要情形，將確實做好隔離防疫措施。（2）暫時停止「123全國聯合拍賣」。（3）其他拍賣原則：動產部分，原則上全面停止拍賣程序。不動產部分，全面採通訊投標之方式（即不採現場投標）。（4）一般執行案件，延長傳繳期限，除有急迫或必要情形，且確實作好隔離防疫措施外，原則上暫時停止命到場報告。（5）防疫執行案件，除減少非必要接觸外，仍持續加強辦理（例如以非接觸之查扣帳戶、線上繳款等方式落實執行）。4.廉政機關除確保機關安全防護外，主動協助各機關落實三級警戒防疫措施。另調查局在確保國家安全前提下，就所屬調查機關在案件調查、人員詢問、測謊等業務，非有必要，減少接觸機會，改採視訊、隔離等適當防疫作為。新聞稿指出，法務部暨所屬機關不影響為民服務工作，所有同仁仍將堅守崗位，請出入民眾放心。法務部也呼籲，值此疫情非常時刻，全民都有責任堅守防疫陣線，每個人都要遵守防疫規定，若恣意違反防疫規定者，政府將強力執法，若拒不履行罰緩，行政執行署也將強力強制執行，請勿以身試法，以免害人害己。", "title": "雙北三級警戒 法務部：暫緩非必要開庭與執行"}
{"summarization": "本週台股行情震盪，又逢本土疫情升溫，分析師指出，疫情恐讓投資人信心下挫，不過目前僅有雙北升級為第三級防疫警戒，不影響經濟生產力，投資人不需過度恐慌。", "article": "本週台股行情震盪，又逢本土疫情升溫，分析師指出，疫情恐讓投資人信心下挫，不過目前僅有雙北升級為第三級防疫警戒，不影響經濟生產力，投資人不需過度恐慌。台股昨天終場上漲156.99點，收15827.09點，本週行情震盪，單周下挫1457.91點，跌幅達8.43%，週線連2黑。不過，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例，受到疫情升溫，台北市、新北市今天起至5月28日升為第三級防疫警戒，外出需全程戴口罩。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者採訪時指出，目前僅有雙北提升至三級警戒，尚未影響活動，主要衝擊觀光、餐飲等族群，在台股權重不高，對生產力影響有限。他指出，只要疫情回穩，且並未提升至四級警戒，進一步停班課、區域封鎖，疫情對經濟面衝擊仍算輕微；不過如果全台提升至四級，屆時恐會大幅影響電子業出貨。本土疫情快速升溫，台新投顧指出，恐讓投資信心受挫，估計台股加權指數恐將回測前波低點附近15000點關卡。不過，現階段處於三級警戒，生產活動尚未受到影響，在產能持續的情況下，整數關卡仍具支撐力道。台新投顧表示，台股短期將反覆測底，預期指數在15000點至16000點區間震盪，待疫情獲得控制後，指數可望站回16500點季線之上，但是今年高點17709點恐已現。整體而言，因疫情恐慌殺盤，指數跌深，密切留意疫情發展，一旦疫情趨緩，台股將逐漸展現反彈力道。蔡明翰表示，預估17日台股開盤將會有恐慌賣壓湧現，不過台灣股市基本面仍佳，呼籲投資人不必過度恐慌，以去年來說，美國3月疫情大爆發，導致股市崩盤，不過疫情回穩後，就隨即強力反彈。類股方面，台新投顧認為，短線受疫情影響，生技醫療防疫股轉強，七月國產疫苗可望到位，此外，國內快速設立快篩站，相關疫苗與檢測概念股將持續走強，為短線焦點。台新投顧指出，中長期待疫情趨緩，本波跌深的半導體相關電子股可望成為未來反彈要角。此外，傳產原物料股以美國景氣概念股為主，基於美國疫苗施打普及，可望逐步達到群體免疫，預料美國將成為下半年最強成長經濟體，內需概念股可望成為反攻主流。", "title": "疫情升溫 分析師：未影響生產力 不必過度恐慌"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，衝擊影視產業，不只電影院、展廳需要關閉，因禁止室內聚會5人、室外10人，華視、中天電視台也表示5月底前將會暫停錄製節目。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，衝擊影視產業，不只電影院、展廳需要關閉，因禁止室內聚會5人、室外10人，華視、中天電視台也表示5月底前將會暫停錄製節目。武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。華視表示，為幫助民眾即時掌握疫情狀況，52台頻道即日起改為全時段Live新聞播出，記者與工作人員也分流管控以應變突發狀況。華視節目「天才衝衝衝」、「黃金年代」則是取消5月底前錄影，目前節目播出存檔足夠，後續錄影狀況視疫情情況調整。戲劇「俗女養成記2」、「神將少女八家將」、「婚姻結業式」則是主要拍攝已結束，後製階段不受疫情影響。中天電視表示，節目「小明星大跟班」與「同學來了」皆暫停錄影，原定明天錄影的「小明星大跟班」也緊急停拍，目前節目存檔還夠，何時解禁則尚未規劃。民視表示，去年2月起便嚴格實施人流控管，近日疫情升溫後，更控制電梯分流搭乘，訪客不得進入辦公空間，只能於1樓特定空間洽公。民視指出，八點檔「多情城市」、備檔戲「黃金歲月」及節目「台灣那麼旺」、「綜藝大集合」、「美鳳有約」、「醫學大聯盟」、「這事有影嘸」，目前並未暫停棚內拍攝，但要求劇組須要求所有人實名制，除演員拍攝時，所有人都強制戴口罩。資深藝人陳美鳳也呼籲大家全力配合防疫，「攜手守護家園、守護台灣。」資深主持人胡瓜也喊話，「希望民眾乖乖在家，一時不便可以換來更健康安全無虞的生活。」藝人王瞳則說，雖然戴口罩造成演員群補妝不便，但大家都非常願意配合，希望疫情盡快平息。此外，4大影城中，威秀影城表示，雙北地區配合防疫，信義、松仁MUVIE、京站、板橋、林口三井影城即日起關閉至28日。秀泰影城也指出，雙北地區的今日秀泰、欣欣秀泰、樹林、土城、板橋和東南亞秀泰等影城停止營業；國賓影城也宣布暫停營業；新光影城表示，遵照政府指示即刻停業，其餘據點營業時間會進行調整。", "title": "雙北三級防疫警戒  影城關閉節目錄影喊停"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒協助人民生活的基本運作以及受創產業、商家的基本營運，同時積極取得疫苗、宣導施打等措施。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒協助人民生活的基本運作以及受創產業、商家的基本營運，同時積極取得疫苗、宣導施打等措施。國民黨主席江啟臣則呼籲政府，24小時一次的記者會追趕不上錯假訊息的傳遞、應該要放棄，疫情指揮中心應在「確診訊息」、「錯假資訊」確認後「即時發布」。民主社會，資訊公開讓民眾自我判斷，政府必須信任人民會做出最好的選擇。本土疫情嚴峻全民齊心、共同努力，才能杜絕疫情擴散所造成更嚴重的衝擊。國民黨也表示，防範疫情擴散是當前最重要課題，將會配合疫情指揮中心、地方各級政府的防疫措施，包括暫緩辦理既定的公投宣講、集會活動等；也希望所有黨公職人員全力配合相關防疫規範，並積極給予協助，支持防疫工作進行，共度當前疫情延燒難關。國民黨指出，雙北地區為台灣經濟活動重心，升為三級警戒區後勢必有多重經濟活動限制，相關行政部門應規劃妥適的因應措施，對於可能遭受嚴重影響的相關產業、基層商家等，應有維繫其基本營運的協助方案，避免台灣整體經濟情勢受到嚴重衝擊。國民黨表示，疫情進入社區感染的嚴峻警戒階段，疫苗的取得與廣泛施打成為最重要防線，政府應該以更積極方式，利用多方管道採購或取得疫苗，並輔導加速國內疫苗研發進程。此外，協助國人掌握疫苗接種正確知識與衛教資訊，提高國人疫苗施打信心，增加疫苗施打率，以有效控制疫情擴散。前國民黨主席朱立倫則透過臉書表示，除了行政院已公告措施外，公家機關應逐步推動分流上班。政府也應立即公告公司行號上班分流、遠距的具體實施機制。", "title": "雙北警戒升級 國民黨：黨公職全力配合防疫規範"}
{"summarization": "行政院今天上午召開防疫記者會，宣布雙北進入第三級防疫警戒。消息一出，各地賣場均爆發搶購潮，架上一片空蕩蕩；經濟部已協調賣場推動限購措施，並向民眾喊話，民生物資充足勿搶購。", "article": "行政院今天上午召開防疫記者會，宣布雙北進入第三級防疫警戒。消息一出，各地賣場均爆發搶購潮，架上一片空蕩蕩；經濟部已協調賣場推動限購措施，並向民眾喊話，民生物資充足勿搶購。疫情嚴峻，防疫再升級，今天中午各地大賣場、超市陸續湧現搶購人潮，甚至要排隊半個小時以上才能結帳。由於搶購熱潮造成各賣場補貨負擔極大，經濟部協調各賣場，對於衛生紙、泡麵、米、罐頭等民生物資，同類商品每人以限購2份為原則，讓所有民眾都有貨可買。經濟部下午在臉書發文表示，經過一整年準備，台灣的民生物資很充足。口罩、衛生紙、泡麵等等，產能、庫存都足夠，民眾應以防疫優先，應該避免多人群聚。經濟部表示，醫用口罩庫存超過8.5億片，最大日產能可達4000萬片；衛生紙可日產8萬箱，等於32萬人一年用量；泡麵也相當充足，3家主要廠商每月產能330萬箱，也可加班趕工生產，而且原料麵條有6個月以上的安全存量。經濟部表示，已緊急協調製造商與各大賣場，配合政府防疫政策，穩定供應民生物資；目前各賣場尚有庫存，只待補貨至門市。經濟部強調，目前國內原物料充足，已請製造商加班生產供貨，放大每日產能，快速鋪貨到通路商，各項物資絕對充足，請民眾不要恐慌。", "title": "經部：民生物資產能足夠 協調賣場推限購措施"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）更新指引，允許完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，在大多數場所不須戴口罩，美國民眾對此反應不一。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）更新指引，允許完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，在大多數場所不須戴口罩，美國民眾對此反應不一。美國疾管中心昨天建議完整接種疫苗的人在室外不須戴口罩，在室內多數地方也可不用佩戴，有些人對此建議持謹慎態度，且感到困惑，其他原本就很少戴口罩的人則不以為意。不過，這項更新版防疫指引不適用於大眾運輸工具和監獄等地。24歲的杜馬（Allison Douma）上個月已經完整接種疫苗，她在華盛頓特區遛狗，戴著口罩受訪時說：「我對這個建議感到不安。我覺得不安全，因為疫苗接種率降低，我很擔心病毒變異。」德州州長艾波特（Greg Abbott）3月就下令取消德州的強制戴口罩規定，因此勒波克（Lubbock）當地居民大多沒有把疾管中心的指引放在心上。在勒波克一家披薩店工作、20歲的波尚（Riker Beauchamp）說：「媒體說口罩可以阻擋病毒，我不認為口罩有媒體說的那麼有用。人們甚至一開始就沒有正確戴好口罩。」還沒接種疫苗的波尚表示，如果店家要求他戴，他才會戴；如果店家不在乎，他就不會戴。他也說，自由派人士製造出恐懼，逼人一定要戴口罩。美國許多地區的民眾已經有好幾個月沒戴口罩。南加州大學（University of Southern California）朵恩塞夫經濟與社會研究中心（Dornsife Center for Economic and Social Research）1月調查發現，就算在疫情高峰期間，仍有一半美國人出入公共場所不戴口罩。在紐約市一家藝術中心工作、39歲的坎崔克（Maggie Cantrick）表示，她還沒有準備好在採購食品雜貨店等場所不戴口罩。她說：「我已經完整接種疫苗，就可以脫下口罩？這太瘋狂了！」法新社報導，美國零售業龍頭沃爾瑪（Walmart）今天表示，完整接種疫苗的顧客進入店內可以不用戴口罩，下週開始完整接種疫苗的員工也可以不用戴。沃爾瑪在聲明中表示：「今天開始，歡迎接種過疫苗的顧客和會員不戴口罩入店，我們將持續要求未接種疫苗的顧客和會員戴口罩進入商店和俱樂部。」沃爾瑪也表示，若地方當局強制規定，仍將要求顧客入店戴口罩。沃爾瑪說，5月18日起，接種疫苗超過2週的員工可以不用戴口罩，對於提出證明已注射疫苗的員工，Walmart將給予75美元獎金。", "title": "完成疫苗接種可免戴口罩 美國民眾反應分歧"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例增180例，台北市三級警戒。台北市長柯文哲今天呼籲民眾盡量在家、非外出不可一定要帶口罩、盡量不在外飲食；而萬華區明天可望再增一快篩站；應變醫院除了北市聯醫和平院區，將與中央協調增第二家。", "article": "武漢肺炎本土病例增180例，台北市三級警戒。台北市長柯文哲今天呼籲民眾盡量在家、非外出不可一定要帶口罩、盡量不在外飲食；而萬華區明天可望再增一快篩站；應變醫院除了北市聯醫和平院區，將與中央協調增第二家。台北市下午召開疫情記者會，市長柯文哲表示民眾盡量在家、非外出不可一定要帶口罩、盡量不在外吃東西，減少飛沫傳染機會。柯文哲表示，萬華區明天預計再增一個快篩站，副市長黃珊珊說，會從其他醫療院所調人手，希望讓現有的4個快篩站聯醫中興院區、和平院區、西園醫院及剝皮寮，各增加一組醫護人力，增加檢疫量能。醫療整備方面，衛生局長黃世傑說，有確診的聯合醫院和平院區最快速度恢復量能，啟動為應變醫院，並與中央協調成立第二家。北市共可開放374床專責病房，負壓及一般隔離病床共開放429床。聯醫中興院區院長蔡景耀指出，昨天中興、和平、剝皮寮3快篩站共篩檢575人，今天篩檢人數已近400人。此外，北市餐飲業或夜市要能做到用餐隔板、梅花座、實名制，不然就外帶。黃珊珊補充，艋舺夜市已經停業，其他夜市要比照防疫規定。", "title": "北市協調增設應變醫院 萬華16日再多一快篩站"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院今天召開朝野協商，討論未來會議進行方式，朝野黨團同意17日停開委員會，強化防疫措施；至於18日的院會、程序委員會、修憲委員會都照常召開。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院今天召開朝野協商，討論未來會議進行方式，朝野黨團同意17日停開委員會，強化防疫措施；至於18日的院會、程序委員會、修憲委員會都照常召開。本土疫情升溫，行政院上午宣布將台北市、新北市提升至第三級疫情警戒標準及相關防疫指引，立法院下午召集朝野協商，朝野黨團同意17日停開委員會，供立法院行政單位因應疫情升級，完成強化防疫措施整備，並在強化防疫措施下，正常進行立法院相關會議。立法院長游錫堃宣告初步結論，包括滾動式檢討，提高防疫措施，讓立法院正常運作；17日不開會；18日院會、程序委員會、修憲委員會都照常召開；19日恢復開會；建置視訊會議等。在此次的協商中，朝野黨團也同意18日修憲委員會召集委員選舉，以推舉方式進行，由民進黨推舉3人、國民黨團推舉2人擔任召集委員。", "title": "雙北警戒升級 立院17日停開委員會強化防疫"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，物流中心各項物資充裕，中央也有8億片口罩存量，每日產能有20萬瓶酒精，市民不必恐慌搶購。新北市民要遵守第三級防疫警戒，違規者「該罰就罰」。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，物流中心各項物資充裕，中央也有8億片口罩存量，每日產能有20萬瓶酒精，市民不必恐慌搶購。新北市民要遵守第三級防疫警戒，違規者「該罰就罰」。雙北今天進入第三級防疫管制模式，戶外須戴口罩等。記者今天中午實地觀察，因適逢假日，一些傳統市場的消費者比平常多，多數都有戴上口罩，但有部分民眾或機車騎士並未將防疫衛生做好。侯友宜下午在市府防疫應變會議後直播記者會指出，會前往公有市場、量販店等瞭解防疫措施與作為，透過人力不斷稽查，以及警力支援稽查，對於違規者「該罰就罰」，全力做到位。侯友宜表示，三級防疫警戒的相關管制措施會隨時更新，並滾動式調整。大家面對防疫要有穩定心情，只要配合政府，全力防疫做到位，相信就可以共度難關。侯友宜說，今天視察全台物流股份有限公司林口物流中心，當地為供應新北市、台北市、基隆市物資的重要轉運站，目前供應比平常多2倍到3倍，所有後勤與防疫物資，如罐頭、泡麵、衛生紙、白米、口罩及消毒液等都足夠，都非常充分，請民眾不要恐慌。侯友宜指出，希望市民以平常心面對三級警戒，只要減少沒有必要外出及集會，餐飲、夜市、小吃店希望以外帶為主，若無法做好防疫例如梅花座與隔板防疫，就要暫時停止營業。民眾不管是在戶內、戶外都要把口罩戴起來，人跟人保持適當距離。新北市政府經發局表示，已邀百貨賣場、超商、超市開會討論防疫措施、人流管控及限購措施，各民生用品貨源充足，若短時間民眾購買量較大，業者會盡速上架補滿，讓民眾安心。", "title": "侯友宜：物資充裕不需搶購  防疫違規該罰就罰"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北地區升至第三級防疫警戒，各地賣場超市爆出搶購潮，家樂福、好市多下午紛紛針對米、水、泡麵等民生物資祭出限購措施。", "article": "疫情升溫，雙北地區升至第三級防疫警戒，各地賣場超市爆出搶購潮，家樂福、好市多下午紛紛針對米、水、泡麵等民生物資祭出限購措施。行政院今天上午召開防疫記者會，宣布雙北進入第三級防疫警戒，隨著國內疫情轉趨嚴峻，各地賣場都爆發搶購潮，由於搶購人潮實在太多，結帳處大排長龍，排隊動輒半小時以上。好市多表示，全台賣場均啟動民生物資限購措施，目前米、水、消毒用品、紙巾、衛生紙等均有限購方案，若該商品有限購數量，均會貼上標示；由於人潮眾多，好市多也持續關注各賣場狀況，動態調整限購措施。家樂福為了避免發生供貨不及斷層等問題，全台家樂福量販／超市、頂好超市、Jason’s均採取民生物資限購措施，泡麵、麵條、罐頭每人限購2組，水每人限購1箱，衛生紙每人限購1袋。家樂福線上購物、外送服務也有調整，外送服務暫停提供當日配服務，並暫停台北市、新北市外送平台服務。愛買量販昨天宣布新竹以北9家門市實施入賣場實聯制，今天緊急啟動全台15門市入賣場都需要執行實聯制，預計傍晚前陸續完成；同時全台15家分店執行防疫關鍵性商品限購，包含酒精、口罩、衛生紙等用品每人限購乙件；水、泡麵、罐頭等民生物資每人限購3件。全聯則表示，比照中元、颱風商品庫存量，早已超前布署將民生相關用品庫存量拉高3至4倍，貨量十分充足，只因目前門市湧入大量消費者購物，店員補貨不及，以至於貨架較空，呼籲消費者請勿恐慌性囤貨，全聯一定會盡力補貨。全聯表示，將請物流視各門市狀況，將每天一次配送頻率調高成一天最高3次，全力滿足消費者購買需求，也希望消費者進入賣場要戴口罩做好防護，保護自己也保護別人。", "title": "防疫升級爆搶購潮 家樂福好市多祭民生物資限購"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市升為第三級警戒，市長柯文哲今天說，相關場館及公有場域等已在上午8時起關閉，市民盡量留家中，沒必要別外出，外出應戴口罩盡量不要飲食。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市升為第三級警戒，市長柯文哲今天說，相關場館及公有場域等已在上午8時起關閉，市民盡量留家中，沒必要別外出，外出應戴口罩盡量不要飲食。台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，柯文哲與副市長黃珊珊、台北市衛生局長黃世傑等人下午出席北市府召開疫情記者會，柯文哲做以上表示。柯文哲說，依中央流行疫情指揮中心宣布，北市府進入第三級警戒，從今天起，全面停止室內5人以上、室外10人以上集會活動，僅保留維生、醫療、公務等所需場所，其餘公共場所關閉，若營業場所沒實聯制和保持社交距離都要關閉。柯文哲表示，北市府從上午8時起，已關閉10大類特定行業包含酒吧、健身房等休閒娛樂場所，全國中小學停止對外開放，社團活動停止交接，電影院、體育館、音樂廳、博物館、遊樂園等都關閉。柯文哲說，教育學習場域像K書中心等也從上午8時起關閉，他強烈呼籲市民盡量留在家中，沒必要別外出，外出戴口罩，不要在外吃東西，以防飛沫傳染。黃珊珊表示，外出全程戴口罩是中央規範，若市民不遵守，可依「傳染病防治法」開罰，且應避免不必要移動，任何集會28日前都應停止，針對市民自我健康檢測，台北市民尤其萬華區居民，若發現身體有狀況應就醫。黃珊珊說，北市府市政大樓17日起嚴格管制，民眾暫時不能進入辦公處所，且啟動異地辦公、居家辦公，餐飲業部分，要求業者落實實聯制、設隔板、梅花座、維持社交距離，若無法落實，應呼籲民眾外帶餐飲。黃珊珊表示，目前正研議市立第二殯儀館只限家祭，經評估後17日將對外公告。針對採檢站部分，目前篩檢人潮很多，後續會用發放號碼牌方式，因近期天氣炎熱，現場會提供電風扇等防熱設備，呼籲民眾有耐心。", "title": "台北市三級警戒 場館及公有場域已關閉"}
{"summarization": "台灣本土疫情延燒，中央流行疫情指揮中心5月15日宣布台北市、新北市進入「第三級警戒」，各大百貨也加強防疫措施，影城、兒童遊戲區以及各項活動等均暫時喊停。", "article": "台灣本土疫情延燒，中央流行疫情指揮中心5月15日宣布台北市、新北市進入「第三級警戒」，各大百貨也加強防疫措施，影城、兒童遊戲區以及各項活動等均暫時喊停。新光三越表示，全台15店全面啓動「全館實聯制」、嚴謹執行清潔消毒、口罩100%到位、入場量溫、增設手部消毒器，以及保持社交距離等人流管制相關措施；台北信義新天地A8、台北天母店兒童遊戲區、A9健身房、A8的4樓戶外兒童樂園配合防疫政策，已於今日12時暫停營業。遠百表示，雙北地區配合第三級警戒防疫，遠百信義A13、板橋大遠百威秀影城5月15日下午4時起至5月28 日全面關閉，相關退票措施可詳閱「威秀影城官網公告」；湯姆熊歡樂世界遠百板橋中山5月15日下午4時起、遠百桃園5月15日下午6時起至6月8日暫停營業。Global Mall不僅雙北，全台七店今下午4時起至5月28日，包括影城、親子樂園、兒童遊戲場、按摩服務店、健身中心等暫停營業，同時即日起館內活動包括親子、DIY等活動全面停止。此外，在三級警戒提升前，Global Mall從顧客安全到清潔消毒全面化防疫，全台七店即已率連鎖百貨先實施商場「實聯制」，減少出入口，進入商場及車道入口皆須掃QR Code填寫電子表單，並進行人流總量管制，每週商場空間、每小時公共區域消毒。除了入館實聯制，Global Mall也在主題餐廳實施第二次實聯制、美食街裝設隔板，擴大客席間距，並因應顧客外送需求，設立外送平台單一取貨區，打造安心商場。 微風集團配合政府防疫，旗下百貨進出也全面採用實聯制，嚴格管制館內人流控管。全台遠東SOGO百貨即刻啟動14點防疫因應措施，包含人數總量管制、實聯制、營業賣場暫停試吃活動、鼓勵消費者使用行動支付、宣導落實社交距離、要求員工做好自主健康管理等，並關閉全台各店兒童遊戲區至6月8日。", "title": "雙北百貨實聯制上路 影城遊戲區即日起喊停"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布雙北市升至第三級疫情警戒，實踐大學、台北城市科技大學、華梵大學等多校也緊急宣布全面改採遠距或線上教學。", "article": "疫情指揮中心今天宣布雙北市升至第三級疫情警戒，實踐大學、台北城市科技大學、華梵大學等多校也緊急宣布全面改採遠距或線上教學。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例增加，疫情指揮中心日前宣布6月8日前疫情警戒提升到第2級，教育部發函各級學校，100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。昨天已有多所大專宣布防疫措施升級，如台灣大學自5月17日起所有課程改為遠距教學，並實施校園門禁；台灣師範大學自5月17日至學期末，所有課程改為遠距教學，校慶活動延期辦理，政治大學同樣自5月17日至學期末，全面課程實施遠距教學，校園謝絕訪客。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在行政院記者會中宣布，昨天國內新增180例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，雙北市即日起至5月28日提升至第三級疫情警戒。部分雙北市大專今天也緊急宣布防疫升級措施。台北城市科技大學校方表示，全校自5月17日起實施遠距教學至5月30日，若疫情仍持續，將考慮再延長，校內美食街店家提供基本餐飲服務，但會鼓勵師生打包帶走食用；實踐大學也宣布，自5月15日至5月30日全面實施線上彈性教學/學習，實施期間依疫情發展狀況滾動修正。台北藝術大學提到，即日起至5月28日實體課程即刻全面暫停，改為線上授課或錄影教學，不適合遠距教學的課程，請師生研議延後補課或調整課程內容；另外，如華梵大學、宏國德霖科技大學、景文科技大學、亞東技術學院、中國科技大學等校也都宣布全面改採遠距教學。", "title": "雙北三級警戒 實踐等多所大專宣布全面遠距教學"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，馬祖持續出現旅遊退團潮，部分旅行社自主取消團體遊客，也有部分餐廳暫停營業，退房、退團潮還在持續。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，馬祖持續出現旅遊退團潮，部分旅行社自主取消團體遊客，也有部分餐廳暫停營業，退房、退團潮還在持續。截至昨天，各家退房率超過5成以上，還在持續增加；部分旅行社、餐廳暫停營業，據連江縣旅行商業同業公會初步統計，昨天已約2209名團客取消馬祖行程。台北市、新北市到28日升級第三級警戒；為確保馬祖防疫措施，多間旅行社已公告旅遊團「只出不進」，許多旅遊業者從明天起到28日，已取消58團團體旅遊客人，初估營業損失近新台幣1000萬元，其中一間北竿旅宿業者更說，因應防疫優先，住宿率從近95％歸零。連江縣政府交通旅遊局表示，如果遊客依防疫法規，或機關要求禁入境或實施居家隔離、居家檢疫、加強自主健康管理等因素，屬不可抗力或不可歸責雙方當事人事由，民眾可檢附相關證明文件，要求旅宿業返還訂金。交旅局表示，如果非上述情形而遊客取消訂房，交通部觀光局尚未公告三級處理方式前，可適用「個別旅客訂房定型化契約」規定，地方業者可依14日比例退款、3日比例退款及1年內保留已付金額日後消費折抵使用等方式處理。", "title": "疫情升溫退團多 馬祖觀光受創"}
{"summarization": "國防部今天表示，因應中央流行疫情指揮中心提升雙北疫情至第三級警戒，除遵從相關防疫指引外，雙北國軍各部隊、機關、學校17日起實施異地辦公；所有會議，原則採視訊方式實施。", "article": "國防部今天表示，因應中央流行疫情指揮中心提升雙北疫情至第三級警戒，除遵從相關防疫指引外，雙北國軍各部隊、機關、學校17日起實施異地辦公；所有會議，原則採視訊方式實施。國防部後備指揮部晚間表示，因應指揮中心提升雙北疫情至第三級警戒，忠烈祠自5月16日起至6月8日止暫停對外開放。武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。國防部下午發布新聞稿指出，已要求各單位加強個人防護，並落實分艙分流等防疫作為。此外，各部隊訓練按計畫執行，授課地點應選擇室外通風良好處，並應間隔安全社交距離，採小組授課方式執行。國防部也要求官兵持續落實各項防疫作為，休假避免參加社區各類型聚會，用餐前務必清潔雙手以降低染疫風險，以及應減少不必要會客及廠商入營，落實體溫量測及健康調查。國防部強調，將持續要求官兵提高防疫警覺，若有疑似症狀，不可隱瞞，應主動通報國軍疫情指揮中心管制，並優先至國軍醫院就醫，採從寬認定原則進行區隔及健康管理，全力防止疫情進入營區。", "title": "因應三級防疫 雙北軍方單位17日起異地辦公"}
{"summarization": "雙北市防疫升級，超市、量販店湧入搶購人潮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，國內生活物資、防疫物資都很充沛，呼籲民眾不用搶購。", "article": "雙北市防疫升級，超市、量販店湧入搶購人潮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，國內生活物資、防疫物資都很充沛，呼籲民眾不用搶購。行政院今天上午召開防疫記者會，宣布台北市、新北市進入第三級防疫警戒。隨著防疫升級，大賣場、超市湧入大批民眾搶購物資，貨架上商品被一掃而空。超商、量販店紛紛祭出限購令，但搶購人潮仍不減，光是排隊結帳就得等上一個多小時。", "title": "超市量販店爆搶購潮  陳時中：物資充足不用搶"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，因應雙北市疫情進入第三級警戒，社區式長照服務即日起暫停至5月28日，有急迫需求者先以居家服務為主或協助調配人力。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，因應雙北市疫情進入第三級警戒，社區式長照服務即日起暫停至5月28日，有急迫需求者先以居家服務為主或協助調配人力。陳時中今天下午在疫情記者會後緊急宣布此事，陳時中表示，目前在雙北市接受社區式長照服務的民眾初估可能有3600人，將先轉為居家式服務或請相關單位協助調配資源、人力，其餘縣市暫時維持營運。陳時中說，接受社區式長照服務的民眾大多以日間照顧為主，失能程度都不是很高，有些可以自理生活、有些無法，因應目前疫情，將先轉由居家服務單位來照顧，避免染疫風險。", "title": "因應三級警戒 陳時中：雙北社區式長照暫停至5/28"}
{"summarization": "本土疫情升溫，餐飲業者嚴格落實防疫工作，採行實聯制、來店人流與訂位控管。健身工廠則因應疫情嚴峻，將在今天下午4時起至5月28日暫停營業。", "article": "本土疫情升溫，餐飲業者嚴格落實防疫工作，採行實聯制、來店人流與訂位控管。健身工廠則因應疫情嚴峻，將在今天下午4時起至5月28日暫停營業。本土疫情升溫，台北市、新北市今天起至5月28日升為第三級防疫警戒。六福旅遊集團發布新聞稿指出，六福旅遊集團嚴格落實各項防疫工作，從櫃台、電梯出入口及餐廳均放置酒精消毒液，全面加強消毒作業，旗下各營業點全面執行實聯制、配戴口罩、體溫量測等。六福目前仍維持正常營運，將依照政府最新規範，包含即刻關閉健身房，執行各營運點進出採統一出入口，守護民眾用餐及消費安全。瓦城強化防疫措施，採行實聯制、來店人流與訂位控管，加強各店清潔作業，菜單、帳夾、服務鈴、兒童椅與餐桌椅等均於使用後全面消毒，門把、洗手間、樓梯扶手等公共區域進行每小時消毒，各店每日清潔作業達近千次。瓦城也說，嚴格要求外送員全程配戴口罩、入店前進行體溫量測，並確保外送、外帶餐點確實封口無虞，加強餐具獨立且嚴實包裝，保障顧客、外送員及店內夥伴的健康安全。山富旅遊發布聲明指出，配合中央防疫提高到第三級警示，即日起至6月8日前出發的旅遊團體取消出發，也不收取5%代辦手續費。易遊網表示，凡於易遊網購買6月8日前出發、入住且尚未出發的商品，包含台灣訂房、環島之星、郵輪式列車、高鐵假期、巴士旅遊、票券當地遊等，可免費取消，全額退款不收手續費。國內外機票及航空旅遊相關商品，則依各家航空公司退改規定辦理，以航空公司實際產生費用收取，易遊網則不收取手續費。柏文旗下健身工廠全國共有51個據點，健身工廠臉書貼文指出，因應疫情嚴峻，將在今天下午4時起至5月28日暫停營業，暫停期間不會扣款。", "title": "疫情升溫 餐飲業嚴格防疫、健身房暫停營業"}
{"summarization": "雙北武漢疫情三級警戒，有民眾認為，基隆每天上萬人通勤雙北，盼升級防疫。基隆市長林右昌今天說，其實日前基隆已採取等同第三級警戒區防疫措施，呼籲市民做好個人防疫。", "article": "雙北武漢疫情三級警戒，有民眾認為，基隆每天上萬人通勤雙北，盼升級防疫。基隆市長林右昌今天說，其實日前基隆已採取等同第三級警戒區防疫措施，呼籲市民做好個人防疫。林右昌下午召開「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情應變記者會時說，首先感謝市民配合市府的防疫措施，讓基隆可繼續維持在第二級警戒區域，沒有升高到第三級，這表示基隆的防疫工作非常確實。他表示，尤其在今天，全台有180例本土確診案例，而基隆只增加一例，而且也非常清楚是源自萬華的群聚案件，這實在很不容易。林右昌說，事實上，在蘆洲、萬華群聚事件發生之後，市府就預判疫情可能更加嚴峻，並且很可能在短時間內升溫，最主要就是因為之前的群聚案例都是專業的群體，例如機師或醫護人員，且都在一定範圍內，這與後來的蘆洲、萬華群聚類型完全不同，因此提高相關防疫作為。他強調，北北基桃是一個首都生活圈，「防疫一體、同島一命」首都生活圈的每一個人都不可能置身事外，也不可能獨善其身，市府其實在2天前已採取等同第三級警戒區域防疫因應措施，並比照災害應變機制成立一級開設，未來也將繼續用最高標準守護基隆市。他呼籲，不管是民生物資，還是醫院的防疫物資都非常充足，民眾無需搶購，更無需囤積。目前中央並沒有宣布停班停課，呼籲市民不要恐慌，落實中央防疫指引，避免非必要的移動與群聚。媒體問及，有民眾認為，基隆每天上萬人到雙北通勤，恐增加基隆市區被傳染風險，希望將基隆提升為三級警戒。林右昌說，是否升為三級這是中央權責，加上基隆今天只有增加1例，所以中央目前這樣界定是有道理。他說，疫情發生至今，每天都有幾百萬人在北北基桃之間的生活圈移動，且第三級區域內上班還是照常上班、上課還是照常上課，這方面不用多慮，而是應該還是提高警覺，做好個人防疫。林右昌也提及，廟口夜市餐飲業者防疫意識很高，無論是戴口罩、架設隔板或是人流監測系統都已建置，他再次強調民眾消費時，能依照防疫指引，也可以考慮盡量外帶，大家把防疫工作做好，就能讓生活維持正常，市府會因應疫情升高時，持續進行滾動式對應作為。", "title": "基隆緊鄰雙北 林右昌：基隆採等同第三級防疫措施"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北市升為第三級警戒。台北市長柯文哲今天籲市民應盡量留在家中，外出時不要飲食；市政大樓17日起嚴格管制，並研議二殯不開放公祭，只限家祭。", "article": "疫情升溫，雙北市升為第三級警戒。台北市長柯文哲今天籲市民應盡量留在家中，外出時不要飲食；市政大樓17日起嚴格管制，並研議二殯不開放公祭，只限家祭。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，台北市政府下午召開疫情記者會。會中，柯文哲指出，依中央宣布，北市府開設第三級警戒，從今天起，北市全面停止室內5人以上、室外10人以上集會活動，僅保留維生、醫療、公務所需地點，其餘公共場所都關閉，若營業場所沒實聯制及保持社交距離都要關閉。台北市副市長黃珊珊表示，市政大樓17日起嚴格管制，萬華地區也將啟動異地辦公、其他單位居家辦公；此外，研議台北市第二殯儀館不開放公祭，只限家祭。柯文哲指出，在中小學遠距教學部分，各校校長明天開會討論，相關措施會後公布。台北市衛生局長黃世傑表示，北市聯醫擴大開放專責病床，由77床增至120床；其他醫院擴大開放，由112 床增為254床，並視疫情發展狀況，要求北市所有醫院陸續擴大開放專責病床至最大量。北市今天上午8時起已關閉10大類特定行業包含酒吧、健身房等休閒娛樂場所，國中小學停止對外開放，社團活動停止交接，電影院、體育館、音樂廳、博物館、遊樂園等，以及教育學習場域例如k書中心、社區大學、社會教育機構等也關閉。", "title": "北市市政大樓17日起嚴格管制  二殯研議禁公祭"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉風美溪苦花潭今天中午發生遊客溺水意外，消防人員獲報到場救援，下午1時許將17歲許姓少年救出，送醫搶救仍宣告不治，事故發生原因待調查釐清。", "article": "苗栗縣南庄鄉風美溪苦花潭今天中午發生遊客溺水意外，消防人員獲報到場救援，下午1時許將17歲許姓少年救出，送醫搶救仍宣告不治，事故發生原因待調查釐清。苗栗縣政府消防局接近中午接獲報案，指獲南庄風美溪苦花潭有遊客溺水，立刻派遣南庄消防分隊出動消防、義消共10人，攜帶潛水裝備趕往現場，12時40分抵達苦花潭展開救援。經消防人員現場搜救，下午1時許找到17歲就讀高職夜校的許姓少年，救起時已無生命跡象，緊急送醫搶救，下午3時21分仍宣告不治。事故發生原因由警方調查釐清。", "title": "17歲少年苗栗南庄苦花潭溺水 送醫急救不治"}
{"summarization": "美國海軍決定在日本青森縣三澤市美軍三澤基地，部署兩架無人偵察機MQ-4C海神偵察機，其中一架已在今天上午抵達。", "article": "美國海軍決定在日本青森縣三澤市美軍三澤基地，部署兩架無人偵察機MQ-4C海神偵察機，其中一架已在今天上午抵達。日本產經新聞報導，日本防衛省表示，MQ-4C是改良自美國空軍等單位所使用的無人機RQ-4全球鷹偵察機，主要目的用在監控海洋，此次是首度進駐日本本土。談到MQ-4C此次將暫時被部署在日本本土，防衛省表示，在周邊國家頻繁進行海洋活動之際，對強化海洋監控能力及日本安全保障來說都有好處。另外，為避免颱風影響，美國空軍每年在日本進行地面監控任務的RQ-4，將從本月下旬起部署在東京都的美軍橫田基地內。", "title": "美軍無人機MQ-4C抵三澤基地 首進駐日本本土"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，司法院對此表示，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，以及基隆地方法院，原則上暫緩開庭。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，司法院對此表示，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，以及基隆地方法院，原則上暫緩開庭。司法院新聞稿指出，本於防疫優先原則，並維持公務必要服務，避免疫情進一步擴散，維護洽公民眾與同仁安全，院長許宗力今天親自主持防疫會議，決議強化相關防疫措施。司法院表示，即日起至28日止，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，除具時效性（如被告在押、宣示判決）、緊急性（如強制處分、證據保全）、必要性案件，仍應開庭，原則上暫緩開庭，也暫緩舉辦有院外人員參與的業務或活動，其他審判及行政工作（如閱卷、撰寫判決書）如常進行。司法院指出，原則上暫緩開庭的法院包括最高法院、最高行政法院、懲戒法院、台灣高等法院、台北高等行政法院、智慧財產法院、台北地方法院、士林地方法院、新北地方法院、基隆地方法院。此外，司法院另決議，加強進入機關人流管制，進入法院人員採實聯制，需填寫「健康聲明及實聯制登記表」，並應量測體溫、手部消毒、全程戴口罩。新聞稿指出，將針對法院內空間進行全面消毒，保持良好通風，清潔或更換中央空調濾網；桌面、椅子、扶手、隔板、按鈕、文具等，於使用前、後均進行清潔消毒，法院內人員應保持安全社交距離或設置隔板。新聞稿也提到，若因案件所需而例外開庭，應盡量採用遠距訊問、延伸法庭、提示電子卷證等方式，並保持安全社交距離或設置隔板；另外，法院內營業場所（如金融機構、郵局、便利商店、餐廳等）除提供維生、必要性服務及公務所需外，將暫停營業。台灣高等法院則表示，將通知已收到5月15日至5月28日期間至高院開庭通知的當事人、辯護人等庭期進行事宜。", "title": "疫情升溫 司法院：雙北轄區法院原則上暫緩開庭"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，陣中打線2局下海灌8分，其中包括曼西的3分砲，終場道奇就以9比6取勝，先發投手柯蕭也拿下個人本季第6勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，陣中打線2局下海灌8分，其中包括曼西的3分砲，終場道奇就以9比6取勝，先發投手柯蕭也拿下個人本季第6勝。除了曼西（Max Muncy）的3分全壘打，2局下有敲安貢獻打點的道奇打者還包括波樂克（AJ Pollock）、巴恩斯（Austin Barnes）、貝茲（Mookie Betts）和席格（Corey Seager）。曼西今天敲出的全壘打是個人本季第8轟，也是他在最近3場比賽的第3轟。道奇先發投手柯蕭（Clayton Kershaw）也在2局下敲安進帳1分打點，他今天主投6局被敲6支安打失5分，並送出11次三振、1次保送，拿下個人本季第6場勝投，目前個人成績6勝3敗，防禦率3.20。馬林魚先發投手艾坎塔拉（Sandy Alcantara）表現非常慘烈，僅投1.1局被擊出7安失8分，加上陣中打線火力沒能超越道奇，因此苦吞個人本季第3敗。道奇今天贏球，本季例行賽戰績來到21勝17敗，暫居國家聯盟西區第3名；馬林魚輸球後，戰績為17勝21敗，位居國聯東區第4名。", "title": "MLB道奇單局海灌8分擊倒馬林魚 柯蕭奪本季第6勝"}
{"summarization": "國內今天增180武漢肺炎本土案例，指揮中心今天說，昨天北市聯醫中興院區及剝皮寮2個採檢點的採檢數有525人，分別快篩出46及16人陽性，陽性比率約10%左右。", "article": "國內今天增180武漢肺炎本土案例，指揮中心今天說，昨天北市聯醫中興院區及剝皮寮2個採檢點的採檢數有525人，分別快篩出46及16人陽性，陽性比率約10%左右。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增185例確定病例，其中包含180例本土案例。台北市昨天起設立4處武漢肺炎快篩站，其中有部分個案是從快篩站採檢出來。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，快篩站是由北市衛生局執行運作，昨天去電了解，其中2個採檢點，台北市聯醫的中興院區採檢點有46人快篩陽性，而剝皮寮有16人快篩陽性，2個採檢點加起來採檢數525人，陽性率約10%左右。羅一鈞也說，如果快篩陽性就會立刻安排隔離住院，但不會立刻做為確診依據，因為需要經過核酸檢測（PCR）驗證，但會當作高度疑似個案安排隔離病室。有媒體詢問是否萬華地區中小學是否停課，指揮官陳時中說，風險區域不一定有確診個案，因此還是維持原來停班停課標準，會根據原先標準來做。另外針對外傳有萬華接觸者12人發燒卻沒有被匡列，自己去篩檢站採檢卻被告知額滿沒有採檢一事，陳時中說，這些人必須盡快安排來採檢，已跟採檢站說明，有症狀優先採檢。", "title": "北市中興醫院及剝皮寮14日快篩525人 陽性比率約10%"}
{"summarization": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天上午宣布雙北地區進入三級警戒，統一超商、全家便利商店、萊爾富、OKmart均實施實聯制，統一超商也暫停販售關東煮等自助區熱食商品。", "article": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天上午宣布雙北地區進入三級警戒，統一超商、全家便利商店、萊爾富、OKmart均實施實聯制，統一超商也暫停販售關東煮等自助區熱食商品。本土疫情升溫，防疫規格跟著升級，便利商店業者萊爾富今天率先宣布，即日起，於雙北地區門市全面實施「實聯制」登記，消費者進入超商時，可利用手機掃描門市入口海報上的QR Code，即能快速完成「實聯制」登記；未攜帶手機者，則以紙本方式進行登記。為了讓實聯制登記流程更容易與順暢，消費者只須透過手機掃描門市入口海報上的QR Code，首次登入須依序填寫姓／名／暱稱（擇一填寫），並留下消費者正確手機號碼、選擇進場人數，即能快速完成實聯制登記作業，進入超商購物。消費者之後再次進入萊爾富任一門市，只須掃描門市QR Code，就會自動帶入原填寫的姓名與手機資訊，消費者僅須選擇進場人數，即能入店購物，大幅降低繁瑣程序。全家、統一超商、OKmart也陸續宣布雙北門市啟動實聯制，全家將於店外張貼實聯制海報的QRcode，民眾進店時，均需配合海報上的QR code登記入店（需填寫海報上的店號、姓名、手機／市話、含個人的同行人數），櫃台也備有紙本版供民眾填寫。統一超商雙北門市除了啟動實聯制，雙北區域內門市也將撤除座位區、暫停自助區熱食商品販售；全台門市則暫停開放洗手間，已暫停舉辦實體活動，並取消試吃、試飲活動。OKmart表示，除了雙北門市進入實聯制管理，全台門市皆做好防疫措施，暫停開放顧客使用廁所與顧客休息區，門市每隔8小時會進行賣場清潔消毒，另會視來客數或使用頻率調整清潔次數。", "title": "雙北超商採實聯制 統一超暫停販售自助熱食商品"}
{"summarization": "高雄出現首例武漢肺炎本土病例，但外界質疑此個案就醫時以「出國」為由要求自費篩檢，且隱匿父親為獅子會群聚案確診事實，導致醫護遭隔離。對此高雄市長陳其邁今天回應，該開罰就開罰。", "article": "高雄出現首例武漢肺炎本土病例，但外界質疑此個案就醫時以「出國」為由要求自費篩檢，且隱匿父親為獅子會群聚案確診事實，導致醫護遭隔離。對此高雄市長陳其邁今天回應，該開罰就開罰。因應雙北疫情升級，陳其邁今天上午11時臨時召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議，宣布即日起高雄進入準三級防疫準備。高雄出現首例武漢肺炎病例，中央流行疫情指揮中心日前公布案1289病例，這名個案與獅子會群聚案相關，為先前確診者案1229女兒，由於父親疫調時聲稱女兒在國外，才未被匡列，但女兒得知父親確診後，自行採檢確診，並無出現症狀。不過，由於女兒在就醫時聲稱是為了出國才需自費採檢，導致醫護也跟著遭匡列居家隔離接觸者，外界質疑她隱匿父親確診事實。對此，陳其邁回應，相關調查目前仍由衛生局進行，該開罰就開罰。至於跟案1289在同健身房運動的部分會員指出，匡列接觸者標準不一，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，疫調過程中是以同心圓向外擴散，這名個案運動時間是晚間7時到8時，匡列原則就是會員在打卡進入前後的一小時，也就是匡列晚間6時到9時出入的人群。但因健身房屬於高風險接觸場域，衛生局之後會再以同心圓方式進行第二輪疫調，目前仍在陸續蒐集前後2個小時的密切接觸者，協助自主健康管理，監測健康。另外，針對境外移入個案1262為衛武營國外劇團外籍團員，潘炤穎則說，她曾在國外時確診，入境前檢驗報告正常。到台北14天居家檢疫後，預定回國前進行必要採檢時確診，接觸者共有16名，第一次CT值31，已在居家隔離中。但昨天第二次PCR採檢就轉成陰性，配合其之前的疫調，以及先前的陰性報告，理論上傳播風險較低。", "title": "獅團父女隱匿害醫護隔離  陳其邁：該開罰就開罰"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，台灣高等檢察署表示，為優先確保司法警察、檢察機關人員健康並避免疫情擴散，上半年安居緝毒專案與年度檢察業務檢查暫緩實施。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，台灣高等檢察署表示，為優先確保司法警察、檢察機關人員健康並避免疫情擴散，上半年安居緝毒專案與年度檢察業務檢查暫緩實施。高檢署新聞稿指出，因應疫情升溫，奉法務部長蔡清祥、檢察總長江惠民指示，已強化「查緝民生犯罪聯繫平台」機制，與調查、警政、衛政、消費者保護等機關協力，速查嚴辦囤積防疫物資、哄抬價格、散播疫情假訊息及違反防疫規定等不法刑事案件。針對人犯及案件的處理，高檢署表示，應以防疫及執勤人員健康、安全為優先考量，各地檢署應啟動內勤與司法警察機關視訊連線系統，以因應司法機關移送人犯，並依實際狀況採遠距視訊訊問、就地訊問或解送至地檢署方式辦理。高檢署表示，針對防疫第二至第三級期間，準時開庭半年1次的實地查核、不定期為民服務實地查核、案件辦案期限等管考，擬將函請法務部核准暫停。此外，高檢署為防堵疫情擴大，與保障健康及安全，高檢署及所屬可依實際疫情狀況，自行調整彈性上下班時間，從1小時擴大為2小時，原本上班時間8時至9時，調整為7時半到9時半；原本下班時間5時至6時，也調整為4時半到6時半，以分散人潮，避開尖峰時刻搭乘大眾交通工具。", "title": "雙北三級警戒 高檢署：安居緝毒專案暫緩實施"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，雙北今天起升級第三級警戒，餐飲業者紛紛宣布配合防疫落實實聯制，也有業者表示，即刻起北北基門市全面禁止內用，希望將疫情降溫。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，雙北今天起升級第三級警戒，餐飲業者紛紛宣布配合防疫落實實聯制，也有業者表示，即刻起北北基門市全面禁止內用，希望將疫情降溫。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5 例，台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時需全程戴口罩。因應疫情升溫，不少餐飲業者都宣布落實實聯制等防疫規範。饗賓餐旅集團表示，即日起，旭集信義店執行由服務人員為客人將所需餐點送到餐桌上的「全位上服務」；饗食天堂和果然匯全台分店則加派人力，協助客人取餐，以維護取餐區的衛生與安全。此外，旗下7大品牌外帶外送服務全數於「饗帶走EATOGO」平台上線。速食業者頂呱呱則表示，即刻起北北基門市全面禁止內用，商場店則依據商場規範，而北北基以外門市，確實落實實名制、口罩、量測額溫、酒精消毒、內用保持社交距離採梅花座等。瓦城泰統集團也說，即日起啟動強化防疫措施，鼓勵外帶外送服務、採行實聯制、來店人流與訂位控管、落實員工自主健康管理、各店每日清潔作業達千次、100%掌握食材履歷、安全憑證。美威鮭魚則指出，自疫情發生以來，即符合並遵照政府相關防疫規範，並啟動最高標準防疫機制超前部署，包括謹慎執行顧客用餐實名制登記，加強用餐環境消毒清潔作業，並於座位實施梅花座隔開，減少飛沫傳染的風險，保持每15分鐘進行餐桌、餐檯及器皿消毒擦拭，亦鼓勵餐點外帶，落實用餐分流。針對門市人員管理部分，美威鮭魚表示，嚴格執行體溫檢測及酒精消毒等，採取作業分區機制，切割生、熟食的砧板、刀具均會分開使用與定時消毒，根絕交叉污染，建立內外場自主衛生安全防疫能力。", "title": "雙北三級警戒  餐飲業者配合防疫政策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市升為第三級警戒，市長柯文哲今天說，民眾只要外出戴口罩、別飲食等，不一定要以封城方式處理，相信台灣民眾素質可度過這次難關。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市升為第三級警戒，市長柯文哲今天說，民眾只要外出戴口罩、別飲食等，不一定要以封城方式處理，相信台灣民眾素質可度過這次難關。武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增185例COVID-19確定病例，分別為180例本土及5例境外移入，本土個案為68男112女，其中台北市有89例。柯文哲下午與副市長黃珊珊等召開疫情記者會，柯文哲被問及疫情升溫是否考慮封城或封區時說，他相信台灣民眾素質，防疫期間，沒事就待家中、外出全程戴口罩、別飲食防飛沫傳染，不一定要以封城方式處理，相信國民素質可度過此難關。柯文哲也認為，目前台灣物資充足，沒必要搶購像衛生紙等民生用品。柯文哲被問及防疫旅館狀況時說，依目前數據，住房率約60%，防疫旅館量能是足夠。黃珊珊補充，因應疫情升溫，有增援防疫旅館，今天也會增加設置防疫旅館。媒體另透過市府幕僚提問，台北市升為第三級警戒，中央和地方溝通是否順暢。柯文哲表示，行政院上午開記者會前，有知會北市府要提升為第三級警戒，衛生福利部也派專家跟北市府接洽醫院調度狀況，中央和地方聯繫很順暢。依北市府提供資料，目前台北市醫療整備情形，包含聯合醫院和平院區會盡快恢復量能，啟動成應變醫院；聯醫開放專責病床由77床增加為120床；負壓及一般隔離病床共429床，跟中央協調設立第二家應變醫院。", "title": "台北市三級警戒  柯文哲：相信民眾素質可度過難關"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，不需要消毒空氣，病毒靠飛沫傳染，與病人同時在密閉空間、沒有適當防護才有可能染疫。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，不需要消毒空氣，病毒靠飛沫傳染，與病人同時在密閉空間、沒有適當防護才有可能染疫。有媒體今天詢問，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒在空氣中會停留多久時間，是否需要消毒空氣避免染疫？張上淳在疫情記者會指出，不需要消毒空氣，病毒還是飛沫傳播，即使氣溶膠，還是在空氣中懸浮一段時間就會落在地面上，所以不必擔心因為這樣吸到空氣就會造成傳播。張上淳說，只有跟病人同時在密閉空間裡，且如果沒有適當防護、接觸15分鐘以上，才會擔心可能被感染，會列為密切接觸者。另外，針對有外界傳言多帶一層口罩可以降低染疫風險，疫情指揮中心指揮官陳時中說，只要換得了氣，多戴幾層也沒關係，但呼籲避免戴太多層戴不住而最後拿下來，就可能造成防疫破口。", "title": "張上淳：新型冠狀病毒靠飛沫傳播 防疫不需要消毒空氣"}
{"summarization": "雙北防疫警戒升至第三級，行政院長蘇貞昌今天下午再度視察疫情指揮中心，並參與指揮中心和各縣市政府的視訊會議，中央地方一起合作防疫。", "article": "雙北防疫警戒升至第三級，行政院長蘇貞昌今天下午再度視察疫情指揮中心，並參與指揮中心和各縣市政府的視訊會議，中央地方一起合作防疫。蘇貞昌下午前往中央流行疫情指揮中心，對於雙北疫情持續升溫，他受訪時表示，昨天得到訊息後，就召集指揮官陳時中等相關部會首長，討論到很晚，他接著還和總統蔡英文通電話，今天上午7時繼續討論，8時前往總統官邸報告，總統對於相關發展都有掌握，並指示中央地方充分合作武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增185例COVID-19確定病例，分別為180例本土及5例境外移入，本土案例遍布台北市、新北市、彰化縣、宜蘭縣、桃園市、台中市、基隆市等7縣市。行政院上午召開記者會，陳時中宣布台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，外出需全程戴口罩。全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，避免二三級區域之間不必要的移動。", "title": "蘇貞昌視察疫情指揮中心  和縣市首長視訊會議"}
{"summarization": "美國俄亥俄州哥倫布市（Columbus）警察去年槍殺一名手無寸鐵的非裔男子，如今哥倫布市政府已與這名男子家屬達成1000萬美元（約新台幣2.79億元）的和解協議。", "article": "美國俄亥俄州哥倫布市（Columbus）警察去年槍殺一名手無寸鐵的非裔男子，如今哥倫布市政府已與這名男子家屬達成1000萬美元（約新台幣2.79億元）的和解協議。哥倫布市白人警察柯益（Adam Coy）去年12月22日射殺47歲非裔男子希爾（Andre Hill），其後他被警方解僱，面臨多項謀殺指控。哥倫布市府律師克雷恩（Zach Klein）表示，與希爾家屬達成的1000萬美元和解協議，是哥倫布市有史以來最大的和解金額。克雷恩發表聲明指出：「我們了解，由於這名前警察的行為，希爾的家庭再也不完整。」他並說：「再多的金錢都無法讓希爾重回他的家庭，但我們相信，這（和解協議）是重要且必須的正確作法。」", "title": "美警槍殺非裔男 地方政府與家屬和解金近2.8億"}
{"summarization": "墨西哥古生物學者拉米雷斯（Angel Alejandro Ramirez）今天表示，當地研究員發現的一個新恐龍品種，據信「很健談」，會像大象一樣利用低頻聲音彼此交流。", "article": "墨西哥古生物學者拉米雷斯（Angel Alejandro Ramirez）今天表示，當地研究員發現的一個新恐龍品種，據信「很健談」，會像大象一樣利用低頻聲音彼此交流。研究樣本被命名為「加羅氏字冠龍」（Tlatolophus galorum），由墨西哥原住民語中的tlahtolli和希臘語中的lophus結合而成，意思分別是「字」和「冠」。這頭龍估計死於約7200萬年前，發現地點在現今墨西哥北部的科阿韋拉州（Coahuila）。法新社報導，古生物學者們先是發現尾巴，接著找到大部分頭骨，以及股骨、肩骨等遺骸。頭骨長達1.32 公尺，呈冠形中空。拉米雷斯說：「我們正在計算（恐龍）尺寸，長度可能介於8公尺到12公尺之間，因為光是尾巴就大約有6 公尺長。」「我們認為，這些恐龍很會表達，牠們甚至可以製造及感知低頻聲音，就像大象一樣，能傳播到數公里之外，而人類聽不見這個範圍的聲音頻率。」墨西哥國家人類學和歷史學協會（INAH）昨天發表這項新發現時表示，這些「和善但很愛說話」的恐龍或許也有能力發出很大的聲音來嚇跑掠食者。墨西哥研究員們判斷，加羅氏字冠龍的頭冠應該是紅色。拉米雷斯說：「我們認為，這些恐龍就像現代的鳥能分辨顏色，所以頭冠等構造可能很鮮豔，或許一片大紅，或許很繽紛，還有斑點。」", "title": "墨西哥發現新種恐龍 研判能發低頻聲音善於交流"}
{"summarization": "中國雲南富寧縣近日公告新規，婚、喪禮禮金不得超過人民幣200元（約新台幣860元），邀請人數不得超過200人，且須向政府申請。這項規定在網路引發正反論戰，有人支持，有人批管太多。", "article": "中國雲南富寧縣近日公告新規，婚、喪禮禮金不得超過人民幣200元（約新台幣860元），邀請人數不得超過200人，且須向政府申請。這項規定在網路引發正反論戰，有人支持，有人批管太多。富寧縣融媒體中心官方微博雲南富寧縣委辦公室3日發佈「富寧縣婚喪喜慶事宜操辦管理辦法」，全文共13條，規範舉行婚喪喜慶的方式、內容等細節。辦法規定，「婚禮禁奢、喪禮從簡」。聘禮的價值不得高於富寧縣上年度城鎮居民人均可支配收入的1倍、婚禮車隊不得超過10輛；喪禮須在3日內辦妥，且不辦法事、不出大殯，也不能聘請樂隊、文藝隊等。這份辦法更規定，不論婚、喪禮，禮金或禮品上限不得超過200元，邀請人數不得超過200人；且不得舉辦慶祝生日、喬遷、升職的宴會。此外，官方還要求相關活動須獲得許可才能舉辦，婚禮須提前10日向當地的黨組織申請，喪禮則須在舉辦完後10日內補報。辦法還稱，上述均列入文明單位、文明村鎮申報考核內容，若辦理過程中有「不文明」的情形將予以扣分；若情節重大，將取消相關單位參與縣級以上文明單位評選資格，同時追究相關人責任。原本這個地方消息未受關注加上多個微博大V（官方認證的知名帳號）對此事發表評論，已在網路引起熱議。持正面意見的網友認為，訂出一個標準讓大家依循，有助降低婚、喪禮的亂象，應該全國推廣；但不贊同的人則表示政府管太多，管理不能一刀切。美國之音的評論指出，富寧縣以新規管理婚、喪禮的「創舉」，是順著中國國家主席習近平的思路，強化對民眾控制而推出的新舉措。未來是否會推廣到全中國，值得關注。", "title": "紅白包不能超過860元 雲南富寧婚喪禮新規引議"}
{"summarization": "日職火腿隊今天在札幌巨蛋對軟銀的賽事，王柏融睽違近2年再度扛下第4棒，第4局敲出2分砲，本季第2轟出爐，他表示，當下雖然2好球了，但抱持著一定要確實擊球的想法。", "article": "日職火腿隊今天在札幌巨蛋對軟銀的賽事，王柏融睽違近2年再度扛下第4棒，第4局敲出2分砲，本季第2轟出爐，他表示，當下雖然2好球了，但抱持著一定要確實擊球的想法。王柏融近期打擊手感火燙，因此球隊今天安排他先發打第4棒、擔任指定打擊，是自2019年6月20日以來，隔了近2年再度擔任第4棒。軟銀打線串連，2局上長谷川勇也、明石健志、甲斐拓也都敲出安打，加上保送攻下3分；3局上柳田悠岐選到保送後，長谷川勇也擊出內野安打，再出現2次保送擠回1分，接著上林誠知敲安打，帶有2分打點，取得6比0領先。王柏融在4局下一壘有人時上場打擊，在2好2壞時，王柏融鎖定一顆151公里速球，從前隊友馬蒂內茲（Nick Martinez）手中轟出右半邊全壘打，帶有2分打點。敲出全壘打後王柏融說：「雖然被逼到2好球了，不過抱持著一定要確實擊球的想法，在一開始難以得分的狀況下，希望能幫助球隊延續攻勢。」雖然火腿靠著王柏融開轟追回2分，不過5局上軟銀的柳田悠岐敲三壘安打後，中村晃擊出高飛犧牲打，攻下1分；7局下火腿的石井一成轟出陽春砲，8局下王柏融擊出投手滾地球出局，最終火腿還是以3比7不敵軟銀，王柏融此戰4打數敲出1支安打，遭到1次三振，目前打擊率3成93。", "title": "王柏融睽違2年扛4棒開轟 抱持確實擊球想法[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北到28日升級第三級警戒，多個縣市陸續進入準三級防疫，不只公務活動原則禁止，也多勸導無論是員工旅遊、市民或公務員私人行程，非必要不要前往雙北。", "article": "疫情升溫，雙北到28日升級第三級警戒，多個縣市陸續進入準三級防疫，不只公務活動原則禁止，也多勸導無論是員工旅遊、市民或公務員私人行程，非必要不要前往雙北。台北市、新北市到28日升級第三級警戒，為落實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，各縣市首長加強戒備，開會研議防疫措施，包括「雙北生活圈」的基隆、宜蘭、桃園，以及雲林、高雄、屏東、花蓮、台東、金門等縣市更宣布進入準三級防疫準備。高雄市長陳其邁下午召開防疫會議後說明，公務人員只要活動跟高雄市政府有關都是原則停止；會議等盡量採遠距方式進行，並取消非必要公務旅行，也不鼓勵民間、員工旅遊前往雙北。他指出，由於很難避免城市間活動，除了建議中央在長途客運、台鐵、高鐵採實名制，可以查詢人員流動，但市府不會禁止民眾回高雄，因為這是他們的權利，但希望回高雄的民眾減少外出，並遵守防疫規則。台南市長黃偉哲下午前往北區視察台南轉運站消毒防疫時接受媒體聯訪指出，各地疫情狀況不一，呼籲市民儘量不要到外縣市，搭乘長途大眾運輸工具比較危險，減少人員流動，保護自己也保護別人。宜蘭縣長林姿妙也說，縣內進入準三級防疫，即日加強縣內國道5號各轉運站消毒，民眾如非必要，不要去雙北。花蓮縣政府秘書長張逸華指出，要求公務人員暫時停止到外縣市交流；並鼓勵轄內去過雙北「熱區」的民眾，若發現身體出現不適症狀，可就近到北區4間醫院進行篩檢。離島部分，澎湖縣政府表示，在雙北疫情升溫下，為落實防疫，在防疫會議中宣布非必要暫時勿前往北部洽公或出差。金門縣政府則是不鼓勵公務人員到台灣本島出差，如特有別需要，必須專案簽准；自台灣回金門後必須清楚交代在台路徑。連江縣政府也暫停台灣本島公務出差，聯繫近期中央政府到馬祖洽公人員行程延後；自台灣回馬祖須自主健康管理14天。", "title": "各縣市準三級防疫 勸導非必要勿前往雙北"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8技偵機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8技偵機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8技偵機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8技偵機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "雙北防疫升至三級警戒，交通部觀光局也宣布，若旅客參加旅行團要取消，業者扣除必要費用後，餘款都要全數退還旅客，若有爭議，旅客可先向品保協會申訴。", "article": "雙北防疫升至三級警戒，交通部觀光局也宣布，若旅客參加旅行團要取消，業者扣除必要費用後，餘款都要全數退還旅客，若有爭議，旅客可先向品保協會申訴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例，台北市、新北市今天起至5月28日升級至第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時需全程戴口罩。交通部觀光局也發出新聞稿表示，考量國民旅遊以跨區域旅遊活動為主，公告旅客國內旅遊參團解約退費處理原則，也就是說，出團期間即日起至5月28日，原則上仍請雙方（旅行業與旅客）協議延後。觀光局說，若旅客仍欲取消行程解除契約，旅行社依據國內旅遊定型化契約應記載及不得記載事項第14點規定，旅行社應提出已代繳的行政規費或已支付必要費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。若旅遊活動仍持續進行，應遵循防疫旅遊參考守則與中央流行疫情指揮中心全國性防疫因應措施及相關指引規範辦理，後續將視疫情發展，適時調整公告事宜，若旅客有爭議可向品保協會申訴。雄獅旅遊也表示，取消5月15日至6月8日所有本島及離島的團體行程，旅客退費除扣除已產生之實際成本費用外，不會收取其他費用，產生的成本也將與供應商盡力協商，為旅客爭取最大權益。KKday說，旅客若因為疫情導致行程變動，並透過KKday App或網頁端聯繫客服，KKday將協助旅客更改體驗日期，或辦理取消全額退費，若消費者的訂單出發日在6/8（含）前，且取消範圍無收取手續費，建議可自行到訂單管理申請取消，透過系統作業會較快完成取消流程，若取消範圍有收取手續費，可透過訂單管理發送訊息告知KKday需取消，我們將人工為您辦理取消，並且全額退費。KLOOK指出，將擴大訂單退改範圍， 只要是體驗日期在15日之後，尚未使用的訂單，不限日期不限地區，將會協助免費退訂或延期，KLOOK將全額退費 ，用戶可透過App或網頁或訂單中的「諮詢客路」與KLOOK客服聯繫；欲退改的訂單中若是以KLOOK積分結帳，其積分也將一併退還至用戶的帳戶。易遊網說，購買6月8日（含）前出發/入住且尚未出發之商品，包含台灣訂房、環島之星、郵輪式列車、高鐵假期、巴士旅遊、票券當地遊等，全商品將優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費。旅宿業部分，觀光局說，民眾若是被要求禁止入境、居家隔離、居家檢疫、加強自主健康管理，致無法如期前往，則可以檢具相關證明文件請求旅宿業者無息返還其已支付全部定金及其他費用。但由於旅宿業不是強制關閉對象，觀光局說，因此目前全台旅宿業取消訂房，仍應適用「個別旅客訂房定型化契約應記載事項」第5點規定的「14日比例退款」、「3日比例退款」、「1年內保留已付金額作為日後消費折抵使用」等方式處理。觀光局也建議旅宿業者及消費者雙方盡量依「個別旅客訂房定型化契約應記載事項」第6點規定「旅客於訂房後，要求變更住宿日期、住宿天數、房型、房間數量，經業者同意者，旅客不需支付因變更所生之費用」協商改期，以減少消費爭議，民眾如因取消訂房仍有爭議，可依消費者保護法相關規定申訴處理。", "title": "三級警戒退團 觀光局：旅行社扣除必要費用後全數退款"}
{"summarization": "現行公司法規定公開發行公司必須召開實體股東會，隨疫情急速升溫，外界關注是否有配套方案；經濟部商業司表示，這兩天將和金管會密切討論，朝有解套方向彈性處理。", "article": "現行公司法規定公開發行公司必須召開實體股東會，隨疫情急速升溫，外界關注是否有配套方案；經濟部商業司表示，這兩天將和金管會密切討論，朝有解套方向彈性處理。本土疫情快速蔓延，中央流行疫情指揮中心今天宣布台北市與新北市即日起至28日止，升級至第三級防疫警戒。據金管會統計，在雙北升級至第三級警戒期間，共261家上市櫃及興櫃公司將召開股東會，其中有157家位在雙北地區；這157家公司中，去年有18家股東會有超過50位股東親自出席股東會。然而，依照現行公司法規定，公發公司必須召開實體股東會，不能以線上舉行，外界高度關注能否有解套措施。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君表示，根據公司法規定，並未授權公發公司可以不召開實體股東會，由於雙北疫情升級，目前因應方案是請各公司檢討場地，作好人員分流管控，提升防疫規格以落實最新防疫規定；至於是否能有疫情特殊配套方案，金管會將再和經濟部討論。檢視現行公司法規定，公發公司不能以線上召開股東會，是金管會考量公司技術面恐有困難，較難確保股東都能以線上方式順利連線參與，為了確保投資人行使股東權利，因此規範公發公司皆須召開實體股東會。不過，考量目前疫情發展特殊，經濟部商業司接受中央社記者訪問時表示，正在緊急查找公司法是否有解套方案，這兩天內將和金管會討論，「疫情嚴重，盡量朝有解套的方向彈性處理」。此外，證交法規定公司必須於6月底前召開股東會，若違反規定，將可處新台幣24萬元以上至480萬元不等罰鍰。郭佳君說，證交法未授權公司可以不在6月底期限內召開股東會，現在距離6月底還有一段期間，希望各公司先以調整場地等方式因應，盡量完成股東會召開，確保股東權益。郭佳君表示，鑑於目前疫情特殊，若真有公司因疫情不可抗力因素導致必須延期，是否處罰公司，金管會將有考量與斟酌空間。雙北今天起至28日止升級為第三級警戒，由於室內5人以上禁聚令主要針對家庭與社交活動，金管會表示，各公司舉行實體股東會，仍以調整會場、落實高規格防疫為準則，必須針對會場人流採取分散措施，與人際間保持1.5公尺社交距離等；此外，呼籲投資人，採行電子投票行使權利，以降低群聚染疫風險。", "title": "公發公司線上股東會？ 經濟部：朝解套方向處理"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測，今天嘉義出現攝氏37.2度高溫，打破今年以來最高溫紀錄。氣象局表示，未來幾天仍是高溫炎熱的天氣，18 日起鋒面報到，會帶來零星降雨，溫度也會稍降。", "article": "根據中央氣象局觀測，今天嘉義出現攝氏37.2度高溫，打破今年以來最高溫紀錄。氣象局表示，未來幾天仍是高溫炎熱的天氣，18 日起鋒面報到，會帶來零星降雨，溫度也會稍降。根據中央氣象局觀測，今天台南玉井出現40.2度高溫，台南北寮、屏東崁頂及台南曾文也出現39度高溫，但因屬自動測站，誤差較大，不列入紀錄。人工測站方面，嘉義出現37.2度高溫破今年以來紀錄。氣象局表示，接下來兩天的天氣型態跟今天類似，都是高溫炎熱，北部高溫明天會再高一點，西半部可能落在35度左右，大台北地區、苗栗以南地區及花東縱谷，則是有機會達到36度以上高溫。氣象局說，這兩天降雨少，僅山區有局部短暫雨及東半部夜晚清晨有局部短暫雨，17日起鋒面逐漸靠近，午後不穩定的機率偏高，下雨的範圍跟時間增加，18日到19日鋒面影響台灣，但因鋒面結構較弱，只會加強午後熱對流的狀況，對水情幫助有限。氣象局表示，20日之後台灣又被太平洋高壓籠罩，又恢復成高溫炎熱的天氣型態。", "title": "嘉義37.2度再創高溫  18日鋒面報到零星降雨"}
{"summarization": "台北市、新北市防疫即日起升至三級警戒，農委會主委陳吉仲今天指出，去年疫情開始後就持續盤點整備各項農漁畜產品及農業資材的供應，保證絕對穩定供應所有農漁畜產品。", "article": "台北市、新北市防疫即日起升至三級警戒，農委會主委陳吉仲今天指出，去年疫情開始後就持續盤點整備各項農漁畜產品及農業資材的供應，保證絕對穩定供應所有農漁畜產品。行政院今天上午召開防疫記者會，宣布台北市、新北市進入第三級防疫警戒。陳吉仲今天在臉書發文指出，從去年初開始，農業部門就持續不斷盤點整備所有的農業資材及農漁畜產品生產，國人每日所需的稻米、穀物、蔬菜、水果、畜產、水產，以及農業生產所需的種苗、農藥、肥料、飼料等，目前全都十分充足。陳吉仲說，為了因應加強防疫措施帶來消費行為及生活習慣的改變，目前已超前部署，將加強與電商平台等線上銷售通路及外送業者的合作，讓生產端充足供應的農漁畜產品，都能在符合防疫生活指引的條件下，及時又新鮮地送到消費者的手中。陳吉仲強調，「我們非常有信心、絕對可以保證所有的農漁畜產品都能穩定供應不斷鏈，請國人儘管放心」，後續也會要求全國所有的農漁畜批發市場，務必在嚴守防疫規定的前提下維持順暢運作。", "title": "雙北三級警戒 陳吉仲：農漁畜產品供應充足"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士鮑格達諾維奇今晚獨得22分，助球隊最後以109比93擊敗奧克拉荷馬雷霆，只要爵士16日例行賽最後一場贏，就能以西區第1種子晉級季後賽。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士鮑格達諾維奇今晚獨得22分，助球隊最後以109比93擊敗奧克拉荷馬雷霆，只要爵士16日例行賽最後一場贏，就能以西區第1種子晉級季後賽。例行賽接近尾聲，爵士目前戰績51勝20負傲視全聯盟，只要16日例賽最後一場能打敗沙加緬度國王，或者暫居西區第2的鳳凰城太陽在例賽最後2場輸掉其中1場，爵士就能以聯盟之首、西區第1種子的頭銜晉級季後賽，而太陽例賽最後兩場將與聖安東尼馬刺2連戰。若爵士能如願，將是這支勁旅自1997至1998年球季以來首次在西區贏得第1種子，並且是隊史首次在全聯盟獨占鰲頭。至於晚間比賽，爵士鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）獨得22分，隊友戈貝爾（Rudy Gobert）則斬獲16分及18籃板，也是幫助球隊距離拿下西區第1只差一步之遙的功臣，戰績21勝50負的雷霆則苦吞9連敗。爵士後衛康利（Mike Conley）自4月26日因傷缺陣9場，晚間首度傷癒復出隨即進入狀況，爵士團隊頭兩次進攻，都是靠康利助攻得手，他歸隊的這場比賽只打了上半場約莫16分鐘，進帳10分與3助攻。爵士另一名主將密契爾（Donovan Mitchell）自上月16日因右腳踝扭傷缺陣至今，但預料季後賽他不會缺席。儘管康利與密契爾不在陣中期間並不影響爵士的團隊戰力，不過兩人的回歸對於球隊至關重要，並且對於爵士在季後賽能否一路挺進至最後具有決定性影響。", "title": "爵士客場擊敗雷霆 再贏一場即穩居西區第1種子"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打7棒，首打席就敲出安打，第8局在滿壘時遭到觸身球擠回1分，總計3打數敲出1支安打，最終西武以3比0擊敗千葉羅德隊。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打7棒，首打席就敲出安打，第8局在滿壘時遭到觸身球擠回1分，總計3打數敲出1支安打，最終西武以3比0擊敗千葉羅德隊。吳念庭近期連2場出賽沒有安打演出，不過今天在ZOZO海洋球場作客的比賽，仍獲得先發機會，打第7棒、擔任二壘手，2局上就敲出右半邊安打，但盜壘失敗出局，第5及第7局都擊出滾地球出局。雙方本來一直以0比0僵持不下，不過西武到了8局上展開攻勢，金子侑司敲二壘安打後，源田壯亮敲出安打送回1分，接著中村剛也、山川穗高敲安打再得1分後，栗山巧擊出內野安打形成滿壘，之後吳念庭遭到148公里的球擊中左小腿，擠回跑者帶有1分打點。終場西武就以3比0擊敗羅德隊，吳念庭此戰3打數敲出1支安打，目前在一軍的打擊率2成59，累積18分打點。西武先發投手松本航用132球投8局，僅被敲出2支安打，投5次四死球、5次三振，沒有失分，奪下勝投。", "title": "吳念庭先發敲1安 滿壘遭觸身球擠回打點[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布提升雙北地區疫情警戒至第三級，財政部為了降低群聚風險，也將暫停雙北、基隆市、桃園市及宜蘭縣的報稅臨櫃服務。", "article": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布提升雙北地區疫情警戒至第三級，財政部為了降低群聚風險，也將暫停雙北、基隆市、桃園市及宜蘭縣的報稅臨櫃服務。財政部日前宣布，109年度所得稅申報繳納期限已延長至6月30日止，如今疫情更為嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天將台北市及新北市即日起至5月28日已提升疫情警戒至第三級，因而調整報稅臨櫃服務。財政部表示，台北市、新北市、基隆市、桃園市及宜蘭縣轄內的國稅局總局、分局、稽徵所及服務處於疫情第三級期間，停止對外提供所得稅報稅臨櫃服務，包含臨櫃查調所得、協助網路報稅及遞送證明文件等。財政部表示，109年度所得稅結算申報已延長至6月30日，請民眾多加利用手機、平板或電腦進行網路報稅並利用多元方式繳稅，民眾可至四大便利商店Kiosk多媒體資訊機列印查詢碼，辦理網路申報及補印稅額試算繳納單，輕鬆完成申報納稅。民眾如果有申報問題，財政部也說，可利用電話或粉絲專頁洽詢，以降低群聚感染風險；如果民眾一定要前往國稅局辦理其他業務，請民眾配合現場防疫規劃措施，保護自己也保護他人。", "title": "疫情升溫 北北基桃宜暫停臨櫃報稅服務"}
{"summarization": "彰化縣一對夫婦、大小兒子、女兒及長媳等6人確診。彰縣衛生局今天指出，夫婦曾到萬華送葡萄，回到彰化後和兒女及媳婦等人共進母親節大餐，最後同桌家人染疫；另1名幫這對母女刮痧的師傅也確診。", "article": "彰化縣一對夫婦、大小兒子、女兒及長媳等6人確診。彰縣衛生局今天指出，夫婦曾到萬華送葡萄，回到彰化後和兒女及媳婦等人共進母親節大餐，最後同桌家人染疫；另1名幫這對母女刮痧的師傅也確診。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受媒體聯訪時說，彰化6名確診者當中，其中5名是同一個家庭，分別是這對送貨的爸爸、媽媽，還有大兒子、媳婦及女兒，另一名確診者是曾協助幫媽媽及女兒刮痧的師傅。葉彥伯進一步解釋，這對夫婦從事網路銷售葡萄生意，6日開車北上送貨，疑似有將葡萄送至萬華區，兩人7日回到彰化，9日和女兒、大兒子、媳婦以及次子一起共進母親節大餐。葉彥伯指出，母親節當天，這名媽媽和女兒出現感冒症狀，隔天到診所就醫；爸爸日前看新聞時知道疫情嚴重，就提醒太太和女兒到醫院去做篩檢，醫院驗出2人確診，立即通報衛生局，衛生局隨即針對這名爸爸和大兒子篩檢，並驗出陽性反應。葉彥伯說，這對母女出現感冒症狀，曾讓一名師傅協助刮痧，衛生局針對刮痧師傅進行篩檢，也驗出陽性反應。至於夫婦的次子也確定染疫，但因為次子住在台中，相關篩檢疫調由台中市衛生局負責處理。葉彥伯說，這波病毒傳染力強，母親節當天一起吃飯這一家人6人全部確診，衛生局進行疫調時也不敢大意，夫婦的女兒、女婿及女婿家人住在一起，女兒部分的同住者也已經進行篩檢，並要求他們先居家隔離，等待篩檢結果出爐。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增185例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為180例本土及5例境外移入。指揮中心表示，今日新增之180例本土個案為68男112女，居住縣市分別為台北市89例、新北市75例、彰化縣6例、宜蘭縣及桃園市各4 例、台中市及基隆市各1例。", "title": "彰化夫婦萬華送葡萄染疫 母親節餐敘全家確診"}
{"summarization": "銘傳大學今天傍晚在臉書（Facebook）發文，證實桃園校區有一名學生為武漢肺炎確診案例，該生已送至鄰近醫院進行治療，校方也已掌握相關接觸學生。", "article": "銘傳大學今天傍晚在臉書（Facebook）發文，證實桃園校區有一名學生為武漢肺炎確診案例，該生已送至鄰近醫院進行治療，校方也已掌握相關接觸學生。銘傳大學今天傍晚在臉書發文表示，桃園校區有同學確診，該名同學為通勤學生，並未住宿校內外宿舍，目前已就醫治療，學校已掌握並通知相關同學，在家做好自主健康管理，請同學們安心，不要轉傳未證實的謠言，並依規定時間進行遠距上課；銘傳大學已公告，自17日起進行維持一週的遠距教學。銘傳大學桃園校區學生會也呼籲，若曾與確診者足跡重疊但未出現身體不適的學生，請進行自我健康監測，減少非必要外出，若出現身體不適，請立即與班導師反應，需至指定地點採檢，且進行自主健康管理，不得與他人聚會、聚餐、進行公眾集會等活動。桃園市衛生局表示，相關疫調已在進行，詳細情況由中央統一公佈。", "title": "銘傳大學證實  桃園校區有學生確診正在治療"}
{"summarization": "國內武漢肺炎本土疫情升溫，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，目前確診個案中，共有12名嚴重肺炎或呼吸衰竭患者，正由醫療團隊積極治療中。", "article": "國內武漢肺炎本土疫情升溫，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，目前確診個案中，共有12名嚴重肺炎或呼吸衰竭患者，正由醫療團隊積極治療中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，短短4天就新增200多例本土病例。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前目前確診個案中，其中12人是嚴重肺炎或呼吸衰竭，有6人在加護病房治療、4人使用呼吸器、1人使用葉克膜。華航、諾富特飯店日前爆發武漢肺炎群聚疫情，所有飯店員工、機組員通通送至集中檢疫所進行14天集中檢疫，截至14日檢疫期滿。指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，200名諾富特員工核酸檢測（PCR）、血清抗體檢測都是陰性，將協助安排108人接種疫苗；華航機組員117人PCR也都是陰性，其中6人抗體陽性，但都打過疫苗，已全數解除隔離。諾富特飯店重啟方面等相關演練、行政程序完備後，將重新開啟。目前疫情嚴峻，入境狀況也引發關注。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，目前每天平均有1300人入境，台灣民眾約占7成，其餘大多是中港澳持居留證的民眾。指揮中心指揮官陳時中也說，入境者另有部分為外籍移工，以滿足國內經濟、家庭照顧上需要，強調防疫上仍會量力而為，一旦防疫或檢疫量能不足就會適度減少。此外，針對封城標準，陳時中也澄清應為連續14天、每天平均新增100例確診個案，而非今天稍早說的7天，但目前都還未達到人流管制標準，將以減少移動風險、縮小聚會規模方向來加強防疫。", "title": "本土疫情升溫 12人重症1人使用葉克膜"}
{"summarization": "日本從疫情爆發以來第3次發布的「緊急事態宣言」，不但壓不住疫情，還一度延長、兩度擴大，決策遭批「朝令夕改」，防疫步調凌亂，讓預計7月登場的東京奧運前景恐難樂觀。", "article": "日本從疫情爆發以來第3次發布的「緊急事態宣言」，不但壓不住疫情，還一度延長、兩度擴大，決策遭批「朝令夕改」，防疫步調凌亂，讓預計7月登場的東京奧運前景恐難樂觀。日本境內6都府縣正處於三度「緊急事態宣言」發布期間，但這次的宣言從4月25日上路以來壓不住疫情，迫使日本政府一度延長、兩度擴大適用地區，顯示出難以抑制疫情蔓延。日本政府提案在14日上午被防疫專家推翻後決定改變方向，將北海道、岡山縣及廣島縣等3道縣納入緊急事態區域，遭外界批評「朝令夕改」。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，隨著疫情擴散，日本政府5月7日宣布將4都府縣緊急事態延長到5月31日，並從5月12日起將範圍擴大到納入愛知縣與福岡縣共6都府縣。接著就是14日上午又出現決策變化。日本政府14日上午舉行由傳染病專家等人組成的基本防疫因應方針分科委員會，與會的經濟再生擔當大臣西村康稔提出諮詢案，有意追加群馬縣等5縣適用「防止蔓延等重點措施」，時間從本月16日到6月13日止。此時，日本政府並無意將北海道等地加入「緊急事態宣言」對象地區。不過，專家們在會中相繼建議日本政府應採取更強而有力的防疫措施，讓西村變更諮詢案內容，將目前疫情嚴峻的北海道、岡山縣及廣島縣，追加納入「緊急事態宣言」適用範圍，時間從本月16日到31日止。日本時事通信社報導，西村14日上午提出諮詢案時，只是很淡定地說明政府有意追加5縣實施「防止蔓延等重點措施」，不過，日本醫師會常任理事等人提案「將北海道提升到緊急事態宣言」，成了決策發生變化的開端，與會多數專家相繼要求政府採取更為強硬的防疫措施。要參加內閣會議的西村中途先行離席，接著跟首相菅義偉進行商議；菅義偉認為應該尊重專家意見進行因應，讓西村不得不修正政府原先提案。時間再往回推兩天到本月12日，日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂，當時在厚生勞動省專家組織會議中，對變種病毒株蔓延全境的表達危機感，主張「應對北海道、岡山縣及廣島縣發布緊急事態宣言」。不過，菅義偉當時憂心擴大「緊急事態宣言」會對經濟造成影響，所以並未改變對擴大「緊急事態宣言」的慎重態度。菅義偉直到本月13日在首相官邸跟西村等相關部會首長商議時，都還決定要暫緩將北海道納入宣言範圍內，並希望先在岡山縣及廣島縣等地實施重點措施。隨著這次日本政府決定從16日起擴大「緊急事態宣言」範圍到9都道府縣，及擴大「防止蔓延等重點措施」實施地區到10縣，日本政府相關人士說，目的是希望在東奧登場前能順利把疫情壓下來。一旦日本政府想法無法如願的話，對東奧舉辦抱持疑問態度的聲浪勢必將更加升高，因此，菅義偉才會在昨天晚間的記者會上重申，只要徹底做好防疫對策的話，要實現一場安心且安全的大會是有可能的，努力化解外界對東奧的疑慮。不過，日本電商龍頭樂天集團（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史14日接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪，談到在疫情下舉辦東京奧運時說，風險太大，「簡直是自殺」。他說，「要把全世界的人都聚集在一起舉行國際性大型活動很危險，風險太大了，我反對今年舉辦」。同樣反對今年舉辦東奧的日本律師聯合會前會長宇都宮健兒，日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至今天中午12時，已獲逾36萬人響應。宇都宮已向東京都政府等單位提出停辦請願書。東京奧運預定7月23日開幕，但東京都及日本境內多地疫情未見趨緩，使得日本國內外要求停辦東奧的聲音愈來愈大，東奧能否如期舉行，前景陰霾仍未散去。", "title": "日本壓不住疫情還擴大警戒地區 東奧前景難樂觀"}
{"summarization": "因應雙北防疫升級至三級警戒，民航局今天表示，協調各航空公司，今天下午4時起到29日凌晨0時止，松山機場起降的航班，旅客於辦理退票時，免收手續費。", "article": "因應雙北防疫升級至三級警戒，民航局今天表示，協調各航空公司，今天下午4時起到29日凌晨0時止，松山機場起降的航班，旅客於辦理退票時，免收手續費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例，台北市、新北市今天起至5月28日升級第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時須全程戴口罩。交通部民航局表示，松山機場即刻起加強防疫作為，包括內候機室禁止飲食、減少進出口並採實聯制等。民航局同時協調航空公司，松機起降航班退票免收手續費。民航局指出，指揮中心宣布防疫升級後，松山機場觀景台已經於今天中午12時關閉，暫停對外開放；明天清晨5時起，國際線與國內線管制門，將減少為進、出各保留一處，且採實聯制，進出人員需持通行證或QR系統實名制登錄。民航局說，松機內各餐廳用餐亦均採實聯制，餐廳內依規定設置隔版提供餐飲，內候機室則全面禁止飲食。而除了要求各航空公司於各處登機門落實旅客登機前消毒作業；機場內每小時清潔消毒一次，每天晚上並進行一次深度清消。民航局表示，已經協調各航空公司，今天下午4時起，於松山機場起降的航班，旅客於辦理退票時，免收手續費，配合指揮中心決策，此一措施暫訂執行至28日深夜24時止。另外，公路總局也表示，所轄公路客運業也配合強化該地區4個客運轉運站（台北、市府、南港及板橋轉運站）及車輛防疫規定，包括旅客於候車區禁止飲食，以及調整場站及車輛清潔消毒頻率，客運車輛每班次完成載客後應即進行清潔消毒一次；場站部分則每小時清潔消毒一次。台灣高鐵也說，即日起車站內付費候車區禁止飲食，車站大廳餐飲區將採實聯制，鼓勵外帶，敬請旅客確實配合遵守、共同防疫。台灣高鐵表示，因應疫情期間多項活動及行程調整，旅客凡購買5月15日到5月28日的高鐵車票及各高鐵旅遊產品車票，退票免收手續費，退票期限則依各產品規定辦理。台灣高鐵說，即日起至6月8日實施全車對號座，暫停自由座服務，車站付費候車區及車廂內均禁止飲食，旅客若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）須飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲/食用完畢後，儘速佩戴口罩，列車上同步暫停高鐵便當、飲料、食品以及各項推車商品販售服務。", "title": "客運高鐵航空強化防疫 松機航班退票免收手續費"}
{"summarization": "彰化縣一名楊姓里長昨天下午開小貨車，在彰化溪湖鎮沿路廣播指賣葡萄某人確診，要民眾注意；彰化警方獲報通知楊姓里長到案，調查後認定違法，移送檢方及衛生局裁罰。", "article": "彰化縣一名楊姓里長昨天下午開小貨車，在彰化溪湖鎮沿路廣播指賣葡萄某人確診，要民眾注意；彰化警方獲報通知楊姓里長到案，調查後認定違法，移送檢方及衛生局裁罰。彰化縣昨天傳出有一對賣葡萄的母女（經證實為夫妻）因北上到台北市萬華區賣葡萄，在彰化溪湖鎮沿路廣播，廣播內容要里民注意，交流道下「賣葡萄的XX（名字）已經確診了」，如果有接觸的人，請注意健康安全，里長已派消毒噴藥車進行消毒。有民眾拍下影片向警方報案楊姓里長向員警坦承，自己在不知道確診者真實身分就擅自向里民廣播放送防疫消息。警方認為，楊姓里長的行為已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例以及傳染病防治法，已將案件移送彰化檢方偵辦以及交由彰化縣衛生局進行裁罰。", "title": "開車沿街廣播賣葡萄確診者名字  彰化里長遭送辦"}
{"summarization": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院今天朝野協商後決定17日停開委員會，加強防疫措施，18日議事恢復正常，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，為了疫情變化，各黨團都以國家高度看待。", "article": "雙北防疫提升至第三級警戒，立法院今天朝野協商後決定17日停開委員會，加強防疫措施，18日議事恢復正常，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，為了疫情變化，各黨團都以國家高度看待。本土疫情升溫，行政院上午宣布將台北市、新北市提升至第三級疫情警戒標準及相關防疫指引，立法院下午召集朝野協商，朝野黨團同意17日停開委員會，供立法院行政單位因應疫情升級，完成防疫措施強化整備下，正常進行立法院相關會議。立法院長游錫堃會後受訪表示，朝野協商過程，各黨團都認為國會動見觀瞻，應盡最大可能維持正常運作。為配合疫情警戒提升到三級，17日停開委員會，讓行政單位加強防疫措施，18日院會照常舉行，修憲委員會也照常開會，19日則希望能讓委員會能正常運作。柯建銘表示，為了疫情的變化，朝野協商都非常理性，以國家的高度在看待事情，沒有任何政黨立場，結論就是立法院要提高防疫措施，正常開會；也希望像是立委助理、記者，能少進來就少進來，部會首長備詢時，也不必帶這麼多人來。國民黨立法院黨團總召費鴻泰也說，台灣雖然面臨重大疫情衝擊，但希望國家安定，所有的政府單位能如常運作。費鴻泰說，立法院的會議按照憲法開到5月31日，是否延會必須透過政黨協商；總之希望行政單位，趕緊做好該做的事，社會需要安定，國家需要繼續往前走。", "title": "立院協商因應疫情升級 朝野：站在國家高度"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因疫情隨萬華茶藝館疫情上升，新北面臨更嚴峻考驗；已備妥醫療能量與盤點病床，若有必要會針對高風險地區成立篩檢站，也請外界不要將蘆洲區汙名化。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因疫情隨萬華茶藝館疫情上升，新北面臨更嚴峻考驗；已備妥醫療能量與盤點病床，若有必要會針對高風險地區成立篩檢站，也請外界不要將蘆洲區汙名化。雙北今天進入第三級防疫管制，對新北會不會「封城」的議題，市長侯友宜今天在防疫會議後線上記者會表示，封城是大家通稱的字眼，實際上就是去年新北演習「擴大管制」的兵棋推演。北市府去年3月在新店央北重劃區實施防疫演習，假想社區大規模傳染，對人員與交通作區域性、跨縣市管制。民眾除非工作、民生購物及醫療需求才可在限制的時間內外出；且以身分證尾數分流，並禁搭大眾運輸工具及計程車。侯友宜在記者會說，在中央指揮中心的第四級防疫管制標準指引中，對管制都有明確規範與標準，如果真的狀況如此，該封就要封。所以，一直提醒大家落實防疫，若無法快速堵住疫情，就會面臨區域性封鎖。他說往後新北彈性調整管制措施，會尊重中央的判斷。侯友宜在記者會與聯訪時都提到，新北市與台北市萬華區，一水之隔相互往來，會與中央疾病管制署一起討論防疫熱區，若新北出現疫情高危險區，一定會封鎖嚴格區塊管控並快篩，不讓疫情擴大。他回應提問表示，雖有諾富特旅館水電工案、某獅子會成員案居住新北市蘆洲區，但不要將蘆洲汙名化為高危險區，實際上，北市萬華篩檢出確診感染的區塊，位於新北市其他行政區的數量不低於蘆洲區，這也是為何新北要動員3萬人全市消毒的原因。至於醫療整備，他說，衛生局已盤點專責醫院的收治能量，包括病床數、呼吸器、體外循環機，醫療備用旅館、防疫旅館等，也規劃特定的醫院，因應成立快篩站時的醫護能量。他強調，除環境消毒也會密切監控疫情發展，請衛生局隨時待命應變「區域性全面篩檢」，只有「最壞的打算、最好的準備」全心備戰，就不會走到最糟糕的封城階段。", "title": "侯友宜：盤點醫療能量備妥快篩 莫汙名化蘆洲"}
{"summarization": "台灣麥當勞宣布，因應武漢肺炎疫情，雙北門市即日起凌晨零時到早上6時，將暫停內用及外帶，但得來速及歡樂送仍維持服務。", "article": "台灣麥當勞宣布，因應武漢肺炎疫情，雙北門市即日起凌晨零時到早上6時，將暫停內用及外帶，但得來速及歡樂送仍維持服務。武漢肺炎疫情升溫，雙北三級警戒，除了速食業者頂呱呱宣布北北基門市停止外帶服務後，台灣麥當勞也宣布，因應疫情發展並配合政策，位於台北市、新北市的餐廳，即日起凌晨零時至上午6時，將暫停內用及外帶，得來速及歡樂送仍維持服務，造成不便，敬請顧客包容見諒，並感謝配合。麥當勞指出，12日起，啓動單一入出口並進行實聯制，敬請顧客進入餐廳前，配合掃描餐廳門口海報上的QR code登記（未攜帶手機則請登記資料於紙本），共同維護安心的用餐環境。麥當勞說敬請顧客排隊戴口罩並保持社交距離，同時歡迎使用非現金支付且確實勤洗手，為防疫保健一起努力。麥當勞表示，為避免疾病及疫情傳染，嚴格要求各餐廳加強清潔與消毒相關作業的頻率，包括數位自助點餐機、餐盤、門把、扶手、桌椅、垃圾桶、洗手間、歡樂送外送餐袋等設施及用具。麥當勞強調，也提供及要求餐廳員工全面配戴口罩，每小時至少洗手一次，並自主量測及記錄體溫；外送員於執勤時亦全程配戴口罩，以維護員工健康，提供顧客安心的餐食。", "title": "雙北麥當勞 深夜零時到上午6時暫停內用外帶"}
{"summarization": "國內今天新增180例本土病例，其中有從彰化到萬華賣葡萄的確診者，疫情指揮中心指揮官陳時中證實此事，但也強調其實疫調很困難，不像有些自稱去「買竹筍」，後來調查卻不是。", "article": "國內今天新增180例本土病例，其中有從彰化到萬華賣葡萄的確診者，疫情指揮中心指揮官陳時中證實此事，但也強調其實疫調很困難，不像有些自稱去「買竹筍」，後來調查卻不是。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會表示，國內今天新增180例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，台北市89例、新北市75例、彰化縣6例、宜蘭縣及桃園市各4例、台中市及基隆市各1例。陳時中說，彰化的6例和台中1例都是同一群接觸者，和賣葡萄事件相關，並強調其實疫調很困難，像之前有人自稱去萬華「買竹筍」，後來調查其實都是「有另外關係在」。陳時中坦言，疫調有時牽涉隱私、個資，真的很困難，一方面要保護個資不讓外人誤會，有時也需要取得平衡、多方考量和查證，才不會產生不必要的誤會，同時釐清事實。有媒體報導指出，台北市萬華區爆發茶室群聚，其中一名老翁自稱到萬華菜市場找朋友拿竹筍後確診。", "title": "彰化到萬華賣葡萄確診 「買竹筍」疫調發現非事實"}
{"summarization": "一天24小時，每天待在棒球場10幾個小時是什麼感覺？美國小聯盟稀有的女性播報員吉琳接受中央社訪問，談到走過性侵陰影、在男性主導的棒球產業工作甘苦。", "article": "一天24小時，每天待在棒球場10幾個小時是什麼感覺？美國小聯盟稀有的女性播報員吉琳接受中央社訪問，談到走過性侵陰影、在男性主導的棒球產業工作甘苦。「棒球使人謙卑，你今天可能三打數三安打，隔天卻四次打擊一支安打都沒有。」大學畢業不久，20多歲的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）職員兼廣播播報員吉琳（Jill Gearin）如此形容她的棒球哲學。吉琳在洛杉磯地區長大，後來赴波士頓的愛默生學院（Emerson College）攻讀新聞系，畢業後來到維塞利亞擔任球隊的廣播播報員。這支球隊屬於亞利桑那響尾蛇隊低階1A，她是小聯盟史上第3名女性播報員。小聯盟球隊資源有限，吉琳不但是比賽進行中陪伴球迷的聲音，比賽之餘一個人也身兼多項職務，負責行銷企畫、社群小編、媒體公關等工作。每個人一天只有24小時，午間球隊進場練球之前，吉琳已經開始工作，一直到比賽結束已經是深夜。她為了多工處理球隊事務，只好變身時間管理大師。吉琳分享時間分配的祕訣，社群推文她利用排程推播；為了充分瞭解球隊狀況，作為播報的內容，她沒花太多時間研讀資料，選擇多與球員交談，瞭解球隊的近況。從小就參與壘球隊，比賽場上是她遠離生活瑣事的小世界，一直打到大學畢業，仍然無法忘情這項運動，2019年成為維塞利亞生牛皮隊職員，延續了對棒壘運動的熱愛。她分享如此喜愛棒球的原因：「棒球使人謙卑，不能掉以輕心，你總是可以從棒球比賽中學到東西。甚至連50年資歷的總教練還是每天在學習。」14歲的時候，吉琳曾在球場遭到多次性侵，如此巨大的身心折磨仍然沒有阻止對棒壘球的熱愛，持續打球之外，後來成為球隊職員，把球場當第二個家。她回憶，大學一堂體育新聞的課堂作業，她與同學訪問了為爭取種族平權而單膝下跪的美式足球員卡珀尼克（Colin Kaepernick），這個經驗給了年僅20歲的吉琳很大的鼓勵。吉琳說，即便自己只是一個女壘校隊球員，但從卡珀尼克的身上學到，每個人都有權力發出聲音。她與隊友籌備了一場喚起社會正視性侵問題的慈善義賽，為性侵受害者募得2000美元捐款。走過性侵陰霾，吉琳在球場上學習謙卑，維持對棒球的熱愛，畢業後投入棒球這項由男性主導的產業，2年前開始擔任播報員兼任媒體公關，她是當時小聯盟160支球隊裡，僅有的3名女性播報員。吉琳還記得，當她以球隊職員、播報員的身分走進球員休息室的時候，還是聽到有人說「你來這裡做什麼」、「女生不能進來」、「你大飽眼福了嗎」等酸言酸語。吉琳分享了堅持下去的心路歷程。她說，自己的勇氣來自「我知道自己做的是對的事情，而且我想要幫助其他的女性進入這個產業」；身為女性播報員要對自己有信心，無論別人怎麼講，「我們要相信自己屬於這裡」。即便美國職棒大聯盟已出現首名女性總經理伍佩琴（Kim Ng），成為主掌球隊的最高管理階層，堪稱突破性別藩籬、打破玻璃天花板（Glass Ceiling），但今年仍傳出天使教練「米奇」卡拉威（Mickey Callaway）性騷擾多名女記者的醜聞。吉琳表示，只要棒球界還存在這樣的性別不平等，就覺得自己有義務要站出來發聲，督促大聯盟正確處理這樣的性騷擾事件，她以自身曾是性侵受害者的身分，希望幫助更多的女性。吉琳樂觀看待棒球界的性別平權。她說，觀念古板的老一輩逐漸退休之後，新一代的棒球從業人員帶進了不一樣的理念，她入行之初，全小聯盟僅有3名女性播報員，到今年已經增加為5人。服務於這支小聯盟初階的隊伍，看著一批努力向上爬的年輕新秀，吉琳也有夢想要追求，希望未來有一天可以成為大聯盟球隊的播報員，繼續掌握球隊脈動，把自己的人生奉獻給球賽和球場。", "title": "小聯盟女主播愛棒球成痴 身為性侵受害者勇敢發聲[影]"}
{"summarization": "勞動部勞保局今天說，勞保局有一名外包人員14日確診武漢肺炎，配合北市衛生局調查，已匡列密切接觸者5名進行居家隔離14天，確診個案為內勤工作人員，並無對外提供服務，請民眾放心。", "article": "勞動部勞保局今天說，勞保局有一名外包人員14日確診武漢肺炎，配合北市衛生局調查，已匡列密切接觸者5名進行居家隔離14天，確診個案為內勤工作人員，並無對外提供服務，請民眾放心。勞保局今天發布新聞稿指出，勞保局一名外包人員因疑似症狀13日至醫院採檢，當日就請假未上班，後來14日已接獲外包廠商通知該員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。勞保局表示，當下已經立刻通報1922疫情通報中心，同時成立疫情應變小組，並採取相關應變措施，且經查該員為內勤工作人員，並無對外提供服務，請民眾放心。勞保局指出，14日已經配合台北市衛生局調查並匡列與確診個案密切接觸人員計5人進行居家隔離14天，也預防性匡列於同一區域工作者計29人進行自主健康管理5天，並每日電訪追蹤。此外，14日已經完成辦公室及仰德大樓全區消毒作業，並要求所有人員上班時應全程配戴口罩、落實相關清潔消毒與體溫量測，並確實遵守人員分流管制，且勞保局將依分組辦公計畫，自下週一（17日）起分階段啟動實施。勞保局也表示要求第一線服務人員佩戴面罩，並停止對外差勤活動，以減少接觸風險。", "title": "勞保局內勤外包人員確診 5密切接觸者已居家隔離"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎本土案例不斷增加，教育部國民及學前教育署長彭富源今天表示，國中教育會考考生如果考到一半被衛生機關匡列，將視解隔離時間，採個案研處。", "article": "台灣的武漢肺炎本土案例不斷增加，教育部國民及學前教育署長彭富源今天表示，國中教育會考考生如果考到一半被衛生機關匡列，將視解隔離時間，採個案研處。今年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，考生如果被中央流行疫情指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，今天、明天不能到場應試，將併同大陸考場，於29、30日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。教育部今天考前與衛生單位一共勾稽133名學生名單，其中125人改參加月底補考，3名考生確診。由於今天指揮中心公布新增185例確診病例，分別為180例本土及5例境外移入，預估明天會考第二天，勾稽的考生人數恐再成長。國中教育會考成績攸關升學，是高中職免試入學的重要參採依據。教育部今天下午舉辦會考記者會，媒體問及，如果考生今天才被匡列，明天不能參加考試，整體會考成績要如何計算。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，會密切與衛生單位聯繫，如果有這樣的考生，會看考生什麼時候解除隔離，視個案來研處。另外，教育部今天採「防疫從嚴，認定從寬」政策，考生只要現場提出身體不適，就安排到備用試場應試。會考闈外辦公室主任王延煌表示，到第三節國文科為止，共有97名考生使用68間備用試場。會考第三節國文科的缺考率為1.39％，其中以台北考區缺考率4.06％，新北考區2.59％較高，但和往年差異不大。", "title": "國中會考一半若被匡列 將視解隔離時間研處"}
{"summarization": "行政院防疫政策圖卡遭外界質疑獨厚特定立委，行政院發言人羅秉成表示，在今天上午記者會召開之前，並沒有先提供任何政策圖卡給執政黨籍立委。", "article": "行政院防疫政策圖卡遭外界質疑獨厚特定立委，行政院發言人羅秉成表示，在今天上午記者會召開之前，並沒有先提供任何政策圖卡給執政黨籍立委。行政院今天上午宣布雙北升級為三級防疫警戒與全國進一步強化防疫措施。會後有媒體報導引述臉書社群內容，質疑民進黨立委蘇巧慧在記者會後比行政院更早對外公布完整政策圖卡，且在野黨立委也未獲得相關圖卡。羅秉成下午表示，行政院在上午10時45分召開記者會後，直播畫面上就已公布相關圖卡，在此之前並沒有先提供任何政策圖卡給執政黨籍立委，但許多媒體與網友，第一時間已經自行擷取政院直播畫面的圖像使用。羅秉成說，行政院長蘇貞昌臉書的圖卡文是在中午12時41分上網，版本也依照社群使用習慣做過調整，與上午記者會版本並不相同，也沒有任何執政黨立委事先獲得檔案而流傳網路上。他表示，希望媒體記者撰寫新聞前應向政院查證，傳遞正確事實及資訊。", "title": "防疫政策圖卡遭疑獨厚綠委  行政院否認"}
{"summarization": "疫情升溫，雙北地區提升疫情警戒至第三級，對此，鴻海台灣廠區啟動新防疫措施，實施樓層分層分流網格化管理，採分組、分區上班管制或居家上班管制，同時，禁止訪客進入廠區。", "article": "疫情升溫，雙北地區提升疫情警戒至第三級，對此，鴻海台灣廠區啟動新防疫措施，實施樓層分層分流網格化管理，採分組、分區上班管制或居家上班管制，同時，禁止訪客進入廠區。雙北地區提升疫情警戒至第三級，鴻海指出，針對所有台灣廠區啟動新防疫措施，各廠區依規定，實施樓層分層分流網格化管理，同時，依據在地疫情評估，採分組、分區上班管制或居家上班管制，且禁止5人以上集會，開會採視訊方式，並禁止一般訪客及供應商、施工人員入廠區，餐飲服務單位也列入管制。若鴻海員工與中央流行疫情指揮中心公布確診者軌跡重疊，無健康異狀者，優先規劃在獨立區域辦公或居家上班，有症狀者則避免入廠。鴻海也說，返台員工入廠需14+7日後才可入廠，進入廠區全程配戴口罩。此外，員工也須每天填寫線上防疫問卷調查，落實自主健康管理。根據日月光台北辦公室防疫規範，若員工自國外返台，須進行14天檢疫，並於檢疫期滿後自主健康管理7天，且需檢具合格的核酸檢測報告才可進入辦公室。日月光指出，上班期間如無法保持安全社交距離，需配戴口罩，員工每日測量登錄體溫1次，於辦公室辦公期間，如有體溫超過37.5度者，應立即配戴口罩，並主動通報主管，經觀察後如未改善，應申請病假就醫。群光電能表示，研擬員工分組上班方案，必要時分組分流上班因應，所有員工、廠商、訪客進入大樓務必全面配戴口罩，並配合1樓體溫檢測。管制外來訪客進入辦公區域，訪客僅能在1樓大廳戴上口罩會談，若要進入辦公區開會，需簽核至總經理， 並填寫健康狀況申告書。和泰汽車指出，居住萬華、蘆洲地區不論主管或員工，一律居家上班，且各部門以最少數的必要人力出勤上班。另外，為因應大台北地區疫情警戒提升，台泥、國際中橡宣布，為了減少室內聚會與活動，強化防疫，決議取消17日線上法說會。", "title": "鴻海防疫措施升級 禁訪客入廠、分組分區上班管制"}
{"summarization": "哥倫比亞已證實的2019冠狀病毒疾病死亡病例今天累計逾8萬起，數週來各大城市都有反政府抗議活動，醫院加護病房幾乎全滿。波哥大市長羅培茲宣布染疫，將自我隔離。", "article": "哥倫比亞已證實的2019冠狀病毒疾病死亡病例今天累計逾8萬起，數週來各大城市都有反政府抗議活動，醫院加護病房幾乎全滿。波哥大市長羅培茲宣布染疫，將自我隔離。當局本週警告，示威活動很可能會使本已嚴峻的第3波疫情延長。哥國這波遊行示威，最初是為反對稅制改革，而目前當局已經取消稅改，但民眾已將訴求擴大到反對不公不義與警察粗暴執勤。首都波哥大市長羅培茲（Claudia Lopez）也警告，當地13日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例達到第2高紀錄，死亡病例數則創下疫情爆發以來的單日新高。羅培茲13日晚間推文，敦促民眾遵守社交距離規定。文中說：「我不知道還能說些什麼，來警告和請求大家配合規定。」羅培茲今天宣布自己染疫，將自主隔離。哥倫比亞各地自4月28日以來一直有示威活動，大約是全國單日病亡人數創下505人新高的同時。目前每日平均病歿人數為470人上下，今天累計不治人數達到8 萬250人。根據地方當局統計，波哥大COVID-19病患的加護病房占床率為94%；在美德殷（Medellin ）和卡利（Cali ）兩地的占床率分別是99%與95%。衛生專家表示，他們尊重民眾抗議遊行權利，但也警告，不能再有大規模人群聚集活動出現。", "title": "哥倫比亞染疫病亡共逾8萬人  加護病房幾乎爆滿"}
{"summarization": "疫情緊張，民眾瘋搶物資，農委會主委陳吉仲今天到台中市霧峰農會視察包裝米倉庫時表示，目前全台各地共有70多萬公噸白米的存量，足供7個月的消費需求，供應不會有缺乏問題。", "article": "疫情緊張，民眾瘋搶物資，農委會主委陳吉仲今天到台中市霧峰農會視察包裝米倉庫時表示，目前全台各地共有70多萬公噸白米的存量，足供7個月的消費需求，供應不會有缺乏問題。陳吉仲下午前往霧峰農會北柳辦事處包裝米倉庫視察米糧供應情形，原本陳吉仲還要視察大里區金寶蛋品科技公司，但因臨時需北上開會，而改由農委會副主委陳駿季前往視察。陳吉仲指出，目前國內白米供應量沒有缺乏問題，霧峰農會有2000公噸公糧存量，全台各地共有70多萬公噸的存量，而且一期稻作也在採收了，足供未來7個月的消費需求。在蛋品供應部分，陳吉仲表示，全國各地的養雞場，每天可以供應逾2400萬顆雞蛋，加上還有30萬箱（每箱200顆）的庫存量，絕對供應無虞。至於肉品方面，陳吉仲指出，雞肉與豬肉都各有逾15萬公噸的存量，也都可以供應約3個月的需求。另外，漁產品的庫存量也超過12萬公噸，且目前遠洋及近海作業一切正常，物資供應都可滿足消費者需求，政府也會持續關心市場供應量及價格，民眾不需恐慌搶買。", "title": "陳吉仲視察糧倉  白米存量可供7個月消費需求"}
{"summarization": "深圳康泰生物製品股份有限公司昨天公告，該公司研發的COVID-19滅活疫苗已獲批准在中國大陸緊急使用，目前已啟動三期臨床試驗相關工作。", "article": "深圳康泰生物製品股份有限公司昨天公告，該公司研發的COVID-19滅活疫苗已獲批准在中國大陸緊急使用，目前已啟動三期臨床試驗相關工作。康泰生物這款名為Kconvac的滅活疫苗獲批，使得中國目前投用的國產疫苗增加到6款。據新華社報導，康泰生物今年4月在醫學論文預印本平台medRxiv及「中華醫學雜誌」發表的相關研究論文顯示，其滅活疫苗一、二期臨床試驗中0至28天免疫程序疫苗組的活病毒中和抗體幾何平均滴度（GMT）為131.7，為康復者血清中和抗體GMT49.7的2.65倍，並無3級及以上不良事件發生。陸媒界面新聞報導此前引述東興證券醫藥團隊整理的COVID-19疫苗臨床資料稱，康泰生物滅活疫苗的中和抗體滴度疫苗組/康復者倍數名列中國大陸第一，全球第4。康泰生物表示，疫苗研發和產業化工作進展順利，位於深圳市南山區的配套生產線已經完成建設並全面投入生產。", "title": "康泰生物疫苗獲批 中國投用國產疫苗增至6款"}
{"summarization": "國中會考國文科試題取材多元、重視跨域應用，例如要考生統整訊息判讀以前英國人喝茶加不加糖跟階級的關連，或以數學中「質數」概念描寫閱讀、寫作與作者的關係。", "article": "國中會考國文科試題取材多元、重視跨域應用，例如要考生統整訊息判讀以前英國人喝茶加不加糖跟階級的關連，或以數學中「質數」概念描寫閱讀、寫作與作者的關係。今天是國中教育會考首日，考科為社會、數學、國文及寫作測驗，教育部舉行線上記者會，並邀請國中教師協助分析會考試題。高雄市立旗山國中教師丁美雪表示，國文科試題共48題，包含白話文33題、文言文15題，整體難易適中，具鑑別度，試題兼具多樣性與生活化，如第3題考相機使用說明書，要考生根據文中說明判斷何種景物最容易自動對焦，第13題則以仿古錢幣的文字合圖出題，如「吾唯知足」均有口部。試題特色方面，丁美雪認為，取材多元且涵蓋不同文類訊息的統整，評量學生整合能力，例如第33、34題考喝茶加不加糖跟階級有關的主題，並以表格統整訊息，要考生判讀以前英國勞動階級的喝茶方式，並從文本內容推論出英美喝茶的習慣。新北市立江翠國中教師陳恬伶提到，國文題型可分為語文知識與表達能力、閱讀理解、文本評鑑等3類，試題由基本觀念題型發展到高層次活用題，結合學生生活經驗，涵蓋重要學習觀念，取材廣泛，難易適中。陳恬伶表示，國文試題重視跨域應用或與重大議題結合，著重學科知識實用性，如第35、36題考作家徐孟芳的作品「質數」，用數學中的「質數」概念，描寫閱讀、寫作與作者間的關係；第37、38題改寫國外作家海特‧麥當納的作品，要考生依文本理解「饑荒」一詞的使用影響甚鉅。", "title": "會考國文取材多元 考英國人喝茶加糖與否推論階級"}
{"summarization": "因應疫情升溫，法務部今天彙整違反防疫規定的態樣及處罰依據，重申政府將強力執法，若拒不繳交罰鍰，行政執行署也將強力強制執行，請勿以身試法，以免害人害己。", "article": "因應疫情升溫，法務部今天彙整違反防疫規定的態樣及處罰依據，重申政府將強力執法，若拒不繳交罰鍰，行政執行署也將強力強制執行，請勿以身試法，以免害人害己。法務部指出，違規態樣包括拒絕、規避或妨害調查傳染病來源（疫調），例如疫調時謊稱同住子女出國，可依傳染病防治法，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。此外，目前防疫措施包括雙北外出全程戴口罩、雙鐵及八大場所戴口罩等，如有違規，可依傳染病防治法處3000元以上1.5萬元以下罰鍰。在關閉歌廳、舞廳等特定場所及停止宗教活動（進香、繞境）、全國社團停止交接等防疫規定方面，可處違反者6萬元以上30萬元以下罰鍰；違反停止室內5人以上、室外10人以上聚會規定者，也可處6萬元以上30萬元以下罰鍰。法務部表示，散播疫情謠言或不實訊息，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金；囤積防疫物資或哄抬價格（例如醫用口罩、防疫酒精、額溫槍等），可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。另方面，確診個案或通報疑似個案，不遵行衛生主管機關（或醫療院所）指示，擅自離開隔離病房，有感染他人之虞，則可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。", "title": "法務部彙整違反防疫規定態樣 罰則一次看"}
{"summarization": "富邦金傍晚對外發布聲明，證實有一名內勤員工14日晚上7時許通報確診COVID-19；該名員工作性質單純，不會接觸到任何客戶，上班均配戴口罩，早晚量測體溫正常，才進入職場區域。", "article": "富邦金傍晚對外發布聲明，證實有一名內勤員工14日晚上7時許通報確診COVID-19；該名員工作性質單純，不會接觸到任何客戶，上班均配戴口罩，早晚量測體溫正常，才進入職場區域。至於本土疫情是否蔓延至金融業，金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙緊急說明，目前有合作金庫銀行通報土城分行員工接觸確診，以及富邦金通報員工確診，相關場域都已進行清消，週一（17日）都會正常營業。黃光熙也表示，目前沒有任何銀行通報週一有分支機構無法開業的情況，換言之，銀行都會正常運作，請外界不必擔心。針對員工確診，富邦金表示，獲知該名員工確診後，隨即安排專業消毒廠商在當晚11時執行全棟大樓全面環境消毒，並已安排同一辦公樓層及有可能接觸的全部員工及同住親友進行核酸檢測。此外，為確保員工健康，在核酸檢測結果出爐前，富邦金將安排相關員工居家辦公。富邦金表示，自去年COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）疫情開始，就持續採行多項防疫措施，每日關懷員工健康及追蹤活動足跡，並要求上班全程配戴口罩。富邦金指出，近日疫情持續擴散，即日起，將再度提升防疫規格，並動態調整因應，嚴格落實各項措施，以確保職場安全與員工健康。此外，富邦金今天也對內部員工發出「致富邦金控全體同仁的重要防疫溝通信」表示，一位內勤員工在14 日晚間通報確診COVID-19。溝通信指出，防疫應變小組已隨即展開4項應變措施。第一，14日晚間已安排專業消毒廠商執行該棟大樓全面性消毒，並已消毒完畢；第二，14日晚間起同樓層全數員工及同住親友配合留在家中未外出，並加強自我健康監測。第三，今天起，同樓層員工及同住親友陸續進行PCR核酸檢測，並積極追蹤檢測結果；第四，今天起啟動專案小組，研擬更嚴格防疫措施。富邦金說明，自下週一（17日）起，公司會更積極推展各項防疫措施，並呼籲員工做好自我健康監測，面對嚴峻疫情，共同努力、齊心抗疫。", "title": "富邦金證實1員工確診 金管會：17日各銀行正常營業"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，厚生勞動省表示，全境重症患者截至今天為止共1231人，再創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，厚生勞動省表示，全境重症患者截至今天為止共1231人，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」，後來不僅延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到納入愛知縣與福岡縣共6都府縣；接下來將從16日起進一步納入北海道、岡山縣及廣島縣等3道縣，總數擴及9都道府縣。日本放送協會東京都今天新增772例確診病例，雖然較上週六減少349例，但最近7天平均每天新增病例876.4例，仍較前一週為多。東京都至今累計病例數15萬1697例，重症患者較昨天增加一人，總數85人。大阪府今天新增785例確診病例，連續7天單日新增低於千例，至今累計病例數9萬4155例。沖繩縣今天新增160例確診病例創次高紀錄，連續5 天單日新增逾百例，至今累計病例數1萬3781例。明天開始適用「緊急事態宣言」的岡山縣，今天新增185例確診病例，連續10天單日新增逾百例。岡山縣至今累計病例數5965例，包括70例死亡病例。同樣從明天開始適用「緊急事態宣言」的北海道，今天新增566例確診病例，其中以轄內最大城市札幌市占344例最多，其他還包括旭川市23例、小樽市13人、函館市4例等地。北海道至今累計病例數2萬9911例，包括929例死亡病例。兵庫縣今天新增299例確診病例，時隔5天再度低於300例；兵庫縣至今累計病例數3萬7284例，包括855例死亡病例。愛知縣今天新增596例確診病例，連續5天單日新增逾500例。岐阜縣今天新增139例確診病例創次高紀錄，也是連續9天單日新增逾百例。岐阜縣至今累計病例數7322例，包括143例死亡病例。面對轄內疫情惡化，岐阜縣政府今天舉行防疫對策本部會議，確認應將岐阜縣納入「緊急事態宣言」對象地區，並決定由縣知事正式通知中央政府。", "title": "日本疫情嚴峻 重症患者1231人再創新高"}
{"summarization": "雙北防疫升至第三級警戒，掀起民眾恐慌搶購潮，超市量販店擠滿大批民眾，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌都呼籲，國內的防疫與民生物資非常足夠，加強防疫措施期間，賣場店家仍會照常營業與補貨，若非必要，不用急著搶購。", "article": "雙北防疫升至第三級警戒，掀起民眾恐慌搶購潮，超市量販店擠滿大批民眾，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌都呼籲，國內的防疫與民生物資非常足夠，加強防疫措施期間，賣場店家仍會照常營業與補貨，若非必要，不用急著搶購。蘇貞昌說，再強的病毒，也敵不過團結的人心，請大家務必遵守相關指引，攜手一起度過難關。除蘇貞昌呼籲外，蔡總統也在臉書強調，防疫物資（如口罩、酒精、防護面罩、全身防護衣、隔離衣）及醫療整備能量，經過一年多都有充足的準備，民生物資如衛生紙、泡麵也都很充足，不必為了搶購而增加群聚風險。經濟部下午也在臉書發文表示，經濟部表示，醫用口罩庫存超過8.5億片，最大日產能可達4000萬片；衛生紙可日產8萬箱，等於32萬人一年用量；泡麵也相當充足，3家主要廠商每月產能330萬箱，也可加班趕工生產，而且原料麵條有6個月以上的安全存量。經濟部表示，已緊急協調製造商與各大賣場，配合政府防疫政策，穩定供應民生物資；目前各賣場尚有庫存，只待補貨至門市。經濟部強調，目前國內原物料充足，已請製造商加班生產供貨，放大每日產能，快速鋪貨到通路商，各項物資絕對充足，請民眾不要恐慌。", "title": "蔡總統：防疫及民生物資充足 搶購增加群聚風險"}
{"summarization": "因應武漢肺炎本土疫情升溫，台鐵局今天宣布，為分散人流，汐止、台北、萬華、板橋、樹林、鶯歌、桃園等雙北地區轄屬車站，15日至28日，逢週一至週五早上7時到9時及下午5時到晚間7時進行人流管制。", "article": "因應武漢肺炎本土疫情升溫，台鐵局今天宣布，為分散人流，汐止、台北、萬華、板橋、樹林、鶯歌、桃園等雙北地區轄屬車站，15日至28日，逢週一至週五早上7時到9時及下午5時到晚間7時進行人流管制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，昨天單日本土病例新增180例、境外移入5例，台北市、新北市今天起至5月28日升級到第三級警戒，全國休閒娛樂場所關閉，禁止進香團與遶境活動；其他縣市維持二級，但不分地區全體國人外出時須全程戴口罩。台鐵局表示，即日起至5月28日，針對雙北地區轄屬車站（五堵、汐止、汐科、南港、松山、台北、萬華、板橋、浮洲、樹林、南樹林、山佳、鶯歌；四腳亭、瑞芳、猴硐、三貂嶺、牡丹、雙溪、貢寮、福隆；平溪及深澳線各站）強化防疫措施。台鐵局說，凡行經雙北區域的列車車輛，收班返回機務段即進行全面深度消毒。於外段停留不返段列車，至終點站時加派人力清潔消毒。各車站提升清潔消毒頻率為每小時1次（旅客密集接觸區域及設備、廁所等加強擦拭清潔），另每日收班前再進行1次深度清潔消毒。台鐵局指出，為分散尖峰人流，汐止、台北、萬華、板橋、樹林、鶯歌、桃園等站，5月15日至5月28日，逢週一至週五早上7時時到9時及下午5時到晚間7時進行人流管制，如車站月台旅客容留量達1/2，即於剪票口管控，持電子票證旅客應等待月台人潮疏散後始開放進站（持對號列車有座票旅客除外）。台鐵局說，實施人流管制是為了保持月台候車社交距離及避免車廂擁擠，請旅客運用彈性上班時間儘量選擇提早或稍晚時段乘車，避免增加候車時間。台鐵局說，列車上及雙北各站付費候車區內一律禁止飲食。若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速佩戴口罩。為便利旅客於疫情趨緩後亦可退票，台鐵局放寬退票限制，凡於5月15日（含當日）前購票旅客，可自乘車日起一年內，持未經使用車票至各車站售票窗口辦理全額退票，免收退票手續費。", "title": "防堵疫情 雙北台鐵站內平日2時段啟動人流管制"}
{"summarization": "香港今天新增一例COVID-19本土確診病例，是一名就讀幼稚園的4歲男童，迄今感染源頭不明。", "article": "香港今天新增一例COVID-19本土確診病例，是一名就讀幼稚園的4歲男童，迄今感染源頭不明。綜合港媒星島日報衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，香港今天新增確診3例，其中兩例為境外移入，另一例本土病例就是這名4歲男童，而且感染源頭不明。她指出，男童最後上學日為12日，當晚發燒及喉嚨痛，曾到青衣的診所看病，交回樣本後確診，其CT值超過30。目前男童就讀的幼稚園必須停課14天，有10至20名學生及教職員需送往檢疫酒店接受強制檢疫，家長也會陪同檢疫。這所幼稚園近日並無爆發上呼吸道感染疾病。據報導，男童有5至6名同住家人，並無聘請外傭，其密切接觸者也會送往檢疫中心。男童的父母都在餐廳工作，檢測均呈陰性；涉及的兩家餐廳也已暫停營業進行消毒。由於男童活動軌跡單純，衛生當局懷疑應是學校或家人感染。消息指出，男童採檢後，13日被列為「不確定」，昨晚衛生署複檢證實確診，但由於他的病毒量太低，難以分析是否涉及變種病毒。", "title": "香港新增1本土確診 4歲男童感染源頭不明"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，有確診者搭台鐵回到台南，造成地方不安。台南市長黃偉哲今天建議中央，對於國道客運、台鐵、高鐵等大眾運輸採實聯制購票，以利疫調追蹤。", "article": "國內本土疫情升溫，有確診者搭台鐵回到台南，造成地方不安。台南市長黃偉哲今天建議中央，對於國道客運、台鐵、高鐵等大眾運輸採實聯制購票，以利疫調追蹤。對於黃的建議，交通部長王國材今天則在行政院記者會中已表示，大眾運輸因為人數太多，因此不會採用實聯制，而是採用場站防疫來管理。因應疫情變化，行政院長蘇貞昌下午邀集22位縣市首長舉行視訊會議。黃偉哲發言提及「大眾運輸系統是否採一定程度的實聯制」；王國財說，過去交通部有過相關討論，但現有技術有困難。蘇貞昌現場要求王國財再跟內政部研究討論，讓現有科技協助防疫工作。台南市政府中午召開COVID-19跨局處協調緊急會議，黃偉哲表示，國道客運、台鐵、高鐵等購票應採取實聯制，以因應將來若發生疫情時候能追蹤得到。他提及北部有確診者搭台鐵到台南就造成地方不小的不安，因此強烈建議中央採實聯制購票。由於交通站場是全台大眾運輸往來交滙點，為防疫重中之重，黃偉哲今天前往台南轉運站視察環境消毒執行情形。台南市環保局已完成從板橋搭乘117次自強號確診者個案足跡消毒，包括台南火車站內、外、地下道及周遭環境進行全面性消毒，並持續至6月8日針對各交通場站、大型營業場所、觀光景點及商圈等場址定期清消作業。由於疫情嚴峻，今天緊急應變會議中除了行政院公布防疫措施外，台南市也採取因應措施，包括老人共餐內用改為外食，即改為送餐或現場領餐；夜市不設座位區，一律改採外帶，邊走邊吃將逕行開罰；各局處辦公室將於下週一、二完成分艙分流。另外，衛生局會中表示，自即日起提升醫療院所篩檢量能及防護，相關限制措施包括醫療院所回復疫情最緊張期間警戒等級，嚴格管制人員出入限制，設置戶外篩檢站，詢問TOCC時確認是否有北部旅遊史，提高相關警覺；以多種條件參照、決定病人分流，有效阻絕疑似個案進入醫療院所急診候診區，減少院內感染風險。診所因地制宜設立戶外篩檢站，有效保護醫護人員，管控出入口限制人流，阻絕疑似個案進入診所。為防止隱形傳染鍊，一般住宿旅館要應提高警覺，加強防疫作為。另外，台南市配合中央防疫6大方向，包括1.落實全國營業場所防疫管理；2.加速加強疑似通報，及早發現可能個案；3.擴增防疫旅館，落實隔離及檢疫措施；4.擴大匡列接觸者，進行隔離和積極採檢；5.專責醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域；6.短期商務縮短檢疫，從嚴審查。", "title": "疫情升溫 黃偉哲建議大眾運輸購票實聯制"}
{"summarization": "連江縣疫情指揮中心今天下午召開防疫緊急會議，由連江縣縣長劉增應主持，針對台灣與馬祖海上交通研議防疫措施，今天起基隆到馬祖載客縮減至380名乘客。", "article": "連江縣疫情指揮中心今天下午召開防疫緊急會議，由連江縣縣長劉增應主持，針對台灣與馬祖海上交通研議防疫措施，今天起基隆到馬祖載客縮減至380名乘客。連江縣疫情指揮中心表示，馬祖與台灣海上交通船「臺馬之星」與「台馬輪」自今天起至6月8日，由基隆至馬祖載客限載380名乘客，馬祖回基隆則不受限制，後續視疫情影響再行評估決定。新華航業公司公告，因應疫情，搭乘臺馬之星、臺馬輪採梅花座，民眾在基隆港、臺馬輪及臺馬之星船上全面禁止飲食，且停止提供餐飲，遊客進入基隆港客運場站及搭乘臺馬輪、臺馬之星期間，必須全程佩戴口罩，未遵守者經勸導不聽者將依法開罰。由於台馬海上交通船載客多，「臺馬之星」載客580名、「台馬輪」可載客500名乘客，因應疫情，由基隆至馬祖航程改為限載380名乘客。為加強公共空間防疫，連江縣政府已請軍方支援馬祖船舶公共空間以及港務大樓內噴灑消毒。新華航業公司表示，基隆港每2小時清消一次、臺馬輪與臺馬之星每日清潔消毒4次，全力做好疫情防範，敬請旅客、鄉親全力配合落實防疫。", "title": "台馬海上交通防疫  基隆至馬祖採限載措施"}
{"summarization": "日本氣象廳今天宣布，研判包括九州北部在內的地區已進入梅雨季節，這些地區到17日前都需嚴防大雨可能帶來的災情。而截至今晚6時止，熊本縣已有兩條河川因大雨達危險水位。", "article": "日本氣象廳今天宣布，研判包括九州北部在內的地區已進入梅雨季節，這些地區到17日前都需嚴防大雨可能帶來的災情。而截至今晚6時止，熊本縣已有兩條河川因大雨達危險水位。日本放送協會受到鋒面影響，西日本多數地區都是陰雨天，日本氣象廳今天宣布，研判九州北部、四國地方及中國地方已經入梅，相較往年提前約3週，四國地方更創下1951年有統計數據以來最快入梅的紀錄。九州北部及中國地方等地受到鋒面與低氣壓影響，大氣狀態不穩定，部分地區到17日前都需嚴防降下非常激烈的雷雨。到16日傍晚的24小時雨量預測，九州北部約降下100毫米、中國地方也有約80毫米。而從16日傍晚到17日傍晚的24小時雨量預測，九州北部可能會有100毫米到200毫米之多、北陸及東北地方可能降下100毫米到150毫米雨量，而中國地方也可能出現50毫米到100毫米的雨量。因此，氣象廳呼籲，這些地方民眾必須留意可能出現的土石災害、地勢低窪區淹水及河水暴漲等情況，還必須對可能出現的落雷、龍捲風等保持警戒。九州南方的鹿兒島縣姶良市，因為傍晚降下可能造成土石災害的大雨，市政府已針對193個家戶共301人發布「避難勸告」。「避難勸告」屬於5階段大雨警戒的第4級，意指目標區域內所有人儘速撤離家園，前往地方政府設置的避難所或安全區域；最高等級是第5級。另外，同樣位於九州地方的熊本縣，已透過兩處觀測所觀測到大雨造成兩條流經縣內的河川河水暴漲，已超過「氾濫危險水位」。", "title": "日本九州北部入梅 熊本縣兩河川達危險水位"}
{"summarization": "本土疫情升溫，雙北升級第三級警戒，外界高度關注是否影響股市；金管會今天表示將持續關注台股變化，並提醒投資人，即使防疫升級，重點還是在產業基本面。", "article": "本土疫情升溫，雙北升級第三級警戒，外界高度關注是否影響股市；金管會今天表示將持續關注台股變化，並提醒投資人，即使防疫升級，重點還是在產業基本面。本土確診案例急速增加，中央流行疫情指揮中心上午宣布，雙北即日起升級至第三級警戒。近日疫情升溫，導致台股連日震盪，外界高度關注此次雙北防疫再升級，是否將影響股市交易。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天表示，自11日全台升級至第二級警戒以後，加上當時一度可能升為三級的風聲，股市都有一些反應；下週不管股市如何變化，金管會都會持續關注變動情況，並再次提醒投資人，防疫升級是提高規格和標準，投資人投資，還是應多看產業基本面和經濟成長狀況。郭佳君日前說明，和其他國家相比，台灣去年防疫成果好，經濟成長動能並延續到今年，主計總處概估第1季經濟成長率逾8%，加上上市櫃公司營運表現都不錯；換言之，台股指數之所以創高，是經濟發展與上市櫃公司表現等各方面影響。先前疫情使台股一度震盪較大，郭佳君也提醒，投資股市就是投資上市櫃公司，投資人應看整體經濟發展與上市櫃公司營運；投資人近期心裡可能會大幅震盪，不過要「靜下心、把重點擺對」，並針對自身風險承擔能力做投資。", "title": "金管會：持續關注台股變化 重點還是在產業基本面"}
{"summarization": "德州參議員正設法阻止一項中國對美國風力發電的投資項目，擔心這是中國的特洛伊木馬，恐威脅美國關鍵基礎設施安全。分析人士指出，未來類似事件將有增無減。", "article": "德州參議員正設法阻止一項中國對美國風力發電的投資項目，擔心這是中國的特洛伊木馬，恐威脅美國關鍵基礎設施安全。分析人士指出，未來類似事件將有增無減。2015年以來，GH美國能源公司（GH America Energy）在德州巴爾韋德郡（Val Verde County）買下14萬英畝左右土地，打算建造藍山風電廠（Blue Hills Wind Farm）。這座風電廠距離美國最大飛行員訓練基地勞夫林空軍基地（Laughlin Air Force Base）不到112公里。而令人憂心的是，GH美國能源公司是中國上市公司廣匯能源的子公司，而廣匯能源的老闆是人稱新疆首富的孫廣信。反對建造藍山風電廠的人擔心，GH美國能源公司可能與中國軍方有關聯，可能會藉距離美國空軍基地如此近的風電廠從事間諜活動。帶頭反對藍山風電廠項目的德州參議員康貝爾（Donna Campbell）日前接受美國之音訪問時指出，他們計劃建造213公尺高的風力渦輪機，比正常的風力渦輪機高出許多。此外，該項目還計劃在風電廠附近修建長達3048公尺的跑道。更可疑的是，這個項目選擇地點其實不怎麼有風。康貝爾不禁懷疑說：「當你深入觀察這個項目時，就會覺得它更像是特洛伊木馬。」另一個主要擔憂在於基礎設施安全。藍山風電廠完工後將連結德州電網，這是美國3大電網之一。一旦如此，中國便有機會接觸到美國重要電網的技術、數據和軟硬體。有人擔心這將提供中國駭客對美國電網發動網路攻擊的機會。康貝爾對美國之音說：「入侵我們的基礎設施將對我們的國家安全構成威脅。目前還沒有證據證明這家中國公司有意這麼做，但是這個項目會讓美國的電網處在敵對國家的影響之下。他們連接上我們的基礎設施，就能蒐集到情報，了解我們州的弱點，還會威脅到其他關鍵基礎設施。」雖然存在這些擔憂，但是美國外來投資審查委員會（CFIUS）2020年審議結果顯示，只要藍山風電廠確保風力渦輪機不會影響勞夫林空軍基地的低空飛行訓練就行，為該項目開綠燈。面對這樣的結果，德州議員們決定採取行動，從州級層面阻止該項目。康貝爾提出「孤星基礎設施保護法案」（Lone Star Infrastructure Protection Act)，禁止中國、俄羅斯、伊朗、北韓等敵對國家的公司涉足德州關鍵基礎設施。包括不允許這些外國公司投資或參與建造德州關鍵基礎設施；不允許他們收購當地關鍵基礎設施企業；也不允許這些公司的項目連接德州的關鍵基礎設施等等。康貝爾表示，她希望這個法案能阻止藍山風電廠項目。這項法案4月在德州參議會獲得一致通過，目前正在德州眾議會審議。", "title": "中資在美德州建風電廠 參議員憂是特洛伊木馬"}
{"summarization": "美國支持2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利讓渡引起國際關注，歐洲在德國強烈反對下，歐洲聯盟執委會態度保留，歐洲議會5月19日將展開討論，預料引發兩極反應。", "article": "美國支持2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利讓渡引起國際關注，歐洲在德國強烈反對下，歐洲聯盟執委會態度保留，歐洲議會5月19日將展開討論，預料引發兩極反應。美國拜登政府5日一改原本反對立場，表態支持一項在世界貿易組織（WTO）裡關於讓渡COVID-19疫苗專利的提案，在國內外引發極高關注。德國對此表態強烈反對，歐盟態度保留，而英國、日本、瑞士等國也表達不情願讓渡專利的態度。根據歐洲議會最新發布議程，5月19日將討論關於放棄COVID-19疫苗專利權議題，探討歐盟在此議題的定位，預料將引發兩極反應。今年2月部分歐洲議會議員呼籲歐盟執委會在WTO支持放棄COVID-19疫苗專利，比利時籍的歐洲議員馮安蘭（Kathleen Van Brempt）當時表示，歐盟應著重與合作夥伴國家進行建設性對話，提高全球能獲得治療的機會。不過，德國總理梅克爾（Angela Merkel）5月8日反駁美國的提議，直言「不相信放棄專利能讓更多人獲得疫苗」，況且「專利權有助於企業創新」。另歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）當日也指出：「不認為美國倡議讓渡專利是短期內的特效藥。」由印度及南非在2020年向WTO提出放棄疫苗專利提案，一旦通過，各國自行生產特定廠牌疫苗就不用擔心被制裁或因貿易侵權被告上WTO；但專利讓渡提案需WTO 全體成員一致同意才能通過，難度相當高。「疫苗外交」已成為地緣政治的一項工具，在中國向外提供國產疫苗的競爭下，美國倡導放棄疫苗專利已先取得慈善大國形象，歐盟若不放棄疫苗專利，如何在援助開發中國家上得分，得有其它積極行動。", "title": "歐洲議會將討論疫苗專利讓渡 預料引發兩極反應"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布雙北市升至第三級警戒，教育部表示，雙北市學校的畢旅或校外教學應延後或停辦，如須辦理畢業典禮，建議採線上轉播。", "article": "疫情指揮中心今天宣布雙北市升至第三級警戒，教育部表示，雙北市學校的畢旅或校外教學應延後或停辦，如須辦理畢業典禮，建議採線上轉播。今天是國中教育會考首日，考科為社會、數學、國文及寫作測驗，教育部於每節考完後舉行線上記者會，更新最新試務狀況。闈外辦公室主任王延煌表示，會考寫作測驗共3055 人缺考，到考率98.49%，累計啟用第二類備用試場70間，讓98名考生應試，包含自主健康管理或有發燒、呼吸道症狀的考生。教育部主任秘書廖興國也表示，由於疫情升溫，明天會考最後一節英聽考完後，請家長協助讓考生及早回家休息，考生如有身體不適，應告知家長並僅快就醫。為防範大規模社區傳播，教育部也透過校安系統發布最新通報，請各級學校、幼兒園、補習班及兒童課後照顧服務中心等配合強化相關防疫措施。廖興國說明，進入學校應全程佩戴口罩，教職員工生在校上課或上班期間以全程佩戴口罩為原則，用餐、體育課及學生有特殊情況者等例外；高中以下學校社團課及課後輔導班可照常辦理，並應加強防疫措施，包括採實名制、量測體溫、確實佩戴口罩、維持教學場域室內通風等，若無法達到防疫要求，應停止上課。校園部分，廖興國指出，全國中小學校園停止對外開放，大專校院則由各校依實際狀況衡酌考量；100人以上大班授課，學校應立即改善通風環境或調整授課方式（採分班上課或遠距教學等）；補習班及兒童課後照顧服務中心也應全程佩戴口罩，採實名制、進出量測體溫、入口處強制手部消毒並加強環境清潔消毒，如無法達到防疫要求，應停止上課。廖興國表示，即日起至6月8日，請學校依疫情指揮中心規定評估是否辦理畢業典禮、畢業旅行或校外教學，無法達到防疫標準則應延後辦理或停辦，畢業典禮若需辦理，建議採線上轉播方式辦理；第三級警戒區域學校應延後或暫停辦理前述活動，如須辦理畢業典禮，建議採線上轉播。", "title": "雙北三級警戒 教部：畢旅校外教學應停辦或延後"}
{"summarization": "疫情升溫，金門居家隔離增加到7人，全來自台灣，金門本地因而傳出「封島」聲音。對此，縣長楊鎮浯今天向中央建議希望各縣市旅行團延後來金。而金門所有室內景點也全面暫停開放。", "article": "疫情升溫，金門居家隔離增加到7人，全來自台灣，金門本地因而傳出「封島」聲音。對此，縣長楊鎮浯今天向中央建議希望各縣市旅行團延後來金。而金門所有室內景點也全面暫停開放。全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾、COVID-19）確診人數今天爆增180例，金門縣政府下午2時再次召開應變會議；鑑於離島醫療能量有限，稍後楊鎮浯在中央疫情指揮中心與各縣市會議中，籲請中央鼓勵旅行社延團來金。楊鎮浯表示，三級警戒區出團，會對疫情管制會造成一定困擾；而每天有大量遊客到外島，大部分是從北部三級警戒區來，民眾恐慌程度很高，希望旅行社延團，並請中央研議補助旅行社延團損失。楊鎮浯同時建議，要求對確診或居家隔離、居家檢疫者，由中央統一規範要求下載社交APP，即時感應。針對楊鎮浯所提建議，行政院長蘇貞昌表示由交通部研議處理。此外，縣府秘書長陳朝金在縣應變會議後受訪表示，金門室內景點已在今天全部關閉，景點少，自然人流量就會少。陳朝金說，縣府同時要求金門航空站、金門醫院設立清消門，清潔、消毒和溫度感應一次完成，預算不足部分由縣府資助。陳朝金表示，由於台灣本島確診人數不斷增加，金門發生確診的可能性跟著越來越高，期盼「零確診」最好，不要產生社區感染，是目前最重要目標。根據金門縣衛生局資料，到今天為止，金門居家隔離有7例，都是來金門旅遊、洽公、奔喪或其他因素民眾，經由其他縣市衛生局轉介代管，目前都在金門1人1 戶居家隔離，採檢都是陰性。對於在金門居家隔離的7個案，縣衛生局指出，案1 和2是11日來金旅遊的宜蘭夫妻，11日起居家隔離，12日採檢都是陰性。案3與萬華事件有關，來金門奔喪，13日起居家隔離，當天採檢陰性。案4到7是與高雄確診者接觸的民眾，來金工作或洽公，昨天起居家隔離，採檢都是陰性。", "title": "憂零確診破功  楊鎮浯建請各縣市旅行團延後訪金"}
{"summarization": "國中教育會考第4節寫作測驗，要求考生閱讀「未成功的物品展覽會」文本資訊，提出自己想放入的一項展品。解題老師認為有助青少年反思失敗經驗，進而瞭解、接納自己。", "article": "國中教育會考第4節寫作測驗，要求考生閱讀「未成功的物品展覽會」文本資訊，提出自己想放入的一項展品。解題老師認為有助青少年反思失敗經驗，進而瞭解、接納自己。教育部今天舉辦會考記者會，邀請國中教師分析試題。嘉義縣東石國中教師李育靜指出，今年寫作測驗要求考生先閱讀「未成功的物品展覽會」的資訊，提供4個引導題材，包括廢棄的魚缸、落選的科展作品、被拒絕的紀念服、一連串失敗紀錄的照片。考題要求學生審視自己的過往，如果要參加「未成功的物品展覽會」，準備放入一項什麼樣的展品。李育靜認為，這個題目設計的寫作情境，符合學生生活經驗，可選擇的題材很多，不論是學校、家裡、朋友之間的經驗，都可以拿來入題。考生也不必擔心選擇的題材和其他人重複，只要符合題目範圍和要求，結構組織合理完整，並寫出獲得的收穫、找到的意義價值，就能拿到不錯分數。苗栗縣烏眉國中校長林孟君表示相信今年考生題材重複的狀況會少很多。他認為現在的學生生活經驗豐富、思考寬廣，找到合適的題材不會太困難。林孟君也提到，題目著重「未成功」，因此寫作上的「轉折」相當重要，關鍵在於寫出如何藉由過往經歷，豐富自己的生命，用知性或抒情手法都可。林孟君表示，瞭解自己、接納自己是青少年重要的課題，這個題目引導學生深入反思，思考「不成功或許是另一個成功的開始。」進而對未來有所期許。", "title": "國中會考寫作測驗 取材未成功的物品展覽會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，各縣市各種確診傳聞滿天飛，地方政府受限防疫規定無法公布，屢遭民怨。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布將訂定指引，授權地方政府公布確診個案訊息。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，各縣市各種確診傳聞滿天飛，地方政府受限防疫規定無法公布，屢遭民怨。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布將訂定指引，授權地方政府公布確診個案訊息。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，今天單日新增180例本土病例創單日新高，中央流行疫情指揮中心今天宣布台北市、新北市進入第3級警戒，其餘各縣市均為第2級警戒。行政院長蘇貞昌今天下午也到指揮中心和各縣市召開視訊會議，共商防疫對策。陳時中會後接受媒體聯訪時表示，今天全台各縣市首長都出席視訊會議，不僅表達願積極配合防疫，也對於疫調訊息公布等需求提出意見，並由蘇貞昌一一做出明確指示。因應本土疫情升溫，全台各地頻頻傳出有個案確診的消息，但受限防疫相關規定，地方政府只能口徑一致，強調由指揮中心統一公布，屢遭民怨。陳時中說，今天會中也針對這件事情討論，考量確診病例都是各地政府彙整後再向中央報告，而且防疫工作也執行將近一年，地方政府對於哪些疫調資料該公布、不該公布都很清楚，因此今天會中決議將訂定相關指引，授權地方公布確診個案訊息。他表示，未來各縣市一旦有新的確診個案，將由地方政府在特定時間點統一發布在網站上，避免外出消毒時被市民追問卻無法回答，甚至被民眾質疑地方政府沒有掌握好疫情或隱匿疫情，未來可能以疾管家或現有網站作為統一的發布平台。陳時中說，正因新病例改由地方政府宣布，未來指揮中心的記者會內容則將聚焦統計數據、全國資料等政策面的訊息，除非特殊情形，否則應該不會談太多和個案有關的疫調訊息。他舉例，前幾天彰化曾傳出有人確診的消息，被外界誤以為是指揮中心和地方政府基於某些原因不願意公布，但實際上這段期間中央、地方都在密集核對資料，避免講錯造成困擾。陳時中也強調，確診個案不會因為公布時間晚就延誤隔離，會盡力把防疫做好。", "title": "防確診傳聞滿天飛 指揮中心授權地方政府公布訊息"}
{"summarization": "成棒春季聯賽複決賽今天在高雄立德球場進行，文化大學2比1擊敗台北市大；安永鮮物則是單局得9分奠定勝基，以12比3擊退合作金庫，文化、安永鮮物晉級4強，明天將交手。", "article": "成棒春季聯賽複決賽今天在高雄立德球場進行，文化大學2比1擊敗台北市大；安永鮮物則是單局得9分奠定勝基，以12比3擊退合作金庫，文化、安永鮮物晉級4強，明天將交手。台北市大4局上靠著失誤、犧牲觸擊和高飛犧牲打，率先攻下1分，不過6局下文化的胡恩典、陳統恩、豐島顯接連敲出安打，加上對方失誤，得1分追平比數；8 局下劉家良選到保送後，靠著推進及紀慶然敲安打，跑回超前分，終場文化就以2比1奪下勝利。文化先發林哲佑用88球投7.1局，被敲4支安打、投1次保送，送出4次三振僅失1分非責失；接著林亭佑後援投1.2局，被敲1支安打，送出3次三振無失分，最後奪下勝投。合庫與安永鮮物的比賽，1局上安永攻下1分，2局下合庫的馬文修、張文賢、楊先賢、高育瑋接連敲安打，得3分逆轉。不過安永3局上滿壘時，蔡岱霖、郭福凱接連敲出安打，形成平手，李承恩再選到保送擠回1分超前，之後出現失誤、保送，加上王仁豪、潘世勳、黃義坤都敲安打，單局打了14個人次、攻下9分。安永鮮物在第4及第6局各攻下1分，終場就以12比3 擊敗合庫。安永鮮物日籍投手高塩將樹用111球投8局，被敲7支安打，沒有出現四死球，送出7次三振，失3分演出優質先發，奪下勝投。明天文化將與安永交手，敗者確定成為第4名。", "title": "成棒春季聯賽 文化大學、安永鮮物晉級4強"}
{"summarization": "司法院今天說，轄區位於台北市、新北市的各級法院及基隆地院，在第三級防疫期間原則上暫緩開庭。全國律師聯合會則建議，應暫停雙北律師、當事人到雙北以外地區法院開庭。", "article": "司法院今天說，轄區位於台北市、新北市的各級法院及基隆地院，在第三級防疫期間原則上暫緩開庭。全國律師聯合會則建議，應暫停雙北律師、當事人到雙北以外地區法院開庭。因應雙北進入第三級防疫警戒，司法院表示，即日起至28日止，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，除具時效性、緊急性、必要性案件仍應開庭，原則上暫緩開庭。司法院指出，原則上暫緩開庭的法院包括最高法院、最高行政法院、懲戒法院、台灣高等法院、台北高等行政法院、智慧財產法院、台北地方法院、士林地方法院、新北地方法院、基隆地方法院。全律會發布新聞稿指出，對於司法院迅速處置，應予肯定，但為進一步維護法院活動相關人員安全性，強烈建議就主要事務所設於台北市、新北市的律師或當事人，若即日起至5月28日，有到台北市、新北市以外地區法院開庭必要者，建請司法院暫停或均同意改期。全律會表示，如此才能符合指揮中心避免二、三級區域間不必要移動的指示，以保護參與法庭活動的相關人員。全律會說，防疫是台灣目前首要目標，對於防疫人員、維持治安人員、司法人員及所有付出心力的國民，全律會深感敬意及支持，盼司法院採納全律會建言，以降低防疫風險，讓民眾團結一心，共度防疫時刻。", "title": "全律會：應暫停雙北律師及當事人到二級區域開庭"}
{"summarization": "疫情升溫，但P. LEAGUE+聯盟總冠軍賽第4戰今晚7時照常在彰化體育館開打，聯盟也宣布，第5至7戰均移師彰化舉行，其中原訂17日第5戰，將提前至16日進行。", "article": "疫情升溫，但P. LEAGUE+聯盟總冠軍賽第4戰今晚7時照常在彰化體育館開打，聯盟也宣布，第5至7戰均移師彰化舉行，其中原訂17日第5戰，將提前至16日進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案大增，新北市與台北市提升至三級警戒到28日，中華民國籃球協會稍早已宣布，超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽及女子超級籃球聯賽（WSBL）決賽延期。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）前3戰已結束，台北富邦勇士以2比1領先福爾摩沙台新夢想家，今晚將在彰化體育館展開第4戰，將決定富邦勇士能否率先聽牌，而PLG聯盟決定賽事正常舉行。因應雙北升級到第三級警戒，PLG聯盟表示，經富邦勇士及福爾摩沙台新夢想家協調且兩隊均同意後，原定總冠軍賽第5至7戰在台北和平籃球館舉行，將全數移至彰化縣立體育館、以「閉門」方式進行。除了場地異動外，PLG聯盟今天再度調整總冠軍賽賽程，原訂第7戰（如有需要）最晚5月21日結束，受疫情影響，後續3戰都將提前登場。其中，原本17日舉行的第5戰，提前在明天舉行，休兵1天後，第6、7戰（如有需要）將在5月18、19進行。", "title": "PLG總冠軍賽照打 第5戰提前至16日登場"}
{"summarization": "本土疫情升溫，內政部次長陳宗彥今天表示，將加強穩定社會秩序與治安，落實外籍人士安心採檢措施；經與地方政府溝通，即日起，全國各地宗教寺廟暫不開放入內參拜至6月8日。", "article": "本土疫情升溫，內政部次長陳宗彥今天表示，將加強穩定社會秩序與治安，落實外籍人士安心採檢措施；經與地方政府溝通，即日起，全國各地宗教寺廟暫不開放入內參拜至6月8日。另外，即日起，玉山、太魯閣、雪霸等國家公園各山屋，關閉2週至5月28日。陳宗彥指出，預估共約1.5萬位預約住宿的山友受影響，已預先收費的排雲山莊將主動通知山友辦理退費，並請山友隨時注意國家公園網站相關最新消息，提前改變登山行程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增185例COVID-19確定病例，分別為180例本土及5例境外移入，雙北進入三級防疫警戒。陳宗彥今日傍晚視察警政署及移民署，要求警政署全力配合流行疫情指揮中心和地方政府防疫措施，對相關場所加強查察與稽核，並要穩定社會秩序與治安，安定全民生活；另外，必須嚴格迅速查察假訊息，立即對外澄清說明，避免假訊息擾亂社會秩序。至於移民署部分，陳宗彥請其強化萬華或周邊地區外籍人士安心採檢防疫專案的執行，對於各地收容所的安全控管與疫情措施的落實須謹慎執行；另外，也要透過多元宣導資訊管道，確實、即時讓在台外籍人士充分掌握疫情資訊。陳宗彥表示，因應嚴峻疫情，為落實防疫，經與地方政府充分溝通討論後，全國各寺廟及宗教相關場所，即日起至6月8日前，都暫時不進入參拜，民眾僅可於廟埕或室外在符合社交距離前提下，且須採實聯制、佩戴口罩參拜。陳宗彥說，政府會提供充分防疫物資，讓第一線防疫工作同仁獲得充足的保護，也提醒同仁務必注意自身健康狀況，做好各項清消防護作業。", "title": "疫情升溫 內政部：全國宗教寺廟暫不開放參拜至6/8"}
{"summarization": "本土疫情升溫，雙北升級為三級警戒。國家文官學院今天公告，為避免不必要的群聚及人員移動，第一梯109年地方特考基礎訓練剩餘課程將改線上。", "article": "本土疫情升溫，雙北升級為三級警戒。國家文官學院今天公告，為避免不必要的群聚及人員移動，第一梯109年地方特考基礎訓練剩餘課程將改線上。國家文官學院公告指出，109年地方特考基礎訓練及110年初考基礎訓練第一梯次，包括文官學院、中區培訓中心、文官學院高雄小港園區、文官學院高雄澄清湖園區、經濟部專業人員研究中心、中華電信學院台中所等6個班所、21班926人，即日起至5月28日止，尚未完成的課程，改採線上課程辦理。文官學院表示，受訓人員返家後自行至「e等公務園+學習平台」當中的109年地方特考第一梯次基礎訓練專區，以及110年初考基礎訓練第一梯次專區上課；至於專題研討、專書閱讀心得寫作、紙筆測驗成績等評量，將於6月8日後，視疫情情形另行通知。另外，原訂5月31日開辦之薦升簡，包含正升監訓練第一梯次、延至7月26日開辦；原訂5月31日開辦的109年地方特考及110年初考基礎訓練第2梯次延期辦理，開辦時間另行通知。", "title": "文官學院：第一梯109年地方特考基礎訓練改線上"}
{"summarization": "新北市今天另外發生三重區1名國中生染疫確診，全部共109人因疫情因素，國中教育會考缺考。衛生局安排隔離學生採檢，市長侯友宜呼籲誠實配合疫調，全力阻斷病毒防止疫情擴大。", "article": "新北市今天另外發生三重區1名國中生染疫確診，全部共109人因疫情因素，國中教育會考缺考。衛生局安排隔離學生採檢，市長侯友宜呼籲誠實配合疫調，全力阻斷病毒防止疫情擴大。新北市板橋區一所國中1名畢業班學生，14日因2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，除隔離治療也影響兩班同學，無法參加今天與明天的國中教育會考。教育局今天表示，14日又接獲另一所學校通報，有1名學生為疑似個案，於是啟動預防性停課2星期至28日，並消毒校園；學生家長陸續接回孩子，不得前往補習班及考場。這名學生，今天由中央疫情指揮中心公布為確診個案。這所國中位於三重區，教育局說，個案為9年級學生，未參與補習及社團，但有參加晚自習，受影響學生共有51人，學生必須居家隔離無法參加會考。教育局統計，今天3萬多名考生應考，進入考場時，經測量體溫超過攝氏37.5度共21人，於是啟用備用試場應考。合計多起個案，因疫情因素無法參加國中教育會考者，共有109名學生，將於居家隔離期滿後，統一參加5月29日、30日的補考。至於國中學生人際關係單純，疫調人員正針對其生活背景與接觸者深入追蹤活動史，但因家人客觀因素，遇到瓶頸，正積極突破與溝通，以追蹤病毒傳播鏈。市長侯友宜今天接受聯訪時，記者詢問他對蘆洲獅子會指標案接觸者，疫調時隱匿女兒資訊的看法。侯友宜說，造成民眾的恐慌非常不應該，已責成新北市衛生局依傳染病防治法故意隱匿，採最重處罰新台幣30萬元。他呼籲並拜託，瞭解確診者的痛苦與所受的傷害，但希望務必配合疫調，清楚交代所有可能的接觸者，讓政府可堵住疫情不要擴散。", "title": "新北三重區一國中生確診 109人會考缺席"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會今天宣布，在雙北市的國銀總分行、產壽險分公司以及主要證券期貨業營運據點將在17日正常營運，並依第三級規定強化防疫。", "article": "疫情升溫，金管會今天宣布，在雙北市的國銀總分行、產壽險分公司以及主要證券期貨業營運據點將在17日正常營運，並依第三級規定強化防疫。雙北市即日起升級至第三級警戒，金融監督管理委員會統計，在台北市有986家本國銀行總分行、在新北市則有583家；產壽險業在雙北地區則分別有34家及18家分公司，都將維持正常營運。銀行局副局長黃光熙說明，銀行上班場所全部都須配戴口罩，盡量採取視訊進行會議，將人員接觸降至最低；目前沒有銀行通報17日分支機構無法開業，雙北地區銀行與ATM都會正常運作，提供民眾服務。截至目前，金管會銀行局接獲通報，包含合作金庫銀行土城分行員工接觸確診者及富邦金員工確診，兩起事件都已在第一時間進行清潔消毒程序。保險局主秘蔡火炎表示，除了中華郵政台北故宮郵局配合故宮博物院防疫閉館、在17日暫停營業1天以外，保險業全國總分支機構下週一都會正常營運，持續提供保戶服務。至於若有保戶在此期間要變更契約，可透過網路保險服務線上申請變更；若要申請理賠，可透過保全理賠聯盟鏈，經保戶授權後，保戶和其中一家保險公司申請理賠，資料會轉送其他保險公司，若民眾同時為多家保險公司保戶，即可省去後續多道申請程序。證期局副局長郭佳君則說明，主要證券期貨業雙北市營運據點下週一同樣會正常營運，並依第三級防疫規定，強化防疫措施。金管會上午已緊急通知各銀行與保險公司，須確保客戶服務不中斷，此外金融業若有採行異地或居家辦公措施，仍須維持相關授權確認機制的資安強化措施，對資料傳輸、決策系統等，都要依規定辦理，持續維持內控有效性。", "title": "金管會：雙北各國銀、產壽險分公司17日正常營運"}
{"summarization": "台中市出現今年首例武漢肺炎本土病例，這名男性確診者是彰化賣葡萄家族群聚感染者之一。台中市衛生局長曾梓展表示，這起個案共匡列14人居家隔離、141人自主健康管理。", "article": "台中市出現今年首例武漢肺炎本土病例，這名男性確診者是彰化賣葡萄家族群聚感染者之一。台中市衛生局長曾梓展表示，這起個案共匡列14人居家隔離、141人自主健康管理。台中市衛生局長曾梓展說明，這名確診者是29歲男子，近日沒有出國史，7日晚上男子與女友一起回彰化陪媽媽過母親節，直到9日傍晚回到台中市龍井區租屋處，13日出現頭暈、四肢無力、乾嘔、發燒等症狀。曾梓展指出，14日市府接獲彰化縣政府通知，得知出現接觸者個案，馬上安排到醫院採檢後，14日傍晚確診，隨即送進負壓隔離病房治療。曾梓展表示，經由確診者的接觸史，匡列14人進行居家隔離且進行採檢，還有141人自主健康管理，其中與男子親密接觸的女友，一採結果陰性，下午進行二採，二採結果預計明天才會出爐。台中市長盧秀燕指出，確診者的足跡點都已完成疫調，也完成第一階段的消毒，也已要求涉及足跡的店家暫停營業及加強內部消毒，市府事後還會再進行聯合檢查，足跡到哪裡，市府處置就到哪裡，請市民不要恐慌。曾梓展說，確診者9日到13日期間，曾到東海商圈買晚餐，還到過四季精品百貨東海店、愛迪達東海店、全聯福利中心台中東海店等，環保局已於今天凌晨針對個案涉及場所全面完成消毒。", "title": "台中確診者回彰化染疫  匡列14人居家隔離"}
{"summarization": "外交部今天表示，因應指揮中心提升雙北疫情至第三級警戒，除遵從指揮中心防疫指引，將自17日起陸續實施異地辦公。領事事務局領務服務時間不變，並將持續配合防疫政策，落實進出實聯制。", "article": "外交部今天表示，因應指揮中心提升雙北疫情至第三級警戒，除遵從指揮中心防疫指引，將自17日起陸續實施異地辦公。領事事務局領務服務時間不變，並將持續配合防疫政策，落實進出實聯制。武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布雙北市升級第三級警戒。外交部傍晚發布新聞稿指出，外交部向來要求人員上班進辦公室時測量體溫、勤洗手，日前更進一步強化防疫措施，要求各單位每天下午測量人員額溫，作成紀錄備查。外交部說，已要求人員若有發燒症狀即通報相關單位並速就醫。外交部也將持續加強部內清潔、進行深度消毒、管控人流、前後棟大樓採行不同進出動線，並減少人員不必要接觸。外交部表示，位於中央聯合辦公大樓的領事事務局領務服務時間維持不變，將持續配合指揮中心防疫政策，實施進出實聯制，並要求入內民眾以身分證或居留證登錄。此外，領務大廳將適時進行人員流量管制，並加強清潔與進行深度消毒；領務局人員將分樓層辦公，同時確保領務業務服務正常運作。外交部說，領務局17日起採行人員分層辦公措施，各單位人員將分兩組配置不同樓層，同時進行人流管制，以確保核心業務推動所需人力及設備無虞。至於外交部本部，將利用相關空間作為分層辦公室規劃17日將相關設備就定位，18日正式啟動分組辦公，並預訂19日起，以外交及國際事務學院場地為第二辦公室場所。", "title": "外交部：17日起分層異地辦公 領務服務時間不變"}
{"summarization": "俄羅斯奧巴林院士號研究船本週稍早抵達越南北部海防港，隨後載著越籍、俄籍共36名研究人員前往研究南中國海的海洋生物資源，這項考察將維持一個月。", "article": "俄羅斯奧巴林院士號研究船本週稍早抵達越南北部海防港，隨後載著越籍、俄籍共36名研究人員前往研究南中國海的海洋生物資源，這項考察將維持一個月。綜合越南快訊俄羅斯奧巴林院士號（Akademik Oparin）10日在海防港（Hai Phong Port）停靠，11日載著越籍、俄籍共計36名研究人員前往南海考察。報導指出，這是越南科技翰林院（VAST）與俄羅斯科學院（Russian Academy of Sciences）根據「2018-2025年海洋研究合作路線圖」的第2次海洋考察，同時是雙方在南海展開的第7次海洋考察。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，研究船迎接儀式改為線上。VAST院長周文明（Chau Van Minh）以及俄羅斯科學院遠東分院院長謝爾基研科（Valentin Sergienko）強調海洋研究合作過去對雙方促進科學研究與訓練的重要性。報導指出，在2018年的航行中，當時研究船停靠在芽莊（Nha Trang），之後展開為期14天的考察，以了解珊瑚礁的組成、重金屬對軟體動物的汙染狀況，以及在不同天氣條件與溫度下於水深500公尺處所採得的海洋微生物活性成分。受COVID-19疫情影響，一個月的調查結束後，包括研究員在內的船上所有人員都必須在船上隔離檢疫。奧巴林院士號研究船長75.5公尺、噸位2441噸。", "title": "俄國研究船載俄越36員  共同考察南海生物資源"}
{"summarization": "台中市出現今年首例武漢肺炎本土病例，台中市長盧秀燕今天表示，原本上午宣布11大場所暫停營業，再擴大到23大場所，另外確診者足跡的東海商圈也列入暫停營業範圍。", "article": "台中市出現今年首例武漢肺炎本土病例，台中市長盧秀燕今天表示，原本上午宣布11大場所暫停營業，再擴大到23大場所，另外確診者足跡的東海商圈也列入暫停營業範圍。因應國內疫情嚴峻，台中市政府除加嚴原先實施的「3大措施」，下午再祭多項防疫作為，包括即日起23大場所暫停營業、全市超過900處場館，如社區照顧關懷與身障據點、親子館、市立圖書館、社區活動中心等均暫停開放。台中市政府已宣布全市夜市即日起暫停營業，盧秀燕說，由於確診者足跡涉及東海商圈，現在再將東海商圈列入暫停營業範圍，不能在現場飲食；另外全市高中職、國中、國小、幼兒園等學校校園停止開放；還有民政局所屬183處里民活動中心與251處社區活動中心即日起暫停開放。盧秀燕表示，原本11大場所暫停營業，再升級到23 大場所，包括視聽歌唱業、三溫暖、舞場業、舞廳業、酒家業、酒吧業、特種咖啡茶室業、夜店業、飲酒店業、資訊休閒業、電子遊戲場業、指壓按摩場所、休閒麻將館、夜總會、俱樂部、錄影節目帶播映場所（MTV）、理容院（觀光理髮、視聽理容）、保齡球館、撞球場、健身中心（含國民運動中心）、室內螢幕式高爾夫練習場、遊藝場所及其他類似場所。此外，中央流行疫情指揮中心下午與各縣市政府緊急召開視訊會議，盧秀燕在會中向中央爭取產業紓困補助，她指出，疫情升溫，產業配合各項防疫加嚴措施，防疫期間難免產生部分經濟損失，籲請中央儘速盤點紓困經費到位，共助產業度過疫情難關。", "title": "台中出現1本土病例  23大場所暫停營業"}
{"summarization": "台灣2019冠狀病毒疾病憂心疫情可能使半導體產業面臨供給問題。", "article": "台灣2019冠狀病毒疾病憂心疫情可能使半導體產業面臨供給問題。韓聯社、韓國經濟等韓媒今天報導台灣單日新增180起本土病例，政府上調防疫規範、民眾搶購民生物資等。韓聯社引述南華早報報導指出，若未能阻止疫情向南擴散，台灣經濟可能面臨最糟局面。渣打銀行資深經濟學家符銘財（Tony Phoo）在報導中指出，若確診者持續增加、疫情向南擴散，半導體業等製造業工廠勢必受影響關閉，影響產能，可能造成全球半導體供給不足問題更加惡化。新加坡星展銀行資深經濟學家馬鐵英受訪指出，台股本週因確診者增加的影響，一度挫跌逾8%。隨著防疫措施強化，台灣消費可能受到進一步影響。路透社、衛報等外媒則相對樂觀，認為目前防疫升級地區未包括半導體重鎮新竹，不致影響半導體出口。台灣先前疫情相較其他國家穩定，至今僅確診1475 例，韓媒報導皆以「防疫模範國」形容台灣，並指出這次單日確診一口氣新增180例本土案例，後續疫情變化及經濟影響值得關注。", "title": "台疫情急速升溫 韓媒關注半導體業受影響"}
{"summarization": "台北市、新北市防疫升級至第三級警戒，行政院公布9大防疫指引，但學校仍維持正常上課，全國十二年國教家長聯盟晚間呼籲，疫情熱點區域學校應先暫停上課或遠距教學。", "article": "台北市、新北市防疫升級至第三級警戒，行政院公布9大防疫指引，但學校仍維持正常上課，全國十二年國教家長聯盟晚間呼籲，疫情熱點區域學校應先暫停上課或遠距教學。全國十二年國教家長聯盟晚間表示，屢傳學生確診或遭匡列隔離，讓家長們人心惶惶，學校群聚接觸頻繁，學生活潑好動，要嚴格遵守防疫規範，有實務上的困難，政府應嚴肅考慮各級學校暫時停課或改為遠距教學2週，並提供家長適當的防疫假等配套措施。家長聯盟建議，至少應讓疫情熱點區域或有地緣關係的學校，先暫停上課或遠距教學。教育部長潘文忠今天稍早在行政院記者會上表示，學校和15、16日的國中教育會考，已做出最高規格的防疫的防疫準備，因此會如常進行。教育部也一向要求補習班、安親班遵守高規格的防疫措施，若無法落實，才會有停止上課的情形。教育部主任秘書廖興國今天稍晚表示，已要求各級學校強化防疫措施，包括入校全程戴口罩、校園停止對外開放、100人以上大班須分班上課或採遠距。社團課或輔導班採實名制、維持通風、量測體溫，如果無法達到防疫要求，應停止上課。教育部也要求補習班、兒童課後照顧服務中心也要落實戴口罩、實名制等措施。台北市補教協會總幹事張浩然表示，目前台北的補習班都進行課程分流，室內課程安排在100人以下，且學生座位間距盡量拉大、梅花座。張浩然表示，家長如果還是擔心，可採線上課程處理。目前這項措施會實施到6月8日，視疫情狀況調整。", "title": "雙北三級警戒 家長團體盼疫情熱點區域停課"}
{"summarization": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布今天起雙北調整為第三級疫情警戒，引爆民眾搶購潮，全聯晚間宣布，今天雙北地區門市的營業時間將延長至晚上12點，讓消費者盡量都買得到。", "article": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布今天起雙北調整為第三級疫情警戒，引爆民眾搶購潮，全聯晚間宣布，今天雙北地區門市的營業時間將延長至晚上12點，讓消費者盡量都買得到。全聯表示，因應民眾購買需求，已經超前部署將商品庫存量拉高3至4倍，各類物品均比照中元、颱風檔期庫存水位，除了門市人員會加強補貨，全聯全體員工也全部總動員，包含全台3座物流廠、6座生鮮處理廠，以及物流配送團隊等，都將24小時加班趕工，並將每天1次配送頻率調高成一天最高配送3次。另外，全聯也宣布今天雙北地區門市的營業時間延長至晚上12時，其他地區門市則視各店情況調整並自行公告，盡量讓消費者都買得到。全聯表示，感謝各大供應商全體後勤總動員，以及農委會農糧署、漁業署、畜牧處各單位協調，不論是防疫商品酒精、口罩，還是民生用品如泡麵、罐頭、米、蛋、生鮮蔬果等重點民生物資品項，均已加強出貨、補貨，目前商品庫存量充足，只因部分門市瞬間湧入大量消費者購物，使店員補貨不及，導致貨架暫時呈現較空情況家樂福則考量防疫措施更為嚴謹，5月15日至5月28日期間，家樂福超市、頂好超市、Jason’s雙北分店營業時間調整為早上7時至晚間10時，雙北地區部分24小時營業的家樂福超市、頂好超市營業時間因此縮短，家樂福量販及其他地區超市維持原營業時間。民眾急著想要囤物資，各地賣場都爆發搶購潮，愛買今天統計下午5時之前的數據，來客數與上週六（5月8日下午5時之前）相比，成長達4成，民眾大多採買罐頭、泡麵、包裝米、衛生紙等民生商品。愛買目前針對酒精、口罩、衛生紙每人限購1件，水、泡麵、罐頭每人限購2件，也向消費者呼籲，國內各項民生物品、原物料充足，針對需求購買即可，不用過度囤積。除了民生物資，防疫用品也是民眾搶買的項目，台糖表示，台糖將立即補充19萬瓶防疫酒精及20萬包酒精擦，且工廠都有在正常運作，防疫物資比去年大大地充足，請消費者不用恐慌。", "title": "讓消費者盡量買 全聯雙北門市今晚延長營業至12時"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少335萬9726人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6179萬5290例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少335萬9726人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6179萬5290例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上列數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，但不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球14日通報新增1萬2950人病歿、72萬8160起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3890死）、巴西（2211死）和美國（758死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已58萬5232人病故、3289萬5292例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（43萬2628人喪生、1551萬9525例確診）、印度（26萬6207人喪生、2437萬2907例確診）、墨西哥（22萬159人喪生、237萬7995例確診）及英國（12萬7668人喪生、444萬6824例確診）。若依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有301人染疫喪命；其次依序為波士尼亞-赫塞哥維納（274人）、北馬其頓（249人）及蒙特內哥羅（248人）。從區域來看，歐洲累計110萬6294死、5210萬3195例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計97萬5296死、3063萬875例確診；美國和加拿大共計61萬92死、3421萬1534例確診。亞洲共計40萬3842死、3190萬5113例確診；中東地區共計13萬7291死、822萬606例確診；非洲共計12萬5835死、467萬7822例確診；大洋洲共計1076死、4萬6151例確診。", "title": "武漢肺炎全球近1億6180萬例確診  逾335萬人病歿"}
{"summarization": "伊朗將於下月舉行總統大選，強硬派司法部長萊希（Ebrahim Raisi）及前國會議長拉里加尼（Ali Larijani）今天登記參選。", "article": "伊朗將於下月舉行總統大選，強硬派司法部長萊希（Ebrahim Raisi）及前國會議長拉里加尼（Ali Larijani）今天登記參選。伊朗定於6月18日舉行總統大選，投票選出總統羅哈尼（Hassan Rouhani）的繼任者。總統參選人登記於11日開始，今天截止。拉里加尼在今天登記的最後一天，於內政部填表參選。他曾長年擔任國會議長，目前是伊朗宗教最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的顧問。萊希則發表聲明宣布參選，之後才現身內政部登記。他為現任司法部長，曾一度有望問鼎總統大位。", "title": "伊朗總統大選 司法部長和前國會議長宣布參選"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，宜蘭縣知名羅東夜市近日營收減少9成，當地管理委員會今天決定從17日起，夜市停止營業1週。", "article": "受到武漢肺炎影響，宜蘭縣知名羅東夜市近日營收減少9成，當地管理委員會今天決定從17日起，夜市停止營業1週。「比下大雨還差！」羅東鎮夜市商圈徒步區管理協進會理事長張正勳表示，宜蘭縣日前傳出數起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案例後，羅東夜市晚間原本人潮擁擠的情況已不復見，人潮大減，營收損失9成，許多店家的備料賣不出去，當晚只能忍痛倒掉，近日還有些店家乾脆拉下鐵門休息幾天。羅東觀光夜市發展協會理事長楊政賢說，近日逛羅東夜市的民眾只能外帶美食，不能在路邊擺設的桌椅上食用，避免群聚，也規定當地店家一定要準備酒精，供業者與客人消毒。張正勳與楊政賢表示，因近日商機減少，加上配合政府防疫，決定從17日起，夜市停止營業1週。羅東鎮長吳秋齡告訴中央社記者，羅東夜市對宜蘭的觀光來說位居主要位置，也承擔很大責任，這些業者決定忍痛休市1週，鎮公所全力配合，也希望疫情早日過去，恢復羅東昔日觀光榮景。宜蘭縣政府表示，13日已公告，縣內13種行業營業場所暫停營業至6月8日，但警察局昨晚巡邏查緝，發現冬山鄉一家視聽伴唱場所還在違規營業，雖業者現場拒絕開門配合稽查，但警方已完成蒐證，縣府將依照傳染病防治法，裁罰新台幣1萬5000元，如再營業可每天連續重罰。營運宜蘭傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會表示，因應中央流行疫情指揮中心宣布提升疫情警戒標準，傳藝園區明天起休園至6月8日止，後續將視疫情發展滾動式調整。", "title": "疫情損失9成營收 羅東夜市17日起暫休1週"}
{"summarization": "以色列今天空襲加薩地區，巴勒斯坦武裝分子以火箭還擊。雙方衝突已進入第6天，死傷人數日增，多年來最嚴重的情勢仍未浮現即將平息的跡象，累計加薩至少已有136人死亡。", "article": "以色列今天空襲加薩地區，巴勒斯坦武裝分子以火箭還擊。雙方衝突已進入第6天，死傷人數日增，多年來最嚴重的情勢仍未浮現即將平息的跡象，累計加薩至少已有136人死亡。經過整晚暴亂後，美國與阿拉伯國家的外交官正設法緩和局勢。昨天晚間武裝組織哈瑪斯（Hamas）朝以色列各城市發射了大約200枚火箭，以色列則空襲據稱是哈瑪斯在加薩的據點。巴勒斯坦醫護人員透露，自10日爆發戰事以來，加薩境內至少已有136人喪生，包括34名兒童與21名婦女，另有950人受傷。以色列則通報共有8人死亡，包括一名戍守在加薩邊界的士兵與6名平民，平民中有2人是兒童。醫護人員今天表示，以軍連夜轟炸至少炸死了12名巴勒斯坦人，包括1名婦女和她的4名子女，他們在難民營的住家遭空襲擊中。另有3人也不幸喪命，多人受傷。以色列軍方表示，他們空襲了一些火箭發射地點與哈瑪斯民兵擁有的公寓；並說，其中一個發射地點10日曾朝耶路撒冷發射成群火箭。經中東地區與國際外交官員奔走後，現仍無戰事即將中止的跡象。聯合國安理會明天將召開會議，美國總統拜登（Joe Biden）的特使、主管以巴事務的副助理國務卿安默（Hady Amr）昨天先飛抵當地。美國駐以色列大使館表示，安墨此行將「進一步闡明建立永續平和的必要性」。", "title": "以巴衝突邁入第6天  累計至少136死"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，台北地檢署決議除非有必要，5月28日前的庭期應予取消，新收入監人犯原則上暫停傳喚發監；北院則將設置臨時收發文件窗口，降低感染風險。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，台北地檢署決議除非有必要，5月28日前的庭期應予取消，新收入監人犯原則上暫停傳喚發監；北院則將設置臨時收發文件窗口，降低感染風險。北檢檢察長林邦樑今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變小組會議，決議除非有必要，28日前的庭期建議取消；新收入監人犯原則上暫停傳喚、發監。已傳喚的人犯，原則上建議通知請勿到庭；已到庭者，請檢察官依個案審酌是否發監執行。北檢將盡量減少人犯留置在地檢署的時間，也將勸導民眾盡量以書面申告，並增加視訊偵查庭設備以因應視訊訊問。北檢並將通知轄區司法警察機關斟酌具體個案情節，有必要時再提出搜索、拘提、採尿等聲請，如無必要，則予以暫緩。台北地方法院則表示，將依司法院最新指引，在28 日前，除有時效性、緊急性等必要案件優先處理，其餘案件均暫緩開庭，如符合應即時處理的案件必須開庭，將通知當事人來院開庭。北院指出，調解案件暫緩進行，不具時效、緊急、必要性的公證業務、法人登記業務、公證結婚也暫緩受理，訴訟輔導僅受理線上諮詢。北院未來將只開放西大門（博愛路）進出，也將在西大門車道設置臨時收發文件窗口，避免過多人流進入院區，以減低感染風險；閱卷室將採取人數上限限制，如人數達到上限，即採一進一出，避免感染風險。北院表示，現有司法新廈、台北簡易庭院區及新店辦公大樓等三辦公院區，形成相互備援，此次再將部分司法新廈同仁移置寶慶院區辦公，以確保疫情危急時有足夠人力維持機關營運能量。", "title": "雙北三級警戒 北檢北院啟動應變措施"}
{"summarization": "國內今天新增180例武漢肺炎本土病例，以北市89例居冠、多集中在萬華區，新北市75例、多集中板橋及新莊區；個案中有近半數為40歲至59歲、約3成為60歲以上族群。", "article": "國內今天新增180例武漢肺炎本土病例，以北市89例居冠、多集中在萬華區，新北市75例、多集中板橋及新莊區；個案中有近半數為40歲至59歲、約3成為60歲以上族群。國內武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增180例本土病例，個案為68男、112女，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日/採檢日介於4月23日至5月14日。指揮中心今天晚間公布最新個案資訊，個案居住縣市以台北市89例最多、其中51例集中在萬華區，其次為新北市75例、多數個案集中板橋及新莊區，另有彰化縣6例、宜蘭縣及桃園市各4例、台中市及基隆市各1例。值得注意的是，今天確診的180例個案中有4名學生，分布於台北市北投區及大安區、新北市三重區及永和區。在個案年齡方面，最多的是40歲至59歲、共有88人，其次為60歲以上族群、共有60人，20至39歲有28人、10至19歲3人、0到9歲則有1人。", "title": "本土新個案40至59歲最多 集中萬華板橋新莊"}
{"summarization": "中國安徽省13日爆發COVID-19本土疫情後，昨天蔓延到遼寧省。截至今晚7時，遼寧新增確診數已經超越安徽，迄今仍無法確認「零號病人」與感染源頭。", "article": "中國安徽省13日爆發COVID-19本土疫情後，昨天蔓延到遼寧省。截至今晚7時，遼寧新增確診數已經超越安徽，迄今仍無法確認「零號病人」與感染源頭。據央視新聞App報導，截至今晚7時，遼寧新增4例本土確診病例，其中瀋陽市1例、營口市3例；新增5例本土無症狀感染者，均在營口市。據官方通報，在這波本土疫情，遼寧累計確診6例，超越安徽的5例；遼寧累計本土無症狀感染者8例，也超越安徽的7例。官媒健康時報報導，在全國22天、遼寧125天、安徽440天沒有新增本土確診病例後，本土疫情再次出現，但誰是這次疫情的「零號病人」？傳染源從何而來？專家表示，仍有待調查。報導引述中國疾控中心不願具名的流行病學專家說，國內COVID-19病毒的傳播在相當長一段時間內，都是被持續阻斷狀態，過去多次疫情都由境外移入導致，這次也不例外。這次病毒從哪裡傳入，仍有待調查。「但可以肯定，遼寧營口和安徽六安這兩個地方的疫情，有高度關聯性。」由於安徽一名確診者，此前在遼寧營口感到不適後，還去過北京，北京當局已鎖定密切接觸者28人，次密切接觸者167人，涉及11個區。截至下午，尚未發現病例。安徽此前通報兩名女子確診，她們曾有遼寧營口市鮁魚圈區旅居史，涉及一個攝影基地。遼寧這兩天新增病例也都與此有關聯。", "title": "中國新一波本土疫情 遼寧確診數超越安徽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市防疫升為第三級警戒，北市產業局今天表示，公有零售市場及超市、攤販集中場等處未暫停營業，民眾進入應戴口罩外，也會宣導保持社交距離等措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市防疫升為第三級警戒，北市產業局今天表示，公有零售市場及超市、攤販集中場等處未暫停營業，民眾進入應戴口罩外，也會宣導保持社交距離等措施。北市府產業發展局發布新聞資料指出，台北市提升至第三級防疫警戒，至今天起，進入零售市場、夜市、超市、地下街商場的民眾應戴口罩，也會提高環境消毒頻率，至於零售市場與超市，將啟動人流管制、量測體溫、落實實聯制，並加強宣導保持社交距離。產業局指出，針對萬華區所有夜市、公有市場飲食攤將採一律採外帶，廣州街、梧州街、艋舺夜市、西昌街、華西街夜市攤商已勸導停業7天，並視疫情機動調整營業狀況。產業局表示，至於媒體報導三級警戒階段僅開放39 處市場，實屬誤傳，各階段封閉關場域，將視疫情狀況調整，市場處官網也會隨時公布相關資訊。產業局指出，即日起至28日止，商圈、百貨、市場、夜市等有大量人流聚集場所，應配合防疫規定，包含停辦不必要集會、落實人流管制、餐飲場所遵守實聯制，若無法落實應改採外帶，企業遵守「企業持續營運指引」，落實個人及工作場所衛生管理。產業局表示，針對市民關心民生物資採購，已與各通路聯繫，且掌握相關狀態，目前貨源充足，呼籲市民勿因恐慌，搶購民生物資。", "title": "北市府：零售市場攤販集中場未暫停營業"}
{"summarization": "台灣「蘋果日報」18 日起停刊紙本，台灣蘋果日報工會今天發布聲明，盼台灣蘋果日報善盡企業社會責任，依法處理勞資關係，與工會展開協商，開放同事依自願資遣、考績等調整人力結構。", "article": "台灣「蘋果日報」18 日起停刊紙本，台灣蘋果日報工會今天發布聲明，盼台灣蘋果日報善盡企業社會責任，依法處理勞資關係，與工會展開協商，開放同事依自願資遣、考績等調整人力結構。「台灣蘋果日報」14日宣布18日將停刊紙本，台灣蘋果日報工會證實，公司將裁員326人，而台北市勞動局14日表示，尚未收到申請大量解僱通報。台灣「蘋果日報」工會今天在臉書粉絲專頁貼出聲明表示，這一波裁員中，台灣蘋果日報並未向員工說明未來所需人力與配置，而台灣蘋果日報近年的經營方針，從數位、紙媒分家、轉至付費訂閱制、再轉為取消訂閱並將紙媒併入數位，其中有員工從數位部門轉到紙媒並非都是自願，有的人甚至被迫抽籤決定。工會聲明表示，一連串決策轉型失敗後，「負責決策的管理層稱『自願列入資遣名單』，但一路配合的同事卻要『被迫』承擔後果，工會無法接受。」聲明中也提及多年考績評為「表現良好」的工會理事長也被裁員，同時公司未依「大量解僱勞工保護法」報備及與工會協商，甚至把工會理事長列入資遣名單，意圖弱化工會能量。工會表示，希望台灣蘋果日報善盡企業社會責任，依法處理勞資關係，依「大量解僱勞工保護法」與工會展開協商，開放同事依自願資遣、考績等調整人力結構，否則工會將向勞動部提出不當勞動行為救濟。", "title": "台灣蘋果日報停刊解僱326人 工會盼依法展開協商"}
{"summarization": "國立台灣美術館今天晚間發布新聞稿表示，配合台中市政府文化場館關閉政策，自5月16日起至6月8日暫停開放。", "article": "國立台灣美術館今天晚間發布新聞稿表示，配合台中市政府文化場館關閉政策，自5月16日起至6月8日暫停開放。國美館表示，防疫期間將持續推動線上服務，服務不會打烊，將透過網路推出線上展覽、線上影音、線上圖書等服務。國美館解釋，包括「國美典藏」可搜尋國美館典藏品訊息、「台灣美術知識庫」展現國美館長期以來的研究成果，國美館也運用「Google藝術與文化平台」推出的典藏精選輯虛擬展覽提供高解析度圖片。歡迎各界上網瀏覽，防疫期間也能在家欣賞藝術。國美館也表示，閉館期間將維持行政正常運作，併配合指揮中心強化防疫整備，盤點業務以及調配未來工作計畫，以因應提升未來服務能量。", "title": "疫情升溫配合中市府政策 國美館16日起暫停開放"}
{"summarization": "今彩539第110116期開獎，中獎號碼07、02、31、39、28。3星彩中獎號碼433，4星彩中獎號碼0271。", "article": "今彩539第110116期開獎，中獎號碼07、02、31、39、28。3星彩中獎號碼433，4星彩中獎號碼0271。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100515", "title": "今彩539第110116期開獎"}
{"summarization": "印度今天通報了近3週以來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增最少病例，但單日病逝人數仍接近4000例。世界衛生組織（WHO）警告，印度第二年疫情恐比第一年嚴重。", "article": "印度今天通報了近3週以來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增最少病例，但單日病逝人數仍接近4000例。世界衛生組織（WHO）警告，印度第二年疫情恐比第一年嚴重。印度衛生部數據顯示，境內過去24小時新增32萬6098人確診、3890人病歿，全國累計2437萬人染疫、26 萬6207人病逝。但印度檢測率現正處於5月9日以來最低水平，這可能也是新增病例減緩的原因。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）在日內瓦指出，印度值得高度擔心，當地第二年疫情恐怕會比第一年致命。印度過去一週新增約170萬人確診、逾2萬人病歿，第二波疫情已導致醫院與醫療人員不堪負荷。", "title": "印度單日確診創近3週新低 每日病逝仍近4000人"}
{"summarization": "雙贏彩第110116期今晚開獎，中獎號碼為08、18、11、17、12、07、15、01、04、19、10、21。", "article": "雙贏彩第110116期今晚開獎，中獎號碼為08、18、11、17、12、07、15、01、04、19、10、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100515", "title": "雙贏彩第110116期開獎"}
{"summarization": "雙北防疫升至三級警戒，政院官員還原決策關鍵17小時。昨天傍晚6時許，行政院長蘇貞昌收到確診數字逾90例、且恐破百例；憂慮本土案例已倍增，立即召集相關部會於昨晚7時開會，研商升級警戒的可能性。", "article": "雙北防疫升至三級警戒，政院官員還原決策關鍵17小時。昨天傍晚6時許，行政院長蘇貞昌收到確診數字逾90例、且恐破百例；憂慮本土案例已倍增，立即召集相關部會於昨晚7時開會，研商升級警戒的可能性。蘇貞昌今天與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、教育部長潘文忠、內政部長徐國勇、交通部長王國材、經濟部長王美花等舉行記者會，宣布雙北升級為三級警戒2週，全國也關閉娛樂場所。政院官員表示，昨天傍晚6時左右，指揮中心初步回報新增本土案例逾90例，且數字將不斷更新，破百可能性相對高；蘇貞昌聽後憂慮本土案例已倍增，第一時間便決定當晚7時舉行會議，邀集相關部會研商疫情新的變化，討論加強防疫作為，並將目前的二級警戒升級為三級。官員說，經跨部會研商後，共識為疫情警戒有升級必要，但建議範圍、強度交由指揮中心評估。蘇貞昌認為事態緊迫，請指揮中心盡早評估，要求各部會對防疫措施升級影響之物資面、交通面、教育面做出評估與準備，後續並與總統蔡英文聯繫討論的內容。官員表示，經過一晚的資料整理，今天上午7時蘇貞昌再度召開第2次的三級警戒評估會議，而當時本土確診案例已增至180例，其中雙北病例占最多，且目前高風險的萬華地區有外擴現象；因此，迅速決議拉高全國防疫強度，雙北則是提升警戒至第三級。官員說，升成三級警戒有很多對應措施，經過輕重拿捏的討論後，選擇損害最小的管制措施。隨後，蘇貞昌等人上午8時赴總統官邸報告最終方案，並定調由蘇貞昌親自召開記者會，同時陳時中也聯絡雙北市長說明升級三級的考量，並在記者會前得到原則支持的答覆。政院官員說，至記者會宣布前約17個小時所做相關決策，時間確實緊迫，且每個步調都要緊抓；而記者會後也陸續收到外界的意見反饋，讓整體防疫能做滾動式調整，盼這波強化措施能收到成效。至於未將桃園、宜蘭和基隆等納入第三級警戒範圍，蘇貞昌今天受訪時指出，主要是擔心若都一併納入，同區域間的人怕會互相流動，反而失去納入警戒區的原意。", "title": "雙北升級三級警戒 府院決策關鍵17小時"}
{"summarization": "調查局表示，因應疫情，已針對重要系統維運及人員啟動異地辦公，另為防制境外敵對勢力利用疫情從事認知作戰及針對關鍵基礎設施進行網路攻擊，已積極蒐報假訊息與相關情資。", "article": "調查局表示，因應疫情，已針對重要系統維運及人員啟動異地辦公，另為防制境外敵對勢力利用疫情從事認知作戰及針對關鍵基礎設施進行網路攻擊，已積極蒐報假訊息與相關情資。調查局今天發布新聞稿表示，自華航諾富特案以來，已蒐報不實疫情情資128件，立案管制15案，其中已移送地檢署1案，另已偵辦2案待移送，溯源成功待偵辦計4案。有鑑於近日疫情日趨嚴峻，調查局已針對重要系統維運及資料中心運作人員，啟動異地辦公以避免衝擊工作量能，也呼籲民間企業及團體，加強資安防護作為，以避免資訊設備遭不肖駭客趁機植入勒索病毒等非法程式。調查局表示，為防制境外敵對勢力利用疫情對台灣從事認知作戰及針對關鍵基礎設施進行網路攻擊，已要求資安工作站及各外勤處站積極蒐報假訊息及電腦犯罪等情資。調查局說，如查獲散布疫情假訊息或關鍵基礎設施遭駭侵案件，將會立即發布新聞以警示民眾防範，以杜絕所衍生的危害，更提醒國人疫情訊息以中央防疫指揮中心為準，切勿任意轉傳關於疫情的任何訊息，以避免誤蹈法網。針對雙北進入第三級防疫警戒，調查局則表示，非急要案件及業務緩辦，急要案件以防疫及值勤人員健康、安全為優先考量，並將積極查緝囤積防疫物資、民生物資、哄抬價格等刑事案件。此外，調查局也將啟動異地上班及彈性上下班機制，減少通勤群聚，在幹部訓練所部分，也將採取分梯用餐、1人1寢室等防疫措施。", "title": "防敵對勢力利用疫情認知作戰 調查局積極蒐報"}
{"summarization": "大立光今天證實有員工確診，但不影響營運，與確診者接觸的人員已進行隔離措施。聯發科為防範疫情，工作地為台北、居住地為雙北地區的員工，均採取在家工作。", "article": "大立光今天證實有員工確診，但不影響營運，與確診者接觸的人員已進行隔離措施。聯發科為防範疫情，工作地為台北、居住地為雙北地區的員工，均採取在家工作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增185例病例，本土共180例，境外移入5例。大立光晚間證實，有一位員工確診，目前與該確診者接觸人員已進行隔離措施，大立光持續拉高防疫層級，內部已擴大消毒因應，並強調對營運沒有重大影響。聯發科則發布新聞稿指出，以員工健康及安全為優先，依照疫情變化啟動公司營運應變持續計畫（BCP），自17日起，工作地在台北及主要居住地為雙北地區的員工均採取在家工作，以保護員工及家屬安全，新竹地區員工則採分層分流措施，盡力確保工作環境安全。聯發科說，自去年度疫情展開至今，全球27個據點的聯發科員工已有上千名員工進行遠距工作，公司營運一切正常，不受影響。", "title": "大立光證實1員工確診 強調不影響營運"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天總冠軍賽第4戰，靠著洋將塞瑟夫肆虐禁區，攻下25分、17籃板，率隊以115比90贏福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽取得3比1聽牌優勢。（編輯：陳政偉）1100515", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天總冠軍賽第4戰，靠著洋將塞瑟夫肆虐禁區，攻下25分、17籃板，率隊以115比90贏福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽取得3比1聽牌優勢。", "title": "PLG富邦勇士大勝夢想家 總冠軍戰3比1聽牌"}
{"summarization": "本土疫情升溫，防疫保單熱度再升。金管會日前公布，目前仍在銷售的防疫保單，較受歡迎者包含富邦產險與國泰產險的隔離費用補償險，以及國壽、新壽與南山人壽的防疫健康險。", "article": "本土疫情升溫，防疫保單熱度再升。金管會日前公布，目前仍在銷售的防疫保單，較受歡迎者包含富邦產險與國泰產險的隔離費用補償險，以及國壽、新壽與南山人壽的防疫健康險。金融監督管理委員會統計，今年至5月12日為止，產險防疫保單熱銷前3名業者為臺灣產險、富邦產險與國泰產險。拿下今年產險防疫保單銷售冠軍的臺產，法定傳染病防疫費用保險收件約達350萬件，以台灣約2350萬人看，平均每7人就有1人投保臺產防疫保單；不過，該張保單已在今年1月25日考量風險胃納，暫停銷售。至於產險防疫保單熱銷第2、3名，目前都仍在銷售中。第2名富邦產險「疫起守護」專案，包含法定傳染病健康險與法定傳染病隔離費用補償保險等保障。以其中一個計畫來看，年繳保費新台幣1509元，確診住院日額保險金為每天3000元，最高給付45天；確診關懷保險金與法定傳染病隔離費用補償各3萬元，同一法定傳染病以一次為限。國泰產險則推出「心疫滿分」專案，涵蓋突發疾病醫療保障、法定傳染病確診補償與隔離費用補償等。以其中一個方案來看，民眾若居家隔離後確診，可申請法定傳染病隔離補償1萬元與法定傳染病確診補償3萬元，再依實際住院日數給付住院保險金，總理賠金為4萬元以上。保費依不同年齡區間而定，以15歲至59歲來看，此方案年繳保費約683元。國泰產險此專案中，突發疾病住院日額與突發疾病加護病房或負壓隔離病房住院日額可理賠法定傳染病以外，也包含保單生效前180天未曾診療過的疾病。舉例而言，民眾在保單生效前的180天內未因腸病毒就醫，但投保完成後因為感染腸病毒需住院治療，即可申請理賠。觀察今年產險最受民眾青睞的防疫保單，都與隔離費用補償有關。此外，今年至今壽險防疫保單銷售前3名業者為國泰人壽、新光人壽與南山人壽。國泰人壽推出「心安逸一年定期住院日額健康保險」，新光人壽推出「活力罩一年期住院日額健康保險」，南山人壽則推出「日溢幸福住院日額健康保險」等保障。", "title": "疫情警戒升級 產壽險防疫保單討論熱度高"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天向中央建議，請速撥給基層醫護人員所需物資、防疫經費速撥地方政府，民生防疫物資立即撥補至賣場避免民眾恐慌，重大政策宣布前應事先與地方商議。", "article": "基隆市長林右昌今天向中央建議，請速撥給基層醫護人員所需物資、防疫經費速撥地方政府，民生防疫物資立即撥補至賣場避免民眾恐慌，重大政策宣布前應事先與地方商議。行政院長蘇貞昌下午與各縣市首長視訊會議，林右昌向蘇貞昌提出以上四大建議。國內武漢肺炎基隆八斗子漁港附近居然還有2輛遊覽車載運遊客進香，讓在地人憤怒。基隆市政府晚間表示，經調查，這2部遊覽車是從嘉義出發，車籍資料所屬為嘉義市某家公司，經確認皆為進香團，中午到達基隆用餐，結束後往花蓮移動，請民眾不要恐慌。市府指出，因中央已發布禁止全國進香活動，警方已介入偵辦，並將相關事證（旅客名單、車行紀錄及路口監視器影像等）轉報衛生局處理，呼籲民眾依照中央防疫指引，防疫為先，避免非必要的移動與群聚。", "title": "與蘇貞昌視訊 林右昌提四大建議盼速安民心"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，雙北市今天進入第三級警戒，屏東小琉球民宿業者以休業因應，到晚上已有近40家民宿業者響應；另外，也有近30家餐飲業者響應停止內用，只提供外帶。", "article": "國內本土疫情升溫，雙北市今天進入第三級警戒，屏東小琉球民宿業者以休業因應，到晚上已有近40家民宿業者響應；另外，也有近30家餐飲業者響應停止內用，只提供外帶。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增180例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，疫情升溫，為了島上安全，琉球鄉觀光發展協會發起島上民宿業者休業、餐飲業者盡量只提供外帶、停止內用。截至晚上8時，已有近40家民宿業者響應休業，休業時間有業者至月底，有業者至6月8日；餐飲業提供外帶，盡量不提供內用響應的約有30家業者。民宿業者蔡正男表示，去年疫情升溫時，也有不少業者關閉國外訂房平台，只接國內熟客的單，這是第一次小琉球民宿業者聯合起來響應停止營業，其實這波疫情，小琉球的旅宿訂房被取消的約有6至8成左右。琉球鄉觀光發展協會理事長許博翰表示，目前響應休業的協會會員約有一半，還會有業者陸續加入，小琉球這2個月已進入旅遊旺季，因為疫情的關係，大家都願意共體時艱。至於有人提出「封島」的說法，許博翰表示，旅宿業者停止接受訂房，就能控制遊客登島人數，小琉球還有住民，封島要封到什麼程度，是否大家有共識，都是問題。屏東縣政府統計，小琉球合法的民宿業者有146間，非法列管的有47間。受到疫情影響的還有墾丁旅宿業者，墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，目前訂房被取消到剩3成，和去年疫情升溫時的2月至4月差不多，現在看6月8日之前疫情能不能控制住，否則暑假訂房可能也不看好。屏東縣政府今天宣布進入「準三級警戒」，墾丁大街實施人車分流，縣府並派員在墾丁大街舉牌宣導戴口罩及飲食盡量外帶，墾丁大街今晚人潮和上週六相比，約少了一半，多數民眾都有戴口罩。", "title": "疫情警戒提高  小琉球業者聯合響應休業"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天落後給富邦悍將大半場，不過第9局靠著何恆佑、林岱安敲安打追平，最後在延長賽第10局，年僅19歲的林子豪敲出生涯首支再見安打，以3比2奪下隊史1700勝。", "article": "中職統一獅隊今天落後給富邦悍將大半場，不過第9局靠著何恆佑、林岱安敲安打追平，最後在延長賽第10局，年僅19歲的林子豪敲出生涯首支再見安打，以3比2奪下隊史1700勝。中職今天在天母球場的賽事因雙北進入第三級警戒而延賽，不過台南賽事照常閉門舉行。悍將3局上靠著辛元旭、陳凱倫、王正棠接連敲出安打，攻下1分；5局上辛元旭敲安打後，利用陳凱倫的犧牲觸擊和王正棠的安打，取得2比0領先。悍將先發邦威用114球投7.2局，被敲4支安打，飆出11次三振，沒有失分；接著曾峻岳順利解決1個人次。不過9局下悍將終結者陳鴻文遇到危機，投出2次保送後，被何恆佑及林岱安敲出安打，各帶有1分打點，獅隊追成2比2平手。進入到延長賽，10局下獅隊的陳傑憲、林安可敲安打後，蘇智傑獲故意四壞保送形成滿壘，最後林子豪敲再見安打，獅隊以3比2擊敗悍將，奪下隊史第1700勝，目前仍是上半季龍頭。賽後林子豪接受單場最有價值球員（MVP）頒獎訪問時，直呼當下打擊時很緊張，不過他表示，「有跟到球就攻擊，能幫助球隊奪勝很開心。」獅隊先發投手猛威爾第1局就發生手指受傷流血的狀況，不過最後仍用109球投滿7局，被敲9支安打，投3 次四死球、6次三振，失2分演出優質先發。雖然猛威爾退場時球隊落後，不過最後逃過敗投，後援劉軒荅、鄭鈞仁、陳韻文各投1局都沒有失分，勝投由陳韻文拿下。", "title": "林子豪敲生涯首支再見安  獅奪隊史1700勝"}
{"summarization": "今彩539第110116期開獎，中獎號碼07、02、31、39、28；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110116期開獎，中獎號碼07、02、31、39、28；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎124注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼433，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0271，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100515", "title": "今彩539第110116期頭獎摃龜"}
{"summarization": "為響應南非總統拉瑪佛沙推動婦女平權運動，駐處代表賀忠義日前代表中華民國政府捐贈當地偏鄉地區中學女性衛生用品，幫助女學生改善貧困無力購買衛生用品被迫生理期間在家無法上學情況。", "article": "為響應南非總統拉瑪佛沙推動婦女平權運動，駐處代表賀忠義日前代表中華民國政府捐贈當地偏鄉地區中學女性衛生用品，幫助女學生改善貧困無力購買衛生用品被迫生理期間在家無法上學情況。賀忠義13日於林波波省（Limpopo）獲贈學校之一莫魯爪中學（Morutwa Secondary School ）的捐贈儀式上致詞表示，中華民國與南非地理位置雖然遙遠，但在民主、自由與尊重人權等核心價值卻是一致。他說，中華民國是一個重視婦女賦權和性別平等的國家。總統蔡英文是華人世界第一位女性總統，立法院女性委員也占全體委員人數42%，彰顯性別平等成就。響應總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）推動女性平權和消弭性別暴力的努力，代表處參與此次捐贈活動，盼望藉此呼籲各界重視女性在教育、衛生和經濟等各方面都可獲得平等資源與權利。由於許多偏鄉家庭女學生常因生理期間無力負擔衛生用品，而被迫缺課在家休養使得教育中斷的現況，南非國會議員馬拉梯（Solly Malatsi）因而發起此次小額援贈活動，代表處代表中華民國贊助捐贈3所學校女學生800多人未來一年的女性衛生用品。莫魯爪中學校長曼尤哈（E.T.Manyuha）代表在座師生感謝台灣的善舉與援贈。她提到，偏鄉地區許多家境貧困的女學生，生理期間因無力購買衛生用品，必須以家中的剩布、衛生紙、甚至報紙取代衛生用品，勉強到校上課，不僅容易感染，且常因此必須尷尬離校，中斷課業，讓人遺憾。她強調黑人女孩與男孩同樣重要，希望外界能更加關注女學生就學問題並給予協助，讓她們擁有平等接受教育的機會。數名師生代表上台致詞表達感謝。其中一名女學生感動得泣不成聲，再三感謝台灣的協助讓她們可以在生理期間順利上學。這份來自萬里之外的台灣愛心，不僅代表兩國民間深厚友誼，更幫助3所中學女學生在未來一年中，即使在生理期間仍可安心到校上課，得到完整教育，進而協助偏鄉弱勢女性藉由教育脫貧，獲得更多、更好就業機會，改變未來人生。", "title": "南非駐處響應婦女平權 捐贈女學生衛生用品"}
{"summarization": "雙贏彩第110116期今晚開獎，中獎號碼為08、18、11、17、12、07、15、01、04、19、10、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110116期今晚開獎，中獎號碼為08、18、11、17、12、07、15、01、04、19、10、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100515", "title": "雙贏彩第110116期頭獎摃龜"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天總冠軍戰全隊7人得分雙位數，以115比90擊敗福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽，以3比1先聽牌，而原本提前到16日登場的第5戰最後確定將延期。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天總冠軍戰全隊7人得分雙位數，以115比90擊敗福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽，以3比1先聽牌，而原本提前到16日登場的第5戰最後確定將延期。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）第4戰今天在彰化體育館閉門舉行，兩隊陣容都有部分異動，在第3戰第三節因傷退場的富邦勇士中鋒曾祥鈞此役缺陣，而夢想家洋將杰倫（Jerran Young）因個人身體狀況，球團安排提前返美休養，夢想家以單洋將希克斯（Stephan Hicks）應戰。在7戰4勝制系列賽以2比1領先的富邦勇士，今天繼續展現禁區優勢，靠著洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）肆虐禁區，並與辛特力（Michael Singletary）聯手，加上夢想家第二節外線命中率下滑，富邦勇士上半場以60 比38大幅領先。越打越順手的富邦勇士，第三節繼續多點開花，林書緯後段連得5分，加上塞瑟夫飆進三分球，將比分拉開至33分。希克斯第四節兩記三分球，帶領夢想家追分，差距一度縮小至21分差，但球隊後續未能延續攻勢，富邦勇士最終以25分差取勝，在丟掉首戰後，以3連勝搶先聽牌。富邦勇士全隊12人中，11人有分數進帳，且7人得分雙位數，洋將塞瑟夫攻守俱佳，繳出25分、17籃板，辛特力19分、9籃板、9助攻。富邦勇士總教練許晉哲讚賞，球隊此役防守端執行成功並達到先前設定團隊助攻與失誤比的2比1標準，他重申，先前就曾強調，冠軍戰防守做得好，贏球機會自然大。因應疫情升溫，PLG今天賽前曾更改賽程，第5戰提前至明天登場，不過PLG聯盟執行長「黑人」陳建州賽後表示，因應彰化縣政府將升級防疫措施，包括體育館在內都無法使用，因此第5戰將延期，待疫情穩定後再舉行，希望外界能夠諒解，「或許不會是在彰化，不會在雙北，也看看有沒有適合的第三地」。面對第5戰異動，許晉哲表示，由於疫情緣故，因此必須面對，在超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽及女子超級籃球聯賽（WSBL）決賽相繼喊卡的情況下，他直呼，「能在這邊打冠軍賽算是非常幸運的」，但也不免擔心球隊回台北後，可能面臨沒有場地訓練的問題，希望聯盟能盡快應變。", "title": "PLG富邦勇士總冠軍戰3比1聽牌 第5戰決定延期"}
{"summarization": "路透社人員目擊，美聯社和半島電視台位於加薩走廊的辦公大樓今天遭以色列飛彈攻擊倒塌，不過大樓內人員事先已疏散。", "article": "路透社人員目擊，美聯社和半島電視台位於加薩走廊的辦公大樓今天遭以色列飛彈攻擊倒塌，不過大樓內人員事先已疏散。路透社記者表示，這棟大樓的所有權人事先已接獲警告，得知以色列將發動飛彈攻擊，因此先行疏散人員。這棟大樓內部也有公寓住宅和其他辦公室。半島電視台（Al Jazeera）在推特發文表示，以色列「摧毀了加薩走廊的加拉大樓（Jala Tower），大樓內有半島電視台和其他國際媒體的辦公室」。美聯社（Associated Press）記者則表示，以色列軍方事前已對大樓所有權人發出攻擊警告。美聯社報導，以色列軍方在攻擊前近1小時，曽下令大樓內的人員疏散，樓內還有其他辦公室和寓所。這是以國軍方不讓媒體從加薩走廊報導以色列和巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯（Hamas）衝突的最新動作。這整棟12層大樓在遭攻擊後倒塌，揚起了大量塵土。目前還不清楚這棟大樓的遇襲原因。", "title": "以色列轟擊加薩大樓 美聯社等媒體辦公室遭毀[影]"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天轉發「紐約客週刊」（The New Yorker）「走出新疆鎮壓」專文，內容是一位名為薩比提（Anar Sabit ）的維吾爾女性，在新疆再教育營的悲慘經歷。", "article": "美國在台協會（AIT）今天轉發「紐約客週刊」（The New Yorker）「走出新疆鎮壓」專文，內容是一位名為薩比提（Anar Sabit ）的維吾爾女性，在新疆再教育營的悲慘經歷。AIT表示，薩比提2014年移民加拿大，2017年因父親病逝而回到新疆奎屯，料理父親後事。當薩比提正準備離開新疆時，卻遭中國海關拘禁，原因是「她去過多個敏感國家」，包括美國、泰國、馬來西亞、吉爾吉斯、哈薩克及俄羅斯。AIT說，薩比提是因公造訪上述國家，但她仍因此展開為期將近兩年的非人道再教育生活。根據「走出新疆鎮壓」（Surviving the Crackdown in Xinjiang）專文，新疆再教育營與醫院或寄宿學校毫無相似之處。男警衛在外圍巡邏，每位警衛值班24小時，女工作人員則負責紀律管教，薩比提去哪，工作人員就跟到哪，監視器也無所不在。專文指出，薩比提與其他被囚禁的維吾爾族女性，半夜不能隨意如廁、不能關燈睡覺、不能使用維吾爾語、不能每天洗澡，還被強迫注射不知名藥物。薩比提獲釋後，一舉一動及在社群媒體上的發文，仍受到嚴密監控。美國國務院今年3月底發布年度人權報告，點名中國鎮壓新疆維吾爾族，俄羅斯迫害納瓦尼（Alexei Navalny）等政治異議人士。報告指出，除了「100多萬」維吾爾族和其他穆斯林少數族群被囚禁在拘留營，「還有200萬人白天得接受『再教育』訓練」。", "title": "AIT轉發紐約客週刊專文 揭新疆再教育營境況"}
{"summarization": "為強化2019冠狀病毒疾病疫苗的保護力，比利時正研究可能要追加疫苗施打劑數，建議特定高風險族群應該要接種第3劑疫苗。", "article": "為強化2019冠狀病毒疾病疫苗的保護力，比利時正研究可能要追加疫苗施打劑數，建議特定高風險族群應該要接種第3劑疫苗。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄5月14日止，歐盟境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第一劑疫苗平均接種率為35.5%，而完整接種兩劑疫苗者僅有14.1%，接種工作仍需加快。雖然歐洲國家還在全力拉抬第1劑疫苗接種率，但比利時已經在討論公民接種第3劑疫苗、甚至是朝向常規疫苗的可能性。比利時RTL新聞今天報導，由於疫苗保護力宣稱為期6個月至12個月，但因變種病毒等疑慮，為強化第一輪疫苗的免疫力，比利時公民可能將需要接種第3劑，目前政府疫苗接種工作小組專家正在研議細節。報導指比利時政府尚未決定是否每個人都需接種第3劑疫苗，也許建議高風險族群適用，但也可能考慮適用於所有人。此外，比利時魯汶大學免疫學專家魯卡斯（Sophie Lucas）受訪時表示，當前全球似乎正面臨一種季節性且定期出現變異的病毒，因此可能有必要定期接種疫苗以應對病毒，專家們正在進一研究。除了學術界建議疫苗接種需擴大至第3劑外，疫苗藥廠也持同樣看法。輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）4 月中旬表示，接種輝瑞&BNT疫苗者，「很可能」一年之內還要打第3劑，才算完整。博爾拉說，「（病毒）變種是一大主因，要避免易感染者大量染病，這點極其重要。像小兒麻痺疫苗只需打一劑便可，但也有像流感那種需每年都接種的疫苗，COVID看來更像是流感而非小兒麻痺。」美國莫德納生技公司（Moderna）5月初也表示，初期人體試驗資料顯示，施打第3劑疫苗，無論是莫德納現有疫苗或實驗中的升級版疫苗，都可提升對巴西和南非變種新型冠狀病毒的免疫能力。", "title": "強化疫苗保護力 比利時研究施打第3劑"}
{"summarization": "新北市三峽區16日原有大型公祭告別式，因三級防疫管制，喪家將精簡規模取消公祭。市府民政局深夜也緊急發出通知，市立殯儀館即日起至28日取消公祭，各級禮廳限制家祭人數。", "article": "新北市三峽區16日原有大型公祭告別式，因三級防疫管制，喪家將精簡規模取消公祭。市府民政局深夜也緊急發出通知，市立殯儀館即日起至28日取消公祭，各級禮廳限制家祭人數。新北市三峽區家族龐大的王姓喪家，預定16日在三峽國光街一處停車場舉辦公祭告別式，還有出殯車隊。市府相關單位初步掌握訊息，預計有1500人前往悼念祭拜。市警局表示，為維持秩序與交通、治安等，原先規劃安排勤務。因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，新北市今天提升為三級防疫管制，市府與喪家溝通，盼盡量降低人數。喪家會場布置人員周志勇今晚接受中央社記者電話訪問表示，外傳5000人、3000人參加喪禮太誇張，喪家為防疫安全，並配合政府防疫政策，經討論後，晚間決定取消公祭。周志勇說，告別式會場將遵照中央指引，落實實聯制，家祭也將保持悼念者適當安全防疫距離，並控管會場人流。市長侯友宜今天也在記者會中說，婚、喪禮須落實實聯制、參加賓客要保持社交距離，並加強會場消毒，精簡公祭的規模，追悼會禮廳人數也要分級。家祭部分，板橋殯儀館甲級廳限50人、乙級廳限30人、丙級廳限20人、丁級廳限10人。", "title": "新北殯儀館取消公祭  三峽喪家大型告別式縮減規模"}
{"summarization": "越南今天共計通報新增165起本土病例，創下去年1月疫情爆發以來的新高紀錄。", "article": "越南今天共計通報新增165起本土病例，創下去年1月疫情爆發以來的新高紀錄。綜合越南媒體報導，越南今天通報新增165起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例。越南今天通報的新增確診病例分別位於北江省（Bac Giang）、北寧省（Bac Ninh）、諒山省（Lang Son）、永福省（Vinh Phuc）、南定省（Nam Dinh）、峴港市（Da Nang）、河內市（Hanoi）。這些患者全數都與先前的確診病例有關。越南今天還通報新增1起染疫死亡病例，死者為一名89歲婦人，全國染疫死亡人數來到36人。越南官方表示，死者原本就有糖尿病、高血壓，因為染疫而出現嚴重肺炎，導致呼吸衰竭。越南上一起染疫死亡個案發生在去年9月。越南迄今所有染疫死亡病例以原本就患有糖尿病、腎衰竭等疾病的老年人居多。越南4月下旬再度出現新一波本土疫情，迄今已有953人染疫。越南自去年1月疫情爆發以來，至目前共逾3800人染疫、36人不治。目前越南已有將近97萬人接種COVID-19疫苗，大約占全國總人口數的1%。", "title": "越南疫情延燒  單日增165起本土病例創新高紀錄"}
{"summarization": "疫情升溫，P. LEAGUE+總冠軍賽第5戰日期未定，聯盟已有備案，可能裁定系列賽以3比1領先的台北富邦勇士，拿下元年總冠軍，執行長「黑人」陳建州今天說，最快下週定案。", "article": "疫情升溫，P. LEAGUE+總冠軍賽第5戰日期未定，聯盟已有備案，可能裁定系列賽以3比1領先的台北富邦勇士，拿下元年總冠軍，執行長「黑人」陳建州今天說，最快下週定案。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在彰化體育館舉行第4戰，富邦勇士靠著團隊發揮，最終以115比90擊敗福爾摩沙台新夢想家，在7戰4勝制系列賽，以3比1先聽牌，而原訂16日登場第5戰，確定將延期，而面對近來本土確診病例大增，近期想再舉行賽事恐不樂觀。PLG聯盟執行長「黑人」陳建州表示，若一直延賽，洋將看到台灣目前疫情狀況，心理也會躁動，加上富邦勇士回到台北後，也無法正常訓練，因此將與兩隊溝通，考量球賽品質，他強調不會拖到6月8日才決定，最快下週決定總冠軍戰系列賽後續規劃。富邦勇士總冠軍賽目前以3比1聽牌，只差1勝就能拿下元年總冠軍，陳建州透露，在考量例行賽戰績（例行賽龍頭富邦勇士19勝5敗）和總冠軍賽戰況，有可能直接裁定富邦勇士奪冠。不過，陳建州強調，仍須經雙方球團溝通並同意，儘管以裁定的方式，對球員、教練、球團較不公平，但希望球迷能諒解，「這是因應疫情，不得不做一個最好的選擇，當然沒有人希望結局是這麼不完美的」。「路還很長，這只是（PLG聯盟）第一年。」陳建州強調，還在努力中，也希望為台灣禱告，而台灣此時此刻需要的是防守，他呼籲全台一起把疫情守住。", "title": "PLG可能裁定富邦勇士奪元年首冠 最快下週定案"}
{"summarization": "司法院今天說，轄區位於台北市、新北市的各級法院及基隆地院，近期原則上暫緩開庭，晚間另補充說，其他法院若遇有居住雙北的當事人或其他訴訟關係人，可彈性調整庭期。", "article": "司法院今天說，轄區位於台北市、新北市的各級法院及基隆地院，近期原則上暫緩開庭，晚間另補充說，其他法院若遇有居住雙北的當事人或其他訴訟關係人，可彈性調整庭期。因應雙北進入第三級防疫警戒，司法院今天下午表示，即日起至28日止，轄區位於台北市、新北市的司法院及各級法院，除具時效性、緊急性、必要性案件仍應開庭，原則上暫緩開庭。司法院指出，原則上暫緩開庭的法院包括最高法院、最高行政法院、懲戒法院、台灣高等法院、台北高等行政法院、智慧財產法院、台北地方法院、士林地方法院、新北地方法院、基隆地方法院。司法院晚間補充說明，為避免人員流動，造成疫情防堵困難，就轄區未涵蓋台北市、新北市的各級法院，於個別案件，如有居住於台北市、新北市的當事人或其他訴訟關係人（如訴訟代理人、辯護人、告訴代理人、證人、鑑定人），除具時效性、緊急性、必要性案件外，應秉持防疫優先原則，彈性調整庭期。司法院表示，如符合上述情形的當事人或其他訴訟關係人，也請主動告知案件繫屬法院，避免遺漏。司法院指出，司法院及所屬各級法院，不問轄區是否涵蓋台北市、新北市，均將儘速於官網上公告改定或取消庭期事宜，並將以適當方式通知當事人或其他訴訟關係人。", "title": "避免人員流動 司法院：各法院可彈性調整庭期"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，獅子會成員在疫情調查時，隱匿疫情造成民眾恐慌，非常不應該，將依傳染病防治法重罰新台幣30萬元。新北市府衛生局晚間表示，將開單處分。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，獅子會成員在疫情調查時，隱匿疫情造成民眾恐慌，非常不應該，將依傳染病防治法重罰新台幣30萬元。新北市府衛生局晚間表示，將開單處分。高雄出現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，中央流行疫情指揮中心日前公布案1289病例，確診個案與獅子會群聚案相關，為先前確診者案1229的女兒。由於父親疫調時聲稱女兒在國外，才未被匡列。新北市府衛生局今天深夜告訴中央社記者，已針對此案積極查證，初步調查，該案確診父親（案1229）聲稱孩子都在國外，因此新北衛生局無從匡列並進行後續相關措施。衛生局說，該案女兒自行到醫院採檢，被確認陽性後，衛福部疾病管制署比對兩起確診案，疫調才發現有親屬關係。衛生局表示，經查明該案有刻意隱匿疫情調查事實，依傳染病防治法可處罰新台幣6萬至30萬元。已漏夜積極處理處分事宜，正在跑行政流程。市長侯友宜今天稍早接受媒體聯訪時表示，獅子會成員在確診後隱匿疫情，後來女兒確診了，「造成人民的恐慌，這非常不應該」。侯友宜說，已責成衛生局採最重罰30萬，絕不寬貸。侯友宜也呼籲確診者，要配合疫調，把所有可能接觸的清楚交代，以利於堵住疫情，不要再度擴散。他強調，「要拜託大家，確診，我們很瞭解您的痛苦，也了解您在這一波疫情所受的傷害，但是我們必須要承擔起、面對疫調，要全力配合。」", "title": "侯友宜：獅子會確診者謊報家人出國 重罰30萬"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天與22縣市首長召開防疫視訊會議，會中除確認疫情指揮中心將訂指引，授權地方政府公布確診個案訊息，另有首長建議研發全國通用實聯制APP，蘇貞昌裁示可予以研究。", "article": "行政院長蘇貞昌今天與22縣市首長召開防疫視訊會議，會中除確認疫情指揮中心將訂指引，授權地方政府公布確診個案訊息，另有首長建議研發全國通用實聯制APP，蘇貞昌裁示可予以研究。蘇貞昌今天視察「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」，並與縣市首長召開防疫視訊會議。他在會中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒變種非常快速，傳播力與傳播速度都更快、對人體健康等影響也更強，國內外都因此造成疫情變化。蘇貞昌表示，這兩天台灣確診病例數突然暴增、感染源也集中，其病毒株皆為同一個基因序列的英國變種病毒株，可見台灣正受到國際疫情變種病毒株的侵襲，挑戰非常大。由於近日雙北確診人數特別多，蘇貞昌表示，這讓地方政府執行居家隔離檢疫工作更為辛苦，拜託台北市長柯文哲與新北市長侯友宜督導所屬，做好追蹤、照顧等相關工作。全國八大行業及相關特種場所已被要求停止營業，蘇貞昌說，請縣市首長特別督管地方工作同仁，全力防堵疫情擴散及傳染，也拜託各地方政府首長協助向民眾妥善說明相關整備情形，避免恐慌。蘇貞昌表示，感謝縣市首長、地方防疫指揮官與中央合作，共同努力對抗疫情，各項防疫作為應儘早執行到位，並再加速擴增防疫旅館，盼打贏這場防疫戰爭，讓台灣平安、更安全，防疫成績能持續保持。與會人士表示，會中討論確診者足跡是否由地方政府公布，原因是近日本土案例增多，若再交由中央統一公布恐有時間差；為了避免影響民心安定，以及假訊息的出現，會中決定由疫情指揮中心訂定指引，授權給地方政府公布確診個案訊息。與會人士也說，有地方首長建議，可以開發全國通用的實聯制APP，避免民眾手寫資訊時，碰觸到重覆的紙筆，蘇貞昌裁示可以予以研究。", "title": "地方建議開發實聯制APP  蘇貞昌裁示予以研究"}
{"summarization": "疫情升溫，電信業者防疫措施升級，遠傳電信宣布萬華5家、蘆洲9家門市將暫停營業，同時啟動異地備援機制，亞太電信則啟動異地辦公、居家上班。", "article": "疫情升溫，電信業者防疫措施升級，遠傳電信宣布萬華5家、蘆洲9家門市將暫停營業，同時啟動異地備援機制，亞太電信則啟動異地辦公、居家上班。遠傳電信今天指出，因應疫情升溫，雙北市升級為第三級警戒，遠傳電信為配合政府防疫政策，今天起自21日止，部分位於台北萬華地區5家、新北蘆洲地區9家的直營及加盟門市將暫停營業，其他遠傳門市將實施實聯制。此外，遠傳電信也已啟動防疫升級計畫，啟動異地備援機制，開放員工居家辦公及延長彈性上班，以降低風險。亞太電信表示，啟動安全防護網，針對第一線與民眾接觸的銷售人員，補助自費接種肺炎疫苗，同時，啟動異地辦公、居家上班防疫升級計畫。亞太電信也說，實體門市即日起將採實名制登記，加強環境消毒，與員工、消費者一起攜手度過疫情難關。", "title": "遠傳萬華蘆洲門市暫停營業 亞太啟動異地辦公"}
{"summarization": "東京奧運暨帕運的正式文化活動今天在日本岩手縣陸前高田市舉行，象徵要將幸福從東北傳遞至東京的大型人偶「萌可」（暫譯，Mocco）首度亮相，表演贏得觀眾熱烈掌聲。", "article": "東京奧運暨帕運的正式文化活動今天在日本岩手縣陸前高田市舉行，象徵要將幸福從東北傳遞至東京的大型人偶「萌可」（暫譯，Mocco）首度亮相，表演贏得觀眾熱烈掌聲。岩手、宮城、福島等3縣10年前遭受311大地震和海嘯侵襲，10年來這些地區居民努力重建。日本標榜要舉辦一場「復興五輪」，讓世人看到311災區重建（復興）的東京奧運。因此東奧組織委員會規劃了「東京2020日本慶典」的文化活動，今天在岩手縣陸前高田市的高田松原海嘯復興祈念公園辦活動，多項節目當中，最精彩的就是有一個約10公尺高的玩偶萌可首度亮相表演。萌可被設定為「傳遞幸福之旅」的主角，由岩手、宮城、福島等縣的孩童與創意師箭內道彥、人偶劇大師澤則行等人所設計，在長野縣高森町製作完成，今天首度登場表演。萌可今後將在宮城、福島表演，預定7月在東京表演。東奧組織委員會會長橋本聖子今天在這項活動上致詞時表示，希望讓世人知道重建的情形，一定會好好舉辦奧運，不辜負大家10年來的努力。文化表演總監、福島縣郡山市出身的箭內道彥表示，311大地震發生至今已10年，這10年來許多地方也發生了災害，現在還有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，災害或疫病使得人們的關係產生嫌隙、分裂，期待藉由萌可的表演，表達人類應團結的重要性。他說，有陸前高田的居民告訴他，311大地震經過10年，雖然硬體上的重建陸續完成，但心靈上的重建卻尚未完成，他很希望即使是今天一天的表演，也能有助於災區民眾的心靈重建。負責大玩偶從製作到舞台表演的總指揮澤則行表示，看到今天大玩偶的表演引起共鳴，尤其是大玩偶跳起岩手縣傳統舞蹈三颯舞時，很多年長的觀眾也跟著拍手，感到很欣慰。小學四年級、311大地震當年出生的上村妹妹與父母前來觀賞今天的活動，她說覺得萌可的表演充滿震撼力。她父親也也說萌可的表演很有震撼力，內心深受感動，真的是蘊含祈願復興的心意。他很期待疫情早日平息，讓東奧能順利舉辦。他還表示，很感謝台灣311大地震後對日本的馳援，疫情平息後，他希望去台灣旅遊，也歡迎台灣民眾到岩手縣旅遊。311大地震後，日本受到來自世界各地的馳援，這項文化活動的主辦單位也希望藉由活動表達感謝之意。陸前高田市冰上共鳴會會長鈴木武幸今天率領太鼓隊表演。他表示，311大地震時受到來自世界各地的援助，這支太鼓隊期盼透過表演振奮人心也表達謝意，所以今天隊友很賣力地擊鼓。為了防疫，這項活動今天僅開放614名一般人士進場觀賞。", "title": "大玩偶311災區表演傳遞幸福 為東奧助陣"}
{"summarization": "國中教育會考第一天考完，16日還有第二天考試，教育部截至今天晚間11時30分統計，共勾稽全國170名考生受疫情影響，其中161 人將改參加月底的補考，4名考生確診武漢肺炎。", "article": "國中教育會考第一天考完，16日還有第二天考試，教育部截至今天晚間11時30分統計，共勾稽全國170名考生受疫情影響，其中161 人將改參加月底的補考，4名考生確診武漢肺炎。台灣的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情警戒已提升到第2級，依照教育部規定，考生如果被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15 、16日不能到場應試，將併同大陸考場，於本月29、30 日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。教育部昨天深夜與衛生單位勾稽130名考生受疫情影響，由於近日台灣本土案例增加，截至今天晚間統計，增加到170名。教育部截至今天晚間11時30分勾稽的170名考生，其中自主健康管理5人、檢測未有結果21人、居家隔離136人、居家檢疫4人，確診4人（確診考生都未參加15日考試）。上述考生中，目前統計有161人將改安排參加月底的補考，已一一通知考生。對於考了一天才被匡列、第二天無法應試的考生，教育部國民及學前教育署長彭富源今天稍早接受媒體聯訪表示，將看考生什麼時候解除隔離，視個案來研處。", "title": "國中會考161考生因疫情須補考 4生確診"}
