{"summarization": "歐洲聯盟藥品管理局今天表示，針對美國成人施打嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓情況，經調查後發現二者可能有關，但注射疫苗的好處仍大於風險。", "article": "歐洲聯盟藥品管理局今天表示，針對美國成人施打嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現罕見血栓情況，經調查後發現二者可能有關，但注射疫苗的好處仍大於風險。路透社報導，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）發現，出現血栓的美國嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗接種者全在60歲以下，大多是女性，且在施打後3週內出現症狀。歐盟藥品管理局還指出，大多數案例發生血栓部位在腦部和腹部，與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗情況類似。歐盟藥品管理局表示，內部安全委員會做成結論，認為嬌生疫苗應在標籤中加入警語，警告施打後可能出現不尋常的低血小板血栓情況。歐盟藥品管理局補充說，他們的評估是參考所有目前可得的證據，包括美國通報的8宗案例。", "title": "歐盟：嬌生疫苗與罕見血栓可能有關 應加警語"}
{"summarization": "高雄杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，於是向兩名少年佯稱要給錢請他們「教訓」曾男，但少年找曾男理論發生口角，並持刀砍傷曾男頸部致死，警方已逮捕杜婦和兩名少年釐清案情。", "article": "高雄杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，於是向兩名少年佯稱要給錢請他們「教訓」曾男，但少年找曾男理論發生口角，並持刀砍傷曾男頸部致死，警方已逮捕杜婦和兩名少年釐清案情。高雄市政府警察局苓雅分局晚間指出，50歲曾男昨天晚間近7時下班騎車返家途中，遭未成年的余姓、王姓少年攔下，雙方發生口角，之後曾男遭余姓少年持刀砍傷脖子，當場血流如注倒地。少年見闖下大禍也逃離現場，曾男送醫宣告不治。警方調查，50歲曾男與56歲杜婦結褵20年，但近來感情不睦時常爭吵，杜婦懷疑曾男外遇有小三，便向住處附近熟識的余姓、王姓少年討論，更疑似佯稱要以曾男保險金為酬勞，請兩名少年「教訓」曾男。警方調閱監視器畫面發現，有一輛登記在杜婦名下的機車在前幾天有雙載前往案發現場，疑似為犯案前勘查地形。杜婦到案後向警方供稱，的確有請兩名少年「教訓」丈夫，但沒有叫他們殺人，也不知道他們會帶刀。警方今天上午在楠梓區逮捕兩名涉案少年，兩人初步坦承犯案，全案明天將報請高雄地檢署檢察官進一步偵訊。", "title": "高雄婦懷疑丈夫外遇 教唆少年「教訓」變砍死人"}
{"summarization": "隨著美股從創紀錄高點拉回，由於投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情再度升溫，歐洲股市今天大跌。", "article": "隨著美股從創紀錄高點拉回，由於投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情再度升溫，歐洲股市今天大跌。倫敦FTSE 100指數下挫140.21點或2.00%，以6859.87點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落238.88點或1.55%，收在15129.51點。巴黎CAC 40指數重挫131.58點或2.09%，收6165.11 點。", "title": "市場擔心疫情再度升溫 歐股大跌"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時38分發生芮氏規模3.4地震，地震深度9.3公里，震央位於花蓮縣政府西南方24.8公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨3時38分發生芮氏規模3.4地震，地震深度9.3公里，震央位於花蓮縣政府西南方24.8公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣3級。稍早的凌晨3時34分也發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.8公里，震央位於花蓮縣政府西南方24.5公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震凌晨連2起規模3.7、3.4 最大震度3級"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）在台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦iPad Pro和桌上型電腦iMac，以及協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器AirTag。", "article": "蘋果公司（Apple）在台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦iPad Pro和桌上型電腦iMac，以及協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器AirTag。蘋果公司也無預警推出全新的「紫色」iPhone 12與iPhone 12 mini，23日開放預購，30日上市。蘋果公司還推出podcast付費訂閱服務，和對手Spotify競爭。新款iMac較薄，有紫色和綠色等7種顏色，24吋螢幕的新款iMac，厚度僅11.5毫米。起跳價1299美元（蘋果台灣官網為新台幣3萬9900元起），30日開始出貨。根據蘋果官網，M1將處理器、繪圖處理、記憶體等整合在單一晶片上，因此，整部新款iMac電腦可以藏身纖薄的機身中，感覺幾乎不占空間。新款iMac配備1080p FaceTime HD相機，是Mac歷來最佳相機系統，並有錄音室等級麥克風。蘋果推出搭載最新M1晶片的11吋和12.9吋iPad Pro。根據蘋果官網，iPad Pro配備M1，帶來突破性效能表現；XDR顯示器，美到讓人驚豔；更有超快5G，帶你飆速度。11吋iPad Pro起跳價799美元（根據蘋果台灣官網，iPad Pro起跳價為新台幣2萬4900元）。AirTag每個要價29美元，四個要價99美元，23日起開放預購，30日起上市。", "title": "Apple發表會紫色iPhone無預警亮相 新iPad Pro、iMac搭載自家晶片[影]"}
{"summarization": "美國前警官蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德（George Floyd）頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團今天已做出裁決，法庭即將宣讀裁決。", "article": "美國前警官蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德（George Floyd）頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團今天已做出裁決，法庭即將宣讀裁決。美國總統拜登祈禱陪審團做出正確裁決，他認為證據「確鑿」。在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下的佛洛伊德遭壓頸致死影片後，陪審團昨天開始審議對蕭文提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。明尼阿波利斯市等美國城市加強維安，為可能爆發的抗議做好準備。如果沒有做出有罪裁決，明尼阿波利斯市可能會再度爆發暴力。", "title": "佛洛伊德壓頸致死案 陪審團做出裁決法庭即將宣讀"}
{"summarization": "世界第3大原油進口國印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，沖淡市場對需求持續復甦的樂觀情緒，國際油價今天下滑。", "article": "世界第3大原油進口國印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，沖淡市場對需求持續復甦的樂觀情緒，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下挫94美分或1.21 %，來到每桶62.44美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌48美分或0.82% ，來到每桶66.57美元。", "title": "印度COVID-19病例激增  國際油價下滑"}
{"summarization": "美國前警官蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德（George Floyd）頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團今天做出裁決，蕭文謀殺和過失殺人罪成立。", "article": "美國前警官蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德（George Floyd）頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團今天做出裁決，蕭文謀殺和過失殺人罪成立。美國有線電視新聞網在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下的佛洛伊德遭壓頸致死影片後，陪審團昨晚開始審議對蕭文提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。佛洛伊德之死去年夏天在全美各地掀起示威潮後，非裔青年萊特（Daunte Wright）上週在明尼阿波利斯市近郊的布魯克林中心（Brooklyn Center），誤遭執行例行路檢的女警槍擊身亡，再度引發群眾上街抗議警察暴力和種族不公。美國前警官蕭文以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德頸部致死，陪審團今天裁決蕭文的全部謀殺和過失殺人罪名成立，佛洛伊德的律師克魯普稱許這項裁決是民權的劃時代勝利。總統拜登告訴佛洛伊德的家人，這項裁決讓他「如釋重負」。民權律師克魯普（Ben Crump）指出，這項裁決可能成為立法改革警方對待少數族裔方式的跳板。克魯普在推特推文表示：「痛苦贏得的正義終於為佛洛伊德（George Floyd）的家人來到。這項裁決是歷史的轉捩點，向執法問責的必要性傳達清楚的訊息。」他指出：「為非裔美國人伸張正義，就是為所有美國人伸張正義。」蕭文（Derek Chauvin）在法庭聆聽裁決後還押候審，他可能為最嚴重的罪名二級謀殺被判最高40年徒刑。在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下的佛洛伊德遭壓頸致死影片後，陪審團昨晚開始審議對蕭文提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。佛洛伊德之死去年夏天在全美各地掀起示威潮後，非裔青年萊特（Daunte Wright）上週在明尼阿波利斯市近郊的布魯克林中心（Brooklyn Center），誤遭執行例行路檢的女警槍擊身亡，再度引發群眾上街抗議警察暴力和種族不公。克魯普也是萊特的律師。", "title": "佛洛伊德壓頸致死案 陪審團裁決警官謀殺罪成立[影]"}
{"summarization": "由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增衝擊旅行相關類股，以及投資人重新思考美國大銀行上週似乎亮麗的財報，美股繼昨天自歷史高點回檔收低後，今天再度下挫。", "article": "由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增衝擊旅行相關類股，以及投資人重新思考美國大銀行上週似乎亮麗的財報，美股繼昨天自歷史高點回檔收低後，今天再度下挫。道瓊工業指數下挫256.33點或0.75%，以33821.30點作收。標準普爾指數滑落28.32點或0.68%，收在4134.94點。科技股那斯達克指數跌128.50點或0.92%，收13786.27點。", "title": "全球疫情升溫 美股連兩天收低"}
{"summarization": "美國前警官蕭文以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德頸部致死，陪審團今天裁決蕭文的全部謀殺和過失殺人罪名成立，佛洛伊德的律師克魯普稱許這項裁決是民權的劃時代勝利。", "article": "美國前警官蕭文以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德頸部致死，陪審團今天裁決蕭文的全部謀殺和過失殺人罪名成立，佛洛伊德的律師克魯普稱許這項裁決是民權的劃時代勝利。總統拜登告訴佛洛伊德的家人，這項裁決讓他「如釋重負」。民權律師克魯普（Ben Crump）指出，這項裁決可能成為立法改革警方對待少數族裔方式的跳板。克魯普在推特推文表示：「痛苦贏得的正義終於為佛洛伊德（George Floyd）的家人來到。這項裁決是歷史的轉捩點，向執法問責的必要性傳達清楚的訊息。」他指出：「為非裔美國人伸張正義，就是為所有美國人伸張正義。」蕭文（Derek Chauvin）在法庭聆聽裁決後還押候審，他可能為最嚴重的罪名二級謀殺被判最高40年徒刑。在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下的佛洛伊德遭壓頸致死影片後，陪審團昨晚開始審議對蕭文提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。佛洛伊德之死去年夏天在全美各地掀起示威潮後，非裔青年萊特（Daunte Wright）上週在明尼阿波利斯市近郊的布魯克林中心（Brooklyn Center），誤遭執行例行路檢的女警槍擊身亡，再度引發群眾上街抗議警察暴力和種族不公。克魯普也是萊特的律師。", "title": "警官謀殺罪成立 佛洛伊德律師：民權劃時代勝利"}
{"summarization": "法國一名8歲女童13日遭到綁架，調查後發現，不僅母親涉案，更疑似有陰謀論運動成員、前政治人物在背後協助策劃。當局今天已向人在馬來西亞的嫌犯發出國際逮捕令。", "article": "法國一名8歲女童13日遭到綁架，調查後發現，不僅母親涉案，更疑似有陰謀論運動成員、前政治人物在背後協助策劃。當局今天已向人在馬來西亞的嫌犯發出國際逮捕令。法國女童米亞（Mia）13日遭到數名受她母親要求的男子，從東部佛日區（Vosges）小鎮的祖母家強行帶走，當局稱過程精密策劃，有如軍事行動。這位母親因精神狀態等原因被家人通報，隨後被法院判決沒有獨自探視女兒的權利，也無權與她通電話。當時警方立即啟動綁架警報，展開全國搜索。18日米亞和母親在瑞士被找到。然而據南錫（Nancy）檢察官向法媒表示，瑞士可能只是中轉站，他們真正的目的地是俄羅斯。然而5名綁匪落網後，卻供出驚人內幕，使案件牽涉更加複雜。綁匪向警方提到綁架案的幕後人物為民主運動黨（MoDem）在南部上加倫省（Haute-Garonne）的前主席達耶－維德曼（Rémy Daillet-Wiedemann），他涉嫌指使綁匪促成行動。南錫法院大法官今日表示，「有鑒於許多要素，包括幾位在看守所以及接受調查的人的說法」，已經對過去幾年來都住在馬來西亞的達耶－維德曼發出國際逮捕令，認為他可能在這場行動中扮演主要角色。根據法院新聞稿，達耶－維德曼不僅組織這次綁票，也提供了在瑞士與米亞母女接頭者的聯繫方式。根據法媒表示，54歲的達耶－維德曼在2010年遭到退黨，此後成為陰謀論運動的重要成員。一名民主運動黨黨員諾埃（Danièle Noël）回憶起前同事，形容他「很瘋狂，說話完全前言不對後語」；此外，「他很相信陰謀論，活在幻想中。他的言論不是有理性的人會說的。他反體系、反國家，所以我們請他退黨」。達耶－維德曼今天在網上公布影片，為自己辯駁。他否認「綁架」一詞，說自己只是「歸還」孩子。他強調：「媒體企圖盡全力打擊我們，指控我們策劃綁架…我們自由、抵抗的組織，是依照父母的要求，把被國家綁架的孩子還給他們。所以我們完全不是綁架」。", "title": "前政治人物策劃女童綁架案  法國發出國際逮捕令"}
{"summarization": "美股走低，道瓊工業指數收跌256.33點，那斯達克指數跌128.5點，法人表示，台股今天可能受到影響，走勢趨於震盪，不過，仍可望維持中性偏多格局。", "article": "美股走低，道瓊工業指數收跌256.33點，那斯達克指數跌128.5點，法人表示，台股今天可能受到影響，走勢趨於震盪，不過，仍可望維持中性偏多格局。隨著全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，美股持續下挫，道瓊工業指數跌256.33點，跌幅0.75%；標準普爾指數跌28.32點，跌幅0.68%；那斯達克指數跌128.5點，跌幅0.92%。國內外產業訊息方面，蘋果舉辦線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦iPad Pro和桌上型電腦iMac ，及協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器AirTags，並無預警推出全新的「紫色」iPhone 12與iPhone 12 mini。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科宣布，將斥資新台幣3000億元，在新北市泰山南林科技園區投資興建12吋先進晶圓新廠，預計今年底開工，2023年試產，月產能4.5萬片。代工廠廣達董事長林百里表示，今年景氣很好，但筆記型電腦零組件很缺，還不知道會缺到何時。鴻海董事長劉揚偉說，現在缺料狀況越來越普遍，產業對於缺料情況下重複下單狀況相當擔心，他重申要到明年第2季缺料狀況才會緩解。法人表示，台股連日在尾盤買盤積極湧入下，指數屢創新高，今天可能受到美股下挫影響震盪，不過，台股整體籌碼面中性偏多，技術面量價齊揚態勢不變，預期可望維持震盪偏多格局。", "title": "美股走跌  法人：台股可能震盪"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東半部地區及大台北東側山區有局部降雨，其他地區天氣還是晴到多雲穩定，中南部山區有局部午後短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東半部地區及大台北東側山區有局部降雨，其他地區天氣還是晴到多雲穩定，中南部山區有局部午後短暫陣雨。溫度方面，東半部高溫約攝氏26、27度，西半部高溫29至32度，感受還是偏暖，近期各地早晚低溫19至23 度，日夜溫差還是偏大。氣象局說，風力偏強，中部以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，大台北地區及其他沿海空曠地區陣風也較強，請多留意。至於颱風「舒力基」，氣象局指出，已於昨晚8時減弱為中度颱風，清晨2時位於鵝鑾鼻東南方770公里的海面上，未來將從呂宋島東方海面北上，之後轉向東北東逐漸遠離，直接影響台灣機率較低，但要特別注意的是，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門最近幾天易有長浪發生，尤其在基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島易有3公尺以上的浪高出現，海邊活動務必注意安全。", "title": "西半部溫暖東半部局部雨 沿海風強留意長浪"}
{"summarization": "根據氣象局網站，舒力基已降為中颱，預估明天轉向東北，接下來就往東方移動。氣象專家吳德榮指出，舒力基持續呈現大眼颱（直徑約60公里）的特徵，減弱速度慢；未來4天要注意長浪。", "article": "根據氣象局網站，舒力基已降為中颱，預估明天轉向東北，接下來就往東方移動。氣象專家吳德榮指出，舒力基持續呈現大眼颱（直徑約60公里）的特徵，減弱速度慢；未來4天要注意長浪。根據中央氣象局網站，中度颱風舒力基今天凌晨2時的中心位置在北緯16.9度，東經125.6 度，以每小時15公里速度，向西北進行。中心氣壓935百帕，近中心最大風速每秒48公尺，瞬間最大陣風每秒58公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，舒力基雖已減弱為中颱，但持續呈現「大眼颱」特徵（直徑約60公里），減弱的速度，理論上會較緩慢。吳德榮預估，舒力基明天轉向東北，23日起受西風帶導引轉向偏東，逐漸加快，強度將逐日緩慢減弱，對台無影響；舒力基強度仍強，激起的長浪不容小覷，未來4天沿岸活動，都應注意。氣象局也提醒，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生；今天清晨5時龜山島、花蓮、台東及屏東鵝鑾鼻、小琉球等已觀測到1.5至2.5公尺的浪高。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天各地晴時多雲，白天熱、早晚涼，中南部山區午後及東半部有局部短暫陣雨；中南部空氣品質不佳。吳德榮指出，明天、23日因舒力基外圍在迎風面的抬升作用，東半部有明顯降雨，北海岸、大台北東側偶有局部短暫雨，桃園以南多雲時晴，山區午後有局部短暫陣雨，白天熱、早晚舒適。吳德榮提到，24日西半部多雲時晴，東半部及中南部山區午後仍有局部短暫雨；25日至27日華南至台灣水氣很多，大氣趨不穩定，有「小尺度對流」在其中發展，午後發展的情況又高於其他時段；然而實際能帶來的雨量，已超過模式模擬的極限，需持續觀察。吳德榮強調，時序才將要轉變，逐漸進入5月、6月的「梅雨季」而已，一開始就把期望值訂得太高，是會失望的。", "title": "颱風舒力基降為中颱 吳德榮：大眼颱減弱慢注意長浪"}
{"summarization": "蘋果發表會今天登場，除了更新Apple TV 4K、iMac、iPad Pro等主要產品，傳聞已久的藍牙追蹤器AirTag終於正式亮相，只不過台灣並非首波開賣市場，想入手的用戶還得再等等。", "article": "蘋果發表會今天登場，除了更新Apple TV 4K、iMac、iPad Pro等主要產品，傳聞已久的藍牙追蹤器AirTag終於正式亮相，只不過台灣並非首波開賣市場，想入手的用戶還得再等等。蘋果線上發表會由軟體服務開場，先宣布推出Apple Podcasts訂閱制，能獲得各種由創作者提供的福利，例如無廣告收聽、額外內容，或新系列的搶先與獨家收聽。發表會第一個推出的硬體是AirTag，搭配「尋找」App能協助持續追蹤並尋找重要物品。使用者可以在地圖上看到物品目前所在位置和最近一次已知位置，如果使用者遺失物品，且是在藍牙範圍之內，可以使用「尋找」App從AirTag 播放聲音來得知物品所在位置。使用者也可以請Siri尋找物品，如果東西就在附近，AirTag 會播放聲音。AirTag單個售價新台幣990元、4個裝售價3390元，將於日後在台灣發售。蘋果全球iPhone產品行銷資深副總裁德蘭斯（Kaiann Drance）表示，AirTag的設計具備絕佳的尋回體驗和內建的隱私與安全功能，提供顧客另一種運用蘋果生態系統資源的方式，讓iPhone更加無所不能。蘋果也發表紫色外觀iPhone 12與iPhone 12 mini，搭載iOS 14.5，提供配戴口罩時可使用Apple Watch解鎖iPhone的功能；語音助理Siri不再有預設聲音，將提供更多元化的英文語音選項。台灣在第一波開賣市場名單內，將於4月23日開放預訂，4月30日開始供貨。此外，蘋果也擴大搭載自家設計M1晶片的產品陣容，導入桌上型電腦iMac及平板電腦iPad Pro。新一代iPad Pro搭載全新的超廣角前鏡頭，具備「人物居中」新功能，可以自動將使用者維持在畫面裡，提升視訊的參與感。新的iPad Pro將於日後在台灣開放訂購。新iPad Pro搭載Liquid Retina XDR顯示器，採用Mini LED（次毫米發光二極體）設計，在整個顯示器背面使用超過1萬個LED，全螢幕亮度高達1000尼特、峰值亮度達1600尼特，對比度則是100萬比1。", "title": "蘋果AirTag藍牙追蹤新配件 台灣非首波開賣再等等[影]"}
{"summarization": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，正研擬第3度發布緊急事態宣言，對象地區包括大阪府、東京都與兵庫縣等3都府縣。", "article": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，正研擬第3度發布緊急事態宣言，對象地區包括大阪府、東京都與兵庫縣等3都府縣。日本放送協會大阪府因境內疫情持續急速擴大，醫療資源吃緊，認為有必要採取更強力的防疫措施，昨天正式籲請中央政府發布緊急事態宣言；另外，東京都與兵庫縣也在評估籲請中央發布緊急事態。報導指出，中央政府正研擬針對大阪府、東京都與兵庫縣等3都府縣發布緊急事態宣言。這3地曾在去年4月、今年1月兩度發布緊急事態宣言，若再次發布緊急事態，將是第3次。日本首相菅義偉昨天表示，大阪府已提出申請，中央政府將盡速進行檢討與判斷。大阪府、東京都與兵庫縣目前已在實施「防止蔓延等重點措施」，緊急事態宣言則可採取比重點措施更為嚴格的防疫手段，包括要求商家暫停營業。產經新聞報導，大阪府知事吉村洋文表示，一旦發布緊急事態，考慮要求大型遊樂設施與商業設施暫停營運、餐廳暫停營業與禁止供應酒精飲料、大型活動原則上停辦或延期、再度要求企業徹底實施遠距工作等。", "title": "日本研擬三度發布緊急事態 範圍含大阪東京兵庫"}
{"summarization": "氣候變遷領袖視訊峰會本週召開。美媒披露，美國總統拜登屆時將宣布2030年時溫室氣體排放量將減半。外傳俄羅斯總統蒲亭將發表演說，但中國國家主席習近平是否出席仍未知。", "article": "氣候變遷領袖視訊峰會本週召開。美媒披露，美國總統拜登屆時將宣布2030年時溫室氣體排放量將減半。外傳俄羅斯總統蒲亭將發表演說，但中國國家主席習近平是否出席仍未知。拜登（Joe Biden）將在22至23日召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。華盛頓郵報（The Washington Post）今天引述知情人士指出，拜登屆時將承諾在10年內，讓美國的溫室氣體排放量減少一半。白宮表示，這項計畫尚未定案。克里姆林宮昨天表示，受邀出席的蒲亭（Vladimir Putin）將在會上發表演說，闡述在各國建立廣泛合作，致力克服全球氣候變遷負面效應的脈絡下，俄羅斯將採取的做法。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會被問及蒲亭是否會在峰會上發表演說時，並未做出明確答覆。至於習近平是否將出席視訊峰會，莎琪也未正面回應。她表示，「我相信幾乎所有受邀的領袖都將出席會議」。美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）日前訪問上海，是拜登上任後第一位訪問中國的美方高層官員。在凱瑞離開上海轉往南韓首爾訪問後，美中兩國政府分別對外公布凱瑞與中國氣候變化事務特使解振華會談後共同發表的美中氣候危機聯合聲明。聲明同樣未提到習近平是否出席氣候變遷領袖視訊峰會。美中在聲明中承諾相互合作並與其他國家共同因應氣候變遷危機，包括強化各自行動，並且在包括聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）與巴黎協定（Paris Agreement）等多邊協議合作。", "title": "氣候峰會 傳拜登將宣布2030年排放量減半"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本第4波疫情延燒，大阪1153例創週二新高；印度日增20萬人染疫，英國首相強生取消訪問計畫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本第4波疫情延燒，大阪1153例創週二新高；印度日增20萬人染疫，英國首相強生取消訪問計畫。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少303萬6100人病故，至少1億4246萬8444例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心20日宣布新增2例確診，2人均為航空貨機機師，感染源仍待釐清，其中1人可能在機上遭感染，所幸2人回台後均未進入社區，初步掌握131名接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬9699例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬7883例排除），其中1078例確診，分別為960例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及2例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1038人解除隔離、29人住院隔離中。● 中國中國20日新增21例確診病例，其中境外輸入病例19 例，包括海南12例，上海3例，天津2例，廣東1例，四川1例），本土病例2例，均在雲南；無新增死亡病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，截至20日24時，中國現有確診病例305例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬541例。● 香港香港當局20日指出，一架日前從印度新德里飛抵香港的班機迄今至少53名乘客確診染疫。香港因為境內出現新一波病例，已緊急禁止客機從印度飛香港。香港自疫情爆發以來的累計確診病例達1萬1704例，病歿總數209人。● 日本日本第4波疫情延燒，大阪府20日新增1153例確診創週二公布新高；同為疫情嚴峻地區的東京都，20日新增711例確診病例，較上週二增加201例。日本大阪府政府20日舉行防疫對策本部會議，認為在醫療能量吃緊程度愈發嚴峻情況下，必須進一步採取更強而有力的防疫對策，決定籲請中央針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。日本因應疫情的「防止蔓延等重點措施」，20日起擴大到神奈川縣、埼玉縣、千葉縣與愛知縣等4縣。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至20日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有54萬2968例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9737例。● 韓國為確保接種計畫順利進行，韓國外交部長鄭義溶20日表示，正與美國認真討論疫苗互換（swap），但未透露進一步細節。韓聯社報導，中央應急處置本部社會戰略組組長孫映萊當天在記者會上表示，在6月底之前為1200萬人打完首劑疫苗是政府的既定目標，將按此目標充分引進疫苗，保障接種工作順利進行。韓國中央防疫對策本部20日通報，截至當天0時，境內確診病例新增549例，累計確診11萬5195例。另新增1例死亡病例，累計死亡1802例，平均致死率1.56%。● 泰國泰國爆發第三波疫情，確診患者快速增加，擔心病床數供不應求，泰國政府正在研議讓無症狀患者在家隔離。不過公共衛生部認為病床數仍然足夠，還不到實施的時候。泰國20日新增1443例確診，至今累計達4萬5185例，其中108人死亡、2萬8958人康復出院、1萬6119人住院治療中。● 印度印度第二波疫情惡化，截至19日晚，需要治療的現有病例從100萬例增加到200萬例，只花10天；為控制疫情，當局宣布，5月起將開放所有成年人接種疫苗。印度總理莫迪（Narendra Modi）20日表示國內正面臨COVID-19「風暴」，癱瘓整個衛生系統。而首都德里（Delhi）各大醫院的氧氣再8至24小時就即將用盡。路透社報導，人口高居世界第2多的印度，目前是全球疫情最嚴峻的國家，24小時內有1761人染疫病故，累計死亡病例達18萬530例，雖然遠低於美國通報的56多萬人死，但許多專家認為印度實際病歿人數遠高於官方數字。光首都德里20日就通報新增2萬8000多例確診，為歷來最高單日確診數。印度全國確診病例累計達1532萬例，僅次於美國。● 土耳其土耳其20日通報過去24小時有346人因COVID-19病故，為疫情爆發以來最高單日死亡人數，總病故人數升至3萬6613人。衛生部記錄到過去24小時新增6萬1028人染疫，總數來到438萬4624例。根據路透社統計，就一週平均數字來說，土耳其單日確診病例數量目前高居全球第4。● 澳洲澳洲總理莫里森指出，澳洲之所以成功控制疫情，必須歸功於及時對中國封鎖邊境的果斷決策。2020年2月1日，澳洲開始禁止來自中國的國外旅客入境，同時規定來自中國的澳洲居民和公民必須入境隔離14天；2月27日，莫里森宣布全國疫情爆發，而世界衛生組織（WHO）卻等到3月12日才宣布全球疫情爆發。澳洲迄今累計確診病例2萬9559例，死亡共910例。● 紐西蘭紐西蘭當局20日宣布奧克蘭機場一名員工採檢呈陽性，但總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，與澳洲之間剛開放的旅遊泡泡不會受到影響。澳紐昨天啟動旅遊泡泡。兩國為控制疫情，2020年3月起對非公民與非永久居民關閉邊界。紐西蘭迄今僅2597人染疫，26人病故，為全球防疫最成功的國家之一。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）辦公室20日宣布，鑒於印度目前疫情嚴重，首相已取消下週的訪問計畫。這是強生2019年上任以來的首場重大海外出訪行程。法新社報導，英相辦公室發表聲明說：「鑒於印度目前的疫情情勢，首相強生下週無法造訪印度。」英國20通報新增2524人染疫，累計確診病例439萬3307例，為全球第6多；新增33人病故，死亡總數達12萬7307人。● 法國法國20日通報新增4萬3098人染疫，總病例來到533萬9920例，為全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。衛生部同時表示加護病房新增14名COVID-19重症患者，總數來到2021年新高的5984人。● 冰島冰島當局20日宣布將提案緊縮邊境管控，海外旅客出境國的COVID-19感染率若超過10萬分之1000，就必須接受隔離；他們也將提議當局可以禁止疫情重災區的旅客入境冰島。冰島疫情跟其他歐洲國家相比要來的輕，迄今總確診病例僅6350例，死亡總數29人。● 俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）20日表示市內COVID-19疫情惡化，宣布將為60歲以上的年長族群施打疫苗，避免日後再度實施防疫限制。法新社報導，俄羅斯首都近日來單日都有約2000例的確診病例，其中以17日的2822例最多；全國來說，單日確診病例約8000到9000例左右。自疫情爆發以來，俄羅斯總確診病例達471萬8854案例，高居全球第5；另共有10萬6307人病故。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）19日要求先前因弄錯成分，導致嬌生（Johnson & Johnson）1500萬劑疫苗報廢的代工廠，暫停生產嬌生疫苗。美國有線電視新聞網（CNN）引述美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據指出，境內約40%人口（超過1.32 億人）已經接種至少1劑COVID-19疫苗；約26%（逾8500 萬人）已接種完畢。美國自疫情爆發以來共有3178萬5779人染疫，56萬8416人病故。● 巴西1月在巴西北部瑪瑙斯發現的變種病毒株P.1，加快染疫年輕病患插管。巴西聖保羅衛生局建議所有感染冠狀病毒者在第一時間尋求醫療幫助，不要等病情惡化。聖保羅市政府這項建議的主要原因都與新變種病毒株有關，包括健康情況迅速惡化，更多年輕人受影響，以及住院時間更長。巴西20日通報新增6萬9381人染疫，3321人病故。如今境內總病例達1404萬3076例，總死亡病例37萬8003例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/21"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.15元開盤，貶1.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.15元開盤，貶1.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.139元至28.15元。1100421", "title": "新台幣開盤貶1.2分   為28.15元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌41.11點，加權股價指數為17282.76點，成交金額新台幣55.86億元。 1100421", "article": "台北股市今天開盤跌41.11點，加權股價指數為17282.76點，成交金額新台幣55.86億元。 1100421", "title": "台股開盤下跌41.11點"}
{"summarization": "美股收低，道瓊工業指數收跌256.33點，那斯達克指數跌128.5點，台股今天同步走低，早盤指數跌近百點，摜破17300點關卡。", "article": "美股收低，道瓊工業指數收跌256.33點，那斯達克指數跌128.5點，台股今天同步走低，早盤指數跌近百點，摜破17300點關卡。權值股、晶圓代工廠台積電今天股價再度跌破新台幣600元關卡，達596元，跌6元，市值縮水1555億元，滑落至15.45兆元，影響大盤指數約51點。", "title": "台積電跌破600元 台股早盤下挫近百點"}
{"summarization": "備受爭議的日本靖國神社今天起一連兩天舉行春季例行大祭，日本首相菅義偉供奉祭祀品真賢木（真榊），但不會前往參拜。", "article": "備受爭議的日本靖國神社今天起一連兩天舉行春季例行大祭，日本首相菅義偉供奉祭祀品真賢木（真榊），但不會前往參拜。位於東京的靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。日本放送協會去年10月靖國神社舉行秋祭時，甫就任首相沒多久的菅義偉有供奉祭祀品，但沒有前往參拜，今年春祭也比照這個做法。另外，厚生勞動大臣田村憲久、萬博大臣井上信治這次也有供奉真賢木。共同社報導，菅義偉過去在安倍內閣擔任內閣官房長官時從未供奉過真賢木，就任首相後則仿效前首相安倍晉三供奉祭祀品。報導指出，菅義偉內閣目前沒有閣員明確表示將前往靖國神社參拜。", "title": "日本靖國神社春祭 首相菅義偉奉供品不前往參拜"}
{"summarization": "武漢肺炎AZ 疫苗自費接種今天開打，全台31處接種院所預約踴躍。前往新北市亞東醫院接種的民眾洪先生表示，比起罹病，雖有副作用之虞，相對更有保障。", "article": "武漢肺炎AZ 疫苗自費接種今天開打，全台31處接種院所預約踴躍。前往新北市亞東醫院接種的民眾洪先生表示，比起罹病，雖有副作用之虞，相對更有保障。中央流行疫情指揮中心今天起釋出1萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗，提供有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等費用即可接種，至於疫苗處理成本由國家支付。新北市設有旅遊醫學門診的COVID-19疫苗接種專責醫院據點，包括亞東紀念醫院、台北慈濟醫院2家醫院，共440個名額全數預約額滿，不接受現場掛號。", "title": "自費接種AZ疫苗者：副作用之虞比罹病相對有保障"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭前警官蕭文以膝壓頸致死，陪審團今天裁決蕭文謀殺罪名全部成立後，總統拜登表示，這是美國對抗種族歧視的「巨大一步」，但「我們不能停在這裡」。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭前警官蕭文以膝壓頸致死，陪審團今天裁決蕭文謀殺罪名全部成立後，總統拜登表示，這是美國對抗種族歧視的「巨大一步」，但「我們不能停在這裡」。拜登在電視演說中表示，「系統性的種族歧視」是「我國靈魂的污點」，「現在是這個國家團結一心的時候了」。「會有人想利用此時的創痛情緒，那些煽動者或極端主義者對社會公義沒興趣，我們不能讓他們得逞。」他說，蕭文遭定罪是國家對抗系統性種族歧視的「巨大一步」，但「這還不夠，我們不能停在這裡」。他呼籲「正面迎擊系統性種族歧視，以及存在於警察執法和我國刑事司法體系內的種族不公」。在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下佛洛伊德遭壓頸致死的影片後，陪審團昨晚開始審議對蕭文（Derek Chauvin）提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。蕭文在法庭聆聽裁決後還押，他可能為最嚴重的罪名二級謀殺被判處最高40年徒刑。", "title": "白警殺佛洛伊德罪成立 拜登：反種族歧視一大步"}
{"summarization": "馬公市昨天深夜發生一起死亡車禍，一輛自小客車在不明原因下碰撞一名路人，路人送醫傷重不治，警方將過濾路口監視器來釐清肇事原因。", "article": "馬公市昨天深夜發生一起死亡車禍，一輛自小客車在不明原因下碰撞一名路人，路人送醫傷重不治，警方將過濾路口監視器來釐清肇事原因。馬公警方表示，這起車禍發生在昨晚10時18分，一輛由31歲葉姓男子所駕的自小客車，行經民福與仁愛路岔路口時，不明原因碰撞到46歲的趙姓行人。呈現OHCA（到院前心肺功能停止）的趙姓行人被護送至衛福部澎湖醫院急救，因傷重11時23分宣告不治。警方將調閱過濾附近住家與路口監視器系統來釐清原因，葉姓駕駛酒測值為0，死者則委由醫院抽血代驗。", "title": "馬公市區深夜死亡車禍  行人傷重不治"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心昨天宣布國內新增2例武漢肺炎確診案例，2人均為國籍航空貨機機師，衛福部長陳時中今天說，經過相關檢驗，本土感染可能性越來越低，但感染源仍待釐清。", "article": "中央疫情指揮中心昨天宣布國內新增2例武漢肺炎確診案例，2人均為國籍航空貨機機師，衛福部長陳時中今天說，經過相關檢驗，本土感染可能性越來越低，但感染源仍待釐清。中央流行疫情指揮中心昨天宣布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，2人均為國籍航空貨機機師，感染源仍待釐清，初步掌握2名染疫機師在機上都有遵守戴口罩規定，仍待確認外站感染風險。陳時中今天列席立法院衛環委員會前受訪指出，機師感染最大可能性是曾飛印度及盧森堡的長程航班，這一趟算是高風險，經過的國家染疫風險較高，但還須釐清確診案例與當地的接觸。此外，確診案例也曾因長程航班在外站過夜，陳時中說，目前仍在調查旅館行蹤跟出入紀錄。陳時中也提到，確診案例有與本地機組員一同做過相關飛航訓練，但這時間已經相隔比較早，約4月4日至4月8日，相關人員都已經採檢，採檢也已經完成一大部分，都是陰性，僅剩10幾人還沒完成，所以本土可能性越來越低，只是現在還無法確認、感染源仍待釐清。由於牛津AZ疫苗已經開放自費施打，陳時中也呼籲，希望機師可以儘速自主施打，為了自己好也為了飛航安全。", "title": "2機師確診武漢肺炎 陳時中：本土感染可能性漸低"}
{"summarization": "中國20日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入病例19例，2例為雲南通報的本土確診。", "article": "中國20日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入病例19例，2例為雲南通報的本土確診。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外移入病例19例，分別為海南12例、上海3例、天津2例、廣東1例、四川1例。境外移入現有確診病例244例，現有疑似病例1例。累計確診病例5543例，累計治癒出院病例5299例，無死亡病例。無症狀感染者新增7例，都是為境外移入。當日解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者311例，其中298例為境外移入。截至4月20日24時，中國大陸現有確診病例305例，累計治癒出院病例8萬5600例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬541例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者100萬4270人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1348人。香港特別行政區累計確診1萬1703例，其中出院1萬1287例，死亡209例；澳門特別行政區49例，其中48例已出院。", "title": "中國20日新增21例武漢肺炎  2例本土在雲南"}
{"summarization": "去年佛洛伊德之死，追求社會正義的浪潮推向保守的職業棒球，加速了克里夫蘭印地安人隊改名的腳步。今年反仇恨亞裔氣氛下，台灣球員張育成發聲反擊歧視，獲得球隊上下和輿論重視，顯見運動場與社會議題的交互作用。", "article": "去年佛洛伊德之死，追求社會正義的浪潮推向保守的職業棒球，加速了克里夫蘭印地安人隊改名的腳步。今年反仇恨亞裔氣氛下，台灣球員張育成發聲反擊歧視，獲得球隊上下和輿論重視，顯見運動場與社會議題的交互作用。去年7月美國職棒大聯盟在疫情下開賽，除了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）籠罩，社會上下因非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死而震盪，7月23日開幕戰，球員拉著黑色布條下跪，宣告大聯盟對社會正義的支持。2020年底，克里夫蘭印地安人隊順應潮流，宣布繼2019年停用「瓦荷酋長」（Chief Wahoo）隊徽之後，2021年球季是最後一年使用「印地安人」為隊名，最快將在2022年使用新的球隊名稱。過去幾十年來，美國原住民團體抗議職業運動球隊使用原住民當作隊名隊徽，印地安人棒球隊向來是標靶之一。2020年在種族平權聲浪下，隨著示威遍地開花、發動抵制的取消文化盛行，加速「印地安人」這名號從球場上退休的時間表。這個例子顯示，社會議題、族群政治與體育賽事之間，環環相扣的交互影響，凸顯「政治歸政治，體育歸體育」這句理想化口號在現實社會中並不存在。張育成13日使用社群媒體發聲，譴責種族歧視就是最新的例子。張育成的推特（Twitter）貼文揭露，因為失誤而輸掉比賽之後，他收到幾個不理性網友的惡意留言，使用種族歧視的字眼。張育成的貼文受到球團的重視，透過官方帳號發文力挺，總教練法蘭科納（Terry Francona）同聲批評那些謾罵的網友愚蠢無知，宣示球隊反歧視的立場。張育成的發言，正符合今年盛行的「停止仇恨亞裔」（#StopAsianHate）運動主張的理念。過去一年伴隨疫情而來，亞裔族群受到言語、肢體攻擊增多。3月亞特蘭大槍擊案震驚各界，亞裔人士串連上街遊行，相互提醒別再縱容歧視，大聲爭取公道。張育成此舉在美聯社（AP）報導之下，刊載在美國各大主流媒體，被視為在台裔籃球明星林書豪、韓裔雪板好手金善（Chloe Kim）、日裔空手道好手國米櫻（Sakura Kokumai）之後，新一波為亞裔站出來發聲的運動員。美國職棒成立近150年，向來是最重視歷史傳承，同時也最具保守性格的運動項目。但隨著時空環境不同，「印地安人」這個遠在1915年就使用的隊名，將在高掛106年之後從球場上消失。以往反對改名的陣營主張，叫印地安人是尊敬原住民、紀念史上首名原住民球員沙克雷西斯（Louis Sockalexis）。然而，如今經過原住民團體幾十年抗議下，改名受到球隊正視，支持這樣的理念：在美國原住民長期受到剝削、邊緣化的狀態下，持續使用這樣的稱號，不僅不是為原住民發聲，更加深了具有傷害性質的刻板印象。全美印地安人全國聯盟（National Congress of American Indians）主張，校隊、職業運動使用印地安人當作吉祥物、隊徽，非但不是向原住民致敬的正確方式，而且對美國原住民造成長久的傷害。這種卡通化的形象，使人無視原住民做為有血有肉的獨立個體。社運團體引用社會心理學研究指出，職業運動使用原住民相關的隊名隊徽或吉祥物，對於原住民下一代的自信心造成影響，不利於美國社會族群之間關係，助長暴力行為，間接鞏固了白人主導的優勢地位。去年12月宣告推動改名之後，印地安人老闆兼執行長多蘭（Paul Dolan）今年4月提到，2022年球季使用新隊名仍是目標，不過因牽涉層面廣，也可能延到2023 年，但可以確定的是新隊名與美國原住民無關，也不會單叫克里夫蘭棒球隊。", "title": "特派專欄 張育成發聲反歧視 正巧替印地安人百年隊名送終[影]"}
{"summarization": "台股4月以來屢創收盤新紀錄，金管會主委黃天牧今天表示，從上市櫃營收和外銷訂單等指標數據來看，台灣有良好基本面支撐，近期大盤成交量達4000億元水準，顯示台股動能充沛，不過也提醒投資人注意影響股市的國際因素。", "article": "台股4月以來屢創收盤新紀錄，金管會主委黃天牧今天表示，從上市櫃營收和外銷訂單等指標數據來看，台灣有良好基本面支撐，近期大盤成交量達4000億元水準，顯示台股動能充沛，不過也提醒投資人注意影響股市的國際因素。台股指數昨天突破17300點大關，終場收在最高點17323.87點，再創歷史新高。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，會前接受媒體聯訪時表示，近日成交量普遍都有達到新台幣4000多億元，代表台股動能相當豐沛。黃天牧說，上市櫃公司2020年營收表現良好，較2019年同期成長超過20%，此外，首季外銷訂單1489.7億美元，年成長42.9%，並創歷年同季新高，種種數據顯示國內經濟基本面良好。黃天牧也重申，監理機關不預估股價，不過提醒投資人須審慎注意影響股市的國際因素，包含通膨風險等。", "title": "台股屢創新高  黃天牧：成交量達4千億顯示動能充沛"}
{"summarization": "勞動部提出疫苗接種假規劃送疫情指揮中心，衛福部長陳時中今天說，勞動部提出的規劃沒有強制雇主給薪，且防疫相關紓困也沒有編列經費，應會照勞動部建議，還需多聽意見。", "article": "勞動部提出疫苗接種假規劃送疫情指揮中心，衛福部長陳時中今天說，勞動部提出的規劃沒有強制雇主給薪，且防疫相關紓困也沒有編列經費，應會照勞動部建議，還需多聽意見。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗將陸續到貨，外界關注是否有疫苗接種假，勞動部長許銘春日前表示，已建議中央流行疫情指揮中心研議受僱者能有疫苗接種假，且由於疫苗接種假是配合防疫政策，不可歸責於雇主，因此送入指揮中心的版本並沒有強制雇主給薪，給假、給薪處置將尊重指揮中心研議結果。陳時中今天列席立法院衛環委員會前受訪，媒體詢問疫苗接種假進度，陳時中說，針對疫苗假，勞動部提出的版本並沒有強制給薪，這是勞動部衡量整體僱傭關係後作出的最適當建議。陳時中也提到，在防疫的經費中，並沒有編列疫苗防疫假的經費，最後應會照勞動部建議版本拍板，還需要再多聽意見。", "title": "疫苗接種假 陳時中：應會照勞動部版不強制給薪"}
{"summarization": "蘋果（Apple）舉行線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦與桌上型電腦，法人預期，蘋果晶片代工廠台積電可望受惠。", "article": "蘋果（Apple）舉行線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦與桌上型電腦，法人預期，蘋果晶片代工廠台積電可望受惠。蘋果一如外界預期在線上發表會推出新款平板電腦iPad Pro和桌上型電腦iMac，兩項產品皆搭載蘋果自家晶片M1，此外，蘋果還無預警推出全新的「紫色」iPhone 12與iPhone 12 mini。法人認為，台積電是蘋果晶片主要代工廠，隨著蘋果產品擴大採用自家晶片，預期台積電營運可望受惠。只是受美國科技股走跌，台積電今天股價表現疲弱，跌破新台幣600元關卡，一度達595元，跌7元，市值縮水1815億元，滑落至15.42兆元。蘋果同時推出協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器AirTags，是採用超寬頻（UWB）技術打造，市場預期有望掀起一波UWB新熱潮，網通晶片廠瑞昱等將可迎來新一波商機。只是瑞昱股價開高走低，一度跌破500元關卡，來到497元。", "title": "蘋果新產品發表搭自家晶片 法人：台積電可望受惠"}
{"summarization": "國旅旺季即將到來，不少飯店業者為了搶攻國旅商機，紛紛宣布春季線上旅展開跑，祭出不少優惠，要讓旅客提前安排接下來的旅遊行程。", "article": "國旅旺季即將到來，不少飯店業者為了搶攻國旅商機，紛紛宣布春季線上旅展開跑，祭出不少優惠，要讓旅客提前安排接下來的旅遊行程。時序逐漸進入春末夏初，國旅旺季也即將到來，不少飯店業者近期紛紛宣布春季線上旅展開跑，祭出不少優惠房價、套裝，要提前搶攻國旅旺季的旅遊大餅，也讓消費者可以趁機撿便宜。台北君悅酒店表示，20日中午12時起至5月28日舉辦為期39天線上旅展，每張新台幣4999元的「食在夠本．海陸豪饗」住宿券，含平日入住君悅客房一晚，Ziga Zaga「巨無霸戰斧豬排火拼地中海紅蝦」5道式豪華雙人大餐以及Cheers法國氣泡酒兩杯；凱菲屋、彩日本料理聯合推出「平日萬用超值餐券」下殺69折；漂亮廣式海鮮餐廳也推出「黃金片皮燒全鵝」券下殺63折。雲朗觀光集團也看好今年國旅熱潮持續延燒，23日起至5月31日舉辦長達39天的「2021台中高雄線上旅展」，一共推出4種住宿券與3種餐券，其中雲品溫泉酒店日月潭的優惠住宿券最低8299元即可入住；餐券上雲朗觀光推出了雲品美饌分享券與翰品酒店高雄品日料餐廳、港都茶樓餐券，最低相當於5折優惠，要瞄準今年熱度不減的國旅龐大商機。老爺酒店集團也推出限時4天的老爺閃購節，包含全台11家飯店通用的2999元聯合住宿券、1680元聯合餐飲券外，還有往年一推出即秒殺的「礁溪老爺樂活假期」及指定飯店住宿券，且往年限定旅展現場才有滿額加贈的聯合餐飲券，這次也開放線上購券「買10送1」的加碼活動，住宿及餐飲商品券的優惠效期更是超過1年。國泰飯店觀光事業2021春季線上旅展也從即日起到5月31日展開，餐券與樂園優惠下殺47折起，包含慕軒飯店旗下GUSTOSO義大利餐廳「半自助式午餐券」可平假日任選午間主餐搭配自助吧料理吃到飽等；COZZI Blu和逸飯店．桃園館推出餐券買5送1等。天成飯店集團也從20日起推出「春季線上旅展」，旗下台北天成大飯店、台北花園大酒店、台北天成文旅-華山町及嘉義天成文旅-繪日之丘，聯合推出超殺優惠最低1.7折起的聯合住宿券，「瑞穗天合國際觀光酒店」，也推出年度最優惠。", "title": "迎接國旅旺季 飯店春季線上旅展戰開打"}
{"summarization": "日本規劃將福島核廢水稀釋排入海中，日本副首相麻生太郎稱「核廢水喝了也沒事」，原能會主委謝曉星今天受訪時回應，這是日本的說法，原能會當然是覺得不適宜飲用。", "article": "日本規劃將福島核廢水稀釋排入海中，日本副首相麻生太郎稱「核廢水喝了也沒事」，原能會主委謝曉星今天受訪時回應，這是日本的說法，原能會當然是覺得不適宜飲用。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會主委謝曉星、農業委員會、外交部、經濟部、海洋委員會、衛生福利部列席就「日本政府將排放福島核電廠含氚廢水恐造成海洋污染與我國政府因應措施」進行專題報告並備質詢。現場媒體詢問謝曉星怎麼看日本政府排放核廢水決定，以及日本副首相麻生太郎日前說，有科學根據符合標準的話，應該早點將福島核廢水排放入海比較好。要放入大海的福島核廢水含氚濃度比中國、韓國核電廠排入大海的核廢水濃度還低。經處理稀釋過的福島核廢水即使喝了也沒事。謝曉星重申，對日本決定，原能會已經提出反對，且幾乎在2年前就已超前部署，目前距離排放時間還有2 年，會持續關注後續變化。至於麻生太郎提到稀釋過的核廢水飲用，謝曉星表示，「日本的說法是日本的說法，我們（原能會）是我們的，我當然是覺得不適宜飲用」。他反問媒體，當你聽到是核廢水、你會去飲用嗎，如同髒水你會喝嗎，髒水也要過濾後成為乾淨的水才能飲用。", "title": "日副首相稱喝核廢水沒事 原能會：不適宜飲用"}
{"summarization": "美國資安業者「火眼」（FireEye）旗下品牌麥迪安（Mandiant）今天表示，中國駭客疑似透過滲入私人企業虛擬私人網路（VPN），一舉入侵美國國防產業的電腦網路。", "article": "美國資安業者「火眼」（FireEye）旗下品牌麥迪安（Mandiant）今天表示，中國駭客疑似透過滲入私人企業虛擬私人網路（VPN），一舉入侵美國國防產業的電腦網路。法新社報導，麥迪安發現，至少有2個駭客組織透過惡意軟體入侵美國Pulse Secure製造的VPN安全裝置，其中一個駭客組織據信聽命於中國官方指揮。麥迪安指出，這個駭客組織去年10月到今年3月這段期間，利用惡意軟體企圖劫持用戶和管理者的身分，並企圖進入美國國防業多個企業的系統，除此之外，美國和歐洲的政府和金融業者同樣遭到鎖定。麥迪安稱其中一個駭客組織為UNC2630，說：「我們懷疑UNC2630代表中國政府運作，可能與APT5有關。」APT5為一支中國官方資助的駭客組織。麥迪安提到，一個「值得信賴的第三方」同樣認為整起事件與APT5有關。麥迪安說：「APT5持續鎖定高價值企業網路，多年來一再入侵。主要目標似乎是位在美國、歐洲和亞洲的航太與國防企業。」不過麥迪安指出，目前並沒有充分資訊來辨認部分惡意軟體的幕後主使。據美聯社報導，美國國土安全部旗下網路安全和基礎設施安全局（CISA）隨後發布警示，稱他們知道Pulse Secure「持續遭人利用來危害美國政府機構、重要基礎建設實體和私營企業」，但沒有指明哪些機構遭駭。隸屬猶他州資訊軟體公司Ivanti的Pulse Secure，證實麥迪安報告主要內容所言不假，指出公司已對產品發布修補措施，並說受影響的客戶「數量有限」。", "title": "美國防企業電腦網路遭入侵 疑中國駭客所為"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟賽事，克里夫蘭印地安人隊今天再度對戰上週投出無安打比賽的芝加哥白襪投手羅登（Carlos Rodon），台灣打者張育成在滿壘情況下遭到三振。", "article": "美國職棒大聯盟賽事，克里夫蘭印地安人隊今天再度對戰上週投出無安打比賽的芝加哥白襪投手羅登（Carlos Rodon），台灣打者張育成在滿壘情況下遭到三振。在對方派出左投的情況下，張育成今天擔任先發一壘手、第9棒，兩次打擊沒有安打，吞1次三振；在前一戰敲出2支安打之後，這場打擊沒表現，打擊率從2成31 下滑為2成14。歷經開刀復健、一度遭球隊釋出，左投手羅登14日在主場對印地安人投出大聯盟本季第2場的無安打比賽，張育成當天3打數無安打，被三振2次；相隔一週，張育成今天再遇羅登仍然沒有突破。2局下，張育成在2出局一壘有人的情況下打擊，面對羅登時速96英里（154公里）的快速球，搭配時速86英里（138公里）的滑球，打成二壘手上方的高飛球遭到接殺。4局下滿壘，印地安人1比3落後追分，張育成擁有一棒逆轉戰局的機會，但在羅登快速球與滑球的交替干擾下，張育成面對一記84英里（135公里）的滑球沒有出棒，遭到三振。6局下再度輪到張育成打擊時，對方已換上右投手馬歇爾（Evan Marshall），印地安人改由左打的包爾斯（Jake Bauers）代打。羅登今天客場踢館仍有壓制力，5局送出8次三振，僅3局下遭蘭普洛（Jordan Luplow）敲出陽春全壘打失1分、4局下被對方攻占滿壘失1分。在隊友火力掩護下，白襪8比5擊敗印地安人，羅登成為這場比賽的勝利投手。", "title": "張育成再遇無安打比賽投手 錯失滿壘建功機會[影]"}
{"summarization": "國內昨天新增2名感染源待釐清的武漢肺炎確診國籍貨機機師，匡列131名接觸者採撿結果引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午將舉行記者會，說明疫情相關事宜。", "article": "國內昨天新增2名感染源待釐清的武漢肺炎確診國籍貨機機師，匡列131名接觸者採撿結果引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午將舉行記者會，說明疫情相關事宜。武漢肺炎疫苗自費接種今天上午起施打，今天共有23家醫院將開放、約1407人擬接種，22日有23家、1214 人擬接種，23日20家、963人擬接種，24日3家、218人擬接種，本週預約接種人數約為3802人。公費疫苗開放接種近一個月平均單日施打數約1500人。", "title": "2染疫機師131名接觸者採撿結果 指揮中心下午說明"}
{"summarization": "今天是印尼女民族英雄卡蒂尼日。從小熱愛寫作又受卡蒂尼故事激勵的印尼女記者克莉絲汀，自印尼獨裁時期投入新聞業，為爭取新聞自由轉入外媒，堅守新聞最前線逾33年。", "article": "今天是印尼女民族英雄卡蒂尼日。從小熱愛寫作又受卡蒂尼故事激勵的印尼女記者克莉絲汀，自印尼獨裁時期投入新聞業，為爭取新聞自由轉入外媒，堅守新聞最前線逾33年。印尼今天慶祝1879年4月21日出生的女權運動先驅卡蒂尼（Raden Adjeng Kartini）。受當時爪哇社會傳統制約，她12歲被迫輟學在家待嫁，但她不斷自學，積極爭取女性受教權，創首間女校，25歲不幸離世，短短一生對印尼影響深遠。印尼1964年頒布卡蒂尼為民族英雄，制定卡蒂尼日（Kartini Day）紀念她的貢獻，今天也是印尼的婦女節。記者日前與印尼資深女記者克莉絲汀（Christine Bernadette Tina Tjandraningsih）訪談，請她分享從業33年的經驗。克莉絲汀說，卡蒂尼是小學課本的歷史人物，她記得老師講卡蒂尼的故事時，「全班都聽得鴉雀無聲」。她相信很多女孩和她一樣，都受到卡蒂尼爭取女性受教權的激勵，卡蒂尼打開大家對性別平權議題的視野，讓女性賦權運動進一步開展。克莉絲汀仍任職日本共同社（Kyodo News Agency）印尼分社記者。她1993年起任職共同社，之前是印尼一家報社記者，當時還在前總統蘇哈托（Suharto）獨裁統治時期，新聞自由受嚴格控制，她為了追求獨立報導的環境而轉任外媒。她說就會要求報社關門。印尼1998年民主化前歷經長串政府強制關閉媒體的暗黑歷史。蘇哈托1994年下令關閉時代雜誌（Tempo Magazine）、編輯雜誌（Editor Magazine）及點滴網（Detik），時代報提告，媒體首度反擊。克莉絲汀也參與聲援時代報的抗議活動。蘇哈托以軍權強權統治印尼，殘暴入侵東帝汶，受外媒嚴厲批評，蘇哈托當局也視外媒為眼中釘。克莉絲汀說，有一次她在國會採訪軍方聽證會，單獨被要求坐到樓上，不得與本媒、國會議員和官員同坐一樓，軍方人員還指著她罵「你是個叛徒」。記者問克莉絲汀，當時26歲左右的她有什麼感受，她開朗笑著說：「我不在乎！」，因為她追求的是不被干預、有獨立批判力的新聞自由。隨著冷戰結束的國際情勢演變，蘇哈托政權晚期政治、社會出現動盪，排華事件再起，1997年的亞洲金融風暴將印尼帶入經濟危機，1998年的學生運動終讓蘇哈托倒台，隔年東帝汶獨立公投後再發生血腥鎮壓，克莉絲汀都在新聞最前線，當時她是共同社印尼分社唯一的印尼籍記者，「那時候好忙，曾經一年半都沒有休假。」克莉絲汀的先祖輩是中國移民。她說，1998年5月她在崔沙迪大學（Trisakti University）採訪軍警鎮壓要求蘇哈托下台的學生，當時她不害怕自身安危，而擔心父母和家人在排華事件中受害，共同社還設法將她父母撤離到雅加達的飯店。蘇哈托任內在1975年派軍隊入侵東帝汶，近25年佔領期間發動慘絕人寰的大屠殺，他下台後，接任的哈比比（B.J. Habibie）意外同意讓東帝汶舉行獨立公投，在東帝汶的印尼軍隊縱容反對獨立人士攻擊支持獨立的一方，情勢緊張。克莉絲汀說，當時她與共同社印尼分社的社長前往採訪，從西帝汶搭巴士，途中巴士遭反對獨立人士放火，他們在半路改攔卡車，繼續趕路。獨立公投通過後，局勢失控、急轉直下，東帝汶人逃難，外媒與國際觀察人員也紛紛撤離。克莉絲汀說，當時在東帝汶的日本媒體共同租一架飛機，把日本記者和支持獨立的東帝汶記者撤離，但他們卻堅持留在東帝汶，在街頭第一手報導動亂情勢，共同社印尼分社的社長差點遇害，他們沒有因此退縮，成為少數堅守到最後的記者。她說，當時美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）都曾想與她連線以了解當地狀況，但通訊因暴亂被切斷，她一度也無法向媽媽報平安。當時印尼軍方沒有衛星電話，強行徵用他們的電話宣布戒嚴，共同社也獨家發布這則消息。記者問到她是否曾因女性身分遭歧視或騷擾，克莉絲汀說，在東帝汶時，有軍方將領向共同社印尼分社社長說，「這邊很少看到女性，何不你自己回雅加達，把她（克莉絲汀）留下」。隔年，她到印尼巴布亞（Papua）採訪巴布亞人民議會開會時，曾被警衛藉故搜身騷擾，當時警衛看她的眼神以及對她吼叫的情況，讓她有點害怕，只想要儘速離開，「如果發生在現在，我一定會當場抗議」。克莉絲汀從9歲開始在印尼知名兒童雜誌BOBO寫文章，在新聞現場33年，見證印尼歷經民主化發展，不論族群融合、言論自由或者性別平權方面，都有長足進步，她也持續用對新聞的熱情關心環保、婦女、兒童福利等各種社會議題。", "title": "印尼女英雄日 資深女記者堅守新聞前線33年"}
{"summarization": "駐土耳其代表黃志揚20日走訪位在敘利亞邊境的台灣中心，拜會當地雷伊漢勒巿長哈哲歐魯，並與參與台灣中心培力職訓計畫的敘利亞婦女座談，推動人道援助難民計畫。", "article": "駐土耳其代表黃志揚20日走訪位在敘利亞邊境的台灣中心，拜會當地雷伊漢勒巿長哈哲歐魯，並與參與台灣中心培力職訓計畫的敘利亞婦女座談，推動人道援助難民計畫。黃志揚20日走訪土耳其南疆哈泰省（Hatay），拜會雷伊漢勒巿（Reyhanli）市長哈哲歐魯（Mehmet Hacioglu），國會議員尚菲帝（Huseyin Sanverdi）及市府行政團隊與會。雙方就「台灣中心」永續發展合作計畫交換意見。中華民國政府出資在雷伊漢勒巿興建台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心），建築主體於去年10月完工，目前持續進行第2期工程。土耳其境內有登記的敘利亞難民達360萬人。與衝突熱點敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）僅一牆之隔的雷伊漢勒除有約10萬名土耳其居民，自2011年以來又接納12萬名敘利亞人，讓資源貧乏的邊城壓力沉重。駐土耳其代表處指出，黃志揚向哈哲歐魯提出在台灣中心進行難民職訓及縮短數位落差等計畫的構想。哈哲歐魯除向台灣政府申謝，也期盼台灣企業界及慈善團體於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情舒緩後對雷伊漢勒伸援。黃志揚訪視台灣中心第2期工程施工時，聽取中心專案經理瓦力（Mhd Walid Abdi）進行空間配置規劃簡報，並與參加台灣中心計畫的婦女座談。台灣中心與當地非政府組織合作，輔導敘利亞婦女投入手工藝織品及有機橄欖油皂生產。黃志揚在座談中了解培力職訓計畫推動情形。黃志揚並與哈哲歐魯共同參觀台灣政府出資援建，於2016年完工後提供當地敘利亞難民學童就讀的台北友誼學校，共同見證「台灣可以幫忙」的精神。", "title": "駐土耳其代表黃志揚 訪敘利亞邊境台灣中心"}
{"summarization": "民進黨立委羅美玲今天提出台北市、新北市分別出現面寬僅5公尺或最窄處僅3.5公尺的「紙片屋」大樓，質疑是否合法以及耐震力，內政部營建署長吳欣修表示，按照現行建築法規是被容許的，但地下結構的審查會相當嚴格。", "article": "民進黨立委羅美玲今天提出台北市、新北市分別出現面寬僅5公尺或最窄處僅3.5公尺的「紙片屋」大樓，質疑是否合法以及耐震力，內政部營建署長吳欣修表示，按照現行建築法規是被容許的，但地下結構的審查會相當嚴格。立法院內政委員會今天審查「都市計畫法部分條文修正草案」，邀請內政部次長花敬群、營建署長吳欣修列席報告，並備質詢。羅美玲質詢時表示，近日台北市大安區和平東路出現一棟面寬只有5公尺的大樓，而新北市板橋區也有一棟新建大樓，最窄處僅3.5公尺，她質疑這種大樓的存在是否正常，當碰到地震時，這種大樓的耐震力是否足夠。吳欣修表示，兩棟大樓都是按照現有建築法規定興建，是被容許的。像這種基地比較特殊的大樓，通常對於地下結構，結構技師、建築師的審查就會相當嚴格。像是這種面寬只有5公尺的大樓，可能就會被要求進行地下深基礎開挖，或是要打深基樁。花敬群指出，和平東路的建案因為面對大安森林公園，再加上又屬於商業區，所以在建築法的規範中，可以讓它蓋得比較高。", "title": "立委質疑紙片屋安全性 營建署：嚴格審查"}
{"summarization": "麗豐-KY去年受到疫情影響，獲利仍維持在1個股本以上，每股盈餘（EPS）為12.09元，董事會通過配發8.5元現金股利，為歷史第3高，配發率達70.31%，已連續5年配發率達7成以上。", "article": "麗豐-KY去年受到疫情影響，獲利仍維持在1個股本以上，每股盈餘（EPS）為12.09元，董事會通過配發8.5元現金股利，為歷史第3高，配發率達70.31%，已連續5年配發率達7成以上。麗豐去年受疫情波及，營收40.56億元，年減21.07%，稅後純益9.6億元，年減32.87%，EPS為12.09元，低於前一年度的18.02元。麗豐表示，考量公司整體財務體質健全且資本公積充沛，維持高配發率，以4月20日收盤價219元計算，現金殖利率約3.88%。麗豐董事會擬配發每股8.5元現金股利，配股率約七成，而以20日收盤價219元計算，殖利率約3.88%。麗豐表示，集團對於今年全球經濟復甦向上成長亦深具信心，除了旗下主營美容連鎖加盟通路「克麗緹娜」今年首季加盟店數淨增加71家，加上優化台灣及東南亞加盟店的營運體質，目前全球總加盟店數達到歷史新高的4837家外，亦同時在差異化的服務模式下，拉高產業的競爭門檻，推進麗豐集團今年第1季營收年增率近7 成。麗豐指出，將持續積極全方位拓展市場業務、新品發布帶動銷售業績，預期今年展店維持5至10%速度成長，全年規劃再展店約500家，總店數將破5000家，躍居亞洲之冠。", "title": "麗豐去年配息8.5元 連5年配發率逾7成"}
{"summarization": "面對車主鬧場維權，特斯拉中國公司一天之內態度由硬變軟，昨天深夜發文致歉並表示積極配合政府各相關部門調查。在此之前，新華社發文稱「無論哪家車企，都須對中國市場有敬畏之心」。", "article": "面對車主鬧場維權，特斯拉中國公司一天之內態度由硬變軟，昨天深夜發文致歉並表示積極配合政府各相關部門調查。在此之前，新華社發文稱「無論哪家車企，都須對中國市場有敬畏之心」。特斯拉（Tesla）20日深夜在官方微博發文，再次就有車主19日身著「煞車失靈」字樣的T恤爬上特斯拉車頂維權回應，表示就未能及時解決車主的問題深表歉意。特斯拉說，始終願意盡最大努力與車主主動溝通，用最誠懇的態度尋求解決辦法，堅定履行負責到底的承諾。特斯拉在這封給客戶、網友和媒體的公開信中說，尊重並堅定服從政府各相關部門的決定，尊重消費者，遵守法律法規，堅決堅定地積極配合政府各相關部門的所有調查。為此已成立專門處理小組，努力在合規合法的情況下，盡全力滿足車主訴求，爭取讓車主滿意。特斯拉表示，會努力吸取此次教訓，展開嚴格自查自糾，對自身不合理的、不符合服務準則的問題和服務流程進行梳理並整改，努力做到立查立改、即查即改，做到尊重消費者，尊重市場。此次事件發生於19日，張姓女車主在特斯拉展區鬧場後被警方帶走並拘留5日。特斯拉當天先是在官方微博表示，當事人是2月發生的河南安陽超速違章事故車主；當晚發出聲明，稱如果是特斯拉產品的問題，一定堅決負責到底，但「對不合理訴求不妥協，同樣是我們的態度」。公司副總陶琳接受中國媒體財經汽車專訪時說，「近期的負面都是她貢獻的」、「我們自己的調研顯示，90%的客戶都願意再次選擇特斯拉」，還質疑張女：「我覺得她也很專業，背後應該是有（人）的」。20日，新華社發出評論，批評特斯拉高管如此傲慢的回應，幾乎讓人感受不到解決問題的誠意，質疑「誰給了特斯拉不妥協的底氣？」，並表示中國是全球最大的汽車產銷市場之一，「無論哪家車企，都須對中國市場有敬畏之心」。隨後，中共中央政法委旗下公眾號「長安劍」、中國浙江省消費者保護委員會也都發文批評特斯拉。（編輯：張淑伶/翟思嘉）", "title": "中共官媒連番指責 特斯拉道歉稱積極配合調查"}
{"summarization": "高雄市西子灣靠近中山大學的沙灘及南岬頭消波塊漂散油漬造成上岸泳客滿身難以清洗的油漬事件，海委會海保署迅速調閱衛星影像，將比對船跡判讀追查排污元凶。", "article": "高雄市西子灣靠近中山大學的沙灘及南岬頭消波塊漂散油漬造成上岸泳客滿身難以清洗的油漬事件，海委會海保署迅速調閱衛星影像，將比對船跡判讀追查排污元凶。海洋委員會海洋保育署副署長宋欣真今天指出，西子灣水域被污染，還造成18日晨泳泳客全身被染黑事件，顯見水域被污染程度。海保署積極展開調閱衛星影像，要針對自4月15日至18日行經當地的船隻軌跡進行比對及判讀，希望能找到肇事元凶。她表示，海洋生態及水域不容污染、排污，也不容許丟擲廢油塊，海保署會積極查緝。台灣港務公司高雄港務分公司職業安全衛生處長張憲章告訴中央社記者，研判西子灣水域的污染可能來自於偷倒廢油，港務公司尋求港警等單位調閱監視畫面，全力緝凶。西子灣沙灘靠近中山大學的沙灘及南岬頭消波塊一帶日前有大片油漬造成10餘名晨泳泳客18日上岸後全身沾滿難以清洗的油漬，泳客飆罵無良船隻排污所致，呼籲政府把關水域清潔，勿再縱容偷排。海保署獲報急召港務公司及高雄市海洋局佈設攔油索等；海保署說，事後現勘發現油漬是零星油污漂散，估計綿延水域約50公尺長。", "title": "西子灣泳客滿身油漬疑船隻排污 海保署調閱影像緝凶"}
{"summarization": "據報導，去年才獲釋的上海前首富周正毅日前舉辦生日宴，當地多名知名電視台主持參加，引起了上海當局關注，要求相關電視台查核，確保主持人不再參加與身分不符的活動。", "article": "據報導，去年才獲釋的上海前首富周正毅日前舉辦生日宴，當地多名知名電視台主持參加，引起了上海當局關注，要求相關電視台查核，確保主持人不再參加與身分不符的活動。根據星島日報今天的報導，周正毅曾因捲入社保案入獄，事件也導致當時的上海市委書記陳良宇落馬；去年獲釋的周正毅18日在上海外灘一家酒店舉辦60歲生日宴，廣邀名人參加，包括官方上海東方衛視台多主持。報導表示，這些主持集體上台發言道賀，聲稱「東方衞視春晚也不過這樣的陣容」，事件驚動了上海市委宣傳部，要求電視台調查核實。據報導，電視台表示將會約談涉事主持人，並承諾做好事後處理工作，確保主持人不再參加與個人身分和形象不符的社會活動。報導指出，與會的有東方衞視的程雷、陳蓉、朱楨、倪琳、房海燕，以及第一財經的戴劉菲，這些主持在上海廣播界頗有名氣，程雷和陳蓉拿過中國廣播電視及播音金話筒獎。據報導，周正毅為香港上市的上海地產前主席、農凱集團公司前董事長，曾被財經雜誌「富比士」封為上海首富。周正毅於2003底因涉嫌虛報註冊資本罪和操縱證券交易價格被捕，判刑3年。其後，他又捲入上海社保案，事件導致陳良宇落馬；2007年，周正毅因行賄等罪名再被判刑16年，去年出獄。社保案即「上海社保基金挪用案」，於2006發生，當時北京中央指上海部分政府官員違規動用社會保障基金進行投資活動，事後遭懲處的有陳良宇、上海寶山區區長秦裕、上海勞動和社會保障局局長祝均一、中國國家統計局局長邱曉華等。社保案被部分海外媒體視為中共高層鬥爭而引發的一起重大政治事件。", "title": "上海前首富出獄後壽宴多位名主持現身  當局追查"}
{"summarization": "永豐餘今天公告，將在今年度股東會全面改選董事會成員，由於成員將有異動，因此，暫緩子公司永道射頻在中國上海證券交易所的上市計畫。", "article": "永豐餘今天公告，將在今年度股東會全面改選董事會成員，由於成員將有異動，因此，暫緩子公司永道射頻在中國上海證券交易所的上市計畫。永豐餘日前公告新任董事提名名單，集團創辦人何壽川家族全面退出董事會，何奕達、何壽川、何星輝均不在名單上，意味著，永豐餘將正式走向專業經理人制；何奕達目前為永道射頻董事長。永豐餘指出，子公司永道射頻技術申請在上海證券交易所上市，不過，因母公司董事會成員將於5月17日股東會進行改選，與送件時資料有變動，根據中國上市申請規範，須重新準備相關文件，董事會開會決議通過先撤回上市申請文件。永豐餘指出，暫時中止上市計畫，對永豐餘財務及業務並無重大影響，未來將視子公司財務業務發展需求，彈性規劃在資本市場籌資。", "title": "永豐餘董事5/17全面改選 子公司永道射頻暫緩中國上市"}
{"summarization": "鴻海集團與美國威斯康辛州政府針對投資威谷科技園區達成新合約。鴻海表示，這讓集團有更多彈性因應全球市況，因應到2025年數位基礎建設硬體產品的大方向。", "article": "鴻海集團與美國威斯康辛州政府針對投資威谷科技園區達成新合約。鴻海表示，這讓集團有更多彈性因應全球市況，因應到2025年數位基礎建設硬體產品的大方向。鴻海集團董事長劉揚偉20日指出，未來在威州投資除了既有的網通設備和伺服器外，也布局醫療相關項目，電動車產線也在考量之內，「快要確定」是否在威州州設電動車產線。美國威州州長艾佛斯（Tony Evers）今天正式宣布與鴻海集團達成新合約，根據官網訊息，主要內容包括若鴻海集團在2026年之前聘用1454名員工、且平均薪資達到5萬3875美元、投資規模達6.72億美元，州政府將提供8000萬美元以績效評估為基礎的獎勵措施。新合約放寬鴻海集團以及其他製造商，不需綁定製造或生產特定產品的要求，只要能符合僱用員工和資本投資的目標，就可以享有獎勵措施。相關新合約也讓鴻海集團旗下工業富聯（FII）美國公司可享有獎勵措施的資格。威州政府指出，新合約讓威州納稅人減少達27.7億美元的稅務負擔。對此鴻海集團發布聲明指出，感謝隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司WEDC（Wisconsin Economic Development Corporation）董事會批准新合約，讓集團有更多彈性因應全球市況尋求商機，這個彈性也可讓集團在威州關鍵的貢獻得以更有預測性和穩定性。鴻海表示，預估投資規模約6.72億美元的新合約，仍是WEDC經濟發展項目的大計畫之一，新合約內容是展望2025年基於數位基礎建設硬體產品的預期方向。鴻海指出，新合約能讓集團、旗下各附屬公司、合資企業、以及全球合作夥伴等的方向更明確與確實，集團很高興能與威州艾佛斯政府及團隊合作，透過新合約降低威州納稅人的負擔，而原來在2017年協商的初期目標，因不可預期的市場波動產生變化。鴻海表示，新合約仍受惠獨特的優惠條件，讓威州和威谷科技園區成為驅動商機和增加工作機會的矚目之地，鴻海會持續與WEDC及當地合作夥伴攜手，在威谷布局市場導向的發展項目。工業富聯日前表示擴充在美國威州廠區伺服器和數據中心產能，因應當地雲端運算客戶需求。市場人士分析，這次合約內容修正，主要針對2017年的合約規範，代表未來鴻海集團在威州的投資，不需要限定在10.5代面板廠相關項目，也放寬鴻海子公司、關聯企業參與投資的機會，迄今鴻海並沒有拿到任何補貼。2017年鴻海集團與時任共和黨籍威州州長華克（Scott Walker）簽訂初期投資協議，鴻海當時規劃在威州拉辛郡（Racine）設立10.5代線先進8K液晶顯示（LCD）面板廠，投資規模估達100億美元，也規劃僱用1.3萬名員工，當時威州政府擬提供的租稅減免獎勵規模達40億美元。鴻海集團指出，迄今在威州投資規模約9億美元，其中包括占地100萬平方英呎的先進製造廠區、30萬平方英呎的智慧製造中心、12萬平方英呎的多功能建築、以及高效能運算中心球體建築，並增加超過3500個建築工作機會。", "title": "鴻海美威州廠將投資6.72億美元 布局數位基礎建設"}
{"summarization": "豐興鋼鐵今天發生工安事故，豐興指出，爐渣噴濺造成小火，導致2人受傷，無生命危險，已隨即送醫，廠房並未停工，事故對生產不造成影響。", "article": "豐興鋼鐵今天發生工安事故，豐興指出，爐渣噴濺造成小火，導致2人受傷，無生命危險，已隨即送醫，廠房並未停工，事故對生產不造成影響。台中豐興鋼鐵廠今天發生爐渣車爆炸事故，豐興鋼鐵說明，爐渣噴濺造成小火，意外造成2人受傷，隨即送醫，並無生命危險。豐興指出，廠房並未停工，這起事故對生產不造成影響。除了豐興鋼鐵，中鋼廠4號轉爐19日發生工安事故，導致一名工人身亡，現場遭高雄市府勒令停工。中鋼指出，會積極配合勞檢調查，釐清事故原因，研擬預防改善對策，而4號轉爐原排定定期檢修，不影響生產營運。中鋼今天指出，目前尚未復工。", "title": "爐渣噴濺釀2人傷 豐興：不影響生產"}
{"summarization": "蜂蜜飲品是許多人的最愛，但有網路傳聞指出，純蜂蜜和茶葉一起喝恐造成血管栓塞。營養師莊世玟指出，這說法根本是無稽之談，高糖、高油食物吃太多才是危害心血管健康元凶。", "article": "蜂蜜飲品是許多人的最愛，但有網路傳聞指出，純蜂蜜和茶葉一起喝恐造成血管栓塞。營養師莊世玟指出，這說法根本是無稽之談，高糖、高油食物吃太多才是危害心血管健康元凶。衛生福利部食品藥物管理署「闢謠專區」近日針對「純蜂蜜不可以和茶葉一起喝」闢謠，強調內容沒有科學論述依據及作用機轉，呼籲民眾不要輕易相信。雙和醫院營養師莊世玟今天上午接受記者電話聯訪時表示，純蜂蜜和茶葉一起喝恐造成血栓的傳聞，根本是無稽之談，這兩種食物之間並沒有明顯的交互作用。不過，莊世玟指出，蜂蜜本身是有甜度的食物，也是三酸甘油酯的主要來源，雖然相較其他糖類更為健康和天然一點點，但仍是糖的一種，熱量也不低，喝多了不僅會胖，也會危害血管健康。莊世玟也提醒，很多民眾購買手搖飲，一看到添加蜂蜜就覺得特別健康，恐喝下過量糖水，呼籲任何含糖飲、甜飲都應少喝。想降低心血管風險，少吃動物性油脂也是另一大關鍵，莊世玟說，動物性油脂包括豬油、牛油、奶油、帶皮的肉類和肥肉，這些食物是人體膽固醇主要來源，吃多了恐堆積在血管內，危害血管健康，建議飲食均衡，才是健康之道。", "title": "網傳蜂蜜與茶葉同飲恐釀血栓 營養師：無稽之談"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時1分發生芮氏規模3.9地震，地震深度16.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方25.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：張雅淨）1100421", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時1分發生芮氏規模3.9地震，地震深度16.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方25.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮壽豐地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "據報導，中國大陸海南省一名廳級的退休官員著書，為相傳害死名將岳飛的宋代宰相秦檜翻案，但遭到官方降級處分，書本也被沒收。", "article": "據報導，中國大陸海南省一名廳級的退休官員著書，為相傳害死名將岳飛的宋代宰相秦檜翻案，但遭到官方降級處分，書本也被沒收。明報今天在報導中表示，這名退休廳級官員為鄧光華，67歲，海南定安人，曾任海南省社會保險事業局局長，省人力資源和社會保障廳副廳長、巡視員。報導表示，鄧光華除了官職外，還是海南省楹聯學會名譽會長、海南省作協會員，著有「管見集」、「吳科道傳」、「秦檜大傳」等著作。報導引述大陸自媒「經濟學黑板報」、「高倍鏡」等微信公眾號的消息透露，「秦檜大傳」被認為是具有反動史觀的有害圖書，鄧光華因此被當局處分，從廳級降為處級。但這起處分沒有正式文件，僅為口頭宣布。據報導，鄧光華筆下的秦檜是「南宋傑出政治家、思想家、戰略家、外交家、文學家、書法家、救時真宰」，還稱頌他「為造福蒼生、結束戰亂做出卓越貢獻」。報導指出，「秦檜大傳」去年由香港天馬出版社出版；鄧光華在該書「後語」交代了寫作目的和經過，表示「通過40多年查閱史料深入研究秦檜，認為有人將秦檜鐵鑄跪像向岳飛『謝罪』是古今中外最大的謬誤、最大的冤案；是法制的悲哀，正義的悲哀」。報導指出，鄧光華的作家朋友石渝生透露，鄧光華的著作出版幾個月後，被人舉報到了中宣部全國「掃黃打非」工作小組辦公室。石渝生說紀檢和打非部門參與找鄧光華查究此事，同時嚴追發出之書，逐本收回，竟動用公安國保單位上門收書。」", "title": "陸退休官員著書為秦檜翻案 港媒：遭收書處分"}
{"summarization": "中經院今天公布最新經濟預測，雖然台灣2020年經濟成長率已有3.11%的好成績，預估今年成長率約為4.8%，較去年底預測值增加1.07個百分點，經濟再上一層樓，並呈現「內熱外溫」情勢。", "article": "中經院今天公布最新經濟預測，雖然台灣2020年經濟成長率已有3.11%的好成績，預估今年成長率約為4.8%，較去年底預測值增加1.07個百分點，經濟再上一層樓，並呈現「內熱外溫」情勢。中華經濟研究院長張傳章指出，上修今年經濟成長率有3大原因，首先，2021年全球經濟走勢在兩大經濟體逐漸擺脫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情干擾的情況下，復甦力道超乎預期，也帶動台灣出口持續成長，而主要國家施打疫苗，也有助於服務貿易回升。其次，國內需求穩健上升，除了疫情緩和可望讓民間消費增溫，股市上漲帶來的財富效果也會刺激消費，民間消費實質成長率預測值為5.08%；民間投資動能續強，成長率達4.38%，近期也可看到國內科技大廠陸續有增加投資、擴廠等計畫。第三，主要機構多看好台灣經濟成長。國發會主委龔明鑫近日受訪時也表示，樂觀看待今年經濟前景，認為台灣經濟成長率有機會挑戰5%。張傳章則說，中經院目前預測數值已經是國內智庫最樂觀，要挑戰5%「不是不可能，但要再努力」。中經院預估2021、2022年經濟成長率分別為4.80%、3.23%，不過張傳章提醒，疫苗與疫情的拉鋸仍會影響經濟復甦力道，中美貿易紛爭則影響廠商布局，地緣政治也將帶來不確定性，「未來隱憂還是有」。中經院報告並指出，去年下半年起台灣進入嚴重乾旱，缺水問題浮上檯面，限水時程愈久，短期對國內生產活動有立即影響，長期可能影響廠商投資決策，也是重要的不確定因素。物價方面，中經院表示，景氣復甦帶動全球物資需求走升，加上大宗物資因為供不應求、運輸成本提高等因素，造成各類價格上漲，台灣躉售物價跟著攀升，2021年消費者物價指數（CPI）也將和緩走揚，全年CPI 年增率預測值為1.31%，比去年增加1.55個百分點。去年新台幣維持強勢格局，中經院看今年匯率，認為美國經濟情勢相對穩健，且美國長期公債殖利率有走升跡象，將支撐美元指數走勢，不過台灣股市、房市行情續攀高峰，將吸引外資或台商資金匯入，使得新台幣匯率有撐；預估2021年新台幣兌美元全年平均匯價約為28.39元，仍較去年29.58元升值約4.02%。", "title": "台灣今年經濟成長率估4.8% 中經院：內熱外溫"}
{"summarization": "花旗擬退出13地消金市場，未來在亞洲市場只留下星、港兩地，金管會主委黃天牧強調，花旗原有的財管客戶不能由沒在台灣營運的分行或子行招攬，會嚴防花旗將高資產客戶轉介星港。", "article": "花旗擬退出13地消金市場，未來在亞洲市場只留下星、港兩地，金管會主委黃天牧強調，花旗原有的財管客戶不能由沒在台灣營運的分行或子行招攬，會嚴防花旗將高資產客戶轉介星港。花旗集團15日拋出震撼彈，宣布將退出包含台灣在內13地消金市場，黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告談及此事，他表示，金管會現階段將重點檢視整體員工與客戶權益、營運上的穩健經營以及落實內控與資安等，後續也會依法審慎審查。黃天牧說，花旗銀行董事長暨台灣區總裁莫兆鴻14 日有來和金管會報告，金管會本週一再度約談莫兆鴻，了解情況；昨天金管會也發函給花旗（台灣），強調必須確保消金客戶的權益，後續金管會將密切觀察。至於外界關切，在信用卡市場居外銀之首的花旗（台灣）宣布出售消金業務，是否會引發其他外銀在台子行的骨牌效應，也陸續割捨消金業務、撤離台灣。黃天牧說，外銀會不會撤離，牽涉到總行的全球策略決定，金管會不對此預估；不過截至目前，金管會沒有接獲其他銀行要撤離的消息。國民黨立委曾銘宗質詢時表示，外銀近年有陸續撤離台灣的趨勢，黃天牧說，目前也有其他外銀準備申請進入台灣，只是還沒完成程序。黃天牧指出，外銀撤離消金業務主要可以歸結四因素，第一，在2008年金融危機以後，全球跨國金融機構都在重新調整策略，希望尋找一個長期獲利、尤其會挹注股價的策略；其次，消費金融業務方面法遵成本逐漸提高；第三是數位化發展趨勢；再來，各國的國銀提升競爭力，消金市場面臨更強烈的競爭。黃天牧強調，花旗此次從全球布局考量，並且同時撤出13個消金市場，並非只有台灣。黃天牧說，花旗在金融危機後就開始調整體質，多任執行長都有減少消金或其他業務，花旗新執行長佛瑞塞（Jane Fraser）的決定也是考量未來發展策略、獲利能力以及股價，「外界不必定位在台灣」。曾銘宗指出，未來花旗在台灣只留下企金業務，退出的消金業務，也包含財富管理，換言之，花旗在亞洲只留下新加坡和香港兩處做財管業務，曾銘宗要求金管會嚴加督促，不可讓花旗將台灣高資產客戶介紹到香港和新加坡。黃天牧回應，這是金管會的方向，沒有在台灣設點的金融機構不得招攬業務，花旗（台灣）現有的財富管理客戶，不能由其他沒有在台灣經營的分行或子行招攬，金管會將嚴加執行政策，嚴防花旗將高資產客戶轉介星港。至於外媒點名星展、渣打等銀行可能有意接手花旗在亞洲的消金業務，黃天牧說，目前金管會並沒有接到任何銀行釋出的消息。", "title": "金管會緊盯花旗 嚴防台灣高資產客戶轉介星港  "}
{"summarization": "新北市黃姓男子、郭姓女子夫婦昨天開車前往阿里山旅遊，不料，懷孕4個月的郭女在中途突然腹痛、有出血現象，向嘉義縣觸口派出所求援，由警車開道，15分鐘到院治療無大礙。", "article": "新北市黃姓男子、郭姓女子夫婦昨天開車前往阿里山旅遊，不料，懷孕4個月的郭女在中途突然腹痛、有出血現象，向嘉義縣觸口派出所求援，由警車開道，15分鐘到院治療無大礙。嘉義縣中埔分局觸口派出所長陳善得今天表示，新北市黃男昨天上午慌張地跑進派出所請求協助，因懷孕的妻子郭女突然感覺腹部劇痛且有出血現象，考量當時情況緊急，便由警車開道前往鄰近醫院治療。陳善得指出，警車開啟警示燈及警鳴器在前開道，黃男開車載送妻子郭女隨後，安全護送至17公里遠的嘉義市聖馬爾定醫院治療，原本車程需22分鐘，警車開道僅需15分鐘順利抵達。嘉義市聖馬爾定醫院表示，郭女到院後安排婦產科會診，後續進行超音波等檢查，在留觀休息無大礙後，已於昨天中午離院。陳善得說，黃男、郭女夫婦昨天原本要前往阿里山地區旅遊，行經嘉義縣番路鄉龍隱寺旁的阿里山公路時，懷孕的郭女卻突感身體不適，因山區路途遙遠且路況不熟，途中經過觸口派出所，便立即向警支援，黃男對於警方為民服務精神由衷地感謝。", "title": "孕妻突然腹痛出血夫急求援 警協助開道就醫"}
{"summarization": "台灣電子代工龍頭鴻海科技集團原先計劃斥資100億美元，在美國威斯康辛州設廠，根據今天與威州達成的協議，鴻海將大幅縮減投資規模，威州提供的減稅優惠則減至8000萬美元。", "article": "台灣電子代工龍頭鴻海科技集團原先計劃斥資100億美元，在美國威斯康辛州設廠，根據今天與威州達成的協議，鴻海將大幅縮減投資規模，威州提供的減稅優惠則減至8000萬美元。這個占地2000萬平方英尺的廠區興建計畫，首先於2017年7月在白宮宣布，當時是外國企業在全新地點投入的美國史上最大投資案，時任總統川普稱這證明了他有能力振興美國製造業，並誇讚這是世界第8大奇蹟。路透社報導，威州州長艾佛斯（Tony Evers）今天聲明，威州將把同意這項計畫的賦稅優惠從28億5000萬美元（約新台幣800億5034萬元）減至8000萬美元（約新台幣22億4724萬元）；鴻海計劃投資規模從100億美元降至6億7200萬美元，規劃聘僱人數從1萬3000人減至1454人。根據美聯社，這些職缺的平均薪資為5萬3875美元。鴻海表示，這項協議讓集團「有彈性追求商機以因應不斷變遷的市場狀況」。鴻海表示，「由於無法預知的市場波動，2017年協商期間的初步預測，此時已經有所改變」。鴻海原先計劃在廠區製造用於電視等消費與專業產品的先進大型顯示器。鴻海之後表示，這座仍在興建的廠區將改生產較小型的6代LCD顯示器，川普先前訪問威州時也停止討論鴻海投資案。鴻海今天表示，打算將威州打造成「美國規模最大的數據基礎建設硬體製造者之一」。艾佛斯說，威斯康辛州經濟發展公司（Wisconsin Economic Development Corporation）與鴻海協商的新協議，「比起原先合約將（為威州納稅人）總共省下27.7億美元，維持要求創造就業才能獲得獎勵的問責措施，也保護用於支持這項計畫而投入地方與州基礎建設的數億美元經費」。艾佛斯說，如果實現徵聘與資本投資目標，鴻海未來6年可獲得高達8000萬美元賦稅獎勵。威州原本方案也包括地方稅務獎勵，州與地方政府提供的道路與高速公路投資，讓納稅人提供的補助總額超過40億美元。鴻海表示，自2017年起已在威州投資9億美元，包括在威州建造數個不同設施。", "title": "鴻海威州設廠投資縮減 賦稅優惠減至8000萬美元"}
{"summarization": "中國駐美國大使館日前發出通知稱，擬赴中國人士若持美國製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種紀錄，並且通過檢測，可正常申請健康碼。這代表中國即將放寬旅行限制。", "article": "中國駐美國大使館日前發出通知稱，擬赴中國人士若持美國製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種紀錄，並且通過檢測，可正常申請健康碼。這代表中國即將放寬旅行限制。路透20日報導，中國駐美國大使館在4月16日的一項通知中表示，該使館目前仍負責審核乘達拉斯航班赴中國乘客的「雙檢測」證明。擬赴中國人士如接種滅活疫苗後核酸檢測陰性、IgM抗體檢測陽性，可正常申請健康碼。該通知並稱，美國現有的輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（J&J）均屬非滅活疫苗。接種非滅活疫苗人員，輝瑞、莫德納疫苗需接種二劑，嬌生疫苗需接種一劑。擬赴中國人士如選擇接種，需在完成規定接種次數後安排赴中國行程。報導說，這代表中方開始放寬旅行限制、也變相認可美國疫苗。目前中國尚未批准由非中國藥商開發的疫苗用於國內使用。不過華爾街日報16日稱，中國計劃在7月之前批准使用美國輝瑞與德國BioNTech合作研發的疫苗。", "title": "中國將放寬旅行限制 接受美製疫苗接種者入境申請"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生出軌事件釀嚴重傷亡，立委今天要求台鐵全線設置異物監測系統，準台鐵局長杜微說，6個月內會研議在哪些危險性路段需要設置，以及需要多少經費。", "article": "台鐵太魯閣號發生出軌事件釀嚴重傷亡，立委今天要求台鐵全線設置異物監測系統，準台鐵局長杜微說，6個月內會研議在哪些危險性路段需要設置，以及需要多少經費。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、交通部、衛生福利部等單位針對「智能化職安、工安（含外勞政策檢討）及公安總體檢（含吹哨者保護）與災害後危機處理及救濟（含財源、捐款用途）」列席報告並備質詢。台鐵太魯閣號發生出軌事故台灣鐵路有一項技術，就是可以偵測異物入侵，而高鐵現在就有這樣的技術，可提早監測異物，要求台鐵建置。杜微表示，這技術在台灣有，但其效能還在研議中，全台路網大且長，且並非每個路段都有這種危險性，防護有很多層級，現在台鐵在很多地段也有建設圍籬，可以防止這類情況。杜微指出，台鐵目前做法是會研議設置在具有危險性路段，並非全部都要設置，針對委員建議，會在6個月內研議有哪些危險性路段需要設置，以及需要多少經費。另外，在質詢一開始時，陳玉珍詢問杜微「認不認同太魯閣號事件是政府殺人事件」，杜微一度開口說「是，我認同」，引起全場譁然，後續隨即改口澄清「剛剛委員講是『政府殺人』，我不覺得是這樣，這是因為各種因素串連出來的結果。」對此，杜微會後受訪指出，當時是一時沒有聽清楚，聽成政府應負責任，所以才回答「是」，他認為太魯閣號事件是各種因素串連出來的結果。", "title": "台鐵危險路段設異物偵測系統 杜微：6個月內評估"}
{"summarization": "一名越南女子在新北市板橋區某大樓出租套房從事性交易，未料遭假嫖客冒充警察恐嚇取財，剛好警方執行清樓專案，查獲並逮捕假警察劉姓犯嫌法辦，並依社維法函請偵辦越南女子。", "article": "一名越南女子在新北市板橋區某大樓出租套房從事性交易，未料遭假嫖客冒充警察恐嚇取財，剛好警方執行清樓專案，查獲並逮捕假警察劉姓犯嫌法辦，並依社維法函請偵辦越南女子。新北市板橋警分局今天表示，後埔派出所薛姓、李姓警員19日晚上在板橋區館前東路某大樓套房，執行清樓專案勤務時，赫然發現前來應門的是一名身穿警察制服的男子。警方說，男子表示，屋內有一名從事色情行業的外籍女子。但男子形跡可疑，且無法說出職級、服務單位，最後見事跡敗露才坦承是一般民眾。警方說，經同意後，在男子所穿的警察勤務背心口袋查獲一支手機。男子坦承，先假借以嫖客身分順利進入套房，後來假冒警察執行勤務，向應召女子要求查扣手機。警方將劉嫌依冒充公務員而行使其職權、恐嚇取財得利逮捕。警方說，大樓套房內的越南籍女子，當時以為上門的是交易對象的嫖客，於是開門讓劉嫌進入。未料，劉嫌進入房間後便脫下外套露出警察制服，恐嚇女子交付財物未果，於是取走女子所有手機，並聲稱若交付手機便不須將女子移送法辦。警方說，現場查扣兩副手銬、手銬鑰匙、瓦斯槍、警察勤務帽、勤務臂章、勤務腰帶、階級章、有「警察」字樣的防彈背心襯套、手機等贓證物。警方說，逮捕劉嫌依恐嚇取財得利及假冒公務人員身分，帶回詢問移送；另外，越南女子以觀光名義入境，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情申請延後出境；警方將越南女子依社會秩序維護法觸犯妨害風化罪嫌函請偵辦。", "title": "假嫖客冒充警察恐嚇取財應召女 遭真警察逮捕"}
{"summarization": "美股走跌，台股震盪走低，指數一度大跌156.48點，跌破5日線，不過，隨後低接買盤湧入，指數跌幅縮小。電子與金融類股走勢疲弱，是拖累大盤走跌的主因。", "article": "美股走跌，台股震盪走低，指數一度大跌156.48點，跌破5日線，不過，隨後低接買盤湧入，指數跌幅縮小。電子與金融類股走勢疲弱，是拖累大盤走跌的主因。至11時11分，台股加權指數來到17268.21點，跌55.66點，成交值新台幣2802.5億元。晶圓代工廠台積電股價表現疲弱，摜破600元大關，一度達594元，跌8元，市值縮水2074億元，影響大盤指數達68點。其餘股王大立光與鴻海等權值股股價也紛紛走跌，影響整個電子類股指數一度重挫逾1%。金融類股指數也一度跌逾1%，拖累大盤走勢疲弱。傳統產業股則是漲跌互見，航運股表現強勁，類股指數飆漲逾7%，水泥類股也有不錯表現，類股指數漲逾4%。塑膠及汽車類股表現相對疲弱，同步走跌。", "title": "電金弱勢拖累 台股盤中重挫百餘點回測5日線"}
{"summarization": "蘋果發表會落幕，3C達人盤點5大亮點，除了堪稱「史上最強平板」的iPad Pro外，因應疫情遠距需求升級的新品功能、繽紛的iMac、藍牙追蹤器AirTag與愛馬仕聯名，以及紫色iPhone 12無預警現身。", "article": "蘋果發表會落幕，3C達人盤點5大亮點，除了堪稱「史上最強平板」的iPad Pro外，因應疫情遠距需求升級的新品功能、繽紛的iMac、藍牙追蹤器AirTag與愛馬仕聯名，以及紫色iPhone 12無預警現身。蘋果公司（Apple）在台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，推出搭載自家晶片M1的平板電腦iPad Pro和桌上型電腦iMac，以及協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器AirTag等。3C達人Tim哥在接受中央社記者訪問時表示，這次蘋果發表會是「亮點一籮筐」，第一，新款iPad Pro搭載螢幕12.9吋，搭載自家晶片M1，支援5G，也是首款搭載Mini-LED的行動裝置，具有1000尼特全螢幕亮度與1600尼特峰值，是iPad歷來最快速、用途最多元的連接埠Thunderbolt，整體而言，效能直逼Macbook，且功能雖升級，價格較前一代更親民，預料可吸引不少專業人士的青睞，堪稱「史上最強平板」。而值得注意的是，Tim哥表示，第二，因應疫情帶起的遠距辦公、教學需求，蘋果也針對iPad Pro與iMac的效能與細節升級，例如iPad Pro配備全新超廣角前置相機，具有1200萬像素感光元件和122度視角，也有新的「人物居中」功能；而新款iMac配備1080p FaceTime HD相機，是Mac歷來最佳相機系統，並有錄音室等級麥克風。第三，他指出，今年新款iMac體積較上一代薄了50%，有綠、黃、橙、粉紅、紫、藍、銀等7種顏色，料可續搭上宅經濟的PC汰舊換新潮；宅經濟也推升在家的大螢幕觀影需求，蘋果還推出新一代Apple TV 4K，以A12仿生晶片為核心，讓圖像表現、視訊解碼和音訊處理都大幅提升。此外，全新設計的Siri Remote有更直覺的導覽控制。第四，Tim哥表示，呼聲已久的AirTag可協助用戶找尋丟失物的藍牙追蹤器，終於在這次的發表會現身。他表示，AirTag會發出安全的藍牙訊號，在「尋找」app地圖上就能看到它，且整個過程完全匿名並經過加密處理，保護個人隱私；電池續航力可達1年，也能更換電池，使用上非常方便；蘋果也與愛馬仕再次攜手合作，推出行李箱吊牌、手提包吊飾及鑰匙圈3款手工精製皮件，價格8990元起跳。Tim哥認為AirTag銷售可期，以他為例，就會一口氣買4個，可以掛在常找不到的鑰匙、皮夾、狗玩具上，也能放在車上，避免每次都忘記停車地點。最後一點，Tim哥分享，讓人意料之外的產品，則屬新紫色iPhone 12與iPhone 12 mini無預警亮相，這款新品的最大主打就是新色，功能與先前推出的無異，推測iPhone 11的紫色熱銷，讓蘋果針對iPhone 12再端出升級的新紫色，搭上春天季節，料可掀起話題與換機潮，但電信商供貨狀況值得留意。", "title": "紫色iPhone 12現身、Apple TV升級 達人盤點蘋果發表會5亮點"}
{"summarization": "國內最大女裝服飾電商業者友銓為因應電商業務成長需求及品牌孵化的營運主軸，旗下美而快集團將啟動徵才計畫，預計招募商品企劃、視覺設計、節目創意、電商營銷及品牌合作夥伴等多個領域人才。", "article": "國內最大女裝服飾電商業者友銓為因應電商業務成長需求及品牌孵化的營運主軸，旗下美而快集團將啟動徵才計畫，預計招募商品企劃、視覺設計、節目創意、電商營銷及品牌合作夥伴等多個領域人才。自2018年發展電子商務以來，友銓陸續拿下多個時尚女裝品牌的經營權，2020年取得美而快公司100%的實質經營權，目前旗下品牌涵蓋Pazzo、MEIER.Q、Mercci22、Miyuki、YuYu Active、WEAR to EAT、Chenn Chenn、An'Q、Mouggan等多間網路服飾品牌，合計會員數超過200萬人。友銓表示，擁有多年電商經營經驗的美而快在此次全球徵才中，計劃招募商品企劃、視覺設計、電商營運等職務的儲備人才60名，月薪新台幣6萬元起跳，期望透過此次大規模人才招募，為未來3到5年擴大電商事業版圖打下基礎。友銓今年3月合併營收達新台幣2.1億元，年增40.3%，主因電商服飾品牌併購效益持續發酵，推升3月電商業績達1.7億元。今年第1季合併營收6.3億元，年增45.8%，創同期新高。", "title": "搶攻電商市場  友銓旗下美而快集團擬招募60人"}
{"summarization": "日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發投4局用80球，有超過一半的43球是壞球，送出高達6次保送，雖然沒有丟分但無關勝敗。此役，天使6比2擊退遊騎兵。", "article": "日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發投4局用80球，有超過一半的43球是壞球，送出高達6次保送，雖然沒有丟分但無關勝敗。此役，天使6比2擊退遊騎兵。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在主場迎戰同在美國聯盟西區的德州遊騎兵，天使在這場兩隊3連戰的次役，推出日籍的大谷翔平擔任先發投手，但沒有把他排進先發打線。大谷翔平在本季首度先發投球後，雖然仍以打者身分出賽，但因右手中指有水泡的問題，跳過了幾次先發投球的機會，直到今天才再度登板，他今天只投4局就退場，雖然球隊當時2比0領先，但勝敗與他無關，個人本季首勝再等等。今天大谷翔平最快球速達到97.7英里（約157公里），但控球不盡理想，80球中僅37個好球，好球率不到一半，雖有7次三振演出，但也奉送對手6個保送，被擊出1支安打無失分。天使此役在3局下半靠佛萊徹（David Fletcher）的高飛犧牲打先馳得點，4下一、三壘有人的情況下，靠遊騎兵先發投手萊爾斯（Jordan Lyles）的暴投再添分數。遊騎兵雖靠索拉克（Nick Solak）的陽春砲和蓋洛（Joey Gallo）的安打，陸續在6上、7上拿下1分，但天使楚勞特（Mike Trout）在6下揮出陽春彈，普侯斯（Albert Pujols）、日裔美籍捕手鈴木清（Kurt Suzuki）在7下分別開轟，最終天使仍以6比2獲勝。大谷翔平本季首次擔任先發投手，是在天使迎戰芝加哥白襪一役，當天他投4.2局送出7次三振，但也有5個保送，被擊出2支安打，丟掉3分中有1分自責分，天使最終7比4擊敗白襪，但大谷翔平無關勝敗。當天大谷翔平除擔任先發投手也上場打擊，那是他生涯在MLB首度在同場比賽展現「二刀流」美技，比賽中他3打數1安打，且安打是支陽春全壘打，並因此打進1分打點。", "title": "大谷翔平4局6保送 本季首勝再等等"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德命案，陪審團今裁定白人前警察蕭文3項罪名全數成立。聯邦眾院議長裴洛西說，佛洛伊德為正義犧牲了性命；明尼蘇達州長華茲則說，真正工作才剛起步。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德命案，陪審團今裁定白人前警察蕭文3項罪名全數成立。聯邦眾院議長裴洛西說，佛洛伊德為正義犧牲了性命；明尼蘇達州長華茲則說，真正工作才剛起步。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌使用假鈔遭警方攔下上銬，其中一名員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓他頸部約9分鐘，佛洛伊德最終喪命。蕭文被控三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪，而陪審團今天裁定3項罪名全部成立。以下為各界對判決結果的初步回應：●美國總統拜登（Joe Biden）「雖然不能讓一切變美好，但老天啊，至少得到一點正義。」●美國副總統賀錦麗 （Kamala Harris）「這是美國正義的一天。歷史將回顧這一刻。」●前美國總統歐巴馬（Barack Obama）和前第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）「今天，陪審團做出正確的事，但真正的正義不僅止於此而已。蜜雪兒和我為佛洛伊德家人祈禱，也與大家站在一起，一同確保所有美國人都可以擁有喬治（佛洛伊德）和許許多多人所未曾擁有的全面性正義。」●美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）「感謝佛洛伊德，你為正義犧牲了性命…因為你，全球千千萬萬的人出面尋求正義，你的名字將是正義的同義詞。」●前美國國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）「凶手要負起全責，是對佛洛伊德家人和民眾應有的交待，今天，他們贏得公道，以後永遠都是。黑命關天（Black Lives Matter）！」●明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）「今天的判決讓明尼蘇達州往正義邁出重要一步。審判結束了，但我們的工作才剛開始；2020年5月25日那天，全世界看到佛洛伊德遭強壓後頸9分鐘而死。」「佛洛伊德的死，去年夏天有數以千計的明尼蘇達人走上街頭，激發全球性運動。大部分的人未曾與佛洛伊德謀面，但看重他的人權，他們知道這事是不對的，他們呼籲改革，他們要求公平正義。」●英國首相強生（Boris Johnson）「佛洛伊德之死讓我震驚，今天的判決讓我欣慰。今晚我會為佛洛伊德的家人與親友禱告。」●美國電視節目主持人歐普拉（Oprah Winfrey）「大感寬慰，也激動到讓自己很意外。裁決一一宣判之際，我的淚水潰堤了。感謝所有的證人和他們的證詞；感謝（拍下佛洛伊德遭警壓頸經過的少女）佛瑞澤（Darnella Frazier）；也感謝所有陪審員看清並了解全世界在這支影片中看到的事實；也真正感謝老天爺！」", "title": "佛洛伊德案審判出爐 各界肯定但敦促續推正義"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，要對付COVID-19變種病毒，除了要加快疫苗施打率，也需要效能高且有良好保護效果的疫苗，要「打得快、打得對」，才能讓疫情受到有效控制。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，要對付COVID-19變種病毒，除了要加快疫苗施打率，也需要效能高且有良好保護效果的疫苗，要「打得快、打得對」，才能讓疫情受到有效控制。台大公共衛生學院教授陳秀熙和台大校友群今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播，分析國際疫情現況，截至4月17日，全球已超過1.4億人確診、超過300萬人死亡。陳秀熙表示，如果現在第三波流行疫情不能受到控制，之後康復人數跟醫療能量都會受影響，想要達到解封，就要加速疫苗施打率，目前施打率第1名國家的以色列已達62%，解封指數也低於1（適合解封），但從非洲等低疫苗施打地區，仍可發現疫苗供應不足的問題。觀察美國疫情，台大校友群成員任小萱指出，美國疫苗施打已達39%，疫情仍持續不下，多數地區經濟活動已解封，無居家令限制且約半數州解除口罩令，各州疫情仍具差異性，主因包括民眾對疫苗遲疑及疫苗施打不足、有些州在疫苗未施打足夠時就解封和變種病毒肆虐。陳秀熙提到，疫苗施打率和解封政策決定很重要，美國民調顯示，超過4成健康照護人員不願意打疫苗，因此美國要達到7成施打率並不容易，呼籲宗教或社區領袖能出面倡導施打疫苗，也希望大家能信任科學證據，相信疫苗施打利大於弊，否則美國要控制疫情並不容易。任小萱表示，歐洲疫情也持續上升，整體至少施打一劑疫苗的接種率為16.9%，個案增加率較高的國家多存在疫苗施打遲疑問題，造成疫情持續高漲及醫療能量負擔。東南亞多國近期疫情再起，台大校友群成員范僑芯提到，泰國近期本土檢測到英國變種病毒，開始實施嚴格NPI（非藥物介入）政策，馬來西亞也發現英國及南非株變種病毒，並擴大行動控制令，菲律賓同樣出現英國、南非、巴西株變種病毒，印度疫情持續飆高，印度株變種病毒持續蔓延。陳秀熙指出，要對付變種病毒，除了要加快施打率，更要選擇莫德納、輝瑞、AZ等效能高且有良好保護效果的疫苗，呼籲各國政府應謹慎選擇具良好效益的疫苗，才能讓疫情受到有效控制。", "title": "對付變種病毒 學者建議疫苗要打得快打得對"}
{"summarization": "梁姓男子疑因和林姓友人的女友曖昧，引發對方不滿，今天凌晨相約新北市汐止區談判，林男涉夥同3人把梁男打到頭破血流。警方查緝林男等4嫌到案，依傷害等罪嫌偵辦。", "article": "梁姓男子疑因和林姓友人的女友曖昧，引發對方不滿，今天凌晨相約新北市汐止區談判，林男涉夥同3人把梁男打到頭破血流。警方查緝林男等4嫌到案，依傷害等罪嫌偵辦。新北市汐止警分局凌晨0時許獲報，指稱汐止區茄福街一處籃球場旁有人打架，警消趕抵現場發現20歲梁姓男子受傷，將人送往汐止國泰醫院包紮。警方初步調查，梁男表示與22歲林姓男子的女友有曖昧關係，林男因此心生不滿，夥同3名友人持安全帽、甩棍、交通錐狂毆梁男後離去，造成梁男頭部撕裂傷濺血，警方已查緝相關涉嫌人到案，全案依妨害秩序、傷害等罪嫌偵辦。", "title": "男子遭疑與友人女友曖昧被毆打 警逮施暴4嫌偵辦"}
{"summarization": "美國政府今天呼籲俄羅斯，「立即」允許不受政治干擾的醫師探視遭監禁的異議人士納瓦尼，否則華府將毫不猶豫採取政治措施因應。國際正密切關注絕食抗議的納瓦尼健康問題。", "article": "美國政府今天呼籲俄羅斯，「立即」允許不受政治干擾的醫師探視遭監禁的異議人士納瓦尼，否則華府將毫不猶豫採取政治措施因應。國際正密切關注絕食抗議的納瓦尼健康問題。法新社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「我們呼籲俄國當局，立即提供納瓦尼（Alexei Navalny）必要與獨立的醫療管道。」普萊斯聲稱，俄國政府必須為納瓦尼的健康惡化負責。他說：「在納瓦尼事件上，要是涉及美國的利益與俄國的人權利益，我們肯定會尋求動用額外的政策工具，絕不猶豫。」根據路透社，儘管美俄因烏克蘭與其他議題而態勢緊張，普萊斯表示，美國仍尋求與俄國展開建設性對話。美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）也在此時警告倘若納瓦尼死亡的「後果」。納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的頭號批評者。美國和歐洲盟邦做出結論認為，納瓦尼遭下毒是國家幕後指使，於是在上月對俄國採取制裁。", "title": "納瓦尼絕食健康惡化 美呼籲俄立即讓醫師探視"}
{"summarization": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，原能會主委謝曉星於立法院明確表態，「除遺憾也表達反對」，站在專業立場，各國也會排放核廢水，但福島核災是幾百年一次，和日常的排放不能等量齊觀。", "article": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，原能會主委謝曉星於立法院明確表態，「除遺憾也表達反對」，站在專業立場，各國也會排放核廢水，但福島核災是幾百年一次，和日常的排放不能等量齊觀。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會主委謝曉星、農業委員會、外交部、經濟部、海洋委員會、衛生福利部列席就「日本政府將排放福島核電廠含氚廢水恐造成海洋污染與我國政府因應措施」進行專題報告並備質詢。立委關切日本政府提出資料指出，全球多國都將含有氚的核廢水排放海洋或大氣，包含韓國、台灣，以此作為說服外界的說帖之一，質詢原能會對此事看法。謝曉星表示，日本政府13日宣布決定排放核廢水，在此之前，日本台灣交流協會9日、12日已各來拜會一次，原能會先前也曾去函表達立場，今天正式在此重申，「針對日本決定，除了遺憾也表達反對」。謝曉星認為，基於專業立場，日本福島核廢水排放與台灣核電廠核廢水排放，「當然是不同的」，後者是一般正常排放，前者是因海嘯產生的核災發生，過去從未發生過，兩者當然不能等量齊觀。對國民黨立委李德偉、萬美玲、林奕華及民眾黨立委高虹安批評駐日代表謝長廷日前引用日本說法於臉書發文表示，台灣3座核能發電廠的廢水也是排放入海。謝曉星回應，原能會是基於專業立場說明，駐日代表站在外交立場說明，「我沒有置喙餘地」。他重申，外交單位一直都知道、了解原能會立場，過程中持續保持溝通。外交部台日關係協會秘書長郭仲熙則表示，有將原能會提供的資訊、立場據實轉達給駐日代表處，並請駐日代表處向日方轉達台灣的高度關切，謝長廷臉書發言並非來自外交訓令。立委林奕華進一步質疑，駐日代表在臉書上如此發文，帶風向幫助日本，有傷害國家形象之嫌，外交部是否會去糾正謝長廷行為；郭仲熙回應，會將她的意見確實、忠實轉達。", "title": "原能會：台灣核廢水屬正常排放和福島不同"}
{"summarization": "台北市信義市場目前僅剩47攤營業，明年可能要走入歷史。台北市市場處今天表示，其用地將配合都更使用，明年7月底契約屆滿後收回，將持續與攤商溝通協調後續退場事宜。", "article": "台北市信義市場目前僅剩47攤營業，明年可能要走入歷史。台北市市場處今天表示，其用地將配合都更使用，明年7月底契約屆滿後收回，將持續與攤商溝通協調後續退場事宜。針對信義市場將停止使用一事，市場處今天發布新聞稿表示，信義市場原規劃119攤，因民眾採買習慣改變及市場商機凋零，目前剩47攤承租，其用地經檢討評估後，未來將配合台北市政府都市計畫變更使用。市場處說，自民國108年6月起至今已舉辦4次說明會、協調會，向信義市場攤商及市場自治會說明其用地將配合於111年7月31日契約屆滿時，整場收回市場停止使用，攤商若無營業需求可隨時向市場處繳回攤位，並依規定領取退場補助費新台幣70萬元，另，有營業需求者可改配其他市場空攤。由於信義市場攤商及消費客群都趨於高齡化且逐漸凋零，市場處指出，信義市場未來基地將配合北市府都市計畫變更使用，期能與周邊鄰地老舊住宅進行都更，低樓層規劃有商業設施空間，攤商可轉型配合都更規劃後的商業空間招標使用。市場處表示，為辦理信義市場未來規劃，自105年迄今已和攤商進行共21次說明、協調會議，若仍有營業需求者將協助改配至其他市場空攤使用，若攤商另有其他建議，也將另行溝通協調。", "title": "信義市場將道別 北市府：持續協調攤商退場"}
{"summarization": "因為社區管委會不同意安裝充電樁。內政部營建署長吳欣修指出，目前已在檢討相關法令，會盡可能給管委會較大的權限，可以做彈性處理。", "article": "因為社區管委會不同意安裝充電樁。內政部營建署長吳欣修指出，目前已在檢討相關法令，會盡可能給管委會較大的權限，可以做彈性處理。立法院內政委員會今天審查「都市計畫法部分條文修正草案」，邀請內政部政務次長花敬群、營建署長吳欣修列席報告，並備質詢。魯明哲在質詢時表示，目前國家政策是希望在2035 年新售機車、2040年新售汽車全面電動化，近年純電動車領牌數量快速成長，也讓民眾開電動車回家，是否有地方能充電的問題浮上檯面。魯明哲指出因為架設充電樁必須要透過管委會同意，但現行公寓大廈管理條例對架設充電樁卻未有規定，也沒有鼓勵辦法，導致很多社區不願架設充電樁。吳欣修表示，電動車的充電樁將會納入新修正的建築技術規則中，未來新的建築都要預留架設充電樁的結構體，包含管線也都要先布設，舊公寓大廈最麻煩的地方也在此，因為新增一組管線可能會經過共有空間，這是較難突破的地方，目前正在檢討中，會盡可能給管委會較大的權限，做彈性的處理。吳欣修指出，現在很多電力系統的問題，並非單純的拉線或鑿壁，各廠牌充電系統的電壓、電流不同，也讓管委會較不願碰觸，因為今天接納某品牌，改天又要為其他品牌打開一條管線，電動車產業也必須要自行整合。吳欣修表示，目前國外已有移動式充電樁的概念，電源的接觸點會簡化，管委會的接受度應該會提高，有同步向國發會反應，應該與產業界進行討論。", "title": "舊公寓大廈難設充電樁 營建署：檢討相關法規"}
{"summarization": "不堪保費損率過高宏泰人壽漲價是為了救自家體質。金管會主委黃天牧表示，該張保單在損率不符原來預期的前提下，可以調整費率，不過公司是否用體質為理由，會再了解。", "article": "不堪保費損率過高宏泰人壽漲價是為了救自家體質。金管會主委黃天牧表示，該張保單在損率不符原來預期的前提下，可以調整費率，不過公司是否用體質為理由，會再了解。熱銷保單損失率過高，宏泰人壽3月傳出將大幅調整薰衣草醫療險附約保費最高178%，引發保戶反彈後緊急聲明不會漲價，不過近日宏泰人壽再次宣布擬自5月起調漲保費，調幅最高達159%，再度引發爭議。黃天牧今天在立法院接受媒體聯訪時表示，這張保單損失率相對高、去年更超過100%，也有單一性別較另一性別更高的情形；依這張保單的契約規定，為非保證費率商品，也就是它可以調整費率，保險局關切重點則有2項，第一，費率調整幅度是否合理，其次，可調整費率的約定，在通路上是否有充分告知要保人。黃天牧說，此張保單採備查制，不過保險局將主動了解此張保單漲幅合理性。至於媒體關切，宏泰人壽擔心此張保單損失率過高，若變成虧損性契約，對好不容易完成增資的宏泰人壽會有增提責任準備金的壓力，為漲價的原因之一，此舉是否為「漲保費、救體質」。黃天牧表示，保單契約調整費率的前提是損失率和原先預期有差距，目前還未掌握業者是否有用「體質」作為理由說明，保險局將再了解。", "title": "宏泰人壽漲保費救體質？ 黃天牧：會再了解"}
{"summarization": "台灣在相關領域擁有產製專長。雙方產官代表今天透過線上交流，羅德島州長麥基等美方政要與會，為台美深化供應鏈合作創造契機。", "article": "台灣在相關領域擁有產製專長。雙方產官代表今天透過線上交流，羅德島州長麥基等美方政要與會，為台美深化供應鏈合作創造契機。這場線上交流會由經濟部工業局規劃，駐紐約及波士頓辦事處、駐美投資貿易服務處、財團法人金屬工業研究發展中心等單位合辦，呼應去年11月首屆台美經濟繁榮夥伴對話（EPP）促進雙方關鍵技術供應鏈合作的目標。羅德島州2016年底啟用全美首座商業離岸風場，擔任副州長期間兩度訪台的州長麥基（Daniel McKee）致詞時說，羅德島力挺離岸風電產業，期待向台灣廠商吸取經驗，與台灣發展更緊密的夥伴關係。美國目前僅有兩座小型離岸風場設定2030年離岸風電30GW（百萬瓩）裝置容量目標，期盼減碳之餘滿足1000萬戶住宅用電需求。駐紐約辦事處長李光章表示，氣候變遷是影響全人類的迫切挑戰，各方必須攜手合作，為後代子孫帶來永續發展的世界，而綠能是實現這項目標的重要一環。李光章說，這場交流會呼應台美經濟繁榮夥伴對話精神，也展現台灣支持拜登政府的離岸風電計畫。台灣承諾善盡責任，協助實現全球氣候目標，並期待分享開發離岸風場的經驗、支持美國供應鏈、一同推動海洋技術關鍵研究。經濟部工業局長呂正華、新澤西州副州長奧立佛（Sheila Oliver）及韓裔聯邦眾議員金安迪（Andy Kim）也以預錄影片強調台美在離岸風電領域合作的重要性。交流會邀請羅德島、新澤西州官員介紹當地離岸風電市場，經濟部工業局代表簡介台灣離岸風電產業發展現況與商機。美方業者說明合作夥伴選擇條件，永冠能源、華城電機、士林電機等台灣離岸風電供應商介紹各自產製情形。", "title": "呼應拜登願景 台美推動離岸風電供應鏈合作"}
{"summarization": "隨著美中兩國對全球領導地位的競爭日益激烈，雙方即將任命新的外交大使。北京計劃任命外交部副部長秦剛擔任駐美大使，美國則傳出將任命前國務次卿勃恩斯擔任駐中大使。", "article": "隨著美中兩國對全球領導地位的競爭日益激烈，雙方即將任命新的外交大使。北京計劃任命外交部副部長秦剛擔任駐美大使，美國則傳出將任命前國務次卿勃恩斯擔任駐中大使。知情人士透露，北京打算任命曾擔任中國國家主席習近平首席禮賓官的資深外交官秦剛，接替崔天凱擔任下一任駐美大使。根據中國外交部網站，今年55歲的秦剛長期擔任中共外交部的禮賓工作，1988年進入中國外交部，曾3度派駐英國，最高擔任駐英大使，2017至2018年擔任中國外交部部長助理、禮賓司司長。秦剛現任外交部副部長，主要分管新聞和禮賓工作，並為習近平策劃各項外交活動，近年來，他多次陪同習近平出訪海外，成為習近平信賴的助手。華爾街日報說，秦剛將面臨的一個巨大挑戰是，在美國兩大黨罕見地一致贊同對中國採取強硬立場下，他既要代表北京的立場，又要與華府搭起橋梁。至於在美國方面，熟知內情的消息人士說，美國駐中國大使懸缺已久，總統拜登屬意資深外交官勃恩斯（Nicholas Burns）擔任這項要職，目前已進入最後審查階段。勃恩斯曾為民主及共和兩黨效力過，現任哈佛大學（Harvard University）教授，曾任國務院發言人，過去小布希（George W. Bush）主政期間擔任負責政治事務國務次卿，也是他外交生涯歷任最高階職務。學養俱佳的他主張歐美日應聯手制中。報導說，任命勃恩斯出使北京，將彰顯拜登偏好延攬經驗豐富外交官，而非重量級政治人物。中國駐美大使館和勃恩斯均未立即回應置評要求，美國國務院和白宮發言人也拒絕發表評論。根據報導，在前總統川普執政期間，美中關係陷入低谷，至今不見起色。拜登上任後，一直努力尋求建立聯盟，以應對更加自信和強勢的中國，而習近平則有意將兩國關係重新塑造成兩個競爭者之間的關係。華爾街日報說，中國希望派出一位經驗老道的外交官，重建常態性美中高層會議。這種戰略對話形式最初是在小布希政府時期建立，但川普政府批評對話流於形式，缺乏實際成效，不再舉行。隨著美中角力日益加劇，北京當局認為，這類機制是減少衝突機會的穩定劑。但到目前為止，拜登政府還沒表現出對重啟會談的興趣。", "title": "傳中國將派秦剛任駐美大使 美國屬意勃恩斯出使北京"}
{"summarization": "北市觀傳局今天表示，接獲民眾投訴，有非法旅館廣告招攬居家檢疫旅客，觀傳局查證後要求下架違規廣告，並針對旅館非法經營開罰新台幣50萬元，同時勒令歇業。", "article": "北市觀傳局今天表示，接獲民眾投訴，有非法旅館廣告招攬居家檢疫旅客，觀傳局查證後要求下架違規廣告，並針對旅館非法經營開罰新台幣50萬元，同時勒令歇業。台北市觀傳局觀光產業科科長闕玉玲今天接受媒體聯訪表示，位於西門町的旅館「台北英雄文旅」是非法經營旅館，未取得旅館業登記證，觀傳局已在去年1月21日開罰50萬元並勒令歇業。闕玉玲指出，觀傳局今年接獲民眾投訴，表示台北英雄文旅身為非法旅館還宣稱可提供居家檢疫，觀傳局調查後立即要求旅館下架違規廣告，並確認沒有任何居家檢疫者曾入住。闕玉玲說台北市副市長黃珊珊今天出席活動時接受媒體聯訪表示她強調，北市目前有105家防疫旅館，需要居家檢疫的民眾可以從台北市政府的網站確認，不要上當受騙。", "title": "台北英雄文旅非法經營攬居家檢疫客 黃珊珊：再不改善斷水斷電"}
{"summarization": "巴拉圭總統阿布鐸（Marito Abdo）20日表示，已確認將自印度採購200萬劑武漢肺炎疫苗，其他疫苗也將陸續送達巴拉圭。他強調，巴拉圭不接受中國用疫苗進行外交勒索。", "article": "巴拉圭總統阿布鐸（Marito Abdo）20日表示，已確認將自印度採購200萬劑武漢肺炎疫苗，其他疫苗也將陸續送達巴拉圭。他強調，巴拉圭不接受中國用疫苗進行外交勒索。阿布鐸在推特上的訊息指出，巴拉圭已和印度簽署採購2百萬劑疫苗的合約。全世界陷入採購疫苗的爭議當中，許多合約載明有關疫苗運送和數量的保密條款。他說，巴拉圭得到的訊息是22日將有10萬劑疫苗自印度出貨，下週初會抵達巴拉圭，「在疫苗上機前，我們不願證實，這是基於對印度合作的承諾」。阿布鐸也提到，COVAX機制承諾4月底前再交付另一筆為數可觀的疫苗，經確認，4月26日將再提供巴拉圭13萬4000劑疫苗。不過，他強調，巴拉圭樂意從任何地方購買疫苗，「但我們在採購疫苗上不接受任何形式的勒索」，巴拉圭願意在不以外交關係為前提的情況下，直接與中國的藥廠打交道。", "title": "友邦巴拉圭獲印度疫苗 總統阿布鐸：拒絕中國外交勒索"}
{"summarization": " 由台灣動畫導演兼插畫家張吾青製作的動畫紀錄短片《我的阿婆是一顆蛋》，入選第28屆加拿大國際紀錄片影展，為今年唯一入選的台灣作品。", "article": " 由台灣動畫導演兼插畫家張吾青製作的動畫紀錄短片《我的阿婆是一顆蛋》，入選第28屆加拿大國際紀錄片影展，為今年唯一入選的台灣作品。加拿大國際紀錄片影展（2021 Hot Docs Festival ）表示，今年共選映來自66個國家、222部紀錄片，其中超過一半為女性創作者執導的作品。為因應疫情，此次影展訂4月29日至5月9日在VOD影音平台Hot Docs at Home舉辦，全加拿大觀眾皆可觀看。影展官網介紹《我的阿婆是一顆蛋》（My Grandmother Is an Egg）指出：「導演張吾青運用多種動畫技巧，包括利用蛋黃作畫，向她祖母致敬。祖母童年時期被賣給另一家庭，以童養媳身分被撫養長大。這位辛勤工作的婦女被迫執行家務勞動，且無法接受教育，最後透過經濟獨立找到自由。」《我的阿婆是一顆蛋》入列影展「韌性者短片單元一：勞動力」（Persister Shorts Program 1: Workforce），這個單元聚焦不同職業女性，包括家庭主婦、農夫、藝術家、美髮師乃至脫衣舞孃，揭露女性工作常被輕忽、工資微薄或被視為理所當然，但她們的勞力對社會來說，不可或缺。張吾青的動畫影像作品向來以個人經驗與女性議題為出發點，透過口述、動畫及影像訴說生命的故事，過往作品獲得不少國際影展青睞，如動畫《鳥》獲得美國棕櫚泉國際動畫節手繪動畫獎、實驗影像《無常之海》獲得印度國際影展最佳多媒體獎、動畫《母親》獲得K.T.科藝獎動畫組優選獎及4C數位科技創作競賽動畫組最佳視覺效果獎。《我的阿婆是一顆蛋》是張吾青在英國皇家藝術學院（Royal College of Art）的畢業作品；她表示，「（此次）在視覺設計上結合多種媒材，如利用雞蛋做逐格動畫與老照片再演繹。製作雞蛋逐格動畫過程中，不小心打破了一顆蛋，索性將錯就錯，用蛋液做動畫，實驗的過程很滿足且有趣。」對於此次入選加拿大國際紀錄片影展，張吾青除了感謝影展的肯定外，也想將這部短片獻給台灣所有刻苦耐勞的女性。加拿大國際紀錄片影展是北美最大型紀錄片影展、會議及電影市場，每年播映約200部來自加拿大和世界各地優秀紀錄片。", "title": "「我的阿婆是一顆蛋」短片入選加拿大紀錄片影展"}
{"summarization": "代工大廠和碩董事長童子賢今天表示，台灣原本在資訊、電子、網路各方面的努力，都有機會在新的電動車領域找到立足之處，對於外界關注電動車是否為台灣產業出路，他的答案是Yes。", "article": "代工大廠和碩董事長童子賢今天表示，台灣原本在資訊、電子、網路各方面的努力，都有機會在新的電動車領域找到立足之處，對於外界關注電動車是否為台灣產業出路，他的答案是Yes。童子賢今天出席2021大師智庫論壇，以「數位經濟下，企業的變與不變」為題發表專題演講。他說，在傳統精密機械和燃油車領域，台灣處在比較邊緣的地帶。由於環境議題促成電動車的發展，台灣面對電動車的大航海時代，「有可勝之機，無必勝之道」。童子賢指出，台灣過去40年打下的半導體、零組件及周邊機械產業等基礎，有機會在電動車產業做更深入的參與，成為台灣看得到、新的大航海時代機會。外界關注電動車是否為台灣產業出路，他的答案是Yes。童子賢表示，電動車產業到2035年預估產值接近6兆美元（約新台幣168兆元），遠大於半導體產業2020年產值約4700億美元，也比智慧型手機2019年至2020年產值約5000億美元、筆電與電腦產值約2000億美元更大。他強調，台灣廠商如果在電動車產業有著力點，當然是很好機會。電動車到目前為止對台灣是非常恰當的機會，可以跨半步或一步，接近以前沒辦法接近的產業。台灣原本在資訊、電子、網路各方面的努力，包含零組件和半導體在內，都有機會在新的電動車領域找到立足之處。", "title": "電動車是台灣產業出路？童子賢：Yes"}
{"summarization": "台灣陪審團協會及蔡學良案家屬今天表示，行政院原本設有軍冤委員會，但成立一年後就停止運作，為促進軍中人權保障、還原事實真相，希望能在行政院下重設軍冤委員會。", "article": "台灣陪審團協會及蔡學良案家屬今天表示，行政院原本設有軍冤委員會，但成立一年後就停止運作，為促進軍中人權保障、還原事實真相，希望能在行政院下重設軍冤委員會。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍、蔡學良案義務律師張靜、蔡學良母親尤瑞敏等人今天在立法院召開記者會，說明上述訴求。鄭文龍說，行政院在2013年成立「軍事冤案申訴委員會」，但一年後停止運作，而台灣陪審團協會認為軍中人權時常被忽視，也缺少外部監督機關，因此提出相關草案，希望在行政院下重設軍冤委員會，而該委員會應是獨立委員會，也要納入家屬代表，讓部隊管理正常化、合理化，增強國家戰力。尤瑞敏說，家屬把孩子交給國家，要的是孩子對國家有幫助，並不是交給國家整死，還不給家屬死亡真相；為查明兒子死亡真相，多年來自力救濟，好在碰到總統蔡英文，蔡總統聽見家屬的聲音，讓本案獲得重新鑑定的機會，繼而能重新展開調查。為保障軍中人權及重啟調查軍事冤案並給予賠償，台灣陪審團協會提出的軍中人權保障及軍冤救濟條例草案，共有19條條文，規定軍事冤案申訴委員會隸屬於行政院，為二級獨立機關等。空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍方相驗後認定他是自殺身亡。尤瑞敏去年在司改會成員陪同下，召開記者會，提出國防部委託台灣大學醫學院法醫學科教授李俊億進行實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈，向台東地檢署聲請重新調查，東檢於去年4月10日首開偵查庭。", "title": "促進軍中人權保障 民團籲重設軍冤委員會"}
{"summarization": "中國大型電商騰訊集團3月入股日本樂天集團，成為樂天的大股東；日本政府基於安全保障觀點調查此事是否違法，並將與美國共同監視，以防騰訊將樂天的客戶資訊外流給中國政府。", "article": "中國大型電商騰訊集團3月入股日本樂天集團，成為樂天的大股東；日本政府基於安全保障觀點調查此事是否違法，並將與美國共同監視，以防騰訊將樂天的客戶資訊外流給中國政府。日本放送協會騰訊集團3月出資超過650億日圓入股樂天，擁有樂天3.65%股權。依據日本「外國匯兌及貿易法」規定，外資取得與國家安全保障相關重要企業的股權超過1%時，事前必須向日本政府提出申請；但若在不涉及非公開的技術資訊、不出席董事會的情況下，可不用事前申請，在事後報告即可。報導指出，樂天是經營網路平台的大型IT企業，擁有大量客戶個資。這次騰訊入股樂天未在事前申請，日本政府將調查是否符合不需事先申請的要件，以及是否會產生安保問題等。共同社報導，日本與美國政府已達成共識，要從經濟安全保障的觀點，共同監視樂天集團，以防兩國的客戶個資透過騰訊外流給中國政府。日本基於外國匯兌及貿易法對樂天進行調查的結果，也將告知美國政府。樂天則表示，騰訊入股是單純以投資為目的，該公司所擁有的個資檔案也不會讓股東接觸，主張騰訊入股沒有問題。", "title": "騰訊入股日本樂天 美日政府監視防資訊外流中國"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天宣布，陣中的明星後衛哈登（James Harden ）腿筋拉傷復原不順，目前沒有歸隊的時間表。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天宣布，陣中的明星後衛哈登（James Harden ）腿筋拉傷復原不順，目前沒有歸隊的時間表。籃網聲明表示，哈登昨天在場上做一些幫助恢復的訓練時，出現傷勢復發的情況。籃網說：「在接受核磁共振檢查（MRI）等評估後，哈登仍無法歸隊，且歸期不定。有關他傷勢的最新情況，將酌情提供。」哈登腿筋拉傷休息一段時間歸隊後，在4月5日籃網擊敗尼克的比賽中，再度拉傷腿筋，並在比賽中提前退場，之後就一直高掛免戰牌至今。31歲的哈登是籃網想在高強度季後賽登頂的關鍵球員之一。", "title": "腿筋拉傷復原不順 哈登歸隊時間不定"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基今天邀請俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）前往烏東頓巴斯地區（Donbass），就結束當地紛爭與緩解兩國緊張關係進行會談。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基今天邀請俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）前往烏東頓巴斯地區（Donbass），就結束當地紛爭與緩解兩國緊張關係進行會談。澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今晚透過影片邀請蒲亭時，也敦促支持基輔的西方國家傳遞「明確訊號」，表明他們願意在俄烏對峙中支持烏克蘭。烏軍在頓巴斯與俄國支持的部隊交戰，烏克蘭說，2014年來，已有1萬4000人在衝突中喪命，兩國互控對方升高衝突。烏克蘭與西方盟友以及北大西洋公約組織（NATO）指控俄國在烏東邊界以及克里米亞（Crimea）「挑釁性」增兵，俄國則反控美國與北約在黑海地區進行「挑釁活動」。澤倫斯基表示：「蒲亭先生，我準備好更進一步，邀請您在烏克蘭頓巴斯任何地方見面，在有戰爭的地方。」烏克蘭敦促北約成員國讓烏克蘭加入北約這個軍事同盟，並呼籲歐洲聯盟（EU）對莫斯科祭出新的經濟制裁，但烏克蘭也坦承，歐盟或許還不準備這麼做。澤倫斯基表示：「我們的公民需要明確訊號，在這場戰爭的第8年，一個犧牲生命、作為歐洲之盾的國家不只將以夥伴角色贏得支持，還會以同團隊的身分，直接在戰場上，並肩作戰。」他說，烏克蘭希望透過外交結束這場戰爭，但若遭到攻擊，也準備好自我防衛。", "title": "俄羅斯大軍壓境 烏總統邀蒲亭到衝突現場對談"}
{"summarization": "台股資金流入傳產股，興櫃股乾杯去年下半年業績「放閃」，每股賺7.27元，賺贏歷年度全年獲利，激勵今天股價大漲逾30%；王品擁基本面利多，加上股東會紀念品誘人，今天股價續衝鋒200元大關。", "article": "台股資金流入傳產股，興櫃股乾杯去年下半年業績「放閃」，每股賺7.27元，賺贏歷年度全年獲利，激勵今天股價大漲逾30%；王品擁基本面利多，加上股東會紀念品誘人，今天股價續衝鋒200元大關。台股近期呈現「傳產強、電子弱」的格局，盤面餐飲股股價強勢表態，優於大盤走勢。乾杯去年遭逢疫情影響，全年合併營收新台幣28.09億元，稅後淨利9956萬元，每股稅後純益（EPS）5.35元，為歷史次高紀錄。乾杯董事會並決議每股配發現金股利3.5元。值得留意的是，乾杯集團上半年每股虧損1.92元，但下半年隨著餐飲內需市場回溫，推出外帶外送、加速生鮮電商「乾杯超市」、體質改造效益顯現，創下每股純益7.27元紀錄，賺贏歷年度全年獲利。於興櫃交易的乾杯今天開高走高，盤中飆升35.03% ，至121元，創2019年6月底以來近22個月高點，午盤維持逾30%的強勁漲勢。展望2021年，乾杯重啟兩岸展店計畫，目標總店數至年底推升至50家。王品先前公布3月自結合併營收14.7億元，創同期歷史新高，年增93.23%。其中，台灣事業群營收為9.6億元，以3500萬元的差距，超越2014年3月的9.25億元，創下新高。大陸事業群3月營收5.1億元，因去年基期低，目前業績已回穩，較去年同期大增246.77%。王品集團首季合併營收達47.1億元，刷新歷史紀錄，年增59.1%。王品今年股東會紀念品將送出總值新台幣2516元的抵用券，近日陸續吸引買盤湧入，今天股價上漲逾1.5% ，再衝200元大關，最高來到201.5元。", "title": "乾杯股價衝鋒 王品紀念品誘人再闖200元大關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.075元，升6.3分，成交金額6.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.075元，升6.3分，成交金額6.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.15元，早盤最高28. 032元、最低28.15元。1100421", "title": "新台幣午盤升6.3分  暫收28.075元"}
{"summarization": "公立、非營利幼兒園共23萬個名額，110學年度招生將於4月底開跑。教育部提醒，低收入戶子女等6類優先入園資格，要先向地方政府辦理身分認定作業。", "article": "公立、非營利幼兒園共23萬個名額，110學年度招生將於4月底開跑。教育部提醒，低收入戶子女等6類優先入園資格，要先向地方政府辦理身分認定作業。政府近年持續增設公幼、非營利幼，目前已可提供約23萬個名額，110學年度招生4月底開始，民眾可到全國教保資訊網查詢幼兒園的基本資料、地圖、評鑑結果、收費明細、裁罰紀錄等，以及各縣市的招生資訊。公幼、非營利幼都有設定「優先入園資格」，依法包含低收入戶子女、中低收入戶子女、身心障礙幼兒、原住民族幼兒、特殊境遇家庭子女、中度以上身心障礙者子女等6類。各縣市政府也可訂定其他優先對象，例如台北市的新住民子女、有2個以上兄弟姊妹（家裡生3 胎以上）也符合資格。教育部表示，符合優先入園資格幼兒的家長，在報名公共化幼兒園前，請先向戶籍所在地政府教育局洽詢招生資訊，先行辦理身分認定作業。如為身心障礙幼兒，請先洽各地方政府設置的特殊教育學生鑑定及就學輔導會，鑑定後協助安置入園。", "title": "公立、非營利幼兒園23萬名額 招生4月底開跑"}
{"summarization": "水情不佳導致石門水庫水位下降，庫區上游的薑母島聯外交通受阻，居民發出SOS求救訊號。桃園市長鄭文燦今天表示，薑母島已無法走水路，將斥資約900萬元進行陸路搶通。", "article": "水情不佳導致石門水庫水位下降，庫區上游的薑母島聯外交通受阻，居民發出SOS求救訊號。桃園市長鄭文燦今天表示，薑母島已無法走水路，將斥資約900萬元進行陸路搶通。旱象持續、水情不佳，石門水庫蓄水量目前僅剩2成5，位於石門水庫上游的薑母島由於水庫水位過低、船舶無法停靠碼頭，水路聯外交通受阻，居民甚至在草地上刻出SOS求救訊號。桃園市長鄭文燦今天上午主持市政會議時聽取原住民族行政局簡報後表示，「薑母島不可能走水路了」，當地水位已經低於設臨時碼頭的條件，體育局支援臨時碼頭也沒有用，現在只能改走陸路，雖然比較遠但1個小時也能抵達羅浮，出入交通是民生問題，將交由原民局專案辦理。原民局簡報時表示，已於15日會同相關單位進行會勘，薑母島通往阿姆坪水路部分，因庫區水位下降、船舶通行困難，陸路部分則為泥土路面。原民局表示，水路搶通方案部分，經濟部水利署北區水資源局將協助載運物資並提供浮台，同時安排廠商挖土機清除碼頭淤泥，另外鋪浮板、浮筒橋等臨時便橋方式搶通。陸路搶通方案部分，道路總長約1100公尺，總面積約3850平方公尺，平均坡度約18.6%，預計採用混凝土鋪設剛性路面，在既有路基上整地後直接加鋪，初估總工程費約新台幣900萬元，工期約50天，現場獲鄭文燦裁示辦理，預算納入災害準備金。", "title": "石門水庫薑母島水路斷  桃園市府著手搶通陸路"}
{"summarization": "外傳民進黨內人士不滿行政院長蘇貞昌用人過於霸道對此表達高度遺憾並嚴正譴責。", "article": "外傳民進黨內人士不滿行政院長蘇貞昌用人過於霸道對此表達高度遺憾並嚴正譴責。網路媒體今天報導有綠營立委私下抱怨蘇貞昌用人行政過於霸道，甚至有綠營人士向蔡總統抱怨，總統也只能無奈回應，「自己都能忍了，你為什麼不能忍？」總統府發言人張惇涵上午表示也勿以訛傳訛。", "title": "府駁總統無奈蘇貞昌用人傳言  譴責不實報導"}
{"summarization": "調查局3月間於新竹縣關西鎮山區破獲大麻工廠，當場查獲1608株大麻植株，循線逮捕虞姓、邱姓主嫌。調查局說，本案創下台灣緝毒史上查獲大麻最大量的紀錄。", "article": "調查局3月間於新竹縣關西鎮山區破獲大麻工廠，當場查獲1608株大麻植株，循線逮捕虞姓、邱姓主嫌。調查局說，本案創下台灣緝毒史上查獲大麻最大量的紀錄。法務部調查局今天上午於台北市調查處舉行記者會，由法務部長蔡清祥親自召開，現場並陳列約500株大麻植株。調查局指出，台北處日前接獲線報，指新冠肺炎肆虐全球，台灣邊境管制嚴格而走私不易，導致國內大麻毒品供不應求，價格持續飆高，桃園地區販毒集團因此決定在國內大規模自產自銷大麻。案經桃園地檢署檢察官葉益發指揮，台北處結合北機站、桃園處、新北市政府警察局永和分局等單位組成專案組，掌握毒梟集團邱姓、虞姓成員時常深夜進出桃園市一處偏僻廠房，又租用貨車頻繁往返廠房與新竹縣關西鎮山區。專案組出動空拍機監控，並派出地面人員深夜前進關西鎮山區，赫然發現毒梟集團將整片山頭剷平，整地搭建附設自動灑水設備的溫室種植大麻，確認毒梟集團先在桃園市廠房內培育大麻幼苗，待幼苗長成後再移置到偏僻山區，並在外種植蔬菜掩人耳目。調查局指出，專案人員見時機成熟，立刻聲請搜索票搜索毒梟集團桃園市廠房及關西鎮山區農場，同步拘提虞嫌到案，等到進入關西鎮農場查扣大麻時，發現現場大麻植栽數量竟高達1608株，創下台灣緝毒史上紀錄。調查局說，專案人員光搬運扣押物大麻，就從清晨一路忙到晚上，在專案人員查扣大麻同時，還沒察覺東窗事發的邱嫌竟駕車上山施肥，立刻遭專案人員拘提。調查局表示，大麻是毒品危害防制條例的第二級毒品，這次專案緝毒行動，除在關西鎮山區查獲數量驚人的大麻植栽，也在毒品集團桃園市廠房查扣大批專業催熟燈具、烘乾及包裝設備，倘若該批大麻植栽成功製成毒品流入市面，危害之鉅無法估計。調查局指出，本案幕後操盤的毒梟集團勢力不容小覷，除已到案的邱、虞2名主嫌，其他未到案嫌犯也由桃園地檢署發布通緝。", "title": "調查局查獲1608株大麻植株 緝毒史上最大量"}
{"summarization": "台積電穩居全球晶圓代工龍頭被視為「護國神山」，外界好奇台灣能否再造一座護國神山，台積電創辦人張忠謀認為，要找到對全球重要、高市占率兼具台灣優勢，且經營多年的創新產品或商業模式，他直言「難」。", "article": "台積電穩居全球晶圓代工龍頭被視為「護國神山」，外界好奇台灣能否再造一座護國神山，台積電創辦人張忠謀認為，要找到對全球重要、高市占率兼具台灣優勢，且經營多年的創新產品或商業模式，他直言「難」。張忠謀今天應邀出席2021大師智庫論壇，演講珍惜台灣半導體晶圓製造的優勢。張忠謀分析台灣在晶圓製造的優勢表示，人才是優勢之一，台灣有大量優秀敬業工程師、技工、作業員願意投入製造業，反觀美國很多製造業已經不紅，改作研發、金融等領域。張忠謀指出，經理人員都是台灣人，另外，高鐵及高速公路交通方便，適合於大規模製造業的人員調動，都是台灣在晶圓製造的優勢。對於台積電的成功長期堅持研發投資、台積電前後12萬名員工的努力，及政府、社會的支持也都是台積電成功的因素。目前美國政府對半導體提供補貼，但是張忠謀認為，補貼只是短期，很難彌補生產成本高的長期競爭劣勢；至於中國雖然補貼政策已久，但在半導體領域仍不是台灣的對手。綜觀全球半導體產業發展，張忠謀說，韓國才是台積電強勁對手，因為製造優勢與人才，跟台灣狀況相近。不過外界好奇，台灣是否能複製台積電模式，再造下一座「護國神山」。張忠謀表示，要找一個台灣潛在優勢，又對全世界重要的行業、創新產品或商業模式、多年經營及努力的下一個「護國神山」，他直言「難」。張忠謀說，半導體晶圓製造是一個攸關民生、經濟、國防的重要產業，也是第一個台灣在世界競爭裡得到相當優勢的行業。這優勢得來不易，守住也不易，希望政府、社會及台積電本身努力守住。", "title": "台積電之後再造下個護國神山？張忠謀：難"}
{"summarization": "監察委員紀惠容今天說，丁允恭案懲戒法院宣判撤職並停止任用2年，但懲戒法院只就行為不檢予以懲戒，卻未認定性騷擾成立，已在16日提出上訴。", "article": "監察委員紀惠容今天說，丁允恭案懲戒法院宣判撤職並停止任用2年，但懲戒法院只就行為不檢予以懲戒，卻未認定性騷擾成立，已在16日提出上訴。懲戒法院審理丁允恭桃色風波案，認定他任高雄市新聞局長時，在辦公室內與女子性交3次及張貼親密照，行為放蕩不檢，嚴重損害政府信譽及公務員形象，3月24日判撤職、停止任用2年。原提案的紀惠容今天透過新聞稿指出，懲戒法院的原判決既已認定丁允恭就其任職新聞局長期間，故意在民國106年2月27日（Y女已北上與其分手）上傳合照，讓Y女被傳為小三，造成後續工作困擾與處於敵意環境等事實。懲戒法院卻未考量Y女遭冒犯的敵意，只以單一照片穿著整齊，認為難以認定有性意味或性別歧視等意涵，而判定丁允恭無性騷擾。紀惠容表示，性騷擾常常是一個連串發生，並持續影響當事人，懲戒法院卻片面切割，只以單一照片認定非性騷擾，不但難以服人，且有公務員懲戒法第66條第2項「判決不適用法規或適用不當者，為違背法令」的上訴事由。紀惠容指出，懲戒法院認定親密關係，而親密關係涉及含有「性」或「性別」有關行為的意涵，卻又辯稱難認性騷擾，懲戒法院的判決前後說詞矛盾。紀惠容表示，此案屬親密關係暴力，問題並不在於情慾，而在於違反Y女意願、傷害隱私和權力壓迫。本案件是未經同意的曝光，造成痛苦的並不是性本身，而是不平等的性別權力，以及這個不平等所促成對女性的暴力。實務上，男女朋友、夫妻等親密關係，仍存有性侵害性騷擾案件的判決存在。", "title": "懲戒法院未認定丁允恭性騷擾  監委提上訴"}
{"summarization": "彰化縣一名張姓男子向家人表示「心情不好出門散心」，今天被發現車停在國道3號指標226公里處路肩，張男則墜落下方不治，高度10多公尺，警方以輕生偵辦，家屬對死因無意見。", "article": "彰化縣一名張姓男子向家人表示「心情不好出門散心」，今天被發現車停在國道3號指標226公里處路肩，張男則墜落下方不治，高度10多公尺，警方以輕生偵辦，家屬對死因無意見。南投縣政府消防局今天凌晨1時許獲報國道3號指標226公里處下方有民眾需緊急救護，立即派遣中興、碧興、南投分隊趕往搶救，現場為一名40歲張姓男子從高架國道路肩墜落下方水溝，獲救時已失去生命徵象，送醫急救仍不治。據了解，張男住彰化縣芬園鄉，昨天向家人透露心情不好，想開車出門散心，家人還提醒「怎麼沒拿錢包」，但張男則回「沒有必要」，家人見張男出門前神情怪異，且直到晚間都未回家，趕緊向彰化警方通報失蹤協尋，透過手機定位發現最後位置在南投縣南投市。國道警察也在轄線找尋，發現張男的車輛停在國道3號指標226公里處路肩，引擎未熄火，車內無人，因此通報警消找人，最後在高架國道下方10多公尺處水溝找到張男；據了解，張男疑因投資創業失利，出門後就不接電話，車內未發現遺書，也無打鬥跡象，警方以輕生方向偵辦，檢方今天相驗，家屬對死因無意見。今年3月，國道6號國姓交流道路段發生7天2人墜橋輕生案，由於橋面距地面高達70公尺，墜落者都當場死亡，因陳屍位置就是「橋聳雲天綠雕園區」，南投縣長林明溱指示加強阻絕墜落物的防護網等設施，不料國道3號南投市路段如今也發生民眾墜落輕生案。", "title": "國道南投路段又傳墜落事故 車停路肩男陳屍橋下"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，外界批評過失致死罪最重僅能判5年，刑責過輕。行政院會22日擬通過刑法第183條、第276條修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡最重可判10年。", "article": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，外界批評過失致死罪最重僅能判5年，刑責過輕。行政院會22日擬通過刑法第183條、第276條修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡最重可判10年。行政院政務委員羅秉成今審查法務部擬具的「中華民國刑法」第183條、第276條修正草案，預計22日提報行政院會討論、通過，再由行政院函請司法院會銜送請立法院審議。行政院官員表示，近來重大公共安全事故頻傳，但相關法律規範未符合罪刑相當原則，且與人民法律感情不符，如太魯閣號事故就是明顯案例，因此這次修法提高過失刑責，將刑度程度化處理，避免情重法輕情形再度發生。現行刑法第276條規定，因過失致人於死者，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。這次修政將新增，過失致人於死情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑；其情節重大且因而致3人以上於死者，處3年以上10年以下有期徒刑。另外，現行刑法第183條規範，將現行傾覆或破壞現有人所在的火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸的舟、車、航空機者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑；過失犯則處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。草案鑒於公眾運輸若遭破壞，極易造成人員死亡或重傷的結果，這次修法依照不同要件加重刑期，若犯此法且因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；過失犯若過失情節重大，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。", "title": "過失致死擬修法最重判10年 拚22日行政院會通過"}
{"summarization": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，原能會主委謝曉星表示，日方樂見在國際原子能總署（IAEA）等第三方監管環節，讓韓國派員加入調查專家團，台灣也會爭取參與，也認為會做得到。", "article": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，原能會主委謝曉星表示，日方樂見在國際原子能總署（IAEA）等第三方監管環節，讓韓國派員加入調查專家團，台灣也會爭取參與，也認為會做得到。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會主委謝曉星、農業委員會、外交部、經濟部、海洋委員會、衛生福利部列席就「日本政府將排放福島核電廠含氚廢水恐造成海洋污染與我國政府因應措施」進行專題報告並備質詢。國民黨立委李德維指出，南韓對日本排放核廢水強烈反對，還要求與日本共同監督，台灣將怎麼做。謝曉星表示，先前已向日方提出3訴求，包含應測量台灣附近公海海域的海水及海生物放射性活度變化，並提供分析結果，加強台日雙方海洋監測及評估相關技術交流與資訊分享，以及在準備排放期間，提供原子力規制委員會對東京電力公司海洋排放執行方案有關申請文件、審查進度及審查結果等。除此之外，謝曉星指出，「現在還要再加一項」，韓國向日本要求參與整個排放過程，參與排放計畫，日本絕對不會答應，不過，日本樂見在IAEA等第三方監管環節，讓韓國派員加入，韓國因此退而求其次找上IAEA ，希望未來IAEA組成的調查專家團，將有韓國的參與員額。謝曉星說，台灣目前也在爭取加入IAEA組成的專家團，雖然台灣不是聯合國或IAEA會員國，但會積極透過外交部爭取加入，「會爭取，也認為會做得到」。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙也表示，一定全力配合爭取。面對周遭國家反對將福島核廢水稀釋後排入海中，日本政府已委請IAEA協助，IAEA表示將派遣各國專家組成的國際調查團前往日本，檢驗排放核廢水作法是否安全。", "title": "監督福島核廢水排放 原能會：台灣爭取加入IAEA調查團"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三在接受專訪時指國民黨讓台灣在國際被排擠，要參與國際組織還得仰賴中共當局鼻息。國民黨今天批評邱太三昧於事實，並呼籲政府在面臨兩岸困境時，不要只會卸責。", "article": "陸委會主委邱太三在接受專訪時指國民黨讓台灣在國際被排擠，要參與國際組織還得仰賴中共當局鼻息。國民黨今天批評邱太三昧於事實，並呼籲政府在面臨兩岸困境時，不要只會卸責。邱太三昨天在接受專訪時表示，對岸拿著「九二共識」在國際社會宣稱台灣是內政問題，然而國民黨卻沒有能力在國際社會上澄清，以致讓台灣在國際被排擠，要參與國際組織還得仰賴中國大陸鼻息。對此，國民黨今天上午發出新聞稿表示，「九二共識」是後來對1992年台海兩岸所獲致共識的概括表述，對前總統李登輝和馬英九政府的意涵就是求同存異的「一中各表」，也是2008年5月起，兩岸恢復制度化協商的重要基礎，國民黨及其政府主張「一中各表」的「一中」就是中華民國，從無第二種解釋。國民黨指出，邱太三將目前外交困境卸責於國民黨，根本是昧於事實，而且否定了當時政府官員的努力。國民黨也表示，請問蔡總統能否在任內提升邦交國數目、有意義參與重要國際組織，能否不與中共唱和，並依法節制，真正堅定地捍衛中華民國。國民黨也質疑蔡總統在國際空間擴展上節節敗退，執政團隊卻始終忽視兩岸關係對台灣國際空間的關鍵影響，又提不出解方。國民黨質疑，邱太三顯然知道兩岸之間走不通，但又受到美國拜登（Joe Biden）政府要求兩岸進行建設性對話的壓力，所以除了向對岸進行毫無實質內容的喊話，還在台灣內部找替罪羔羊。國民黨表示，敬告蔡總統及其國安團隊，在面臨兩岸困境時，不要只會卸責於國民黨，要有執政者的肩膀，拿出真正的辦法來；抹黑了國民黨「求同存異、務實協商」的基本主張，對於兩岸關係「春暖花開」不會有實質助益。", "title": "國民黨：政府面臨兩岸困境時 不要只會卸責"}
{"summarization": "國民黨籍台北市議員徐巧芯、朱立倫辦公室發言人凌濤等藍營青年，今天成立國家安全青年智庫。徐巧芯表示，成立智庫不是要針對黨中央，是想替黨找回在國安、外交等議題的優勢。", "article": "國民黨籍台北市議員徐巧芯、朱立倫辦公室發言人凌濤等藍營青年，今天成立國家安全青年智庫。徐巧芯表示，成立智庫不是要針對黨中央，是想替黨找回在國安、外交等議題的優勢。徐巧芯、凌濤、國民黨青年團總團長陳柏翰等人今天召開記者會，宣布成立「國家安全青年智庫」，並邀請國民黨立委陳以信、淡江大學戰略所副教授黃介正與會，一起觀看智庫所製作的街訪影片，了解青年對軍事衝突、兩岸交流、兵役制度的看法。國民黨主席將於7月改選，徐巧芯、凌濤等人被認為屬於「親朱」人馬，徐巧芯回應媒體提問時表示，成立智庫並非針對國民黨主席江啟臣，是希望替國民黨找回在國安、兩岸、國防等議題上的優勢，並讓更多年輕人能夠參與。徐巧芯指出，本來想等黨主席選完再來成立智庫，以避免紛擾，但經過思考後還是認為這件事要盡快做，所以尋找不同的人員進來，中和不同的黨派色彩；但國民黨已經到這個地步，講誰是誰的人也無所謂，只要讓外界知道國民黨的年輕人有在做事就好。凌濤則說，智庫不分黨派，無論是國防、外交、軍事領域，希望能以知識論述傳達年輕世代的心聲，提出年輕世代最關心的國安危機解方。陳柏翰表示，國民黨兩岸或外交路線目前處於百家爭鳴、匯集意見的時間點，青年的聲音不應被忽視，不能讓國民黨論述脫離社會主流光譜，這是國安青年智庫對內所需要做的努力；他也說，智庫與國民黨沒有競合關係，是分工合作的關係。", "title": "成立國安青年智庫  徐巧芯：不是要針對黨中央"}
{"summarization": "台中市有多個傳統市場名攤聚集，是市民及外地遊客品嚐美食好去處，台中市政府今天表示，傳統市場去年蟬聯經濟部優良市集及樂活名攤評核總星數全台第1名，將持續提升經營環境。", "article": "台中市有多個傳統市場名攤聚集，是市民及外地遊客品嚐美食好去處，台中市政府今天表示，傳統市場去年蟬聯經濟部優良市集及樂活名攤評核總星數全台第1名，將持續提升經營環境。台中市傳統市場在經濟部舉辦的「109年經濟部優良市集及樂活名攤評核」中，獲評核縣市名攤總星數第1名，更創下全國新高紀錄共獲3891顆星，市府表示，除了蟬聯菜市場金馬獎，民眾也喜歡到菜市場尋找道地美味。為了提升傳統市場競爭力，翻轉民眾對傳統市場老舊印象，台中市經發局長張峯源表示，每年除固定編列並向中央爭取市場硬體改善經費，優化市場環境外，更透過招商引資與民間合作，或以多目標使用方式來活化低度使用市場，進一步提高市場經營績效。張峯源指出，民國109年共投入約新台幣2億200萬元預算改善經費，市府還藉由辦理行銷活動及攤商輔導課程，積極提升市集軟實力，盼協助傳統市集在現今商業競爭及疫情逆境中找到「品牌定位」和「新價值」，以改善購物環境。傳統市場也需要獲年輕族群的青睞才能永續經營，經發局表示，今年更規劃於7處公有市場辦理10場青商市集活動，一圓青年創業夢，並與經濟部合作進行市集軟硬體輔導改善及攤位提升改造計畫，持續投入資源優化市集。張峯源說，市府更積極鼓勵攤商參加經濟部「優良市集及樂活名攤評核」，增加攤商自我認同，期盼傳統市集能持續發展成為更具舒適、人情味的優質市集，吸引更多民眾前往消費體驗。", "title": "中市傳統市場名攤摘星數全台第一  吸引民眾體驗"}
{"summarization": "今天是牛津AZ疫苗自費接種首日，全台有1400多人預約接種。台大、馬偕醫院一早就出現各近百人報到盛況，有民眾為了出國工作、留學預作準備，也有外籍人士希望接種後讓返鄉探親更安心。", "article": "今天是牛津AZ疫苗自費接種首日，全台有1400多人預約接種。台大、馬偕醫院一早就出現各近百人報到盛況，有民眾為了出國工作、留學預作準備，也有外籍人士希望接種後讓返鄉探親更安心。中央流行疫情指揮中心今天起釋出1萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，提供有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等費用即可接種，疫苗處理成本由國家支付。根據指揮中心調查，全台開放接種的31家醫院當中，今天共有23家醫院、約1407人預約接種。台北市5家作為接種據點的醫院當中，今天上午共有3家醫院開放接種。台大醫院表示，截至上午11時已有近100人完成報到、約80人完成接種，大多是準備出國工作或留學的民眾，外籍人士約占1成。馬偕醫院指出，該院首日約有120人預約，上午已有90人報到、50多人完成評估及接種，其中2成為長期住在台灣的歐美人士，盼接種疫苗後能儘早回國探望家人，另有部分則是為了下半年商業旅行預先準備；院方指出，今天第一組接種的民眾為60多歲、在大學任教的教授夫妻，盼接種疫苗為今年度的國際學術交流預作準備。三軍總醫院內湖分院表示，截至中午12時共有39人完成接種，由於該院自費疫苗接種門診與旅遊醫學門診結合，因此無法確認有多少預約民眾要接種疫苗。桃園市方面僅衛生福利部桃園醫院開放自費接種，桃園市政府衛生局長王文彥表示，目前該院僅開放週三、週五下午各1個門診施打，今天已有124人預約、名額全數額滿，26日起將再開放週一到週五施打，若量能仍不夠，中央將再評估擴大接種據點。台中市共2家醫院開放接種，兩家醫院21日至23日預約已全數額滿，顯示民眾接種意願相當踴躍。童綜合醫院每天開放60名額接種，一早候診室就湧現接種人潮；台中醫院每日最多施打300人，預計下午2時起開打，院方提醒若要接種自費疫苗應事先上網預約，不接受現場掛號。嘉義縣市共2家醫院開放接種，嘉義市聖馬爾定醫院表示，院方自今天起，每週一到五下午都設立一個專責門診供自費接種，每天開放30個名額，民眾須透過網路預約，即日起4月底已有4天預約額滿；嘉義長庚醫院指出，該院明天起至4月底除了26日、30日及假日，其餘每天都開放50個接種名額，目前已有3天額滿，5月起每週一到五下午都有專責門診。雲林縣台大醫院斗六分院表示，院方自今天起，每週一、二、三、五下午都有設立一個專責門診供自費接種疫苗，每天均開放55個名額，首日已有18人報名，4月底前已有82人預約接種，有接種需求的民眾可透過網路預約。台南市成大醫院指出，明天起每週一、四下午各有一個自費疫苗旅醫門診，每週共有120個名額提供網路或電話預約，未來4週的名額已全數額滿。", "title": "AZ疫苗自費接種首日 北市醫院湧百人報到施打"}
{"summarization": "儘管陣中少了哈登與杜蘭特等球星，美國職籃NBA布魯克林籃網今天靠著多點開花力克紐奧良鵜鶘，134比129拿下勝利。", "article": "儘管陣中少了哈登與杜蘭特等球星，美國職籃NBA布魯克林籃網今天靠著多點開花力克紐奧良鵜鶘，134比129拿下勝利。籃網今天有7名球員得分上雙，其中厄文（Kyrie Irving）貢獻32分、哈里斯（Joe Harris）挹注24分，其他如沙米特（Landry Shamet）有18分、葛里芬（Blake Griffin）16分、葛林（Jeff Green）15分、布朗（Bruce Brown）11分11籃板、盧瓦烏卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）也攻下10分。籃網今天陣中少了多名球星，包括哈登（James Harden）因右腿筋拉傷無限期缺陣、杜蘭特（Kevin Durant）大腿挫傷觀察，克萊克斯頓（Nicolas Claxton）與裴利（Reggie Perry）則因健康與安全守則沒有上場。鵜鶘威廉森（Zion Williamson）砍下33分、殷格拉姆（Brandon Ingram）襄助27分，波爾（Lonzo Ball ）與馬歇爾（Naji Marshall）各進帳15分，路易斯（Kira Lewis Jr.）攻下11分，卻仍無力幫球隊贏球，吃下4連敗。馬歇爾的三分球開啟第4節，讓鵜鶘取得2分領先，但籃網隨即一波11比3攻勢反超。鵜鶘兩度追到只剩1分差，但都被籃網一一化解，兩次都順利把比分拉開到7分差。之後鵜鶘又三度把比分追到2分差，籃網同樣一一化解。籃網靠著厄文終場前52.4秒的跳投取得126比122 領先之後，鵜鶘亞當斯（Steven Adams）兩罰中一，厄文之後又上籃得手，籃網在終場前26.2秒以128比123領先。鵜鶘路易斯三分中的，終場前12.7秒，籃網哈里斯兩罰僅中一，鵜鶘有機會靠著一顆三分球追平，但殷格拉姆出手前，葛里芬就先行犯規，殷格拉姆雖然兩罰俱中，但在終場前11.4秒，兩隊仍有1分差距。此後鵜鶘再也無法縮小差距，讓籃網帶走勝利。", "title": "NBA哈登杜蘭特缺陣 籃網多點開花力克鵜鶘"}
{"summarization": "公路總局第三區養護工程處人員涉浮報詐領數10萬元，台東地檢署昨天指揮21名廉政官搜索，傳訊10名相關人員，訊後高姓公務員和楊姓廠商分別以新台幣5萬元和10萬元交保。", "article": "公路總局第三區養護工程處人員涉浮報詐領數10萬元，台東地檢署昨天指揮21名廉政官搜索，傳訊10名相關人員，訊後高姓公務員和楊姓廠商分別以新台幣5萬元和10萬元交保。台東地檢署今天表示，去年廉政署接獲檢舉，公路總局第三區養護工程處助理工程員於民國107年間辦理南迴公路（台9線）災修工程業務，涉嫌浮報不實工程詐領請款。地檢署昨天由邱亦麟、莊琇棋、林永及陳金鴻等檢察官採團隊辦案方式，指揮廉政署南部地區21名廉政官，搜索大武工務段辦公室、太麻里監工站職務宿舍以及廠商辦公室，並傳訊被告高姓公務員、楊姓廠商及相關證人共10人。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，經訊問後，高、楊2人涉犯刑法第216條、同法第213條行使公務員登載不實文書等罪嫌犯罪嫌疑重大，詐領金額數10萬元，分別諭知5萬元、10萬元具保候傳，其餘證人請回。", "title": "公路局台東工程處涉浮報工程款 1公務員1廠商交保"}
{"summarization": "配合政府打炒房，金管會對10家銀行進行不動產專案金檢。主委黃天牧承諾在兩個月內揭露檢查報告，檢查局長張子浩表示，有一件高價住宅授信案和央行規定有出入，主要是豪宅貸款成數認定問題，將再詢問央行意見。", "article": "配合政府打炒房，金管會對10家銀行進行不動產專案金檢。主委黃天牧承諾在兩個月內揭露檢查報告，檢查局長張子浩表示，有一件高價住宅授信案和央行規定有出入，主要是豪宅貸款成數認定問題，將再詢問央行意見。國民黨立委林德福今天在立法院質詢時表示，金管會啟動不動產授信專案金檢，3月底已檢查完成，何時將對外揭露檢查報告；黃天牧承諾，會在兩個月之內。黃天牧表示，根據檢查人員提供的資料，在去年中央銀行啟動信用管制措施以前，銀行在餘屋貸款、土建融貸款等部分，風險管理有需要強化的地方，不過在央行啟動管制後，大部分的銀行都有按照央行規定去做。黃天牧指出，打炒房有效，不過需要一段時間顯現，從不動產貸款實務來看，銀行都已有收斂。張子浩表示，檢查結果有看到一件高價住宅授信案和央行規定有出入，主要是豪宅貸款成數認定問題，將再詢問央行意見。", "title": "不動產金檢  金管會：一豪宅案和央行規定有出入"}
{"summarization": "新北市政府經濟發展局今天表示，近來市售洗衣膠囊外觀色彩繽紛，易使孩童誤食造成意外。特別擴大辦理專案抽查，總計抽查114件，查獲23件標示不合格，不合格率達20%。", "article": "新北市政府經濟發展局今天表示，近來市售洗衣膠囊外觀色彩繽紛，易使孩童誤食造成意外。特別擴大辦理專案抽查，總計抽查114件，查獲23件標示不合格，不合格率達20%。經發局長何怡明表示，洗衣膠囊是近年從國外流行起來並引進國內的新興商品，商品標示資訊多為外文。依據「商品標示法」進行專案抽查，共檢查114件，23件不合格。經發局表示，不合格案件中以未標示「製造商名稱、地址、電話」、「主要成份或材料」及「使用方法」為大宗，經發局將依法要求業者限期改善並辦理複查。經發局表示，逾期未改善者，將依法處新台幣2萬元以上20萬元以下罰鍰，嚴重者將強制下架。經發局呼籲民眾購買前，應仔細看清楚標示內容，拒絕購買來路不明、標示不全的商品，以保障自身權益。", "title": "防孩童誤食 新北抽查洗衣膠囊2成標示不合格"}
{"summarization": "一艘自俄羅斯載運4萬多噸煤炭準備進高雄港卸貨的賴比瑞亞散裝貨輪，20 日於港口外海錨區傳出船員死亡意外，經通知國搜中心協助搶救送醫，仍宣告不治。警方今天展開偵辦。", "article": "一艘自俄羅斯載運4萬多噸煤炭準備進高雄港卸貨的賴比瑞亞散裝貨輪，20 日於港口外海錨區傳出船員死亡意外，經通知國搜中心協助搶救送醫，仍宣告不治。警方今天展開偵辦。高雄港警總隊指出，死亡的趙姓船員（49歲）是中國籍，經南部航務中心通報國家搜救指揮中心派遣直升機以吊掛緊急將人員送醫搶救，但是船員到院前已無呼吸心跳且呈死亡狀態，20日下午1時許宣告急救無效。港警總隊指出，賴比瑞亞散裝貨輪自俄羅斯載運4萬多噸煤炭準備於21日進高雄港卸貨，20日上午10時許通報港口外海錨區貨輪第3船艙有人昏倒，經送醫搶救無效。港警總隊接獲通報派員偵辦，但因考量事故船隻非中華民國國籍船隻，且又停泊在外海錨區，距西子灣南堤外海3海里，依現階段港區防疫規定，港警總隊無法立即派員登輪調查，需等貨輪進港後再傳相關船員製作筆錄，釐清死因。上午船隻駛進高雄港，港警總隊於54號碼頭輪船邊偵訊蔡姓船長、水手及代理商業者等人並製作筆錄，相關人員稱不知道趙姓船員為何昏倒，也不知道趙姓船員為何要去打開船艙人孔蓋，還說事發前船上未有船員爭吵、鬥毆及打架等事故發生，船長推測趙姓船員昏倒死亡應與自行打開船艙人孔蓋，呼吸到滿艙煤炭毒性氣體窒息意外有關。港警總隊將於製作筆錄後，依船員死亡陳報刑警隊偵辦，並報檢方相驗。", "title": "賴比瑞亞運煤輪船員昏倒 國搜中心搶救不治"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委高虹安今天舉行記者會表示，近來科技業頻遭勒索軟體要求贖金，數量與金額遠比檯面上的還要多，恐成科技業隱憂；政府已成立資安國家隊，應儘速提出勒索軟體解決方案，協助科技業整合防護。", "article": "台灣民眾黨立委高虹安今天舉行記者會表示，近來科技業頻遭勒索軟體要求贖金，數量與金額遠比檯面上的還要多，恐成科技業隱憂；政府已成立資安國家隊，應儘速提出勒索軟體解決方案，協助科技業整合防護。媒體報導，代工廠廣達遭駭客使用勒索軟體Revil入侵，竊取Apple產品的新設計圖且公布在暗網，並要求廣達須在4月27日前以加密貨幣支付5000萬美元。高虹安指出，企業遭資安勒索的數量遠比檯面上看到得多，如過去宏碁、仁寶都曾遭到駭客鎖定攻擊，即便是大企業，資安防護與稽核都無法滴水不漏，這現象顯示勒索手法日新月異，也凸顯台灣企業缺乏資安人員及防護漏洞問題。高虹安表示，勒索軟體約從2007年出現，勒索件數與金額近年與日俱增；去年疫情爆發，使得線上銷售、宅經濟、雲端服務、遠距教學及工作模式盛行，但也成為網路犯罪溫床，有駭客組織甚至推出「勒索軟體服務」（RaaS）的模式，提供網路攻擊服務。高虹安表示，由於虛擬貨幣有加密、容易使用等優點，勒索軟體常要求企業支付加密的虛擬貨幣，藉此隱匿金流，成為犯罪的保護傘；除了盛行的比特幣（Bitcoin）外，駭客也常要求企業以匿名隱私幣的XMR支付贖金，因為XMR無法追蹤交易，因此成為暗網常用的交易媒介。高虹安指出，勒索軟體攻擊氾濫，凸顯出台灣企業資安的長期問題，包括業界長期缺乏專業資安人才的培養計畫、政府資源錯置，企業資安防守課程也難以找到合格師資。高虹安表示，資安危機不僅造成企業贖金、客戶資料、股價損失，更是台灣科技產業隱憂；政府日前宣布成立「資安國家隊」，應儘速提出勒索軟體的解決方案，協助科技產業加強與整合資安防護資源，發展最適當的防禦措施。", "title": "勒索軟體頻攻擊科技廠 立委籲政府協力防護"}
{"summarization": "北科大與鶯歌陶瓷博物館合作，未來將推動活化館藏、展演交流，培養學生在博物館的實務經驗，待國際疫情趨緩後，也希望促成國際展覽，將台灣陶藝之美遠播國際。", "article": "北科大與鶯歌陶瓷博物館合作，未來將推動活化館藏、展演交流，培養學生在博物館的實務經驗，待國際疫情趨緩後，也希望促成國際展覽，將台灣陶藝之美遠播國際。為推動陶瓷文化跨域合作、跨國交流鋪路，台北科技大學與新北市立鶯歌陶瓷博物館今天簽訂館校合作備忘錄，由北科大校長王錫福與鶯歌陶瓷博物館館長吳秀慈代表簽約，雙方將共同推動陶瓷文化保存、技藝傳承、科技互動。吳秀慈表示，陶博館是台灣首座以陶瓷為主題的專業博物館，典藏逾3000件國內外陶藝作品，還有豐富的陶瓷研究成果，雙方將於10月北科大110週年校慶期間合作，由陶博館推薦典藏品，在北科大藝文中心展出，盼藉由活化館藏、展演交流等合作機制，培養學生在博物館的實務經驗。王錫福指出，學校自去年起透過「陶瓷文化培力．鶯歌地方創生」計畫，逐步培育陶瓷工藝新世代人才，包括訪問陶藝家、透過專書及影像記錄陶瓷彩繪工藝技法等，文發系師生也規劃多項陶瓷主題的設計專題，策劃跨界展演，為陶藝注入年輕動能。王錫福提到，北科大的大量客製化積層製造研發中心也是以陶瓷為主要研究材料，期盼北科大在陶瓷科技、材料及藝術上能與陶博館攜手擴增能量，未來待國際疫情趨緩後，也盼促成陶博館與北科大盟校、布拉格化工大學的國際展覽交流，將台灣陶藝之美遠播國際。", "title": "北科大攜陶瓷博物館 活化館藏促陶藝邁向國際"}
{"summarization": "台南市議會今天邀請市府官員進行水資源運用專案報告，水利局長韓榮華指出，台南主要水庫蓄水約還可供應100天，市府工務局則宣布明天起關閉76座大型公園公廁以外的水龍頭。", "article": "台南市議會今天邀請市府官員進行水資源運用專案報告，水利局長韓榮華指出，台南主要水庫蓄水約還可供應100天，市府工務局則宣布明天起關閉76座大型公園公廁以外的水龍頭。韓榮華表示，台南市的曾文、烏山頭、南化3座主要水庫的總蓄水量到昨天為止約1億立方公尺，如果以台南每天90萬至100萬立方公尺的用水量推算，約還可供應100天。他說，截至上週台南市已有35座游泳池暫停營運，昨天的台南市抗早會議再決議，游泳池、洗車業、三溫暖自26日起停供自來水，市府規劃提供再生水供洗車業者使用，盼民眾共體時艱，未來台南水情如果進入供5停2限水階段，預估每天用水量可降到約82萬立方公尺。台南市工務局上午也宣布，因水情不佳，明天起針對轄管76座大型公園關閉公廁以外的水龍頭，預估1個月可節省約2000立方尺水量。依據經濟部水利署南區水資源局觀測資料，今天中午12時台南主要水庫的蓄水狀況分別為曾文水庫蓄水量5085萬立方公尺，蓄水率9.98%，烏山頭水庫蓄水量78 58萬立方公尺，蓄水率42.47%，南化水庫蓄水量2221萬立方公尺，蓄水率24.41%。", "title": "台南水庫剩約百日用水 將關閉公園水龍頭"}
{"summarization": "環團去年針對淡北道路環評通過提起訴願，然而在今年2月被駁回；律師團認為淡北道路對於生態疑慮未解，已於今年3月31日提行政訴訟，盼以法律途徑阻止淡北道路開發。", "article": "環團去年針對淡北道路環評通過提起訴願，然而在今年2月被駁回；律師團認為淡北道路對於生態疑慮未解，已於今年3月31日提行政訴訟，盼以法律途徑阻止淡北道路開發。環境法律人協會今天舉辦「起訴淡北道路不當開發揭露淡北道路違法疑慮」記者會，會中指出律師團已於今年3月31日提行政訴訟，繼續透過法律救濟途徑，阻止淡北道路不當建設。環境法律人協會理事長、淡北道路環評訴訟承辦律師張譽尹表示，淡北道路部分路段與紅樹林自然保留區共用邊界，明顯沒有緩衝，甚至在預防減輕措施中，停工機制為「計算若干野生動物死亡數量」，顯然會改變或破壞自然生態。張譽尹舉例，過去曾有緩起訴書中提到，民眾因在紅樹林自然保留區「抓了2隻螃蟹」而觸犯文化資產保存法，可見文資法的強制性；淡北道路顯有疑慮卻仍通過環評，因此訴請台北高等行政法院撤銷環評審查結論。淡北道路案行政訴訟承辦律師張智鈞指出，環評審查中空氣監測點位記載確實有不正確的地方，讓環委做不正確的決定；最初設有5個監測點，但施工增量評估時卻僅剩3處，包括「淡水休閒農場」、「民權路92巷」都棄之不論。張智鈞提到，進一步比對排水規劃數據，箱涵規劃不足以應付洪峰流量；從空污、排水等都證明有不完全資訊或錯誤事實認定，環評審查結論顯有合法性的疑慮。行政院環境保護署去年1月15日召開環評大會，審查爭議逾20年的淡北道路開發案，經超過2小時討論後決議通過，並於去年6月正式公告環評結論。環境法律人協會率領律師團在去年6月30日提出訴願申請，然而今年2月2日行政院訴願委員會以訴願為無理由駁回。張譽尹提到，這次訴願委員會沒有具體回應，只有將環說書、環評結論抄一抄，就以無理由駁回；他指出，淡北道路不是首次被否決，民國89年第一次環評審查結論不予通過、103年第二次環評結論遭最高行政法院判決確定撤銷。張譽尹說，雖然現在新北市政府仍然在籌措預算，但未來若是在訴訟的程序中同時進行開發，不排除會以文資法「改變或破壞自然保留區之自然狀態」，提出停工的訴求。", "title": "淡北道路生態疑慮未解 環團再提行政訴訟"}
{"summarization": "美國白人前員警蕭文謀殺非裔男子佛洛伊德案，當罪名成立的判決透過擴音器傳開來時，聚集在法院前的群眾欣喜若狂，有人流下喜悅的淚水，也有人高呼佛洛伊德的名字。", "article": "美國白人前員警蕭文謀殺非裔男子佛洛伊德案，當罪名成立的判決透過擴音器傳開來時，聚集在法院前的群眾欣喜若狂，有人流下喜悅的淚水，也有人高呼佛洛伊德的名字。美國國家廣播公司新聞網佛洛伊德（George Floyd）家屬委任律師克魯普（Ben Crump）在聲明中形容，這項裁決是「痛苦贏得的正義」。「為非裔美國人伸張正義，就是為所有美國人伸張正義。這項裁決是執法問責性的歷史轉捩點，並傳達出清楚的訊息。」佛洛伊德（George Floyd）的胞弟泰倫斯（Terrence Floyd）也很高興能見證這歷史性的一刻。裁決出爐後，他在記者會上表示：「我祖母、母親、阿姨們全都得以見證這歷史的一刻，我滿懷感激。」「我這輩子每天都會向他（佛洛伊德）致敬。我會緬懷他，但我現在知道，他已名留青史。」46歲的佛洛伊德去年5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌使用假鈔遭警方攔下上銬，其中一名員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓他頸部約9分鐘，佛洛伊德最終喪命。佛洛伊德命案讓痛訴種族不公的抗議行動在全球遍地開花超過200人今天聚集明尼阿波利斯法院外等待裁決結果。當一名男子用大聲公宣布蕭文二級謀殺、三級謀殺和二級過失殺人罪這3項罪名全部成立時，人群中許多人激動落淚。28歲民眾麥克（Lavid Mack）直呼不敢置信；一名女子從人群中站出來，感動到無法言語，投入友人懷中。另一名女子楊恩（Amber Young）熱淚盈眶地訴說心中寬慰：「現在我們終於可以開始呼吸。這一年實在充滿創傷，現在我希望能得到一些療癒。」還有10多名群眾一邊高舉拳頭，一邊高呼著：「非裔力量！非裔力量！」裁決出爐前，一名男子已經準備好白蘭地，等著在蕭文裁決有罪時開瓶慶祝。法院前方道路今天實施交管，多輛汽車被迫轉向時也鳴喇叭對群眾表達支持。今日美國報當夜色降臨，人權牧師傑西傑克遜（Jesse Jackson）在佛洛伊德廣場（George Floyd Square）率領群眾祈禱、高呼佛洛伊德的名字，並直說「希望不滅」。去年佛洛伊德喪命後，明尼阿波利斯爆發一連串大規模抗議行動；過去一週，這座城市的緊張氣氛節節高升。國民兵（National Guard）部隊持續在市區各地巡邏，多數店家也紛紛在店門口安裝木板加強防護，以防再度發生動亂。法院外圍也部署了裝甲車、水泥牆和2.5公尺高的金屬圍籬，足以說明這起掀起一世代以來最大種族歧視和執法暴力抗議浪潮的命案的敏感性。", "title": "壓頸警察遭定罪 群眾歡呼流淚高呼佛洛伊德名字"}
{"summarization": "彰化縣衛生局今天指出，4月即將進入腸病毒流行高峰，民眾雖習慣用酒精消毒雙手，但酒精無法殺死腸病毒，為了省水，可先用含氯漂白水消毒雙手，再用清水洗掉殘留的漂白水。", "article": "彰化縣衛生局今天指出，4月即將進入腸病毒流行高峰，民眾雖習慣用酒精消毒雙手，但酒精無法殺死腸病毒，為了省水，可先用含氯漂白水消毒雙手，再用清水洗掉殘留的漂白水。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受媒體聯訪時指出，以往4月都是腸病毒流行高峰期，但去年、前年腸病毒流行高峰期都在秋季和冬季，為何是在秋冬的原因目前還不清楚，但衛生單位仍是從4月開始宣導提醒民眾預防腸病毒。葉彥伯說，受疫情影響，民眾都習慣戴口罩及用酒精消毒洗手，但酒精乾洗手無法消滅腸病毒，加上因缺水進行限水措施，洗手可能不如以往方便，但洗手是預防腸病毒及各種腸道傳染病的重要防疫措施，限水期間仍要聰明洗手。葉彥伯指出，民眾如果轉開水龍頭還有水，注意水龍頭的水量不要開太大，洗手時先關水、避免塗抹太多肥皂或清潔劑，清潔和沖洗時，將水量儘量轉小；如果沒有自來水，但仍有其他儲水或乾淨水源，洗手時可先以小水量含氯漂白水沾濕雙手搓揉約20秒，再以少量含氯漂白水沖洗雙手，最後用清水洗掉殘留的漂白水。葉彥伯說，如果無法取得清水，雙手也沒有明顯髒污，可以使用酒精含量75%的酒精或乾洗手清潔雙手，搓到完全乾燥為止，但仍應避免用雙手接觸口鼻、眼睛或照顧嬰幼兒。", "title": "酒精殺不死腸病毒  限水時可先用含氯漂白水消毒"}
{"summarization": "長榮航空親子夏令營暑假再次登場，且暑假梯次升級為3天2夜，每梯次限定30個名額，要讓父母與孩子們共同探索志趣。", "article": "長榮航空親子夏令營暑假再次登場，且暑假梯次升級為3天2夜，每梯次限定30個名額，要讓父母與孩子們共同探索志趣。長榮航空今天發出新聞稿表示，繼今年2月推出「長榮兒童冬令營」大受歡迎後，今年暑假熱烈再推出3天2夜的「長榮親子夏令營」升級版。長榮航空表示，這次特別擴大招生範圍，各縣市家長可帶著國小一年級到六年級的小朋友一起來參加，為期3天2夜的「長榮親子夏令營」限量3梯次，每個梯次只有30個名額，出發日期為7月2日、7月16日、7月30日，除了精彩課程與體驗外，還包括長榮巴士接送、五星級長榮桂冠酒店住宿二晚、餐飲則安排豪華經濟艙的飛機餐，還有空廚特製午餐，以及長榮桂冠酒店（基隆）的海景自助午餐等，另外，還有營隊專屬紀念T-shirt，課程結束後將頒發專屬結業證書。「長榮親子夏令營」以「職涯探索」與「生活體驗」為2大課程主軸，整合長榮集團資源，邀請長榮航空、長榮空廚、長榮桂冠酒店等不同領域的堅強師資陣容，共同打造航空、觀光、餐飲等旅運產業的學習脈絡，讓職能體驗更豐富多元，透過專業活潑的課程，引領父母與孩子們共同探索志趣，發現孩子的無限潛能。長榮航空說，這次也聘請長榮航空擁有20年以上資歷的空服教官，透過深入淺出的飛航安全知識，帶領孩子體驗第一線空服員的工作，並將實際進入緊急逃生訓練艙，學習遇到亂流、失壓該如何緊急應變，另外也安排美姿美儀、機上送餐等廣受學員好評的專業課程。夏令營也延伸至長榮空廚深入了解飛機餐製程體驗翻糖杯子蛋糕與餅乾DIY，期許孩子們從各項體驗課程中「邊玩邊學」，在活潑的學習氛圍中一步步與未來接軌。長榮航空說，為了讓孩子們在學習中快樂成長，長榮桂冠酒店（基隆）安排糕點主廚親自教導手作烘焙甜點，透過體驗式學習協助孩子培養專注力及訓練手指動作的協調，同時學習餐桌禮儀與彩色書法課程提升孩子的人文素養與生活美學。除了室內課程，也將前往新北近郊的著名景點「平溪十分瀑布」，敞開心胸親近自然，讓親子共度健康的歡樂假期。", "title": "長榮航空親子夏令營暑假登場 體驗當第一線空服員"}
{"summarization": "韓國首爾中央地方法院今天審理韓籍慰安婦等20人控告日本政府訴訟案，判決駁回原告的請求，並承認國際法上的「主權免除」原則，認為國家的行為、財產不能在他國法院審判。", "article": "韓國首爾中央地方法院今天審理韓籍慰安婦等20人控告日本政府訴訟案，判決駁回原告的請求，並承認國際法上的「主權免除」原則，認為國家的行為、財產不能在他國法院審判。日本放送協會韓國前慰安婦等20人控告日本政府，要求日本政府支付總額30億韓元（約新台幣8187萬元）賠償金。首爾中央地方法院今天審理此案，予以駁回。首爾中央地方法院今天表示，哪個案件適用於國際法上的「主權免除」，原則是由行政機關做決定，不適合由法院做決定。2015年日韓兩國也獲得共識，由政府做出對前慰安婦的救濟措施。這樁訴訟案的原告、前慰安婦李容洙說：「不管法院判決結果如何，我要向國際法院提告。」今天這項判決與今年1月8日韓國法院審理另一樁12 名韓籍慰安婦控告日本政府的訴訟案判決結果相反。韓國法院1月8日判決日本政府敗訴，應賠償12名韓籍前慰安婦受害者每人1億韓元。韓國法院不承認日本政府適用國際法上的「主權免除」原則。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天上午在例行記者會上表示，今天首爾地方法院所做出的判決不同於今年1月8日韓國法院所做的判決，有必要仔細研讀判決的內容，目前日本政府暫時不便評論。」被媒體問到「是否韓國方面態度有轉變」的問題時，加藤表示，有關此事，日本政府的立場基本上沒有任何改變，將持續強烈要求韓國要採取適當的措施，修正違反國際法的作法。今年1月8日，加藤在例行記者會上表示，國際法上有「主權免除」原則，日本政府不可能服從韓國的裁判權，已多次表達韓國應不予受理這起訴訟的立場。他表示，日本與韓國在1965年簽訂「日韓賠償暨經濟合作協定」，包含慰安婦問題在內，所有日韓間的財產、賠償等問題「已完全且最終地解決」，2015年間兩國也獲得共識，確認是「最終且不可逆地解決」。", "title": "韓籍慰安婦告日本政府 首爾法院駁回"}
{"summarization": "受印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速擴散及日本境內疫情急速升溫等影響，日本首相菅義偉擬取消原訂本月底到5月初出訪印度及菲律賓的行程，坐鎮日本全力防疫。", "article": "受印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速擴散及日本境內疫情急速升溫等影響，日本首相菅義偉擬取消原訂本月底到5月初出訪印度及菲律賓的行程，坐鎮日本全力防疫。日本疫情嚴峻的大阪府，昨天已籲請中央政府發布「緊急事態宣言」，東京都及兵庫縣也將加入籲請行列，預計日本政府將在短期內做出決定。印度疫情同樣急速惡化，繼新德里19日宣布封城6天後，加爾克漢德省（Jharkhand）20日宣布將全面封鎖一週。日本放送協會繼上週完成與美國總統拜登舉行首度會談的訪美行程後，菅義偉本來計劃利用本月底到5月初的日本黃金週假期，前往印度及菲律賓訪問。不過，基於印度境內疫情快速擴大，及日本境內包括東京都、大阪府及兵庫縣等地，疫情同樣急速升溫，讓日本政府正朝三度發布「緊急事態宣言」進行檢討，因此，大方向來說，菅義偉已確定將重心放在防疫工作，取消出訪印菲行程。", "title": "日相菅義偉因應疫情 擬取消出訪印度菲律賓"}
{"summarization": "特斯拉在中國接連發生多起行車事故，加上有車主不滿事故後處置措施怠惰而在展場大鬧，上了新聞版面。特斯拉受到官媒連番批評，中國理想汽車更趁機追打，稱作弊車廠應停止生產銷售資格。", "article": "特斯拉在中國接連發生多起行車事故，加上有車主不滿事故後處置措施怠惰而在展場大鬧，上了新聞版面。特斯拉受到官媒連番批評，中國理想汽車更趁機追打，稱作弊車廠應停止生產銷售資格。中國電動車龍頭之一，理想汽車的CEO李想，今天在個人微博發布一篇文章，稱「就先進駕駛輔助系統（ADAS）和剎車失靈類的問題向政府監管部門建議」。據文章，李想向相關部門提出3點監管要求，首先是帶有ADAS的車型，必須將行車紀錄器列為標配；其次，行車紀錄器運作時的畫面，必須同步顯示ADAS是否運行；第三，除了顯示ADAS運行狀態外，還要顯示ADAS狀態下的油門、剎車、轉向等對應的基礎運作狀態，即便在非自動駕駛的情形下，也要顯示這幾個功能的運作情形。李想在文中更表示，這些要求在技術層面上沒有任何難度，但是能夠提供相對重要的證據，減少車主取證難度與廠商覺得被冤枉的機率。文末並意有所指地稱，「如果車廠在這作弊，直接停止生產銷售的資格。」雖然文中並未點名，不過輿論普遍認為李想的文章就是在指近期在中國發生多起行車事故的電動車巨頭特斯拉。據陸媒報導，中國一名特斯拉女車主不滿因煞車失靈而發生行車事故後，特斯拉消極處理，而多次公開抗議。19日身穿「煞車失靈」的服裝到上海車展特斯拉展區鬧場，結果被警方拘留5日，引發熱議。隨後以新華社為首等多個官媒，連番發出評論批評特斯拉傲慢、店大欺客，相關單位應加大監管力道。李想此時發出這樣的文章，不無與官方相互呼應的味道。在此之前，李想也於20日在微博上發表文章稱，理想自行研發的自動駕駛系統在明年完全可以和華為、特斯拉正面較量。而且理想汽車的所有車型不分價位，均將輔助駕駛和自動駕駛系統列為標準配備，而且相關軟硬體都不另外收費。", "title": "趁機追打特斯拉 中國理想：作弊車廠應停止產銷資格"}
{"summarization": "一名5歲女童日前突然高燒不退、皮膚出現猛爆性紫斑，發病一天內敗血性休克、腎衰竭，緊急送入加護病房救治，經檢查女童感染流行性腦脊髓膜炎，立即使用抗生素，才搶救成功。", "article": "一名5歲女童日前突然高燒不退、皮膚出現猛爆性紫斑，發病一天內敗血性休克、腎衰竭，緊急送入加護病房救治，經檢查女童感染流行性腦脊髓膜炎，立即使用抗生素，才搶救成功。台灣兒童感染症醫學會今天上午舉行世界腦膜炎日記者會，台灣兒童感染症醫學會理事長邱南昌表示，流行性腦脊髓膜炎主要好發於每年11月至隔年4月，透過接觸無症狀帶原（菌）者的鼻咽喉分泌物或飛沫傳染，潛伏期約2至10天，一旦流行時，無症狀帶菌率可高達5 至10%。邱南昌說，感染流行性腦脊髓膜炎，約有5%至20%患者會直接進展成嚴重腦膜炎敗血症，死亡率近4成，未能即時確診、接受治療，24小時內2人即有1人死亡；就算即刻治療，每7名病患中仍可能有1人死亡。甚至倖存者中，每3人就有1人恐產生如腦性麻痺、聽力喪失、智力損傷、癲癇等嚴重併發症。邱南昌表示，據衛福部疾管署統計顯示，確診個案4歲以下嬰幼兒占比超過3成，但台灣近10年接連發生校園群聚及軍營群聚，顯示各年齡層都有感染風險。邱南昌提醒，感染流行性腦脊髓膜炎，成人會出現劇烈頭痛、高燒不退、噁心嘔吐、神智不清，或嬰幼兒出現發燒、嘔吐、躁動不安、活動力差，早期症狀多不具特異性，易與流行性感冒、肺炎等混淆，應提高警覺。新竹馬偕醫院小兒感染科主任林千裕建議，民眾除加強落實個人良好衛生習慣與咳嗽禮節、避免長時間處於密閉擁擠空間，若家有幼兒或計畫前往主要盛行地區，經由醫師評估後，可自費接種疫苗，提升保護力。", "title": "5歲女童感染細菌性腦膜炎 高燒一天突爆紫斑休克"}
{"summarization": "桃園市政府環境保護局與全家及統一超商合作，今天起提供「循環杯」租借服務，減少一次性容器使用。桃園市長鄭文燦表示，目前僅2家門市作為示範店面，未來將推廣至全桃園市。", "article": "桃園市政府環境保護局與全家及統一超商合作，今天起提供「循環杯」租借服務，減少一次性容器使用。桃園市長鄭文燦表示，目前僅2家門市作為示範店面，未來將推廣至全桃園市。桃園市環保局去年11月推出環保容器共享借用平台，民眾可於合作店家免費借用環保容器，平台提供借用、歸還、清洗、配送等完整服務，藉此減少一次性容器的使用量。環保局表示，這次透過和全家及統一超商合作，推出桃園循環杯2.0租借模式，今天起超商將主動提供可重複使用的循環杯供消費者租借，目前示範門市為全家桃園市府店及7-ELEVEN新桃府門市，未來將擴充到其他門市。桃園市長鄭文燦今天上午出席循環杯上架啟用記者會時表示，4大超商一年要用掉的飲料杯約有4億5000萬個，數量很驚人，對環境也造成很大負荷。他說，循環杯的使用很智慧化，民眾只要在手機加入「好盒器」Line好友，點選借還選項，在櫃檯掃描後即可完成，門市內也有歸還箱可以使用，桃園現在雖然僅有2家示範門市，但預計3個月內將擴充到10家門市，未來將推廣至全桃園市。桃園市環保局長呂理德表示，循環杯的概念是建立於民眾養成自帶杯的習慣，但如果沒有帶，就可以跟超商租借使用，循環杯材質符合國家食品容器規定，洗淨殺菌符合衛福部公告餐具清洗良好作業指引及檢測合格責任保險保證，且配送全程密封零接觸，未來目標是只要設有租借系統的門市店舖都可以還杯，目前為讓消費者體驗循環杯，超商配合環保局計畫，仍會優惠新台幣3元。全家超商表示，循環杯將從市府店開始，3個月內將推展到市府周邊5家店面，未來將推展至全桃園市，也盼以循環杯作為起點，建立一個循環容器的使用模式。統一超商表示，2021年是統一超商的永續元年，將逐年降低一次性塑膠使用量，預計2023年將到20%以下，2028年降到10%以下，2050年達到零使用的目標。", "title": "桃園啟動循環杯租借服務  鄭文燦：逐步推廣全市"}
{"summarization": "美國民主黨國會議員今天重提雄心勃勃、內容更充實的綠色新政（Green New Deal），要求投入比拜登政府提案更巨大的資金，以重塑美國氣候與經濟政策，共和黨人反對這項計畫。", "article": "美國民主黨國會議員今天重提雄心勃勃、內容更充實的綠色新政（Green New Deal），要求投入比拜登政府提案更巨大的資金，以重塑美國氣候與經濟政策，共和黨人反對這項計畫。民主黨籍聯邦眾議員歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）和聯邦參議員馬基（Ed Markey）2019 年初提出綠色新政初始版本，內容包括擴大投資再生能源、為美國在2050年前達成「淨零排放」鋪路。這項提案2019年3月遭聯邦參議院的共和黨議員擋下；參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）當時表示，綠色新政不但激進，且從上而下、以社會主義改造整個美國經濟。拜登就任美國總統，民主黨僅以薄弱多數優勢主控國會，拜登提出2兆美元的基礎建設計畫，其中有許多是朝著減輕氣候危機目標邁進。這次綠色新政提案納入一些新元素，其中一項是打造「全民氣候行動計畫」，將增加綠色工作機會，改善內城區的正義和公平住房。共和黨人很快表示反對這項計畫。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）推文表示，綠色新政「只會毀了我們的經濟」。", "title": "民主黨重提綠色新政 共和黨：只會毀了美國經濟"}
{"summarization": "合歡山杜鵑花花季開跑，太魯閣國家公園管理處指出，今年花況提早2週，小奇萊、石門山玉山杜鵑花盛開中，預計5月將由台灣高山杜鵑接力綻放，呼籲上山賞花民眾遵守交通規則。", "article": "合歡山杜鵑花花季開跑，太魯閣國家公園管理處指出，今年花況提早2週，小奇萊、石門山玉山杜鵑花盛開中，預計5月將由台灣高山杜鵑接力綻放，呼籲上山賞花民眾遵守交通規則。太管處合歡山管理站今天指出，合歡山杜鵑花季主要花種為玉山杜鵑、台灣高山杜鵑，花期約4月中到6月盛開，海拔1000公尺區域約3月就可看到杜鵑花綻放。合歡山管理站指出，花型較大的玉山杜鵑，有紅色、粉紅跟白色，今年合歡山區的花況提前綻放，小奇萊、石門山頂已經完全盛開，合歡東峰半山腰約開花5成，山頂則出現不少花苞。合歡山管理站指出，台灣高山杜鵑預計5月中至6月中旬盛開，主要在合歡北峰，最新花況可以致電合歡山管理站詢問，或上太魯閣國家公園粉絲團查詢最新花況影像。太管處呼籲，合歡山屬脆弱生態系環境，拍攝取景不要任意離開步道、攀折花木，減少對環境的干擾，應愛惜山林帶走個人垃圾，共同維護自然環境。賞花季正旺，不過合歡山松雪樓至武嶺間目前正在進行路面刨除工程，上午8時至下午5時整點雙向單邊輪流放行，讓山區交通雪上加霜。新城警分局合歡派出所副所長阮漢魁說，合歡山遊客中心、松雪樓有逾50格停車格，呼籲賞花民眾切勿任意將車輛停放在台14甲線33.2公里處至41.2公里，以免影響交通。", "title": "合歡山杜鵑提前盛開 賞花期至6月"}
{"summarization": "日本東京都因應2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，正研擬籲請中央政府第三度發布緊急事態宣言，並想定實施期間為包含連假期間的4月29日至5月9日，盼遏止疫情擴散。", "article": "日本東京都因應2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，正研擬籲請中央政府第三度發布緊急事態宣言，並想定實施期間為包含連假期間的4月29日至5月9日，盼遏止疫情擴散。日本每日新聞報導，預料東京都近日就會正式向中央政府籲請發布緊急事態宣言，想定實施期間為包含日本放連假的4月29日至5月9日，並將視疫情狀況，可能延長實施至5月16日；期間擬要求百貨公司等大型商業設施暫停營業等。東京都知事小池百合子昨天與執政黨自民黨幹事長二階俊博會談，傳達有意籲請中央政府發布緊急事態宣言。昨天疫情嚴峻的大阪府已正式籲請中央發布緊急事態，大阪府知事吉村洋文表示，他認為實施期間有必要為3週到1個月。", "title": "東京都擬籲請發布緊急事態 盼4/29至5/9實施"}
{"summarization": "香港和中國大陸廣東省為了盡快恢復兩地人員正常往來及通關，正商討如何互通民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的紀錄。", "article": "香港和中國大陸廣東省為了盡快恢復兩地人員正常往來及通關，正商討如何互通民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的紀錄。官方香港電台今天報導，食物及衞生局局長陳肇始以書面回覆立法會議員質詢時指出，為了逐步及有序地恢復港粵兩地居民跨境往來，兩地政府正在討論新冠疫苗接種紀錄及技術平台的對接，以促進有關紀錄及技術平台的互聯互通。當局自2月底起逐步為港人免費接種新冠疫苗，截止昨天，已有75萬多人接種了首劑。當局提供市民接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗克爾來福，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗復必泰。", "title": "港粵盼恢復通關  商討互通民眾接種疫苗紀錄"}
{"summarization": "桃園璞園建築在下半季急拉尾盤，並在球季尾聲強勢拉出4連勝，保住晉級季後賽最後一線生機，其中菜鳥前鋒盧峻翔持續有高檔表現，也讓他連2週獲選單週最佳球員。", "article": "桃園璞園建築在下半季急拉尾盤，並在球季尾聲強勢拉出4連勝，保住晉級季後賽最後一線生機，其中菜鳥前鋒盧峻翔持續有高檔表現，也讓他連2週獲選單週最佳球員。第18季超級籃球聯賽（SBL）例行賽進入尾聲，最後一席季後賽門票只剩璞園與高雄九太科技角逐，而在球隊晉級與否的關鍵時刻，盧峻翔沒有手軟，上週他場均可繳出18分、4.5籃板與2助攻，再次幫助球隊挺過難關。除此之外，初生之犢的盧峻翔也成為本季唯一連續2週獲選單週最佳的球員，他承認，壓根沒想過自己會連2週獲選，他並透露，一開始對南部球場有些不適應，在隊友和教練的鼓勵下，才讓他更勇敢出手。如今璞園與九太雙方僅剩1場勝差，而璞園例行賽僅剩最後2場比賽，幾乎沒有再輸球的空間，不過盧峻翔強調：「最後一週的例行賽對我們很重要，大家會繼續為拚進季後賽而努力。」璞園總教練顏行書直言，盧峻翔上週的進攻火力，依舊是球隊贏球的關鍵之一，與隊友的搭配也漸入佳境，且更懂得分享球權，在小組搭配時常有精彩妙傳，儼然已是本季新人王的最佳人選。顏行書並強調，他相信只要盧峻翔持續精進、努力，在球場上肯定能幫助到球隊，也讓這支年輕球隊增添更多拚戰的本錢。", "title": "SBL璞園季末力挽狂瀾 盧峻翔再獲單週最佳"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，許多省市已經或正考慮實施全境封鎖措施，但總理莫迪昨晚在全國發表演說時呼籲各省市政府，把封鎖作為對抗疫情的最後手段。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，許多省市已經或正考慮實施全境封鎖措施，但總理莫迪昨晚在全國發表演說時呼籲各省市政府，把封鎖作為對抗疫情的最後手段。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，昨天單日新增病例破29萬，再創新高紀錄。昨天的單日通報死亡人數也是疫情自去年爆發以來，首次突破2000人，達到2920人。根據統計，印度迄今累計武漢肺炎病例達1560萬多例，死亡人數達18萬2570人，需要治療的活躍病例也達到215萬多人。由於疫情惡化，導致印度多地都出現加護病床、呼吸器、氧氣供應和藥物匱乏警訊，因而繼各地採取宵禁等嚴格限制措施，讓57%的人口都在限制措施涵蓋內後，新德里昨天起採取6天的封城措施，而加爾克漢德省（Jharkhand）昨天也決定從22日起一週的全省封鎖；疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），可能在今天宣布全省封鎖措施。不過，中央政府去年3月25日起執行的全國封鎖，因無良好配套方案且初期政策雜亂無章，重創經濟，失業率曾達到27.1%的歷史紀錄，弱勢族群更有高達67%失業，印度政府迄今致力透過刺激經濟方案促使經濟復甦，因此對再度採取封鎖措施多方考量。莫迪昨晚近9時透過影片對全國發表20分鐘的談話時呼籲各省市政府，考慮把全境封鎖作為對抗武漢肺炎病毒的最後手段，敦促人們遵守防疫規定且維持紀律，幫助政府挽救生命與生計。莫迪仍重申，各省市政府應把重點放在微型禁制區措施。他說：「我們必須從封鎖中拯救國家，各省市政府應考慮把封鎖作為最後手段... 如果我們都遵循COVID-19規範，就無需封鎖。」因應這波猛烈的疫情，莫迪強調，中央政府正致力增加醫院病床和氧氣供應。他也提到政府致力於疫苗生產和配送，「今天，印度可以買到最便宜的疫苗」；預計從5月開放所有成年人（年滿18歲）可以接種疫苗。不過，反對黨指責莫迪政府沒有採取具體措施阻止第二波疫情蔓延，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述國大黨祕書長梅肯（Ajay Maken）說，莫迪昨晚對全國發表的談話「只是再次空談」。", "title": "憂重創印度經濟 莫迪：把封鎖作為抗疫最後手段"}
{"summarization": "自費施打牛津AZ疫苗首日，新北亞東醫院指派已接種過疫苗的醫師問診。自費施打的民眾說，不擔心副作用，比起罹患武漢肺炎的風險，打疫苗更有保護力，家人與公司還是比較安心。", "article": "自費施打牛津AZ疫苗首日，新北亞東醫院指派已接種過疫苗的醫師問診。自費施打的民眾說，不擔心副作用，比起罹患武漢肺炎的風險，打疫苗更有保護力，家人與公司還是比較安心。新北市府衛生局今天表示，開放因工作、留學需求的民眾，預約自費施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）AZ疫苗後，新北市亞東紀念醫院、台北慈濟醫院2個據點，這星期已預約額滿。亞東醫院今天一早提供報到、問診、接種與觀察服務，家庭醫學科醫師翁資閔逐一詢問接種民眾旅遊史、以往打疫苗是否有不良反應，並提醒接種後需休息30分鐘才離開，且留意第二劑接種時間。住台北市的洪先生今天是首位在亞東醫院接種的民眾，他接受聯訪時表示，常到印度、墨西哥、越南出差，各國的居家檢疫或自主健康管理政策不同。他因計畫5月出國洽公，故預約自費施打。他表示，權衡感染武漢肺炎與打疫苗副作用的風險，接種疫苗相對安全且有保護力，他說，個人不擔心副作用，「有疫苗的保護，公司與家人都會比較安心。」洪先生說，副作用的機率比得病（罹患武漢肺炎）的機率小，將在施打後先觀察身體狀況，萬一有副作用還可請求醫護協助。至於自費施打疫苗價格，比國外施打算是便宜。從事科技業，住新北市蘆洲區，常到日本、美國、中國出差的蘇先生接受聯訪表示，打疫苗讓他對自己的健康更有信心，且更有保護力，並避免遭受罹病的嚴重不可逆後遺症。蘇先生說，面對面溝通有助於推動業務，若國內沒有開放自費施打疫苗，有需要時，他還是會正常出國。因各地醫院陸續預約額滿，他幸運可在亞東預約成功。家醫科醫師翁資閔表示，民眾可評估自己的健康需求與風險接種疫苗，她自己有施打，並未感覺特別明顯的不舒服，如同施打流感疫苗時，有些人的體質甚至副作用更強烈。她會以個人經驗及國外施打的統計文獻，提供民眾參考。台北慈濟醫院表示，開設「自費接種COVID-19疫苗門診」，在急診設置接種專區，若民眾有過敏或身體不適能立即獲得妥善照護。前後2劑可依需求至不同醫院接種，醫院會依需求及預約情形，評估每天施打員額。衛生局表示，中央規劃提供自費接種疫苗1萬劑，但未規定各院使用量的上限，預約名額由各醫院自行決定調整。", "title": "民眾自費接種AZ疫苗 出國讓家人與公司更放心"}
{"summarization": "淡海輕軌沿線多為無人車站，且近半數是高架路段，新北捷運公司除設置紅外線軌道侵入偵測系統及邊坡滑動監測系統，確保行車安全，另也針對月台、廁所規劃安心友善空間。", "article": "淡海輕軌沿線多為無人車站，且近半數是高架路段，新北捷運公司除設置紅外線軌道侵入偵測系統及邊坡滑動監測系統，確保行車安全，另也針對月台、廁所規劃安心友善空間。新北捷運公司今天說，淡海輕軌沿途風景優美，曾發生網紅為取景而闖入藍海橋軌道，幸好因設置「紅外線軌道侵入偵測系統」，第一時間發出警示，未造成任何事故。另因淡海輕軌路線近半數為高架路段，其中「V03淡金鄧公站」高架車站位在著名「滬尾櫻花大道」旁，設有「邊坡滑動監測系統」，監測邊坡動態以確保軌道安全運行。針對淡海輕軌沿線多為無人車站，新北捷運公司說，已在月台上設置婦女安心候車區，利用影像監視器協助確保旅客安全。位在V01紅樹林站及V26漁人碼頭站的公用廁所，近日著手轉型性別友善廁所，並增設親子馬桶及小朋友的適齡用具，提供親子使用，也為身障旅客提供更充裕空間。", "title": "淡海輕軌多無人車站  月台設婦女安心候車區"}
{"summarization": "2021澎湖國際海上花火節22日登場，台澎海空交通航線，幾乎總動員，今明兩天抵澎的遊客，預估將超過2萬人，趕上欣賞花火的開幕秀。", "article": "2021澎湖國際海上花火節22日登場，台澎海空交通航線，幾乎總動員，今明兩天抵澎的遊客，預估將超過2萬人，趕上欣賞花火的開幕秀。澎湖的海空航線，今天顯得格外忙碌，台澎空中交通，維持起降104架次，馬公商港區中午時分，駛抵嘉義布袋航線的滿天星2號、百麗、藍鵲與今一之星等交通船，港區幾乎停滿。台南安平至馬公航線的麗娜輪，今天中午也順利完成首航，泊靠在1號碼頭，載來了包括台南市政府觀旅局主任秘書盧振義等670名旅客，縣長賴峰偉與旅遊處長陳美齡等人都到場迎接，並致贈感謝狀等。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖花火節明晚開幕，疫後報復性的旅遊，吸引大批的遊客湧入，首場開幕秀，除了推出LINE FRIENDS主題400架無人機科技燈光秀以及煙火外，知名藝人魏嘉瑩與韋禮安等人也將登台演唱。縣府旅遊處表示，澎湖花火節今年邁入第19年，年年推陳出新，今年自22日起至6月28日止共施放有23場次，其中有8場專場與LINE合作，另在七美、吉貝、望安等離島有3場。", "title": "澎湖花火節22日登場  旅遊人潮湧現"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌121.76點，為17202.11點，跌幅0.7%，成交金額新台幣4398.33億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌121.76點，為17202.11點，跌幅0.7%，成交金額新台幣4398.33億元。加權指數開盤為17282.76點，盤中最高17282.76點，最低17167.39點；不含金融股指數15151.53點，跌107.18點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲5.78%、食品股跌0.16% 、塑化股跌0.32%、紡織股跌0.55%、機電股跌1.14%、造紙股漲2.76%、營建股漲0.88%、金融股跌0.71%。委買張數2354萬8670張，委賣張數1779萬7525張，成交張數1324萬2025張。收盤時上漲427家，下跌471家，持平70家。成交量前5名個股為群創、友達、長榮、華航、中鋼。漲幅前5名個股為慧洋-KY、陽明、益航、長榮、皇昌。跌幅前5名個股為虹堡、千興、泰聚亨-DR、友勁、業旺。1100421", "title": "台股開低走低 跌121.76點"}
{"summarization": "為推廣法治教育及政策溝通，加強與社會的多元對話，司法院提出司法院組織法第9條條文修正草案，增設新聞及法治宣導處。立院司法委員會今天初審通過，不須交由黨團協商。", "article": "為推廣法治教育及政策溝通，加強與社會的多元對話，司法院提出司法院組織法第9條條文修正草案，增設新聞及法治宣導處。立院司法委員會今天初審通過，不須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議「司法院組織法第九條條文修正草案」等案，邀請司法院秘書長林輝煌等人列席報告，並備質詢。林輝煌指出等事項，功能、資源有部分重疊，須協調整合現有資源，正確傳遞司法政策與重大輿情即時回應。另外，因應「國民法官法」將於112年1月1日施行，必須全面加強司法與社會的多元對話，增進人民對司法的信賴，司法院擬修正司法院組織法第9條第10款，設立「新聞及法治宣導處」，執掌重要新聞聯繫發布、重大輿情回應、政策宣導規劃及法治教育推廣等業務。多名立委質疑新聞及法治宣導處與公共關係處功能如何分工，以及質疑新聞及法治宣導處成立後，員額及預算是否增加。林輝煌表示，兩處工作不同，相關單位整併後，員額及預算都不會改變。", "title": "司法院擬增設新聞及法治宣導處 立院初審通過"}
{"summarization": "台北股市今天下跌121.76點，收17202.11點。4月電子期收837.05點，下跌7.1點，正價差2.17點；4月金融期收1464.8點，下跌10點，逆價差0.86點。", "article": "台北股市今天下跌121.76點，收17202.11點。4月電子期收837.05點，下跌7.1點，正價差2.17點；4月金融期收1464.8點，下跌10點，逆價差0.86點。4月電子期以837.05點作收，下跌7.1點，成交1219 口。5月電子期以831點作收，下跌9.5點，成交2324口。電子現貨以834.88點作收，下跌9.53點；4月電子期貨與現貨相較，正價差2.17點。4月金融期貨以1464.8點作收，下跌10點，成交790 口。5月金融期以1461.6點作收，下跌9點，成交1589口。金融現貨以1465.66點作收，下跌10.43點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1100421", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "日本數名網友透過推特號召「全國同時無口罩野餐日」活動，呼籲民眾聚集公園野餐，但因日本近期疫情嚴峻，引發大量批評；活動網站昨天公告取消，反批防疫措施太超過。", "article": "日本數名網友透過推特號召「全國同時無口罩野餐日」活動，呼籲民眾聚集公園野餐，但因日本近期疫情嚴峻，引發大量批評；活動網站昨天公告取消，反批防疫措施太超過。日本每日新聞報導，「全國同時無口罩野餐日」活動，號召民眾在日本連假的5月1日與5月2日期間，在全國各地同步聚集到指定的公園野餐，且不戴口罩。活動網站上說，要「取回2019年的笑容」，呼吸新鮮空氣、不戴口罩互相微笑，快樂地遊玩。這項活動看似由數名網友發起，但真正的主辦人不明；活動網站上列出17個預計舉辦野餐活動的公園地點，以及擔任各地點負責人的網友推特帳號。推特上出現「#全國同時無口罩野餐日」標籤，大多是反對與批評的意見，如「公園明文規定進入要戴口罩，這是違反規定」、「不要做無聊的事增加醫療現場負擔」、「對認真防疫跟醫療從業人員太失禮了」等留言；也有網友提醒一般民眾在活動日不要接近活動地點的公園，以免造成傳染風險。地方政府也對這項活動感到困擾。千葉縣成田市的坂田池總合公園是無口罩野餐日活動指定的地點之一，成田市政府擔憂會造成外地民眾聚集，且認為在防疫時期無法想像不戴口罩。大阪市的大坂城公園也是舉辦地點之一，大阪市政府說，接到許多民眾電話詢問此事，但他們不久前才聽說這個活動，只能去了解狀況再進行討論。還有很多誹謗與中傷言論，考量參與者的人身安全，決定全面停辦。公告並說，舉辦活動是為了那些看不到人們表情而出現身心問題的孩子、出現口罩依賴症的孩子；並批評不去質疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）引起的紛亂、接受過度防疫措施，對小孩成長有不好的影響。報導說，公告全文都沒有對造成困擾的地方政府和感到不安的周邊居民道歉或說明，也沒有回答推特上反對的意見與疑問。另外，活動網站上雖已撤下活動地點與負責網友推特帳號，仍有網友發現，部分號召參與活動的人原本就反對戴口罩、反對接種疫苗、不做防疫並認為疫情是陰謀論等。", "title": "日本網友辦無口罩野餐被罵翻 活動取消批過度防疫"}
{"summarization": "朝野立委關注社會住宅包租代管成效，內政部次長花敬群今天表示，從5月開始，內政部會把包租代管和租金補貼再做一次整合，申請租金補貼的房東、房客，也可以轉軌申請社會住宅包租代管，讓績效能更突破。", "article": "朝野立委關注社會住宅包租代管成效，內政部次長花敬群今天表示，從5月開始，內政部會把包租代管和租金補貼再做一次整合，申請租金補貼的房東、房客，也可以轉軌申請社會住宅包租代管，讓績效能更突破。立法院內政委員會今天審查「都市計畫法部分條文修正草案」，邀請內政部政務次長花敬群、營建署長吳欣修列席報告，並備質詢。國民黨立委林思銘在質詢時指出，社會住宅的包租代管的總目標是8萬戶，並將今年5月將進入第三期，但截至3月底，實際只媒合1萬6172戶，與去年原定的4萬戶目標差距很大，成效不如預期。花敬群表示，包租代管一開始進度估計確實比較樂觀，以為可以達成一年1萬戶的目標，後來發現需要深化、成熟化的過程，但從過去3年執行經驗來看，是有每月逐月遞增的情況。花敬群指出，今年第一季每月平均媒合902件，3月已達到1227件，預計4月也有蠻亮麗的數字，如果用這樣的速度前進，接下來一年達到1.5萬件的媒合數，應該是可期待的，內政部一定會更努力。民進黨立委張宏陸則詢問，包租代管跟租屋金的補貼若能搭配，其效果如何？花敬群指出，從5月開始，內政部會把包租代管和租金補貼再做一次整合，申請租金補貼的房東、房客，也可以轉軌申請社會住宅包租代管，讓績效能更有效突破。花敬群表示，現在大約有11.6萬戶的租金補貼在線上服務中，因為轉軌過來不會增加負擔，反而會有新的誘因。內政部正朝這個方向規劃，行政院也已經核定，5月起進入包租代管第三期，就會開始啟動這個機制。", "title": "租金補貼搭配包租代管  內政部5月啟動整合"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台鐵太魯閣號事件後，社會更重視工地主任的重要性，政府有決心改革營造業所面臨的問題，補全制度缺失之處，讓監督、管理及查核更加落實。", "article": "副總統賴清德今天表示，台鐵太魯閣號事件後，社會更重視工地主任的重要性，政府有決心改革營造業所面臨的問題，補全制度缺失之處，讓監督、管理及查核更加落實。副總統賴清德上午出席「第6屆營造業優良工地主任表揚典禮」致詞表示，工地主任是整個工地的靈魂人物，非常忙碌，要與勞工一起打拚外，也要承擔很大的責任，特別是安全方面。賴副總統說，工地主任的重要性，在日前發生太魯閣號事件之後，更得到社會重視，在這個狀況下，今天這個獎也格外顯得有意義。每一位工地主任都任重道遠，政府、總統蔡英文有決心要解決、改革這方面問題。制度改革方面，賴副總統表示，中央與地方會攜手讓整個制度有缺失的地方能夠補全，不管是監督、管理甚至查核都能夠更加落實。副總統說，只重成本而放棄安全不行，只重安全沒有顧慮工期、品質也不行，必須安全、環保、品質、工期、成本五大原則面面俱到，如果做到這個境界，相信民眾對營造業、工地主任會更加有信心。賴副總統表示，政府也會協助兩件事情，第一，各地反應營造工不足的問題，包括油漆、水泥、架設鷹架等各種領域的工人相較以往普遍缺乏，第二，台灣的營造業已具備相當水準，應該走向國際，讓營造業能夠與國際接軌，這是未來要努力的方向。副總統也感謝營造業、工地主任長期以來的努力，他說，如果沒有這些人不眠不休辛苦付出，台灣的建設恐怕會停擺，為了台灣的未來、建設要持續，希望大家再接再厲，不因有任何意外而停止進步的決心，只要大家共同努力，一起進步，台灣可以愈來愈好。", "title": "表揚優良工地主任 賴清德：政府有決心改革營造制度"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌121.76點，收17202.11點。4月台指期以17231點作收，下跌89點，與現貨相較，正價差28.89點。", "article": "台北股市今天終場跌121.76點，收17202.11點。4月台指期以17231點作收，下跌89點，與現貨相較，正價差28.89點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨17320點、5月期貨17257點。台股今天終場跌121.76點，收17202.11點，成交金額新台幣4398.33億元。4月台指期貨以17231點作收，跌89點，成交8萬2281口；5月期貨以17138點作收，跌119點，成交5萬5714口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100421", "title": "4月台股期指跌89點"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨籍部分議員為了加強治理釣魚台，主張派公務員常駐釣魚台。支持這項主張的自民黨籍議員昨天在國會大廈首度開會討論，將彙整討論結果，向政府提出建言。", "article": "日本執政黨自由民主黨籍部分議員為了加強治理釣魚台，主張派公務員常駐釣魚台。支持這項主張的自民黨籍議員昨天在國會大廈首度開會討論，將彙整討論結果，向政府提出建言。日本產經新聞報導，主張應派公務員常駐釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的自民黨籍議員昨天在眾議院議員會館首度開會討論。會議召集人是眾議員、前環境大臣原田義昭。目前中國海警船入侵釣魚台周邊海域漸成常態化，參與討論的議員就有關如何加強實際統治釣魚台的方案，包括是否派日本海上保安廳（相當於海巡署）或自衛隊人員常駐釣魚台，以及是否利用釣魚台做為釣魚台周邊海巡活動或實施生態調查的據點，交換意見。原田說：「日本的行政權及於日本固有領土，（派公務員常駐）是理所當然的。」他強調，應立即派公務員常駐釣魚台，讓國內外人士知道日本政府行政組織的整備。有關釣魚台列嶼，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信曾表示，原則上除了政府相關人士之外，不許其他人登島。不過，就連政府相關人士要登島進行環境調查，日本當局也採慎重態度。自民黨於2012年眾議院大選的政見明載要派公務員常駐釣魚台列嶼的主張，但後來撤回。", "title": "重視釣魚台 日執政黨議員主張派公務員常駐"}
{"summarization": "中華民國養鵝協會理事長蔡瑞堂今天指出，去年鵝隻銷售受武漢肺炎疫情影響，供需失衡，協會因此鼓勵廠商研發鵝肉創意料理搶攻宅經濟，全台各地將舉辦50場鵝肉平價促銷活動。", "article": "中華民國養鵝協會理事長蔡瑞堂今天指出，去年鵝隻銷售受武漢肺炎疫情影響，供需失衡，協會因此鼓勵廠商研發鵝肉創意料理搶攻宅經濟，全台各地將舉辦50場鵝肉平價促銷活動。根據雲林縣政府農業處統計，雲林縣鵝的在養殖數約41萬隻，占全台37%，在養量為全台最高。雲林縣府、中華民國養鵝協會和中華民國水禽產業促進協會今天舉辦「110年度國產鵝肉平價促銷開跑活動」記者會，宣布今年度將有50場次鵝肉平價促銷活動，雲林縣長張麗善除了介紹鵝肉創意料理外，也邀請民眾踴躍參加活動，品嚐美味的鵝肉料理。蔡瑞堂接受媒體聯訪時表示，6年前禽流感重創鵝隻產業，如今復養數已恢復當年的8成，鵝隻銷路仍以餐廳和飯店為主，但是去年3月起受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，國人到餐廳用餐意願降低，鵝隻市場供需失衡。蔡瑞堂指出，去年鵝隻每台斤最高價為新台幣68元，現在只要50元，以一隻鵝9台斤來講相差100多元，現在吃最物美價廉。中華民國養鵝協會也發現，家庭人口消費習慣改變，消費者對於購買一隻9台斤的鵝意願低，所以邀請中華美食交流協會邀請廠商開發許多鵝肉創意料理、即食品等商品，主攻宅經濟，增加市場銷路。中華美食交流協會理事長郭宏徹、中華民國水禽產業促進協會秘書長段志正希望透過50場鵝肉促銷活動，把高品質鵝肉推廣到每一個家庭，甚至希望再做加工，經過特別處理方式賣到國外，讓全世界都知道最好的鵝在台灣。", "title": "鵝肉創意料理搶攻宅經濟 50場促銷活動開跑"}
{"summarization": "花旗集團日前宣布退出含台灣在內的13個消費金融業務市場，對外界各項關切，花旗（台灣）今天表示，出售台灣業務時程才剛開始，目前尚未確定特定買家，承諾會將客戶權益、員工工作權列為最重要考量。", "article": "花旗集團日前宣布退出含台灣在內的13個消費金融業務市場，對外界各項關切，花旗（台灣）今天表示，出售台灣業務時程才剛開始，目前尚未確定特定買家，承諾會將客戶權益、員工工作權列為最重要考量。花旗集團退出13地消金市場引發高度關注，有外媒點名星展集團、三菱日聯金融集團（MUFG）、華僑銀行（OCBC）及渣打銀行，近期將競標部分亞洲消金業務，在台消金市場是否單獨出售，卡友及客戶權益和員工後續規劃，也格外受到注目。對近期花旗出售台灣消金業務的進度與市場傳言，花旗（台灣）銀行今天發出聲明表示，正如之前在聲明中明白地指出，出售台灣消費金融業務的過程才剛開始，整個過程將需要一些時間，目前尚未確定特定買家。對於金管會希望花旗（台灣）要做好3件事情，包含確保員工及客戶權益、出售前必須正常營運及公司治理及內部控制不受影響。花旗（台灣）回應，花旗立場與金管會指導意見一致，在評估買家時，必定將保障客戶權益以及員工工作權、發展前景，列為最重要考量之一。", "title": "出售台灣消金業務進度 花旗：尚未確定買家"}
{"summarization": "綠色公民行動聯盟今天舉辦「第三屆環境金害獎」記者會，整理去年的環境違規紀錄，包含空污、水污等違規大戶，依裁罰、影響程度評比頒獎給5家企業；中油、台塑等都榜上有名。", "article": "綠色公民行動聯盟今天舉辦「第三屆環境金害獎」記者會，整理去年的環境違規紀錄，包含空污、水污等違規大戶，依裁罰、影響程度評比頒獎給5家企業；中油、台塑等都榜上有名。綠盟這次統計1605筆違反空氣污染防制法、2743筆違反水污染防制法的裁罰記錄，依裁罰金額列出43家入圍名單，有17家是上市、上櫃公司；並遞送「得獎事由」及邀請函，請「獲獎事業單位」出席、回應。環境金害獎上榜的倫鼎及金像電子有與綠盟溝通，針對違規情形說明；但中油、台塑、遠東直至記者會前皆無回應。綠盟研究員柯乾庸表示，烏日焚化爐BOT營運廠商倫鼎股份有限公司，經環保單位發現監測數據造假，情節重大，遭罰空污法最高罰鍰新台幣2000萬元，是本屆裁罰金額最高者。柯乾庸轉述倫鼎公司向綠盟說明內容，倫鼎坦承因監測設備異常而調整數據，非惡意造假；未來會加強員工訓練。綠盟研究員陳震遠表示，台灣中油股份有限公司今年再度上榜，也是連三屆上榜，總裁罰金額僅次於第一名的倫鼎，如4起燃燒塔燃燒不完全、廠內火災、設備元件洩漏等，「污染霸主當之無愧」。倫鼎也發布新聞稿說明，此為2019年舊案，並非指實際從煙道排出的氯化氫濃度超標而有造成環境危害之虞，經深入調查是因分析儀數據失真，並未造成環境污染。因裁處書中所述部分違規情節與事實有所落差，已司法救濟程序中。烏日焚化廠營運迄今，經環保署及環保局分別不定期抽查結果均符合規定，未有污染事實。陳震遠說，另一家石化工業的巨頭台塑集團也是榜上有名。2020年台塑化煉製二廠因洩漏造成火災，三名員工受傷送醫，這也是台塑六輕10年來第16起工安意外；台塑公司則是4度因設備元件洩漏、一次因槽車洩漏遭裁罰，並造成火災事故。陳震遠認為，中油、台塑已經被開非常多罰單，卻沒有改善，應該由主管機關經濟部負責，包括輔導中油對設備洩漏、台塑六輕在3年總體檢後的改善進度。另一家上榜的則是遠東集團。柯乾庸指出，雖然遠東集團近3年取得30多項企業永續相關獎項，但遠東旗下的紡織、石化、水泥三大製造事業部門，合計20多筆違規；其中新竹化纖廠發生油氣外洩引發大火，也導致新竹地區空氣品質惡化。最後，綠盟副秘書長曾虹文提到，Dell、HP等知名品牌的供應商金像電子股份有限公司，在去年排放重金屬超標10倍的廢水，遭罰658萬；2018年同樣也是排放重金屬廢水，遭罰977萬。曾虹文轉述，金像電子向綠盟說明時坦承疏失及管理不當造成重金屬超標，後續進行防制設備改善及員工訓練；曾虹文也強調，品牌商應負起管理供應鏈的責任，而金像電子也有責任對投資人公開違規原因及改善狀況，「不要錢都你們在賺，環境我們共同承擔」。", "title": "環團評比環境金害獎 中油、台塑榜上有名"}
{"summarization": "旱象嚴峻，經濟部開發多元水源，在台中開鑿88口井並收集伏流水，盼「供5停2」可撐到5月底，立委質疑大量抽地下水，恐有地層下陷疑慮，經濟部長王美花說，觀測地質後才開挖。", "article": "旱象嚴峻，經濟部開發多元水源，在台中開鑿88口井並收集伏流水，盼「供5停2」可撐到5月底，立委質疑大量抽地下水，恐有地層下陷疑慮，經濟部長王美花說，觀測地質後才開挖。水情吃緊，台中地區實施「供5停2」分區供水進入第3週，王美花上週六到台中視察建案地下水抽取以及水井開挖情形，今天她又跟著立法院經濟委員會考察福田水資源回收中心。她受訪表示，多元用水，再生水淨化後可供工業用，重複使用就可少用自來水。她提到，乾旱情形不只台灣，包括美國西部都遇到千年大旱，因應氣候變遷需要更多的因應與規劃。中部開發多元水源，不只單靠德基水庫用水，發現台中因地質關係，地下水源豐沛，經過濾淨化後可以使用。因此抗旱水井從25口增加到88口，開發伏流水從16萬噸，增加到51萬噸。媒體問，6月台中是否進入「供4停3」，王美花表示，目前沒有這個打算。立委楊瓊瓔提出，旱災造成商家營業損失，政府應該補助，增設淨水設備增加再生水使用，應視為緊急事件，中央全額負擔興建經費。立委江啟臣表示，台中水井增加至88口，就算是礫石層，但大量抽取的地下水，是否造成地層下陷危機。中央要有專業評估。王美花表示抱怨水塔沒水的狀況比較少，再補水部分台水有細膩規劃，會讓大家都有水可以用，減少衝擊。", "title": "水井增至88口憂地層下陷 王美花：觀測地質才抽水"}
{"summarization": "全球原物料掀漲價風，南僑會長陳飛龍表示，疫情導致產能或農場被迫停產，原物料上漲的變動是不可避免的，將在合理的範圍內拉高庫存，因應後疫時代的新消費型態，也將加速烘焙業轉型融入餐飲化。", "article": "全球原物料掀漲價風，南僑會長陳飛龍表示，疫情導致產能或農場被迫停產，原物料上漲的變動是不可避免的，將在合理的範圍內拉高庫存，因應後疫時代的新消費型態，也將加速烘焙業轉型融入餐飲化。南僑今天起一連3天在桃園廠舉辦烘焙「夏季特展」，陳飛龍看好烘焙產業逐步餐飲化、時尚化的趨勢，需求將持續成長，帶動烘焙油脂及冷凍麵糰需求跟著攀升，南僑積極強化在地特色，並挹入新元素提高產品附加價值，搶攻更多元市場。針對今年來持續上漲的原物料趨勢，陳飛龍表示，今年有一個比較大的威脅，就是有很多政治的操作結果，連動影響因素實在太多，沒人可以預測接下來的走勢。不過針對疫情防範等，有些工廠或農場沒員工被迫停產，在供給端縮減下，原物料上漲變動是不可避免的。陳飛龍直言，為了確保料源，在合理範圍多準備一些原料，買多點總比缺貨好。不過，可能很多企業都這樣想，反而有可能造成缺貨窘境更加難以解決。南僑今年首季營運見到回溫，單季營收新台幣46.64億元，年增29.01%，自結3月單月稅後盈餘利1.62 億元，年增191.64%；累計第1季稅後淨利2.79億元，年增268.27%，每股純益1.12元。並創2017年以來同期新高，營運重返成長軌道。南僑表示，主要是去年首季受疫情影響，基期相對較低，此外，今年大陸油脂事業營運明顯成長，加上泰南僑新產能挹注等因素所致。南僑近幾年積極拓展東南亞生產規模，日前決議斥資新台幣50億元投資泰國廠進行大擴產，第一期投資13 億元建置新的米果產線目前產能已滿載，預計明年啟動第二階段擴產。南僑今天起到23日舉辦烘焙「夏季特展」，針對油脂跟冷凍麵團新應用，及烘焙餐飲化及餐飲烘焙化等主題，邀請烘焙業、餐飲業者參訪，並獲580名業者報名，其中包括200名餐飲業者參加。", "title": "疫情讓產能受限  南僑陳飛龍：原物料上漲不可避免"}
{"summarization": "Touch Taiwan系列展今天登場，吸引國內外共296家廠商參展，主打跨域整合，以「Smart 100+」為號召，提供涵蓋智慧醫療、零售、移動、育樂、物流、製造等多元領域，超過100種具競爭力的解決方案。", "article": "Touch Taiwan系列展今天登場，吸引國內外共296家廠商參展，主打跨域整合，以「Smart 100+」為號召，提供涵蓋智慧醫療、零售、移動、育樂、物流、製造等多元領域，超過100種具競爭力的解決方案。Touch Taiwan智慧顯示展於21日至23日在台北南港展覽館舉行，迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）是面板廠共同主秀的產品。友達董事長彭双浪在展場受訪時表示，蘋果今天發表採用迷你發光二極體的商品，將使迷你發光二極體產品價格因量大有機會下降。群創董事長洪進揚認為，今年迷你發光二極體應用商品大放異彩，但現階段仍屬顯示面板的背光模組，要進入新世代的面板產品大量生產階段，恐怕還要再等一陣子。原本一年舉行一次的Touch Taiwan智慧顯示展，是台灣顯示產業的年度盛會，受疫情影響，去年8月的展期改到今年4月，首次兩年舉行一次展覽。不過參展廠商透過虛實整合，展現在疫情下台灣顯示產業的競爭力。副總統賴清德應邀致詞表示，台灣顯示器產業展現虛實整合實力，尤其今年產業未受疫情影響，就是發揮虛實整合的成果，透過新產品、新解決方案，要讓全世界看到台灣顯示器產業實力。賴清德指出，顯示產業從過往的智慧製造之外，又導入工業原料、新的設備、新創觀念，串連產業上中下游，表現在智慧醫療、零售、智慧製造、智慧育樂等各方面的成果。他期盼透過台灣顯示器產業聯合總會、今天新成立的智慧顯示產業跨域合作聯盟，兩個產業的雙引擎帶動台灣經濟成長。其實推動智慧顯示產業跨域合作聯盟，就等於籌組國家隊，從過程可以看到政府與企業的緊密關係。他說明，透過智慧顯示跨域合作，加上業界不斷推陳出新，進而掌握人工智慧物聯網、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）、超高解析度等技術優勢，讓台灣成為智慧顯示器產業創新解決方案適用場域的重鎮，讓台灣經由大家的努力邁向智慧國家。他指出，台灣顯示器產業聯合總會展現虛實整合實力，尤其今年未受疫情影響就是發揮虛實整合的成果，讓全世界看到台灣顯示器產業實力，展示新產品、新的解決方案。賴清德說，此次展會提供100多項智慧解決方案，不僅解決上中下游產業鏈問題，也協助中小企業及新創企業如何融資，如何尋找產業鏈，團結產業走出藍海的路徑；台灣產業的微發光二極體、迷你發光二極體技術獨步全球，加上半導體化合物的展示，讓展會價值效益更加顯現。", "title": "智慧顯示展登場  賴清德：跨域合作邁向智慧國家"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增4例武漢肺炎境外移入病例，個案分別來自斯洛伐克、印尼及菲律賓。一名長期在斯洛伐克工作的男性3月曾在當地確診後好轉，回台後再次驗出陽性。", "article": "指揮中心宣布今天新增4例武漢肺炎境外移入病例，個案分別來自斯洛伐克、印尼及菲律賓。一名長期在斯洛伐克工作的男性3月曾在當地確診後好轉，回台後再次驗出陽性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，案1080為本國籍40多歲男性，長期於斯洛伐克工作，今年3月曾出現嗅味覺異常、發冷、頭暈等症狀，並在斯洛伐克當地檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性。陳時中表示，個案4月4日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫，4月19日檢疫期滿後至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值29，住院後採檢的Ct值33，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，檢疫期滿後至住院隔離前接觸人員均有適當防護，故無匡列接觸者。陳時中指出，案1081為印尼籍40多歲男性，今年4月3日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後由校方安排住所進行檢疫，4月19日接受檢疫期滿採檢，於今日確診（Ct值35，住院後採檢的Ct值37，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，檢疫期滿後至住院隔離前接觸之人員均有適當防護，故無匡列接觸者。陳時中表示，案1082為菲律賓籍20多歲女性移工，今年4月6日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，4月19日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值32，住院後採檢的核酸及血清抗體檢驗中）。個案在台期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中指出，案1083為菲律賓籍20多歲女性移工，今年3月17日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，3月30日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性。陳時中說，個案檢疫期滿後，由公司安排至其他住所自主健康管理，因工作需要，4月19日搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值33，住院後之核酸檢測檢驗中，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，檢疫期滿後至住院隔離前接觸之人員均有適當防護，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計20萬225例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬8460例排除），其中1082例確診，分別為964例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及2例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1038人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 男子斯洛伐克返台二度確診"}
{"summarization": "高雄港舊港區開發繼棧二庫之後，於大港橋旁的「HOLO PARK映像鹽埕」近來也成觀光熱點，市長陳其邁今天走訪並允諾市、港攜手打造活化舊港區及開發新景點。", "article": "高雄港舊港區開發繼棧二庫之後，於大港橋旁的「HOLO PARK映像鹽埕」近來也成觀光熱點，市長陳其邁今天走訪並允諾市、港攜手打造活化舊港區及開發新景點。高雄舊港區棧二庫已經營運啟用3年，吸引不少觀光人潮；為了加速周邊碼頭區開發，高雄港區土地開發公司計畫分4期建設，第一期「HOLO PARK映像鹽埕」及浮空劇院生活廣場試營運中，已是繼駁二特區、棧二庫之後的新景點，假日人潮如織。陳其邁上午由高雄港區土地開發公司董事長沈妙姿及民進黨市議員邱俊憲、國民黨市議員曾俊傑等人陪同走訪懷舊商場，並聽取土開公司的港區開發計畫及執行進程，並體驗7D全息浮空劇場超時空擬真劇院感受科技的震撼。高雄港蓬萊港區1至7號碼頭座落「海景第一排」，擁有絕佳的海景景觀，休憩民眾倚樹看海，可盡享海風拂面、遠眺大船進港的壯闊，土開公司擬定4期開發進程。沈妙姿簡報指出，第一期7號碼頭「HOLO PARK映像鹽埕」復古商店街已經試營運，守望高雄港半世紀的高港候工室將於明年第1季配合燈會華麗變身，成為港邊特色旅宿。第二期大港橋複合商場也將於今年底開幕，以結合美食棧庫、水岸親水、數位、運動及戶外活動為主，融合休閒娛樂。走訪及體驗「HOLO PARK映像鹽埕」新景點，陳其邁指出，鹽埕、鼓山區舊港區曾是台灣的門戶，也是昔日商業經濟最活絡的地方，更是台灣接觸舶來品及世界新事物匯萃區；即使現在時空改變，仍是象徵大港精神的所在，盼更多5G AIot的應用並導引融入娛樂及活動領域，讓蓬萊港區也成為帶動先進資訊產業的發展基地。", "title": "舊港區棧庫活化 高雄港市合作催生港灣新景點"}
{"summarization": "日本學術會議今天舉行例行大會，與會成員針對日前推薦卻未獲任命的6名會員，一致強烈要求首相菅義偉盡速任命。", "article": "日本學術會議今天舉行例行大會，與會成員針對日前推薦卻未獲任命的6名會員，一致強烈要求首相菅義偉盡速任命。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，從改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過2020年9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本放送協會日本學術會議去年10月舉行大會時認為事態嚴重，槓上菅義偉；今天大會則是繼去年10月以來再度召開。日本學術會議會長梶田隆章對6名會員未獲任命提出聲明案，「（政府）完全沒有正式回答或說明，讓人數一直處於缺少6人的不符法律規定狀態，有侵害學術會議獨立性的可能」，全體與會成員一致強烈要求菅義偉盡速任命6人。6名未獲任命的會員，有5人暫時以合作會員或特任合作會員身分，參與日本學術會議委員會討論。", "title": "6人未獲任命 日本學術會議要求菅義偉盡速任命"}
{"summarization": "台北市長柯文哲新的臉書粉專「台灣阿北－柯文哲」昨天上午上架後，昨天中午前就無法瀏覽；今天復活，並PO出柯文哲談「新台灣正名運動」影片，但粉專約在2小時後又無法瀏覽。", "article": "台北市長柯文哲新的臉書粉專「台灣阿北－柯文哲」昨天上午上架後，昨天中午前就無法瀏覽；今天復活，並PO出柯文哲談「新台灣正名運動」影片，但粉專約在2小時後又無法瀏覽。臉書（Facebook）昨天上午出現「台灣阿北－柯文哲」粉絲專頁，並PO出2部柯文哲談話影片，內容表示將讓外界重新認識柯文哲，以及提出台灣街道正名運動想法，但昨天中午前就無法瀏覽。「台灣阿北－柯文哲」粉專今天復活，並PO出柯文哲談「新台灣正名運動」影片，但粉專約在2小時後又消失。柯文哲在影片中談到新正名運動開跑，並舉例中華航空公司載著口罩及醫療用品援助他國，但因機身上面的China Airlines，讓外國人以為是中國送來的救濟物資。柯文哲在影片中指出，「新台灣正名運動」有別於過去很政治的性質，「我們的正名很民生」 關注路名、店名、公家單位名稱等，並喊出「2021年起新台灣正名運動元年Day One開始起跑，台灣阿北帶你跑」。柯文哲昨天上午表示，粉專是好朋友創設的，不是府內員工。不過，北市府下午指出，希望把內容弄得更順暢、更充實後再跟大家見面。", "title": "柯文哲臉書新粉專急下架  復活2小時又消失"}
{"summarization": "日本股市今天在市場憂心當局發布東京及其他主要城市實施緊急事態宣言拖累下，日經指數收盤重挫逾2%。", "article": "日本股市今天在市場憂心當局發布東京及其他主要城市實施緊急事態宣言拖累下，日經指數收盤重挫逾2%。日經指數收盤重摔591.83點，或2.03%，來到28508.55點。東證股價指數收跌38.07點，或1.98%，來到1888.18點。", "title": "市場憂當局宣布緊急事態宣言 日經收盤重摔逾2%"}
{"summarization": "林姓男子任基隆市立醫院總務行政小組長期間，掩護簡姓女助理員將小額工程交給有實質配偶關係的劉姓男子承攬，另把多項工程簽辦給馬姓男子施工，均從中收賄，4人都遭起訴。", "article": "林姓男子任基隆市立醫院總務行政小組長期間，掩護簡姓女助理員將小額工程交給有實質配偶關係的劉姓男子承攬，另把多項工程簽辦給馬姓男子施工，均從中收賄，4人都遭起訴。基隆地檢署起訴書指出，簡女與劉男雖已離婚，但仍具實質上配偶關係。簡女任職基隆市立醫院行政室契約助理員期間，明知應利益迴避，卻將承辦的多項小額採購工程交給劉男承攬，總計金額共新台幣201萬餘元，估算不法獲利約43萬餘元。檢方表示，林男在參與監工及驗收過程時，得知為劉男到院施工，且經人提醒不應由劉男承攬小額採購案件，竟向簡女表示，「不要以劉男為登記負責人的公司承攬基隆市立醫院小額採購案件，但可以其他人（公司）名義承攬」等語。檢方指出，林男於民國106年9月和10月間，到簡女和劉男的住處聚餐，席間，劉男將林男引導至隱密處，表示「謝謝你照顧我老婆，我老婆在醫院工作請你多關照」，各交付6000元賄款，總計1萬2000元。此外，檢方表示，從事油漆、雜項等工程的馬姓男子，藉由打球機會向林男詢問基隆市立醫院近期有無案件可承攬，經告知後，馬男到現場勘查、報價，林男因兩人私誼，簽辦多項小額採購由馬男承攬，事後林男並收取共3萬9500元賄款。林男在檢方偵訊時坦承對於職務上行為收受賄賂犯行，但僅坦承其中1萬餘元為賄賂，基隆地檢署偵查後，依貪污治罪條例等罪，起訴林男、簡女、劉男和馬男。", "title": "基隆市立醫院小額採購涉弊 小組長收賄遭訴"}
{"summarization": "國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源待釐清，接觸者匡列從131人擴大至168人，中央流行疫情指揮中心今天公布，已採檢143人，其中132人採檢陰性。", "article": "國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源待釐清，接觸者匡列從131人擴大至168人，中央流行疫情指揮中心今天公布，已採檢143人，其中132人採檢陰性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會表示，案1078染疫機師接觸者29名，已採檢11人，其中2人結果為陰性，9人採檢中、18人待採檢；案1079機師接觸者139人，因3人為防疫旅館員工，有適當防護，不須採檢。需要採檢的接觸者中，130人採檢陰性，2人採檢中、4人待採檢。國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），兩人16日自美國執勤返台，完成3天居家檢疫後採檢確診，但經疫調發現兩人發病日及Ct值不符常理，且其中一人過去14天曾飛印度及盧森堡，指揮中心採檢2人在台期間接觸者以釐清感染源。", "title": " 2機師染疫擴大匡列168接觸者 132人採檢陰性"}
{"summarization": "端午節將屆，為保障食品安全，衛福部食藥署與地方政府合作，啟動「110年度端午複合式專案」，加強食品源頭製造及市場稽查抽驗，也籲業者清楚列明食品標示，違者將罰款。", "article": "端午節將屆，為保障食品安全，衛福部食藥署與地方政府合作，啟動「110年度端午複合式專案」，加強食品源頭製造及市場稽查抽驗，也籲業者清楚列明食品標示，違者將罰款。衛生福利部食品藥物管理署今天舉行記者會，會中宣布與地方政府合作，即日起啟動「110年度端午複合式專案」，對象涵蓋相關食品源頭製造及販售端，稽查重點包括食品業者登錄、食品良好衛生規範準則(GHP)、產品標示等，並同時進行抽樣檢驗。食藥署南區管理中心科長楊千慧表示，民眾在外購買粽子，可通過食品標示確認內容物、原料產地等資訊。食藥署也以豬肉為例，提醒喜歡自己裹粽的民眾，購買食材前留意賣場是否清楚標示產地來源。食品添加物方面，食藥署提醒，若要增添鹼粽口感，勿用硼砂，可用三偏磷酸鈉替代，民眾無論在外購買或自行裹粽都要注意。硼砂進入人體將轉變為硼酸，引起食慾不振、噁心腹瀉等，全面禁用已多年。楊千慧表示，本專案預計查核56家粽子製造業者，含網絡行銷販售者；販售端方面，預計查核131家賣場、超市及傳統市場等。食藥署呼籲，食品業者應遵守食安法相規定，經查GHP不符規定，違反食安法第8條第1項，限期內不改正將被處以新台幣6萬至2億元罰鍰；食品業者登錄不實、食品添加物使用不符標準，可處3萬至300萬元以下罰鍰。", "title": "端午食安把關 衛福部與地方政府啟動專案稽查"}
{"summarization": "企業大老看好景氣，但也憂心缺料問題，代工廠和碩董事長童子賢今天表示，缺料代表產業蓬勃發展，是一件「甜蜜但是困難的事情」；他也看好低軌道衛星發展，將造就一個規模不小的產業。", "article": "企業大老看好景氣，但也憂心缺料問題，代工廠和碩董事長童子賢今天表示，缺料代表產業蓬勃發展，是一件「甜蜜但是困難的事情」；他也看好低軌道衛星發展，將造就一個規模不小的產業。童子賢今天出席2021大師智庫論壇，以「數位經濟下，企業的變與不變」為題發表專題演講。會後受訪時談到缺料問題，他認為這代表「好事情」，例如最近中鋼股價暴漲是因為鋼鐵也缺；缺料代表產業非常蓬勃，金融與經濟學上都有這樣的矛盾，在太快樂的時候會遇到困難。以經濟發展可能帶來通貨膨脹為例，童子賢說，漫畫常把通貨膨脹畫成恐龍或怪獸，但如果發生通貨收縮的話更嚴重；如果通貨膨脹是一頭恐龍，通貨收縮就變成三頭恐龍。童子賢坦言，目前缺料是困擾產業界的問題，不但困擾台灣產業界，各國經濟部長也紛紛打電話到台灣來要零組件，因此他把缺料定義為「甜蜜但是困難的事情」。媒體關注缺料是否造成超額下單並形成泡沫，童子賢回應，「到尾巴的時候確實要小心」，但是在目前這麼熱的情況下，超額下單也很快會被去化，然而要擔心的確實是最尾段的時候。他預測下一個外界會關注的產業將是低軌道衛星，跟台灣的通訊電子產業還是「很有關係」，每個衛星連線需要地面基地台和衛星上的發射器，有望造就一個規模不小的產業。當低軌道衛星遍布的時候，就是通訊產業重新洗牌的時候。此外，三三會今天舉行例會，理事長許勝雄表示，台灣今年的經濟成長率應會不錯，應會上看5%，而在年中以後，國際幾個主要經濟體在疫苗施打後，疫情應會緩和、經濟進而復甦。去年疫情爆發後，台灣半導體供不應求，美、日、德、韓等國透過外交管道向台灣求援，許勝雄認為，5G 、IOT、電動車、AI等產業興盛，自然帶動世界對半導體的需求，以現階段而言，受疫情影響，半導體設備投資不足支撐新產業需求，自然會造成供需失衡。他說，今年相關零組件還是無法充分供應，以仁寶電腦來說，感受到客戶端追料追得很緊。但多數公司也注意到重複下單情形並展開因應，仁寶在1、2個月前就在討論相關情形。工商協進會理事長林伯豐也認為，缺料情形普遍，需求端會超量購買，預料這情形會維持到明年。", "title": "童子賢：零組件缺料甜蜜也困難 看好衛星產業"}
{"summarization": "美國中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）今天表示，美國計劃召開會談，討論美軍從阿富汗撤離後，部分部隊重新部署至鄰國的相關事務。", "article": "美國中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）今天表示，美國計劃召開會談，討論美軍從阿富汗撤離後，部分部隊重新部署至鄰國的相關事務。法新社報導，中央司令部司令麥肯錫今天在聯邦眾議院軍事委員會（House Armed Services Committee）聽證會上指出：「我們現在正在進一步規劃在這個地區內繼續反恐任務，確保在阿富汗內陸地帶爭取生存的暴力極端主義組織依舊持續受到監控和施壓。」美國總統拜登已承諾要在6個月內撤走最後一批駐阿富汗美軍，旨在終結美方自2001年9月11日恐怖攻擊事件後進駐阿富汗以來，長達20年的介入。目前駐紮阿富汗的美軍部隊人數約在2500人左右。但駐阿富汗、由美國主導的聯盟擔心，一旦美軍撤離，蓋達（Al-Qaeda）和伊斯蘭國（Islamic State）等在阿富汗境內運作的極端主義組織恐將東山再起，而遭到削弱的阿富汗政府將無力阻止。麥肯錫表示，國防部正在研究從鄰國持續監控，甚至可能攻擊這些組織的選項。他在聽證會上表示：「你若離開阿富汗，又想回來執行這類任務，就必須做到3件事：你必須找出目標、確定目標，還要能消滅目標。」他指出，上述3件事需要大量情報支援，在阿富汗境外執行又更為困難，不過「也不是不可能」。麥肯錫並未指明任何正在考慮中的國家。麥肯錫說：「我們將考慮整個區域內的所有國家，我們的外交人員將與這些國家接洽，我們也會討論能安置美方資源的地點。」不過他也警告：「有些國家可能相當遙遠，屆時我們將需要重大法案來處理這種類型的資源，因為有大量東西需要裝卸。目前我們完全沒有這類協議。」", "title": "阿富汗撤軍在即 美國規劃部署兵力至區域鄰國"}
{"summarization": "目前就讀東海大學資工研究所的陳虔逸與王政堯，因應疫情期間，開發「零接觸下車鈴應用系統」，兩人今天接受採訪表示，只要透過手機APP運作，就可取代直接接觸實體下車鈴。", "article": "目前就讀東海大學資工研究所的陳虔逸與王政堯，因應疫情期間，開發「零接觸下車鈴應用系統」，兩人今天接受採訪表示，只要透過手機APP運作，就可取代直接接觸實體下車鈴。陳虔逸與王政堯兩人就學一路相隨，從僑泰中學、修平科技大學到東海大學資工所，正值疫情期間，改變許多人的生活習慣，其中「零接觸」方式正加速在各行各業中發酵，引發兩人研發零接觸下車鈴的動機。25歲的陳虔逸表示，之前就一直從事藍牙技術的開發，在疫情期間，看到乘客要下車時都須按車鈴，而在公車行駛時，乘客來來往往，也無法定時消毒下車鈴按鍵，於是研發這套「零接觸下車鈴應用系統」，不只可取代接觸下車鈴按鍵，在車廂人群擁擠時，也不用奮力擠開人群尋找下車鈴，達到防疫效果。陳虔逸與王政堯在中科智慧機器人自造基地加速器的創業輔導下，成立新創公司，並於今天正式對外發布這套研發成果，修平科大校長陳建勝、僑泰中學校長溫順德、東海大學總務長黃皇男及兩人的指導教授楊朝棟都到場為自家子弟兵加油打氣。陳虔逸表示，研發成果獲得經濟部SBIR計畫「安心搭車之非接觸式公車下車鈴防疫防護系統」補助，分別與台中客運及全航客運簽訂合作意向書，目前已在80輛公車進行試驗，希望6月底能有400輛公車加入試驗行列。24歲的王政堯表示，這套系統是採用短距離低功耗的藍牙無線技術，乘客上車後只要開啟藍牙，沒有網路也能感應，不需要登錄個資或進行配對，所以不會有個資外洩或中斷乘客配戴藍牙耳機聽音樂等疑慮。兩人都認為，這套系統目前選擇公車為優先應用場域，未來還可廣泛運用於點餐機、自動販賣機、醫院取號碼機、大樓電梯按鍵、門禁、門鎖、停車場繳費機等，也希望從台中市公車出發，還能擴大到其他縣市的公車使用。", "title": "零接觸下車鈴防疫情 2研究生開發系統將上線"}
{"summarization": "以台灣特有水果釀造威士忌聞名世界，文化總會特別製作「匠人魂」影片向台灣菸酒公司的調酒師王婉鶯致敬，王婉鶯說，台酒研發團隊有公司大力支持，接下來一定也會繼續創造佳績。", "article": "以台灣特有水果釀造威士忌聞名世界，文化總會特別製作「匠人魂」影片向台灣菸酒公司的調酒師王婉鶯致敬，王婉鶯說，台酒研發團隊有公司大力支持，接下來一定也會繼續創造佳績。中華文化總會今天舉辦「匠人魂」第29集「釀出土地的滋味」影片發布記者會。文總表示，這支影片是向台灣首屈一指的OMAR威士忌調酒師王婉鶯致敬，並邀請橡木桶修復師、也是「匠人魂」系列影片第22集「一呼一吸」的主角陳慶昇，與王婉鶯一同出席記者會。文化總會副會長江春男今天表示，木桶修復師陳慶昇與調酒師王婉鶯服務於台酒超過40年，從年輕到老、從一無所知到摸索出屬於台灣特有的工序與風味。江春男表示，他們堅持創新與研究精神，帶領團隊打造出OMAR威士忌成為台灣之光，與國際知名廠牌匹敵，替台灣酒品在國際舞台中攻下一席之地，是值得敬佩的職人精神。台酒董事長丁彥哲指出，陳慶昇與王婉鶯這2名「最佳男、女主角」，就是台酒精神的寫照，無論在哪個崗位，都秉持著絕不妥協、使命必達的精神，堆疊釀酒的技能。對於調酒的技巧，王婉鶯說，調酒時必須掌握蒸餾出來的威士忌放在不同橡木桶中，隨著時間產生了什麼變化，因此調酒師需要不定期的品評，並在研發新產品或調配經常性產品時，作為產品一致性的依據，這是身為調酒師的日常。威士忌風味70%以上來自於橡木桶，但王婉鶯說，台灣菸酒南投酒廠不只是威士忌酒廠，也是水果酒廠，她利用彰化八卦山的荔枝、二林的黑后葡萄，以及南投國姓鄉的梅子、中寮鄉的柳丁，釀造出屬於台灣的水果酒風味桶威士忌。她強調，台酒研發團隊有公司的大力支持，相信接下來OMAR威士忌一定會在國際上創造更亮眼的成績。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "調酒師的匠人魂 台灣水果釀威士忌聞名世界[影]"}
{"summarization": "台灣新聞記者協會與台灣媒體觀察教育基金會今天發布媒體工作者受害報告，指出媒體工作者威脅來源前3項，分別是媒體老闆、工作不穩定及政府機關；不實訊息與疫情訊息法規，影響到新聞工作者自我審查。", "article": "台灣新聞記者協會與台灣媒體觀察教育基金會今天發布媒體工作者受害報告，指出媒體工作者威脅來源前3項，分別是媒體老闆、工作不穩定及政府機關；不實訊息與疫情訊息法規，影響到新聞工作者自我審查。記協與媒觀呼籲，為改善新聞工作者的勞動環境，應與國際記者聯盟同步協作，建立經常性的記者權利守望機制及投訴平台；NCC審核廣電媒體執照時，是否落實勞動權益及編輯室公約，應列為重要評核標準。國際記者聯盟委託台灣新聞記者協會與台灣媒體觀察教育基金會，執行「台灣新聞自由與記者權益監測計畫」，過去共舉辦4次閉門工作坊，邀請台灣的電視、平面、新媒體工作者，分享各自工作場合權利侵害經驗；記協與媒觀今天則舉行記者會，公布「台灣新聞自由與記者權益監測計畫」成果，並發布「2020台灣媒體工作者權利受害紀錄」報告。報告中提及，媒體工作者過去一年在工作中感受到威脅的來源前3項，有30.1%是「媒體老闆的壓力」、25.3%是「工作不穩定性」，而政府機關壓力則占23.8% 。問卷調查結果顯示，記者認為不實訊息與疫情訊息法規，影響到新聞工作者的自我審查；政府打擊假訊息與疫情影響，記者或其所任職的媒體機構會顧慮受罰風險而自我審查。問卷結果也顯示，許多新聞工作者認為雖受到權利侵害，但因擔憂遭到報復、工作不穩定性、安全考量，可能選擇不通報。全國傳播媒體產業工會理事鄭一平表示，第一線記者往往面對媒體老闆與政府的壓力，例如有電視台不會報導立委疑似出軌，也有電視台不報導錢櫃失火，雖然記者都到現場採訪，但就是不發新聞，而這就是媒體老闆壓力。鄭一平說，很多報導的問題各媒體無法自行解決，呼籲國家通訊傳播委員會（NCC）應出面處理。記協與媒觀也呼籲，媒體機構應重視媒體工作者勞動權益與心理健康；政府機構應多讓公部門人員名了解新聞採訪自由，政府與民間團體應增進大眾的媒體識讀。", "title": "台灣新聞工作者威脅多元  記協籲建立權利守望機制"}
{"summarization": "前高院庭長陳貽男的妻子頭部受傷送到台大醫院急救後10個月死亡，陳和子女提告求償；一審判台大要賠家屬60萬元，高院更一審認定台大無過失，今天改判免賠。", "article": "前高院庭長陳貽男的妻子頭部受傷送到台大醫院急救後10個月死亡，陳和子女提告求償；一審判台大要賠家屬60萬元，高院更一審認定台大無過失，今天改判免賠。陳貽男與子女起訴主張，陳貽男的王姓妻子民國96 年2月19日，因滑倒撞傷頭部，送往台大醫院急救，當時林姓、潘姓醫師未自X光檢查發現病人顱骨骨折，且於病人出現熊貓眼、嚴重頭痛、嘔吐2次等症狀時，未立即安排腦部電腦斷層檢查。陳貽男等人主張也未在病人失去意識前親自治療病人，導致未能及早發現顱內出血，錯失緊急手術時間，致手術無效果，經轉院治療後於96年12月15日死亡。陳貽男與3名子女向台大與這3名醫師提告求償新台幣1200萬多元；一審台北地方法院判台大要賠60萬元；二審台灣高等法院則改判台大免賠。案經最高法院發回高院更審，更一審認為，醫審會鑑定認為X光檢查結果確實未顯示顱骨骨折，依病患主訴疼痛位置等症狀，也無法推斷出病患屬於持續嚴重瀰漫性頭痛，而且林姓、潘姓醫師都是住院醫師，有醫師執照，可獨立問診、檢查及開立執行醫囑。更一審認為，3名醫師並無違反當時醫學中心教學醫院急診臨床標準，也未違反醫療上必要注意義務，並未逾越合理臨床專業裁量，並無過失，改判台大醫院與醫師免賠。本案仍可上訴。", "title": "前庭長控醫過失致妻亡 更一審改判台大醫院免賠"}
{"summarization": "香港連續兩年有市民在清明節期間到公墓，向「反送中」運動犧牲的無名人士致祭。這些祭拜者相信，2019年發現的許多無名屍體和反送中運動有關。", "article": "香港連續兩年有市民在清明節期間到公墓，向「反送中」運動犧牲的無名人士致祭。這些祭拜者相信，2019年發現的許多無名屍體和反送中運動有關。然而，香港警方今年卻首次在沙嶺公墓2019至2020 年下葬的無名墓碑區入口駐守，並對前往拜祭的市民，一一登記身分證號碼等個人資料。美國之音位於中國大陸和香港邊境的沙嶺公墓（沙嶺墳場）是香港政府專為無人認領屍體而設的墓地，所有墓碑都無姓名只有編號，編號包含死者下葬的年份。報導說，連續兩年有港人在清明節期間到此致祭，他們認為部分無名屍和反送中警民衝突有關。尤其2019 年8月31太子地鐵站有防暴員警涉嫌無差別襲擊市民，有香港人相信警方當天可能有打死人。香港在2019年6月初爆發反送中運動。香港政府去年初向立法會財委會提交的文件顯示，2019年共有8148 宗屍體發現和713宗自殺案件，兩者的數字都超過2018年，其中屍體發現案更創過去3年新高。警方表示，絕大部分屍體發現及自殺案都無可疑之處。不過，報導引述前往公墓致祭的林先生說，他相信部分無名屍和反送中有關。現在港人每個月都會悼念已故的陳彥霖和周梓樂，但卻沒有人知道沙嶺公墓中無人認領的屍體。15歲少女陳彥霖生前曾多次參與反送中運動，2019 年9月被發現赤裸浮屍海面，當時警方認定死因無可疑，遺體隨後迅速火化。在引發社會各界質疑後，2020年9月，死因庭作出裁決，裁定陳彥霖死因存疑，不過，警方沒有再就陳彥霖的死因展開調查。22歲的香港科技大學學生周梓樂則是在2019年11月反送中運動的將軍澳警民衝突期間，從尚德停車場的3樓墜到2樓重傷，幾天後傷重不治死亡。", "title": "港人連續兩年清明赴公墓 悼念反送中犧牲者"}
{"summarization": "調查局今天舉行記者會宣布破獲大麻工廠，查獲1608株大麻植株。法務部長蔡清祥肯定緝毒團隊績效，並表示法務部有決心解決毒品保管問題，不讓保管產生弊端抵銷緝毒成效。", "article": "調查局今天舉行記者會宣布破獲大麻工廠，查獲1608株大麻植株。法務部長蔡清祥肯定緝毒團隊績效，並表示法務部有決心解決毒品保管問題，不讓保管產生弊端抵銷緝毒成效。法務部調查局3月間於新竹縣關西鎮山區破獲大麻工廠，當場查獲1608株大麻植株，並循線逮捕虞姓、邱姓主嫌，今天由蔡清祥召開記者會說明，現場並陳列約500株大麻植株。蔡清祥致詞時指出，此案由桃園地檢署檢察官指揮台北市調查處偵辦，並結合調查局北機站、新北市政府警察局永和分局等單位共同合作，緝毒團隊鍥而不捨、不搶功，令他感到驕傲。蔡清祥表示，大麻屬二級毒品，依規定要送到調查局毒品保管專庫統一保管，但仍有許多扣案毒品因數量多且體積龐大，在有限毒品庫容量下，實在無法保管，雖毒品庫已擴建，但所有緝毒單位多次破獲大量大麻造成保管問題，相信調查局應該有智慧協助解決。他說，有17項毒品可以送到毒品庫統一保管而無安全顧慮，但包括安非他命、愷他命等毒品數量多，再加上原料、半成品及製造或施用器具，造成司法警察保管困難。他指出，因為案件移送後要送到地檢署贓物庫，也礙於場地受限而無法完全接收，就交由司法警察繼續保管，這是一個必須面對問題。蔡清祥說，法務部有決心解決毒品保管問題，台灣高等檢察署已協調成功大學環境資源研究管理中心的回收廠，協助處理毒品原料、半成品，另責由地檢署聯絡以垃圾掩埋場焚化爐幫忙銷燬毒品成品。蔡清祥指出，未來檢察機關也不會用任何理由拒絕接收司法警察機關查獲移送的扣案毒品、半成品、原料、製造或專供施用毒品器具等，以落實毒品等扣案物妥適保管。調查局長呂文忠表示，這次破獲大麻工廠案是結合緝毒機關共同打擊毒品犯罪非常成功典範，調查局同仁日夜跟監，掌握各種情資才能追到大麻工廠，希望外界多給予辛苦同仁鼓勵加油，相信調查局一定能交出更好成績。", "title": "查獲逾千株大麻  蔡清祥：不讓緝毒成效遭抵銷"}
{"summarization": "台股今天跌121.76點，收在17202.11點，成交值新台幣4398.33億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣257.92億元。", "article": "台股今天跌121.76點，收在17202.11點，成交值新台幣4398.33億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣257.92億元。自營商賣超53.8億元，投信賣超1.51億元，外資及陸資賣超202.61億元。1100421", "title": "三大法人賣超台股257.92億元"}
{"summarization": "國民黨籍台北市議員徐巧芯、朱立倫辦公室發言人凌濤等藍營青年，今天成立國家安全青年智庫。國民黨主席江啟臣表示，大家都希望黨更好，分進合擊，就是監督民進黨。", "article": "國民黨籍台北市議員徐巧芯、朱立倫辦公室發言人凌濤等藍營青年，今天成立國家安全青年智庫。國民黨主席江啟臣表示，大家都希望黨更好，分進合擊，就是監督民進黨。國民黨主席改選預計7月底舉行，除現任黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜表態參選外，包括朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，都是被點名可能參選的人選。江啟臣今天出席立法院經濟委員會考察福田水資源中心，會中他接受媒體訪問，國家安全青年智庫中有許多挺朱勢力集結，是否憂心青年票遭拉攏。江啟臣表示，大家都在做為黨好的事情，黨就要是為民服務，大家都希望黨更好，所有從政黨員在做的事，他認為都是為黨好的事情，分工合作、分進合擊，就是監督民進黨，為人民講話。媒體問：「這是良性競爭？」江啟臣則說：「這不是競爭，是合作分工。」他和朱立倫有默契，彼此分工合作，自他擔任黨主席以來，朱立倫都和他保持默契，一起做為黨好的事情，不要被外界見縫插針。針對國民黨黨產問題，江啟臣表示，過去國民黨100多年，黨工制度和現在不一樣，民進黨對國民黨黨產的追殺，以不當黨產的名義查扣，但也看不到政府合法處理黨產問題，只看到追殺的一面。", "title": "挺朱勢力拉攏青年票 江啟臣：分進合擊監督民進黨"}
{"summarization": "頻傳乘客被公車門夾傷意外，交通部今天預告，若公車司機開關車門時未注意乘客安全，導致乘客受傷，可依法處記違規點數3點，或吊扣駕駛執照3個月到6個月。", "article": "頻傳乘客被公車門夾傷意外，交通部今天預告，若公車司機開關車門時未注意乘客安全，導致乘客受傷，可依法處記違規點數3點，或吊扣駕駛執照3個月到6個月。針對乘客被公車門夾傷、拖行等意外，交通部今天預告修正「道路交通安全規則」第78條草案，增訂公共汽車開啟或關閉車門上 、下乘客時，應先確認乘客安全。交通部說，公車駕駛人應有注意開啟車門時是否會造成乘客受傷的義務，若公車駕駛人違反該規定並致乘客受傷或重傷者，就可依道路交通管理處罰條例第61條第3項規定， 處記違規點數3點或吊扣駕駛執照3個月至6個月。", "title": "公車開關車門未注意乘客安全 最重吊扣駕照6個月"}
{"summarization": "阿美族Macacadaay （複音吟唱）被文化部登錄為國家重要傳統表演藝術，保存者杵音文化藝術團被譽為「人間國寶」，台東V型人與有榮焉。", "article": "阿美族Macacadaay （複音吟唱）被文化部登錄為國家重要傳統表演藝術，保存者杵音文化藝術團被譽為「人間國寶」，台東V型人與有榮焉。文化部日前公告，將「阿美族馬蘭Macacadaay」、「排灣族Kinavatjesan傳統刺繡」，以及「排灣族tjemenun傳統織布」，登錄原住民族重要傳統藝術，並認定保存者，尊稱為「人間國寶」。馬蘭Macacadaay保存者為杵音文化藝術團，杵音今天宣布這項好消息，不僅阿美族人恭喜杵音成為台東新科「人間國寶」，台東V型人（身分證V字開頭）也與有榮焉。文化部表示，Macacadaay有歌謠循環不斷之意，馬蘭阿美族的複音吟唱，是傳統表演藝術，也是凝聚族群意識、傳承部落文化的展演形式。Macacadaay的獨特歌唱方法，被日本民族音樂學家黑澤隆朝以「自由對位」稱呼，並以領唱（獨唱）、高音（獨唱）、歌者即興、自由的方式發展出具有多聲部的複音唱法。文化部表示，傳統阿美族歌謠主要由祖先流傳下來，複音歌謠傳統性唱法出現於農耕、生活及祭典中。一般說來領唱者為年齡階層領導者或擅唱者，高音部分則是聲音高而清澈者，餘眾可唱低聲部。傳統馬蘭複音歌謠團體可分成2種，男性長者在豐年祭時所唱的祭儀歌謠，通常節奏較長；另一類是拜訪歌、除草歌或是除喪歌、治病歌等，可男女合唱。馬蘭阿美複音歌謠傳承仍保存在老一輩記憶，特別是「傳廣隊」或「大橋隊」以前的年齡階級，保有較豐富的複音以及即興唱法，又不脫離馬蘭自由對位歌唱的能力，在歷史與社會變遷下，反映族群或地方藝術表現。被列為保存者的杵音文化藝術團成立於1997，創辦人為郭子雄、高淑娟，師承馬蘭部落長者李原信、汪寶連、陽順英；新馬蘭部落長者林振葉、林振鳳；馬當部落長者郭英男、郭國治；康樂部落長者陽登山、豐福明、吳葉枝等人，以Macacadaay吟唱為出發，並融合多元形式展演，透過巡迴演、教學，推廣並保存了珍貴的原住民族表演藝術。杵音負責人高淑娟說，2015年馬蘭阿美複音歌謠就登錄為縣文化資產，6年來中央不斷派員審查，直到今年才獲肯定。她感謝長者們願意花時間教導傳承，特別是通常長者白天務農，晚上又要忙，真的很辛苦。她說，能夠獲得肯定，關鍵在於長者們不吝惜的傳教，因為有時不是一下子就能學好，長者們年齡普遍介於70、80多歲，身心的付出極為難得。高淑娟表示，大家一直在等待文化部公布這項好消息，「我們真的努力了很久，終於等到了」，接下來是等待文化部等頒證典禮。", "title": "阿美族複音吟唱 登錄國家重要傳統表演藝術[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，參與聯合國氣候變化綱要公約締約方大會，應是台灣爭取國際認同的重要策略；呼籲政府投入更多資源，研擬各項政策措施，拓展台灣氣候外交。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，參與聯合國氣候變化綱要公約締約方大會，應是台灣爭取國際認同的重要策略；呼籲政府投入更多資源，研擬各項政策措施，拓展台灣氣候外交。江啟臣今天下午在國民黨中常會上說，氣候治理已經成為國際外交主軸。美國總統拜登（Joe Biden）上任後，重返巴黎氣候協定。美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）日前出訪中國大陸，並且發表聯合聲明，在美國與中國大陸對峙的現狀下，氣候議題儼然成為劍拔弩張間僅存的共識。江啟臣說，明天是世界地球日，拜登政府更邀集全球重要的國家領袖舉辦視訊峰會，再次證明氣候議題不但是台灣無法迴避的立即危機，也是台灣國際外交策略上的重要施力點。江啟臣指出，台灣國際處境艱難，積極、務實參與聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）締約方大會，恪遵各項公約規範，應是台灣爭取國際認同的重要策略。呼籲政府，應該投入更多資源，研擬各項政策措施，以負起地球公民責任為出發點，拓展台灣氣候外交。江啟臣說，氣候變遷是台灣產業永續發展必須面對的困境、挑戰與契機；台灣雖已實施「溫室氣體減量及管理法」，至今仍尚未建立碳總量管制、碳費、碳稅、能源稅，或碳交易機制。江啟臣也說排碳量偏高，要如何因應國際間對減碳的貿易關稅壓力，政府不應該毫無準備與因應。", "title": "江啟臣籲政府投入更多資源 拓展台灣氣候外交"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭強壓後頸致死案，前警察蕭文今天定罪後很可能尋求上訴，主張陪審團是受到媒體報導與民事和解案的影響而具偏見。然而法律專家說，翻案成功機會渺茫。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭強壓後頸致死案，前警察蕭文今天定罪後很可能尋求上訴，主張陪審團是受到媒體報導與民事和解案的影響而具偏見。然而法律專家說，翻案成功機會渺茫。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌使用假鈔遭警方攔下上銬，其中白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓他頸部約9分鐘，期間佛洛伊德多次說他無法呼吸，蕭文仍不放鬆力道，佛洛伊德最終喪命。整個過程遭民眾用手機拍攝傳上網，引發譁然。陪審團今天裁決蕭文二級非蓄意謀殺罪、三級謀殺罪，以及二級過失殺人罪，3項罪名全部成立。蕭文若要提上訴，律師群必須在60天內通知法庭。律師接著有數月時間可查閱案發以來所有證言筆錄和法院文件，用以準備相關論點。佛洛伊德案3月29日開庭，而兩個星期之前，明尼阿波利斯市政府同意以2700萬美元與佛洛伊德家屬達成民事和解。當時此案的刑事訴訟正在進行陪審員遴選，被告蕭文的律師尼爾森（Eric Nelson）認為，民事和解有「嚴重影響陪審團人選的傾向」。尼爾森因此提出延後刑事審理的請求，但於3月19日遭法官卡希爾（Peter Cahill）駁回。尼爾森很可能於上訴時提及法官的這項決定。被告律師群也可能以法官堅持於明尼阿波利斯審理此案，作為翻案的理由。他們主張，在明尼阿波利斯不可能找到公正的陪審員。然而，司法專家認為，以審判地點為基礎來挑戰判決的先例不多，且明尼蘇達州本來就很少變更審判地點。他們說，要成功翻案，被告律師必須證明法官「濫用裁量權」，或犯下「明顯不合理」或「與證據相左」的錯誤。", "title": "佛洛伊德案白人警察料上訴 專家：翻案機會渺茫"}
{"summarization": "台積電位居半導體製造技術領袖，上下游產業鏈讓台灣半導體產業具有強大的競爭優勢，台積電創辦人張忠謀認為，美國生產成本高，大陸半導體製造落後台積電5年以上。", "article": "台積電位居半導體製造技術領袖，上下游產業鏈讓台灣半導體產業具有強大的競爭優勢，台積電創辦人張忠謀認為，美國生產成本高，大陸半導體製造落後台積電5年以上。張忠謀今天出席2021大師智庫論壇，以「珍惜台灣半導體晶圓製造的優勢」為題發表演講。張忠謀說，這是近1、2年非常重要的話題，也是他對台灣政府、社會及台積電的呼籲。張忠謀除了介紹半導體的簡史與重要性，說明半導體業的分工、台灣在晶圓製造方面的優勢、台積電的成功及今日的地位，他還剖析美國、中國大陸及韓國的競爭態勢，並對國內各界關注台灣是否會有下一個「護國神山」提出看法。張忠謀說，1948年美國貝爾實驗室的3位物理學家夏克萊（Shockley）、巴丁（Bardeen）及布萊坦（Brattain）發明基於半導體的電晶體，是半導體界的大事。1965年摩爾預測電晶體密度每1.5至2年加倍，張忠謀表示，這預測後來被稱為「摩爾定律」，一直到最近還相當有效，這是半導體界另一件大事。張忠謀說專門從事晶圓製造服務，搗亂半導體業秩序。台積電於2020年成為全球最高市值的半導體公司，達6000億美元。張忠謀表示，英特爾（Intel）稱霸世界半導體業數十年，過去曾拒絕投資台積電的邀請，並對晶圓製造服務有點看不起，認為做不大；今年卻宣布要投入晶圓製造服務，令他覺得相當諷刺。半導體是相當重要的產業，張忠謀說，自國防至工商業到日常生活，無處不需要半導體。製程研發與晶圓製造是具資本密集、技術密集及高附加價值特色，封裝與測試的資本、技術密集程度均較晶圓研發及製造低。張忠謀認為，人才是台灣在晶圓製造方面的優勢，台灣有大量優秀敬業工程師、技工、作業員願意投入製造業，美國幾十年前製造業就不紅了，改做研發及金融等領域。此外，台灣經理人員都是台灣人，高鐵及高速公路交通方便，適合大規模製造業的人員調度，也都是台灣的優勢。張忠謀說，台積電有3個製造中心，在新竹、台南及台中，常有成千工程師不必搬家的調動。台灣半導體產業以晶圓廠為中心，串起產業鏈，張忠謀指出，上游有聯發科等設計公司，中游有台灣設備廠商、矽晶圓、氣體供應商，應用材料等全球重要半導體設備廠商在台灣都有服務據點、培訓中心、研發實驗室，下游還有日月光等封裝與測試公司。張忠謀表示長期堅持研發投資、12萬名台積電前後員工的努力及政府、社會的支持，都是台積電成功的要素。他說，要成立世界級企業，專業經理人領導還是比較好的模式。台積電如今是半導體製造技術領袖，張忠謀指出，在已開發世界約25億人口中，幾乎每一個人都在日常生活或工作上，用到台積電製造的半導體產品；張忠謀指出，他用的助聽器晶片也是台積電製造的。對於美國積極爭取及補貼半導體製造，張忠謀認為，美國生產成本明顯較台灣高，美國聯邦及州政府的短期補貼，不能彌補長期的競爭劣勢。中國大陸在過去20年政府補貼數百億美元後，張忠謀說，大陸半導體製造落後台積電5年以上，還不是對手；在邏輯半導體設計落後美國及台灣1至2年。張忠謀認為，在晶圓製造領域，韓國的三星電子（Samsung）是台積電強勁競爭對手，因為製造優勢與人才等條件與台灣狀況相近。對於外界期待台灣能夠複製台積電成功模式，再造下一個「護國神山」，張忠謀說，要找一個台灣有潛在優勢、又對全世界重要的產業，加上創新產品或商務模式，並多年經營及努力，他認為「難」。張忠謀表示，半導體晶圓製造是第一個台灣在世界競爭裡得到相當優勢的產業，優勢得來不易，守住亦不易，他呼籲政府、社會及台積電本身要努力守住。張忠謀2018年6月自台積電裸退，至今已近3年，今天公開大聲疾呼希望政府與社會能夠繼續支持、珍惜台灣半導體晶圓製造的優勢，他對台積電與台灣半導體產業的關心表露無遺。", "title": "台灣半導體具競爭優勢  張忠謀：中國大陸落後5年以上"}
{"summarization": "原訂5月9 日在日本東京國立競技場舉行的東京奧運田徑測試賽，定位為綜合防疫措施試驗場，有意開放約兩萬名觀眾進場；但如今東京疫情延燒，擬轉變為不開放觀眾入場。", "article": "原訂5月9 日在日本東京國立競技場舉行的東京奧運田徑測試賽，定位為綜合防疫措施試驗場，有意開放約兩萬名觀眾進場；但如今東京疫情延燒，擬轉變為不開放觀眾入場。日本共同社報導，多名東京奧運相關人士20日透露，有關原訂5月9日在國立競技場舉行的東京奧運田徑測試賽，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化影響，東奧暨帕運組織委員會基本上決定改為無觀眾方式舉行。組織委員會將此次大賽定位為綜合防疫措施試驗場，原本計畫讓約兩萬名觀眾入場。然而，東京都等地因疫情嚴峻，已從本月12日起適用「防止蔓延等重點措施」，因此大方向將朝不開放觀眾入場來舉辦，並已告知相關機構。測試賽假想正式比賽，分為白天和傍晚以後時段舉行。據了解，日本國內的一線選手計畫出場，海外部分頂尖選手也表示有意參賽。原訂本月舉行的東京奧運跳水測試賽將延到5月，其他測試賽也將延到5月或6月，疫情蔓延的影響正在擴散。", "title": "疫情延燒 東奧田徑測試賽擬拒兩萬觀眾進場"}
{"summarization": "微軟今天宣布於全球推出虛擬資料中心體驗網站，透過數位導覽讓外界一窺資料中心內部樣貌；目前營運和規劃中的資料中心涵蓋全球34個國家與地區，今年可望新增至少10處。", "article": "微軟今天宣布於全球推出虛擬資料中心體驗網站，透過數位導覽讓外界一窺資料中心內部樣貌；目前營運和規劃中的資料中心涵蓋全球34個國家與地區，今年可望新增至少10處。微軟虛擬資料中心體驗網站透過沉浸式數位導覽，對外公開微軟資料中心基礎設施、環保供電能源、資安防護軟硬體及前瞻的伺服器和模組化資料中心。微軟希望藉此進一步推動雲端概念普及，同時鼓勵各大產業創新。微軟資料中心外觀皆為無窗、由柵欄防護的倉庫，內部安置多道實體安全層控制人員進出，包含攝影機、警衛室、訪客簽到站等，也設置單向門以防人員攜帶未經授權物品進出。微軟每年花費超過10億美元（約新台幣281億元）提升資料中心軟硬體、通訊協定和人員的安全性，全力將處理及儲存數位資料的流程最佳化，強化資安防護力。微軟已於全球建設200多個資料中心，營運和規劃中的資料中心涵蓋全球34個國家與地區，今年可望再新增至少10處，並逐步朝每年建造50到100個新資料中心的目標邁進。過去一年在亞洲從7個市場擴展到11個市場，包含台灣、馬來西亞、印尼、紐西蘭。2020年微軟宣布將設立全台首座、全球第66座Azure資料中心區域。根據IDC 研究顯示，到2024年，微軟生態系（包含微軟本身、微軟產業夥伴與客戶）將於台灣、馬來西亞、印尼3大區域共創造210億美元以上經濟價值，及10萬個工作機會。", "title": "微軟虛擬資料中心體驗網站上線 推動雲端概念普及"}
{"summarization": "新竹水情嚴峻，水利署北區水資源局與農田水利署新竹管理處協調，將位在新竹市的白沙屯圳一號及二號井水源，併入新竹淨水場的原水系統，提高自來水水源供應量。", "article": "新竹水情嚴峻，水利署北區水資源局與農田水利署新竹管理處協調，將位在新竹市的白沙屯圳一號及二號井水源，併入新竹淨水場的原水系統，提高自來水水源供應量。北水局表示，2口白沙屯圳水井為供農業輔助水源使用，民國94年施工完成時，每日合計設計出水量約4600噸，但因距離新竹淨水場過遠，無法直接將水源抽入淨水場。北水局指出，經日前測試，以每日取用1500噸為目標，採轉接抽水方式併入頭前溪17口備援井輸水管路，初期8小時平均僅取約900噸水量，未來如延長抽水時間應可達成取水目標。北水局副局長郭耀程表示，感謝當地鄉親及民代共體抗旱艱難，願意信任政府使用多餘水源執行穩定供水措施，也感謝農水署新竹管理處願意提供水井設施並協助向民眾溝通，期望在各方共同努力下，及早度過乾旱難關。北水局表示，本月14日已在當地信仰中心靈安宮舉辦地方說明會，郭耀程針對抽水水位安全控制、現地安全巡檢、新竹現階段水情與取水必要性、改善圳路環境衛生等地方所提意見逐一說明，讓民眾瞭解。", "title": "新竹白沙屯圳2口井納備援水源 預計日取1500噸"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天公告，今年度第2期無擔保普通公司債新台幣192億元完成定價，將用於新建擴建廠房設備。台積電子公司TSMC Global同時完成35億美元無擔保公司債定價。", "article": "晶圓代工廠台積電今天公告，今年度第2期無擔保普通公司債新台幣192億元完成定價，將用於新建擴建廠房設備。台積電子公司TSMC Global同時完成35億美元無擔保公司債定價。台積電今天公告，預計發行的192億元無擔保普通公司債，其中，5年期的甲類發行金額為52億元，7年期的乙類發行金額84億元，10年期的丙類發行金額56億元。甲類固定年利率0.5%、乙類固定年利率0.58%、丙類固定年利率0.65%。台積電指出，將委任永豐金證券為主辦承銷商，募得資金將用於新建擴建廠房設備。為支應產能擴充或污染防治相關支出的資金需求，台積電董事會於2月9日核准在1200億元額度內，在國內市場募集無擔保普通公司債，台積電3月已發行211億元無擔保普通公司債，今天公告的192億元無擔保普通公司債是110年度第2期公司債。台積電100%持股子公司TSMC Global也於今天完成35億美元無擔保主順位公司債定價，5年期11億美元，固定年利率1.25%，7年期9億美元，固定年利率1.75%，10年期15億美元，固定年利率2.25%，募得資金將用於一般營業用途。", "title": "台積電新建擴廠 今年度第2期公司債192億完成定價"}
{"summarization": "", "article": "三三會中午舉行4月份例會，邀請施振榮演講，主題為「台灣轉型升級策略」。施振榮在演講中提到，現今高科技最重要的產業是電腦與半導體，而這樣的「典範轉移」就是台灣所帶頭，他說，80年代的電腦與半導體產業沒有代工概念，都是垂直整合，所有大公司都一條龍包辦，電腦公司有自己的CPU、半導體公司有自己的晶圓廠、設計。直到1991年後，垂直整合漸漸轉變成垂直分工，像台積電在1987年以晶圓代工模式加入半導體產業。施振榮說，當時哈佛商業評論（Harvard Business Review）上有一篇文章，講述未來將出現不會做電腦的電腦公司（Computerless computer company）、沒有晶圓廠的半導體公司（Fabless semiconductor company）。他進一步表示，這篇文章一出來，全世界唯一反對的就是英特爾。隨著30年產業發展施振榮說，台積電在對的模式下，將三流技術慢慢往二流推進，到現在是一流之上，而台灣在大趨勢下最重要的特色就是彈性與速度。他也認為，英國安謀（ARM）打敗英特爾處理器的原因就是設計，僅靠授權就能勝出，顯然生態已逐漸改變，「可以看見未來型態跟我們過去，真是有所不同」。此外，施振榮將卸任台積電董事，他在會前受訪表示，自己在台積電獲益良多，也盼能對台積電有所貢獻，現在的他每天都忙，找新的事情做。", "title": "英特爾落後台積電  施振榮：台灣產業啟動典範轉移"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都今天新增843起確診病例再創3 月21日以來新高；兵庫縣新增563例創歷史新高。日本政府已在檢討三度對疫情嚴峻地區發布緊急事態宣言。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都今天新增843起確診病例再創3 月21日以來新高；兵庫縣新增563例創歷史新高。日本政府已在檢討三度對疫情嚴峻地區發布緊急事態宣言。日本放送協會東京都今天通報新增843起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，也是繼1月29日後，再度出現單日逾800例。東京都今天新增確診病例較上週三增加252例，已連續21天超越上週同日。疫情同樣嚴峻的兵庫縣，今天通報新增確診數563例，創下疫情爆發以來新高紀錄。日本政府已在檢討針對大阪府、東京都、兵庫縣等疫情嚴峻地區，三度發布「緊急事態宣言」，盼遏止疫情持續擴散。至於大阪府的部分，截至下午2時尚未公布今天新增確診病例數，但由於疫情快速擴大，總計已有29所府立學校停課。大阪府立學校一旦發現校內有學生確診，為避免造成校內群聚感染，在當地保健所調查結束前都將暫時停課。截至今天為止，大阪府180所府立學校中，已有29所高中等學校因疫情停課。", "title": "東京增843人染疫創近期新高 兵庫增563例歷史新高"}
{"summarization": "根據市長、家屬與媒體透露，美國俄亥俄州哥倫布（Columbus）的員警今天槍殺一名16歲非裔少女，警方是在接獲有人持刀的報案，趕往現場處理時，槍殺少女。", "article": "根據市長、家屬與媒體透露，美國俄亥俄州哥倫布（Columbus）的員警今天槍殺一名16歲非裔少女，警方是在接獲有人持刀的報案，趕往現場處理時，槍殺少女。事發地點位於哥倫布市東南區，事發後，一群民眾聚集在一處民宅附近抗議。這起事件發生的數分鐘後，陪審團裁決前警官蕭文（Derek Chauvin）謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）罪名成立。根據涉案員警接獲911報案，指稱一名女性試圖持刀刺人之後趕往現場。哥倫布市長金瑟（Andrew Ginther）證實發生槍案，他在推特上說，「一名年輕女性不幸喪命」。他說，涉案員警當時攜帶隨身攝影機，俄亥俄州刑事調查局（Ohio Bureau of Criminal Investigation）已展開調查。他在推特上說：「我們一有消息就會立刻公布，我呼籲居民保持冷靜，讓刑事調查局蒐集真相。」他並未公布槍案現場細節，市警局也尚未提供槍案資訊。家屬證實，遇害少女是16歲的布萊恩（Makiyah Bryant）。「哥倫布郵訊報」指稱為少女姑媽的女子對該報表示，布萊恩住在寄養家庭，與同住的某人發生口角。姑媽表示，一名員警對布萊恩開出多槍後，布萊恩丟下手上原本拿著的刀。目前這些資訊無法獲得獨立證實。", "title": "美再傳警察殺非裔 俄亥俄州警槍殺16歲少女"}
{"summarization": "以劉姓男子為首的地下盤商詐騙集團，利用低買高賣未上市股票行騙投資人，已知約有13人受害，財損逾新台幣3000萬元，刑事局獲報逮10嫌送辦。", "article": "以劉姓男子為首的地下盤商詐騙集團，利用低買高賣未上市股票行騙投資人，已知約有13人受害，財損逾新台幣3000萬元，刑事局獲報逮10嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第九大隊副大隊長陳義宏表示，去年獲報指出，以43歲劉姓男子為首的地下盤商詐騙集團，先低價收購大股東拋售未上市公司股票，包括科技公司和生技公司在內，成員再隨機打電話給民眾，假稱是投資顧問公司並鼓吹投資未上市股票。集團成員利用話術，內容多為股票即將上市上櫃可獲利數倍，或是未來潛力股的公司營收成長幅度驚人等，當取得被害人信任後，雙方再互加LINE好友繼續行騙，並將收購價每股20至30元不等的數家未上市股票，改以每股120至130元賣給被害人以牟取暴利，當被害人驚覺受騙或察覺有異時，便封鎖帳號和斷絕聯繫。警方初步調查發現，此不法集團共販售逾300張股票，已知被害人有13人，財損金額高達3000餘萬元，其中單一被害最高金額為600多萬元，受害者為50多歲退休人士。刑事局經報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，歷經數月蒐證完成後，於7日至台北市和桃園市等4處執行搜索，拘提劉男等10嫌到案，現場查扣犯罪所得127萬6000餘元、多家未上市公司股票、教戰手冊、銀行存摺、提款卡、大麻和咖啡包等證物。全案詢後將劉男等嫌依刑法詐欺罪、證券交易法、洗錢防制法及毒品等罪移送桃園地檢署偵辦，法院裁定劉男收押禁見，其他犯嫌則以5萬至10萬元的不等金額交保。", "title": "低買高賣未上市股票行騙 刑事局逮10嫌送辦"}
{"summarization": "彰檢查出曾男等人組詐欺集團，成立多間空頭公司購買大量發票，等到發票開獎後在空白發票虛開銷貨內容後再拿發票兌獎，曾男等18人先後詐得1500多萬元，今天被依詐欺等罪起訴。", "article": "彰檢查出曾男等人組詐欺集團，成立多間空頭公司購買大量發票，等到發票開獎後在空白發票虛開銷貨內容後再拿發票兌獎，曾男等18人先後詐得1500多萬元，今天被依詐欺等罪起訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，35歲曾男以及36歲陳男、32歲王女等10多人組成詐欺集團，曾男和陳男等人先成立以賣水為營業項目的空頭公司，從民國105年到108年先購買大量小額二聯式收銀機發票，等到發票開獎後，再取出印有中獎號碼的空白發票。檢方查出，曾男等人在印有中獎號票的空白發票上虛開不實小額銷貨內容，再由集團成員拿發票前往便利超商以及金融機構兌換獎金或兌換等值的商品，曾男等人組成的詐欺集團開出兌獎的不實發票有5萬8886張，兌換所得的詐欺金額高達新台幣1547萬6400元。財政部中區國稅局接到超商店員反映，常有特定人不定時拿多張200元中獎發票到超商兌獎，國稅局分析資料後，通報彰化檢方進行偵辦，循線逮捕曾男等人到案；檢方認為曾男等人涉嫌違反組織犯罪防制條例、詐欺罪、商業會計法等罪嫌，將曾男等18人提起公訴。", "title": "開空頭公司偽造中獎發票兌獎 18人詐1500多萬遭起訴"}
{"summarization": "為加強行銷原住民文創商品，原住民族委員會今年擴大規模，結合8個營運團隊參加「2021臺灣文博會」，以原住民通路品牌「阿優依Ayoi」呈現約50家原民業者特色商品。", "article": "為加強行銷原住民文創商品，原住民族委員會今年擴大規模，結合8個營運團隊參加「2021臺灣文博會」，以原住民通路品牌「阿優依Ayoi」呈現約50家原民業者特色商品。原民會經濟發展處長宋麗茹今天說，阿優依主題館即日起至25日在台北松山文創園區第五倉庫展出，今年策展主題以「歡迎來我家」主軸，從都會時尚跨越到自然風格，融入原住民族日常對話場景，讓觀展者感受「每一個轉彎，都有一個故事」。原民會表示，為呼應今年文博會主題「匯聚相信的力量」，因此今年擴大參展規模，結合全台8個兼具原住民族與地方特色的營運據點，納入更多原住民族文創業者，期許整合各項資源，打造原住民族通路據點為具規模經濟的共同體。其中，位於屏東勝利新村的原百貨營運單位表示，原百貨將在5月盛大開幕，以六大主題館推廣原鄉旅遊、美食餐飲、手工藝品、圖騰服飾、原民音樂、文化教育，期許未來將原百貨作為遊客的中介站，透過六大展區帶領民眾認識屏東原民各式文化，進而深入部落了解原民生活。", "title": "原民會攜手地方營運團隊 台灣文博會行銷特色商品"}
{"summarization": "美國官員正試圖判定通報的病例是否類屬罕見嚴重血栓，也還在釐清美國嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗是否與這些原始案例有關。", "article": "美國官員正試圖判定通報的病例是否類屬罕見嚴重血栓，也還在釐清美國嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗是否與這些原始案例有關。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任19日表示，聯邦衛生官員正在調查美國停打嬌生疫苗後所出現的「一些」新的未經證實案例，以判定是否為造成疫苗停打的罕見嚴重血栓疾病。目前還不清楚疫苗是否與原始案例有關。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）在白宮疫情記者會上說：「現在我們欣慰的是案例數還不是太多，但我們正在調查，看看發生什麼情況。」聯邦衛生官員上週表示，他們希望疫苗接種者與醫護人員能注意到這些原始案例，並在接種者出現任何嚴重不良反應後立即通報。在6名年齡介於18歲至48歲的女性接種嬌生疫苗後1 至3週出現血栓症狀後，衛生當局呼籲暫停施打。6人當中有1人身亡，截至上週仍有1人住院、病況危急。今天再度新增2例：第7名女性與一名參與嬌生臨床試驗的男性。8名接種嬌生疫苗者中有7人出現腦血栓，這些病例不是已通報CDC資料庫，就是已直接通報嬌生公司。這些血栓病例似乎都是由血小板偏低引起。瓦倫斯基19日表示，正在調查近幾起病例，以證實「是否實際上反映出真實情況」。CDC在隨後發布聲明說：「目前沒有再出現施打疫苗後的罕見類型血栓經證實與嬌生疫苗有關。」CDC表示，如果出現任何經證實的新病例，將提交數據給預計在23日召開會議的CDC諮詢委員會。CDC諮詢委員會專家可能會建議開放施打、修改或限制疫苗的施打對象。白宮首席醫學顧問佛奇（Anthony Fauci）18日在國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）中表示，他不認為這款疫苗會被永久禁止，但他表示：「我確實認為可能會加註像是警語或限制，或者進行風險評估」。專家正試圖判定這些罕見血栓病例是否與嬌生疫苗有關。在此之前，歐洲監管單位做出結論認為，英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗可能和一種罕見的血栓疾病有關。嬌生與阿斯特捷利康疫苗的製成技術類似，都是腺病毒載體疫苗。", "title": "嬌生疫苗與罕見血栓關聯 美衛生當局話不敢說死"}
{"summarization": "一名60多歲男性接種AZ疫苗16天後出疹、出現呼吸道症狀等，疑為血管炎、間質性肺炎，疫情指揮中心初步研判獨立事件，專家會議今天討論此案，認定無法排除與疫苗相關性。", "article": "一名60多歲男性接種AZ疫苗16天後出疹、出現呼吸道症狀等，疑為血管炎、間質性肺炎，疫情指揮中心初步研判獨立事件，專家會議今天討論此案，認定無法排除與疫苗相關性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，上午專家會議討論中認為，此案在施打牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗超過2週後才出現血管炎，還需要更多資訊釐清、判斷。張上淳說，該個案有高血壓病史，過去曾有感染症相關病歷，不良事件症狀暫時穩定控制。僅能說無法完全排除不良事件與疫苗的相關性，但要等到蒐集更多資料後，由專家詳細檢視病歷資料，再進一步判定關聯性。", "title": "接種AZ疫苗16天突血管炎 專家會議無法排除相關性"}
{"summarization": "國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，仍在釐清感染源，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，以疫調內容分析，機師本土感染可能性微乎其微。", "article": "國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，仍在釐清感染源，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，以疫調內容分析，機師本土感染可能性微乎其微。國內昨天新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），兩人16日自美國執勤返台，完成3天居家檢疫後採檢確診，但經疫調發現兩人發病日及Ct值不合常理，且其中一人過去14天曾飛印度及盧森堡，指揮中心將採檢兩人在台期間接觸者以釐清感染源。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，2名染疫機師已經進行2次病毒核酸檢驗（PCR檢驗），案1078在19日及20日Ct值分別為29 、17，抗體陰性，代表是近期發病。案1079在19日驗出的Ct值為17、20日第二次採檢Ct值為15。莊人祥說，兩名染疫機師發病期間都在居家檢疫，沒有進入社區，對於社區幾乎不會造成風險，但兩人Ct值都很低，究竟同時被感染，還是一人感染後再傳染給另一人，還需要蒐集更多檢驗、事證才能釐清。陳時中表示，這兩名機師本土感染機會微乎其微，一名機師最近曾到美國阿拉斯加州安克拉治，另一名機師從台灣派飛到印度、盧森堡又回台灣。已採檢的接觸者檢驗結果皆為陰性，感染途徑仍須根據疫調結果分析。陳時中表示，確診案例與本地機組員4日至9日一同做過相關飛航訓練，比較擔心本地機組員接觸者會在這段期間遭染疫機師感染，相關人員已採檢，皆為陰性，僅剩10幾人等待採檢，本土感染可能性越來越低，感染源仍待釐清。", "title": "2染疫機師本土感染機率 陳時中：可能性微乎其微"}
{"summarization": "康舒將進行董事改選，外界認為康舒董事長許勝雄之子許介立有望接棒，許勝雄今天說，新任董事長由董事會決定，不過許介立經歷豐富，成熟度應夠；他建議要抱持著，「把小我放到最小、把大我放到最大」，就能帶領公司持續前進。", "article": "康舒將進行董事改選，外界認為康舒董事長許勝雄之子許介立有望接棒，許勝雄今天說，新任董事長由董事會決定，不過許介立經歷豐富，成熟度應夠；他建議要抱持著，「把小我放到最小、把大我放到最大」，就能帶領公司持續前進。三三會中午舉行4月份例會，邀請智榮基金會董事長施振榮演講，三三會理事長許勝雄、工商協進會理事長林伯豐也出席，並在會前接受媒體訪問。由於金仁寶集團旗下電源廠康舒今年股東會將進行董事改選，但許勝雄未列入董事候選名單內，市場預期，許勝雄將正式將交棒給兒子許介立，進入世代交替傳承，許介立目前為康舒總經理。許勝雄受訪時表示，許介立會不會當董事長，董事會將舉行選舉，6月將有結果。不過，他也細數兒子海歸後經歷，「早期我就把他丟到金仁寶在泰國工廠，從最基礎工作開始，再派到仁寶做採購、業務」，幾年前再到康舒，藉此讓許介立了解組織構造、營運以及公司未來方向，透過這些歷練也可成長。許勝雄說，許介立成熟度應夠，經歷也豐富，而一個經營者最重要的是心胸、心態與眼界，適度了解國際經濟、環境及產業發展後，才能了然於胸，帶領企業永續發展。此外，很重要的一件事情就是「把小我放到最小、把大我放到最大」，就能帶領團隊與組織往前走，許勝雄認為，只要心胸夠大、有一些經驗，就可經營一個公司或組織。", "title": "康舒改選兒子許介立呼聲高  許勝雄：成熟經歷足夠"}
{"summarization": "新北市方相舞團與金門縣棠風舞團交流，24日將在金門縣文化局演藝廳聯合展演，盼藉金門作為兩岸三地舞蹈訓練基地，創作與金門有關特色舞蹈，展現以舞交友的浯江風情。", "article": "新北市方相舞團與金門縣棠風舞團交流，24日將在金門縣文化局演藝廳聯合展演，盼藉金門作為兩岸三地舞蹈訓練基地，創作與金門有關特色舞蹈，展現以舞交友的浯江風情。新北市方相舞團今天指出，金門古稱浯洲，又有仙洲、浯島、滄海、滄浯、浯江等美稱，富於中西合璧，饒富閩南風情文化的創作元素，編舞家以金門為創作題材，企圖藉舞蹈表達擁有歷史人文記憶與自然風光的浯江意象。方相舞團表示，將跨海與金門縣棠風舞團交流，合作「延伸線的風景－浯江風情」聯合展演，將於24日晚上7時在金門縣文化局演藝廳登場，盼觀賞編創者、舞者對環境體悟及肢體詮釋，感受金門獨特風景與生命力，也為發展舞蹈找尋新方向。兩地合作的編舞家，分別包括新北市的羅媖芳、燕樹豪等及金門縣的編舞家邱驛棠、陳建嘉、張志雯，舞團希望分享創作與演出平台，探詢當代舞蹈藝術在金門縣發展可能性，並融合創作的舞台火花。成立31年的方相舞團指出，深耕新北市培育年輕舞者，承傳舞蹈技巧與地方文化，曾連續10年榮獲新北市年度舞蹈類「傑出演藝團隊」榮譽，多年參與國際藝術節邀演。方相舞團表示，這次重新編創匯整歷年作品，融入金門獨特風土民情及常民文化，延伸舞者身體能力，展現以舞交友的風情。舞團指出，交流合作的棠風舞蹈團在金門扎根舞蹈教育，由北京舞蹈學院編導系研究所畢業的金門子弟邱驛棠創立，多年來受邀於兩岸演出與文化交流，曾獲選「金門縣優秀傑出演藝團隊」，創作豐碩。", "title": "方相攜手棠風舞團聯演  24日金門詮釋浯江風情"}
{"summarization": "台灣旅日作家李琴峰以新作「彼岸花盛開之島」入圍第34屆三島由紀夫獎，她也是台籍作家首次入圍此獎項，結果將在5月14日公布。", "article": "台灣旅日作家李琴峰以新作「彼岸花盛開之島」入圍第34屆三島由紀夫獎，她也是台籍作家首次入圍此獎項，結果將在5月14日公布。聯合文學出版社總編輯周昭翡今天接受中央社訪問表示，李琴峰這次入圍三島由紀夫獎，是台籍作家第一次入圍這個獎項，她也是5名入圍者中唯一一名女性作家，出版社聽到消息很高興，「畢竟日文不是李琴峰的母語，她能夠寫到入圍各大獎項，這真是台灣之光」。周昭翡說，三島由紀夫獎以純文學新人作家為對象，每年辦一次，由新潮社的新潮文藝振興會主辦，過去台灣讀者較為熟悉的日本作家如角田光代、柳美里、村田沙耶香都曾入圍或獲獎。李琴峰生於台灣，15歲開始學習日語，並創作中文小說。她在台灣大學就讀時，雙主修日文系與中文系，畢業後，李琴峰在2013年赴日就讀早稻田大學大學院日本語教育研究科修士課程。李琴峰2017年曾以小說「獨舞」獲得「群像新人文學獎」，2019年以「倒數五秒月牙」入圍「芥川獎」以及「野間文藝新人獎」，上個月獲得「藝術選獎文部科學大臣新人獎」，表現非常出色。李琴峰新作「彼岸花盛開之島」以日本和台灣間的一個架空島嶼為舞台，島上的文化與語言揉合日本與台灣，由女性負責宗教祭祀、政治事務並司掌歷史，還存在著僅有女性才能習得的語言。日文版單行本預計6月出版。目前在台灣的中譯作品有「獨舞」、「倒數五秒月牙」等，都由她本人親自翻譯，中日文造詣極深，對人性的鋪陳也發人深省，2本都由聯合文學出版社出版。", "title": "台灣旅日作家李琴峰  入圍三島由紀夫獎第一人"}
{"summarization": "印度疫情惡化，確診人數飆升之際，新加坡宣布，即日起減少批准近期有印度旅遊史的非公民、非永久居民入境申請。另外，22日起，從印度入境者的隔離天數將從14日延長21日。", "article": "印度疫情惡化，確診人數飆升之際，新加坡宣布，即日起減少批准近期有印度旅遊史的非公民、非永久居民入境申請。另外，22日起，從印度入境者的隔離天數將從14日延長21日。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，確診人數不斷飆高。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據統計，印度全國確診病例累計超過1561萬例，僅次於美國。新加坡衛生部昨天表示，有鑒於印度疫情惡化及新變種病毒出現，對近期有印度旅遊史的旅客緊縮邊境管制，即日起減少批准非公民、非永久居民的入境申請。衛生部也說，自22日23時59分起，所有近期曾到印度的旅客入境新加坡後，除了在指定隔離設施履行14天「居家通知」外，之後還須在住處隔離7天。14天隔離結束前須接受病毒篩檢，完成額外7天隔離後也需要再次採檢。新加坡最近每天新增的境外移入案例大約維持在10 多起至30多起之間，其中不少案例來自印度。另外，一名持工作證件、在新加坡國立大學擔任資深研究員的印度籍男子3月21日從印度入境新加坡後，本月15日確診，隨後他的哥哥與一名同事也都確診，形成一個新的社區感染群。此外，由於香港近來疫情已有改善，星國衛生部表示，自22日23時59分起，過去14天都待在香港的旅客入境新加坡後，隔離天數由14天減至7天。不過，旅客在抵星後及隔離結束前都需要接受PCR核酸檢測。另一方面，根據衛生部統計數據，新加坡自去年底啟動接種計畫以來，截至18日，已有超過136萬人接種第一劑，另有84萬9764人完成接種2劑。星國目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，以及美國莫德納（Moderna）疫苗。衛生部表示，為推行安全的必要官方旅行，自22日23時59分起，允許已完成疫苗接種者以官方代表身分訪問疫情風險較高的國家，返星後只需要自我隔離7天，但須在返國後的第3天、第7天、第14天接受檢測，在國外時也需要遵守特定行程。自我隔離7天期間內，僅可以外出接受病毒檢測或到工作場所進行必要工作。在亞洲許多國家疫情升溫之際，新加坡也連續5天出現本土確診案例，目前境內累計確診案例為6萬865起，病故人數維持30人。", "title": "印度疫情惡化 新加坡緊縮有旅遊史入境者申請"}
{"summarization": "世界醫師會通過支持台灣參與WHA及WHO相關機制提案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，愈來愈多非友邦國家支持台灣參與WHO及WHA，代表台灣防疫成績被世界看見。", "article": "世界醫師會通過支持台灣參與WHA及WHO相關機制提案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，愈來愈多非友邦國家支持台灣參與WHO及WHA，代表台灣防疫成績被世界看見。世界醫師會（WMA）昨天舉行首爾理事會，會議採視訊方式進行，討論「支持台灣參與WHA及WHO相關機制」決議文的修正案，即便在中國代表反對下，仍以22：1通過台灣提案，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會（WHA）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，世界醫師會長期和台灣醫界團體維持良好關係，對於台灣醫療水準、健保制度、防疫等都有高度肯定。陳時中說，台灣多年來努力爭取加入WHO及WHA，過去只有理念相近國家持續支持台灣，如今其他非友邦國家也陸續支持台灣參與WHO，代表台灣的防疫成績已經被世界看到，卻被排除在WHO、WHA之外，各國都覺得不恰當，即便政治因素仍然存在，但台灣仍會持續努力推動，希望儘早參與相關組織及會議。除此之外，有媒體詢問，陳時中政治人物中民調排名第二，未來是否可能參選。陳時中僅說：「那是以後的事情」，現在完全沒有這樣的事，未正面回應。", "title": "世界醫師會挺台進WHO 陳時中：防疫成績被看見"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，以過失致死等罪起訴李義祥、華文好等7人，李、華在押，今天移審，花蓮地方法院公開抽籤，由法官高郁茹中籤，將於閱卷後，再決定是否續行羈押。", "article": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，以過失致死等罪起訴李義祥、華文好等7人，李、華在押，今天移審，花蓮地方法院公開抽籤，由法官高郁茹中籤，將於閱卷後，再決定是否續行羈押。花蓮地院今天下午由刑事庭長黃鴻達進行公開抽籤，由良股法官中籤，按照花蓮地方法院官網組織名單，良股法官高郁茹中籤為受命法官，梁昭銘擔任審判長，林思婷為陪席法官，3人共組合議庭審理案件。台鐵太魯閣號2日發生事故案造成49人罹難、逾200 人輕重傷，花蓮地檢署16日偵查終結，起訴7人。針對施工肇事部分，對李義祥以過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，求處最高刑度；移工華文好「阿好」以過失致死起訴，求處3年以上有期徒刑。黃鴻達指出，台鐵太魯閣號事故案為社會矚目案件，按法院組織法規定，偵查中曾辦理同一案件強制處分的法官必須迴避，不參與這次公開抽籤；強調無論中籤法官資歷深淺，只有一個任務就是依法審判。至於李義祥、「阿好」2人後續是否繼續羈押，黃鴻達指出，將待承審法官閱卷後再決定，後續審判部分，同樣會依偵查狀況、當事人答辯或調查證據等其他因素有改變，都是浮動狀態，沒辦法立即判斷。", "title": "台鐵太魯閣號事故案移審 李義祥是否繼續羈押待裁定"}
{"summarization": "印度科學家在分析檢體時，又發現本土出現第2種武漢肺炎雙重變種病毒株，且在西孟加拉蔓延。這兩種本土出現的雙重變種病毒株可能對疫苗產生抗藥性，科學家正深入研究。", "article": "印度科學家在分析檢體時，又發現本土出現第2種武漢肺炎雙重變種病毒株，且在西孟加拉蔓延。這兩種本土出現的雙重變種病毒株可能對疫苗產生抗藥性，科學家正深入研究。印度科學及工業研究委員會（Council of Scientific and Industrial Research，CSIR）基因與綜合生物研究所（Institute of Genomics and Integrative Biology，IGIB）科學家史嘉力亞（Vinod Scaria）昨天推文宣布新發現。史嘉力亞推文指出，被稱為B.1.618是一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新SARS-CoV-2變種病毒株，主要在印度發現；特徵是擁有一組獨特的遺傳突變，包括一種可逃避、削弱人體對病毒免疫反應的E484K突變。B.1.618是印度繼發現B.1.617雙重變種病毒株後，又發現的第2種雙重變種病毒株。史嘉力亞還推文說，B.1.618最早是去年10月在西孟加拉省（West Bengal）發現。他推文指出，雖然沒有證據證明西孟加拉省目前出現的大流行是因這款新的雙重變種病毒株造成，但近幾個月的B.1.618感染數量和比例顯著增加，是明顯的事實。根據印度發送到「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）的所有武漢肺炎病毒株基因序列分析中，B.1.618在最近的60天中已成為印度排名第三常見的變種病毒株，占了12%。印度斯坦時報（Hindustan Tines）今天引述美國斯克里普斯研究中心（Scripps Research Institute）根據GISAID數據研究撰寫的「印度變種病毒報告」顯示，印度現在最常見的變種病毒株是本土雙重變種病毒株B.1.617，占28%，其次是B.1.1.7（英國變種病毒株）。印度國家生物醫學基因研究所（National Institute of Biomedical Genomics）所長達斯（Saumitra Das）指出，這個特殊的變種病毒株（B.1.618）早就在西孟加拉省出現，只因為B.1.617更嚴重，因而沒有詳細研究其突變和臨床意義。不過，達斯說，B.1.618在西孟加拉省已成為主流，約占確診感染者檢體的25%，而B.1.617則已遍及全印度，成為主流，如疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），B.1.617所占比例高達80%。B.1.618和先前發現的B.1.617一樣，雖然都擁有削弱人體免疫反應的E484K突變，但史嘉力亞推文表示，B.1.618仍有許多未知數，包括是否有引起再次感染及突破疫苗保護力讓人感染的能力，都還需要其他實驗數據來評估。身為印度專門對SARS-CoV-2基因序列進行研究的10 大實驗室之一，印度國家生物醫學基因研究所正在蒐集B.1.618變種病毒株樣本，在實驗室培養後對動物進行實驗，了解這款病毒株是否能躲過疫苗的免疫及曾自然感染後形成的免疫力。若能了解上述問題，將可分析印度第二波COVID-19 疫情來得如此猛烈是否與印度本土這兩款雙重變種病毒株有關，更可作為防疫政策的重要參考。", "title": "印度發現第2種本土雙重變種病毒株 防疫現隱憂"}
{"summarization": "頂著聯盟籃板王與阻攻王光環，新竹街口攻城獅洋將塔壁沒有太多懸念，在31張選票中他囊括25張第一名，以壓倒性優勢，拿下本季P. League+聯盟的年度防守球員。", "article": "頂著聯盟籃板王與阻攻王光環，新竹街口攻城獅洋將塔壁沒有太多懸念，在31張選票中他囊括25張第一名，以壓倒性優勢，拿下本季P. League+聯盟的年度防守球員。身高221公分的塔壁（Hasheem Thabeet）來自坦尚尼亞，曾在2009年美國職籃NBA選秀會上首輪第2順位被曼菲斯灰熊選中，並在強者如林的NBA打滾7季，2017年才到亞洲討生活。季初加盟攻城獅的塔壁，靠著「高人一等」的條件，本季他出賽19場，每場上陣逾39分鐘，除有18.2分進帳，還可拉下聯盟之最的14.3籃板，此外每場另能送出3.3個麻辣鍋，讓他一口氣包辦聯盟籃板與阻攻王。今年例行賽塔壁共有4場送出5次阻攻以上，且在3月27日主場迎戰福爾摩沙台新夢想家時，他打滿全場48 分鐘，除拿下18分、21籃板，還送出聯盟單場最多的7次阻攻、寫下「塔壁障礙」。", "title": "PLG籃板、阻攻王塔壁 獲選年度防守球員"}
{"summarization": "立院交通委員會今天到台南考察交通建設，被認為可解決安平舊城區交通壅塞問題的安平漁港跨港大橋可望於今年底開工；在將軍區設置台61線快速公路休息站案則將進行可行性研究。", "article": "立院交通委員會今天到台南考察交通建設，被認為可解決安平舊城區交通壅塞問題的安平漁港跨港大橋可望於今年底開工；在將軍區設置台61線快速公路休息站案則將進行可行性研究。民進黨立委林俊憲今天安排交通部政務次長陳彥伯、公路總局局長許鉦漳等官員到台南市考察交通建設，視察台南市政府爭取在將軍區漁港附近設置台61線快速公路「將軍休息站」預定地，並到安平漁港旁聽取市府工務局的跨港大橋興建簡報。林俊憲表示，台61線在台南經過七股、北門、將軍等區，民眾使用率明顯提升，但在台南轄內卻沒有類似高速公路服務處的休息站，若能在將軍漁港附近設置，不僅能提供用路人更完善的服務，也能帶動地方發展。陳彥伯表示，對於今日視察的地點，建議台南市政府提出服務區的可行性研究，交通部公路總局再評估以適當方式協助建置服務區。林俊憲表示，安平漁港跨港大橋完成後可連通城平路與永華路，一直是地方企盼的重要建設，完工後可望解決安平舊城區長期以來的交通壅塞問題。台南市工務局指出，安平漁港跨港大橋建設經費新台幣13.5億元，由中央生活圈道路計畫補助9.7億元，地方自籌3.8億元，預計於今年6月完成設計，可望於民國114年中完工。台南市長黃偉哲表示，近年來安平區的觀光旅宿業發展蓬勃，舊城區每到假日車流壅塞，跨港大橋完工後將路網從以往的單向進出變成環狀的有進有出，將可有效疏導觀光車流，期待能如期如質完工。", "title": "台南安平漁港跨港大橋將動工 假日塞車可望有解"}
{"summarization": "香港今天只有1例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案，沒有本土傳播病例，是本月以來第2次出現本土零確診。", "article": "香港今天只有1例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案，沒有本土傳播病例，是本月以來第2次出現本土零確診。衛生防護中心公布，香港至今累計有1萬1704人確診，其中1萬1287人已出院，209人死亡。香港自去年11月中旬爆發第4波COVID-19疫情，嚴重時期，本地每天有逾百例確診，令人憂慮疫情失控。但隨著當局在農曆新年期間圍封大樓並強制居民接受檢疫，這一波疫情開始趨緩。本地目前每天確診個案多由境外移入，嚴防境外移入病例已成當局防疫重點，而政府日前已禁止印度、巴基斯坦和菲律賓的客機來港。", "title": "香港本土病例零確診 4月以來第2次"}
{"summarization": "蘋果今天亮相iPhone 12與iPhone 12 mini紫色新色，台灣電信商將在30日開賣，遠傳電信搶頭香宣布即刻開放預約登記，中華電傾向不預購直接開賣，但內部還在討論中。", "article": "蘋果今天亮相iPhone 12與iPhone 12 mini紫色新色，台灣電信商將在30日開賣，遠傳電信搶頭香宣布即刻開放預約登記，中華電傾向不預購直接開賣，但內部還在討論中。蘋果今天舉行發表會，iPhone 12與iPhone 12 mini全新紫色驚喜亮相，官方23日開放預購，30日上市。國內電信商中，遠傳電信搶頭香宣布，將於4月30日上午8時正式開賣，全台實體與網路門市即刻起開放預約登記，果粉留下基本資料與想購買的iPhone型號，即可快人一步入手新機，網路門市則祭出加碼優惠，取貨即加贈「配件購物金1000元」。中華電高層則表示，由於開賣時間很接近，內部傾向不做預購活動，直接準時開賣，但目前還在討論中。按照過去慣例，電信業者將會同步開賣，因此5大電信預料都會在30日開賣紫色iPhone 12與iPhone 12 mini，是否會有開賣活動，目前尚未拍板。而針對蘋果iPhone 12與iPhone 12 mini首波新色供貨狀況，通路業者透露，最新的一波到貨確實很有限，但還要看後續貨到情形，以及市場需求。", "title": "iPhone 12紫色電信商30日開賣 遠傳啟動預約"}
{"summarization": "台北市大同區一名自菲律賓返台居家檢疫男子今天上午陳屍防疫旅館，依規定通報檢警相驗，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，若評估需送驗，疾管署會協助採檢。", "article": "台北市大同區一名自菲律賓返台居家檢疫男子今天上午陳屍防疫旅館，依規定通報檢警相驗，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，若評估需送驗，疾管署會協助採檢。莊人祥今天下午在疫情指揮中心記者會中表示，此個案為一名80歲男性，8日自菲律賓馬尼拉入境、持有3 天內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰性證明，入境後到台北市某檢疫旅館進行居家檢疫。莊人祥說，這名男性9日至18日居家檢疫期間都準時回報無症狀，19日曾回報與武漢肺炎無關症狀，由衛生單位安排就醫，20日起沒有回報症狀，21日因沒有回應旅館電話，衛生局、消防局到房內查看，才發現男子已經沒有呼吸心跳。", "title": "菲律賓返台男陳屍檢疫旅館  疾管署將協助採檢"}
{"summarization": "屏東高樹國中的新建男廁，以不鏽鋼玫瑰作為標誌，紀念21年前意外死亡的「玫瑰少年」葉永鋕。教育部長潘文忠今天肯定是「最好的性平教育」，呼籲校園工程都要嘗試引入教育意涵。", "article": "屏東高樹國中的新建男廁，以不鏽鋼玫瑰作為標誌，紀念21年前意外死亡的「玫瑰少年」葉永鋕。教育部長潘文忠今天肯定是「最好的性平教育」，呼籲校園工程都要嘗試引入教育意涵。民國89年，就讀於國中的葉永鋕因性別氣質與其他同學不同，遭到霸凌，被發現倒臥在廁所，送醫不治。事件引起台灣社會對性別教育的討論，因而催生「性別平等教育法」（最初為兩性平等教育法）。當年事發地點的校舍已經拆除，新建大樓時經教師討論，決定將男女廁所用一樣的顏色，男廁以不鏽鋼玫瑰作為入口標誌，女廁則以大樹為標誌，進而面對歷史，和傳遞性別平等的意涵。教育部長潘文忠今天主持部務會報時提到，高樹國中發生的事情曾讓社會遺憾，但學校藉由場域的再整理，賦予教育意涵，就是一場最好的性別平等教育。他肯定教師們細膩地參與廁所改建，最終的設計，強調孩子的氣質不該是刻板印象中的唯一形象。潘文忠表示，教育部近年投資很多學校建設，除了最基本的「安全」一定要確保，在設計過程中，也應嘗試將教育意涵融入，引導學生透過日常生活的切身接觸，最真實地了解各種重要的普世價值。潘文忠也提到「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」，繼榮獲2020年日本國際級設計大獎Good Design Award BEST 100及Good Design Gold Award（全球共20 名）肯定後，近日再傳捷報，榮獲2021年德國iF設計獎金獎（iF Gold Award）肯定。潘文忠表示，「學美．美學」計畫，並非大規模的資源投資，卻因重視師生共同參與設計過程，屢獲世界重要獎項。讓師生成為校園建設的主角，不只是使用者，也是設計者，值得教育界借鏡。潘文忠表示，教育部近年要推動中央廚房改造，也應融入「食育」意涵，讓學校的廚房不只是煮食物的地方，而是更重要的教育場域。", "title": "高樹國中男廁標玫瑰 教長：最好的性平教育"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.151元，貶1.3分，匯價終止連5升，成交金額10.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.151元，貶1.3分，匯價終止連5升，成交金額10.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.150元，最高28.032 元、最低28.165元。1100421", "title": "新台幣貶1.3分 收28.151元"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）今天發布聲明表示，歐洲議會和歐盟成員國已同意在2030年前達到讓碳排「至少」減少55%的目標。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）今天發布聲明表示，歐洲議會和歐盟成員國已同意在2030年前達到讓碳排「至少」減少55%的目標。法新社報導，歐洲議會希望碳排放量至少減少60%，而歐盟成員國領袖已於去年11月同意減少碳排放量55%，雙方在激烈談判後，總算達成共識。減碳談判陷入僵局數月後，昨天下午總算恢復談判，持續到今天凌晨3時。歐盟的減碳目標將被正式納入「氣候法」中。聲明寫道：「相較於1990年的減碳標準，歐洲氣候法（European Climate Law）體現歐盟要在2050年前達到氣候中和，以及要在2030年前減少溫室氣體排放至少55%中程目標的承諾。」葡萄牙環境部長馬多士-費南德斯（Joao Pedro Matos Fernandes）盛讚這個減碳目標「對整個世界傳達強烈訊息」，還肯定這個目標「如今再也無法動搖」。葡萄牙是歐盟現任輪值主席國。歐洲議會議員坎芬（Pascal Canfin）在社群媒體推特（Twitter）推文指出，歐洲議會「已準備好更大刀闊斧，不過這也算是好的折衷方案：歐盟在2030年前將做的比過去10年還要多2.5倍」。但非政府環保組織及支持環保的議員不同意，德國政治人物布拉斯（Michael Bloss）發推文表示，這項立法「並未實現它該有的抱負」。布拉斯補充說道：「這不是我們處理氣候危機所需的綠色協議，對於巴黎協定來說也不夠！我們不會停止抗爭。」", "title": "歐洲議會與歐盟達成共識 目標2030年前減碳55%"}
{"summarization": "許多人養貓為伴，但山林中有一種貓特別凶，許多登山健行的民眾可能都遇過，那是一種叫做「咬人貓」的蕁麻科植物，它的莖葉均具有尖銳刺毛，人若觸及疼痛難忍。", "article": "許多人養貓為伴，但山林中有一種貓特別凶，許多登山健行的民眾可能都遇過，那是一種叫做「咬人貓」的蕁麻科植物，它的莖葉均具有尖銳刺毛，人若觸及疼痛難忍。肩負入山巡查任務的森林護管員表示，日前執行勤務時，因山區小徑溼滑不慎滑倒，摔入雜草叢中，爬起來時臉龐不慎碰觸到「咬人貓」，一種被咬的感覺痛到眼淚要掉下來。新加入森林護管行列的楊文發回憶，過去看見「咬人貓」以為是野草，心生好奇伸手想把它摘下，沒想到皮膚一碰到焮毛，感覺手被電到，伴隨而來的是以針刺手指的刺痛感，之後的1、2天都很難受；此後再看見這種植物一定離它遠遠的。「咬人貓」在台灣分布於海拔約500至3000公尺山區的陰暗潮濕林下，全株含有尖刺狀的焮毛，只要皮膚不慎碰觸，它的莖、葉上所布滿的焮毛就會刺入皮膚。由於「咬人貓」的焮毛下方有個囊狀物，囊狀物中含有蟻酸的毒素成分，會因碰觸而產生所謂的「膨壓」作用，此時蟻酸會藉由尖刺狀的焮毛注入人體，經由皮膚表面的汗腺進入體內產生灼傷，會使患者感覺有如被蜜蜂的針螫到一般，立即有紅腫刺痛、灼熱或癢的感覺，痛苦難耐。森林護管員表示，民眾若不慎碰觸到「咬人貓」時，先以清水清洗傷口，再以貼布黏去「咬人貓」焮毛，再取姑婆芋的汁液塗抹在傷口上，經由酸鹼中和來降低刺痛感和達到消腫止癢的功效。若周邊沒有姑婆芋，也可以用尿液、阿摩尼亞液（氨水）或用鹼性肥皂處理。另外還有一種「咬人狗」植物，生長在台灣南部及蘭嶼、綠島等地，如同「咬人貓」一樣也是蕁麻科植物，碰觸它也是刺痛感十足。「咬人狗」的葉子很大片，看起來很柔軟，但也千萬留意別錯認，過去老人家會提醒在山野玩的孩子，「不要拿到咬人狗的葉子擦屁股，一擦保證哇哇叫」。", "title": "山林中的「咬人貓」 慎防碰觸否則疼痛難耐"}
{"summarization": "林務局今天表示，近年來鼓勵宜蘭養殖業者在養殖空檔，延長魚塭泥灘地狀態，成為候鳥過境時的「補給大飯廳」。日前，當地的大濱鷸單日數量已破百，是近10年來首見紀錄。", "article": "林務局今天表示，近年來鼓勵宜蘭養殖業者在養殖空檔，延長魚塭泥灘地狀態，成為候鳥過境時的「補給大飯廳」。日前，當地的大濱鷸單日數量已破百，是近10年來首見紀錄。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀告訴中央社記者，20年前，賞鳥者口中的姥鷸（大濱鷸），在宜蘭是十分普遍的過境水鳥，但在20年後的今天，大濱鷸的全球總數量大幅減少，與黑面琵鷺同列國際自然保護聯盟（IUCN）紅皮書的瀕危等級；雖然大濱鷸不如黑面琵鷺般廣為人知，但處境同樣危急。她指出，大濱鷸的全球總數量大幅減少，主因是「東亞－澳洲遷徙線」的潮間帶泥灘地大量流失，以及部分地區龐大的人為獵捕壓力。除了大濱鷸，許多依賴這條遷徙線的鷸、鴴科水鳥也同樣面臨生存危機，如紅腹濱鷸、紅腰杓鷸、紅胸濱鷸、翻石鷸等都亟需關注。吳思儀說，為了保育這群高度依賴「低水位泥灘地」環境的鷸、鴴科鳥類，羅東林管處去年起與宜蘭縣生態農業發展協會合作，推出「友善水鳥計畫」，並與宜蘭縣五結鄉季新村養殖戶達成協議，於養殖空檔的4月期間，鼓勵業者延長魚塭曬池時間到30天時間，讓魚塭維持泥灘地狀態，化身候鳥過境的「補給大飯廳」，也讓牠們有足夠體力飛往下一站。她表示，這項計畫目前已有7名在地養殖戶加入，合作面積從去年近2.6公頃增加至7.33公頃，不只泥灘地增加，大濱鷸的數量也跟著創下新高。日前，大濱鷸單日最大量達到139隻，是宜蘭魚塭環境近10年來首見的紀錄。", "title": "林務局鼓勵養殖魚塭曬池化身「飯廳」 餵飽候鳥"}
{"summarization": "中國河北省唐山市豐潤區日前以整治空污為由，強制要求農民簽約同意在其耕地上種樹，並不顧農民反對，悍然在耕地毀苗挖坑。農民向媒體投訴後，唐山市官方今天坦承錯誤立即進行整改。", "article": "中國河北省唐山市豐潤區日前以整治空污為由，強制要求農民簽約同意在其耕地上種樹，並不顧農民反對，悍然在耕地毀苗挖坑。農民向媒體投訴後，唐山市官方今天坦承錯誤立即進行整改。中國大陸去年一度傳出糧食生產供應緊張。2020年9月，中國國務院辦公廳為此下發通知，要求各地堅決制止耕地「非農化」行為；其中，「違規佔用永久基本農田綠化造林」也明列禁止。而唐山去年位居中國空氣污染城市前10名。據央廣網報導，唐山豐潤區政府日前強制要求多個村莊的農民簽約將耕地統一流轉給一家公司，由其在耕地上種樹。當地宣稱，此舉是為了空氣污染防治，對城北片區綠化植樹。據農民反映，他們是3月13日聽到村裡廣播通知，3 月15日開始要求大家去村委會簽字，3月30日就發現耕地開始毀苗挖坑了。4月11日在豐潤區豐潤鎮西馬莊村可看到，一排排長勢良好的麥苗已被毀掉，取而代之的是剛栽種上不久的樹苗。農民投訴，政府沒有徵得他們的同意就進行。據報導，豐潤區擬租用土地面積1551.27畝，租用期限10年，租金為每年每畝人民幣1200元（約新台幣5200元），但許多農民堅持不同意。一個沒有簽字租地的農民道出了自己的擔心。她說：「不是少不少的問題，因為我們老百姓都是六七十歲了，上班沒人要。要是打這一畝地糧食，我們可以吃一年。我們都是這個想法。現在也有比較，以前就有給了一年，第二年不給了，我們老百姓沒處要去了。」因為不同意土地流轉，當地部分村民曾和相關人員發生了肢體衝突，還報了警。一名村民告訴記者，相關部門的強制行為讓村民難以心服。他說：「不簽合同的，也都強制給你栽上樹，主要都是在這，老百姓不服，是這麼引起的糾紛。」對此，豐潤區委書記董立群12日稱，因為唐山市環保壓力，就是從大氣治理、流域治理的角度進行。「這地方主要是一般農田，我們這種做法在政策層面上是允許的。苗圃再加上農作物間作，主要是把這個地方的生態條件恢復一下。」但村民反映，栽種的樹木間距根本無法套種農作物。報導引述多名農業農村部門、自然資源部門的權威人士，均表示豐潤區的做法是2020年以來中央明令禁止的。中國社會科學院農村發展研究所研究員黨國英說：「種一點樹跟環境改善沒什麼關係。簡單來說，這個肯定跟中央政策不一致，可能下一步列入徵地範圍了，都是利益上的盤算。」央廣網報導出爐後，引發輿論譁然。唐山市聯合調查組今天通報稱，豐潤區對中央關於加強耕地保護的要求思想認識不到位，政策把握有偏差，職能部門監管不力，在耕地上栽植苗木違反了國務院辦公廳關於防止耕地「非糧化」穩定糧食生產的意見，應立即徹底整改。通報並稱，針對豐潤區存在政策把握有偏差、監督管理不到位、民眾工作不細緻等問題，由紀檢監察部門依規依紀進行調查處理。", "title": "整治空污為由 河北豐潤強制耕地種樹"}
{"summarization": "「第23屆世界蘭花會議暨展覽」受疫情影響延至今年舉辦，改採線上展覽方式進行，將於24日開展，展覽將以數位型態呈現，突破時間與地域框架，讓民眾身歷其境感受百花齊放之美。", "article": "「第23屆世界蘭花會議暨展覽」受疫情影響延至今年舉辦，改採線上展覽方式進行，將於24日開展，展覽將以數位型態呈現，突破時間與地域框架，讓民眾身歷其境感受百花齊放之美。台中市政府農業局今天表示，受到疫情影響，這次展覽僅提供部分專業人員、產業團體、農業與景觀設計系所等相關人士可進入交流競賽，未全面開放國人及國外專家學者共同欣賞。對此，中市府與行政院農業委員會農糧署將此次實體展覽結合台灣科技軟實力，建構百花齊放的虛擬空間，期盼台灣蘭花之美能以數位方式呈現世人面前。農業局說明，展覽導入最新的「5G雲端虛擬實境XR 線上展會互動平台」技術，進行3D Matterport 全空間掃描拍攝建模，將展覽全貌完整呈現，一般民眾雖無法親自到場，仍能在雲端線上獲得8K高畫質觀賞體驗，享受蘭花視覺盛宴。農業局指出，後續將利用館內花材，布置在各交通節點及政府機關等處，以「移動蘭展」型態讓更多人皆能親近，感受蘭花之美。農業局表示，「第23屆世界蘭花會議暨展覽」原訂西元2020年3月9日至18日舉辦，因為疫情延至今年4月24至6月24日舉行。", "title": "台中世界蘭展24日改採線上登場  雲端看百花齊放"}
{"summarization": "為升電裝因應新台幣匯率升值，3月接單價格調高5%；毫米波雷達已切入鴻海推動的MIH電動車聯盟車款，看好今年毫米波雷達和多元傳感器應用商機。", "article": "為升電裝因應新台幣匯率升值，3月接單價格調高5%；毫米波雷達已切入鴻海推動的MIH電動車聯盟車款，看好今年毫米波雷達和多元傳感器應用商機。為升今天下午受邀參加券商舉辦法人說明會，董事長尤山泉表示，去年度獲利大幅年減74%，主要是受到COVID-19疫情衝擊新產品布局腳步、加上去年上半年北美和歐洲各國因疫情封城鎖國影響。展望今年，尤山泉指出，疫情隨著施打疫苗逐步趨緩，美中經濟逐漸復甦，主力產品線營收逐步復原，加上新產品導入以及法規標配驅動，看好今年毫米波雷達和多元傳感器成長，帶動整體營收獲利表現。因應新台幣匯率升值，尤山泉透露，為升3月接單價格調高約5%，預期可帶動毛利率表現。在毫米波雷達模組技術應用，為升布局短距雷達、內輪差雷達、生物偵測雷達、成像雷達、中遠距雷達等技術，其中成像雷達將在2022年導入；應用在商用車前車防撞警示系統（FCW）和自動緊急煞車系統（AEB）、轉彎輔助系統、車內生命偵測、倒車雷達盲區偵測系統、以及角雷達等應用。在產能布局，為升發言人紀雅鈴指出，在台灣和中國大陸布局雷達全自動產線，台灣和上海產線月產能各約10萬顆，目標年產能朝向5000萬顆邁進。中國大陸商用車標配雷達偵測帶動為升雷達出貨量成長，尤山泉指出，為升在中國大陸商用車市占率超過5成，是獲利成長主要來源之一，今年下半年將出貨給俄羅斯商用車廠。為升預期毫米波雷達在倒車雷達盲區偵測和自動停車應用，可望取代超聲波雷達，公司指出目前相關產品已經送樣車廠測試中；車內生物偵測應用正與全球前8大特定第一階（tier 1）供應商洽商，已獲中國特定前5大車廠採用，預估今年第4季可望出貨。在電動車布局，為升毫米波雷達行人偵測系統產品切入北美電動校車供應鏈，為升也加入鴻海推動的MIH聯盟，已經供貨給MIH新車款。在成像雷達應用，為升正與雷達晶片製造商合作，提升探測結果的穩定與可靠度，正與自動駕駛設計公司洽商合作。在多元傳感器部分，為升集團整合旗下為昇科的毫米波雷達、為昇科的成像雷達、立承的熱像儀、立承的智慧AI影像、以及至鴻的網通和系統整合技術，布局智能駕駛、智慧交通與智慧城市等商機。例如在智能安全監測，透過提供毫米波雷達整合熱像儀，已經應用在台鐵平交道障礙物偵測系統。在轉投資立承部分，為升預估在4月29日完成作業。法人指出，目前先進駕駛輔助系統（ADAS）業績占為升整體業績比重約14%，預估今年業績獲利有機會逐季成長。根據財報，為升去年開關件占比31.3%，汽車安全件和系統占34.7%，通訊工程及設備占26.6%，其他子公司業績占7.3%。", "title": "為升漲價5%因應台幣升值 切入鴻海MIH電動車款"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗今天起開放自費接種，施打相當踴躍，24日前有近5000人預約接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將釋出更多自費疫苗，但接種資格暫不考慮鬆綁。", "article": "牛津AZ疫苗今天起開放自費接種，施打相當踴躍，24日前有近5000人預約接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將釋出更多自費疫苗，但接種資格暫不考慮鬆綁。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中公布牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗最新公費接種數據，昨天全台共有775人接種疫苗，從3月22日至昨天累計接種人數為3萬4197人，另新增19件非嚴重不良事件通報。為加速疫苗接種，指揮中心21日起釋出1萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種，今天起提供約1萬名有出國工作、求學需求的民眾自費接種第一劑。莊人祥說，第一天的接種數量要到明天才能對外說明，據統計，截至24日已有5000多人預約，陸續展開接種。疫情指揮中心指揮官陳時中指出，由於疫苗自費接種情形踴躍，應該很快會再釋出更多疫苗供自費施打，但接種資格暫時沒有鬆綁的打算，在台的外籍人士也能自費接種，收費上沒有差別待遇。不過，陳時中說，由於一瓶疫苗至少可打10人，開封後須在6小時內接種完畢，提醒民眾務必先預約，以利院方安排接種。在國產疫苗方面，陳時中表示，國產疫苗預計7月將進行緊急使用授權（EUA），最近正在與律師等相關單位討論簽約細節。另外，以色列疫苗接種率已達80%，有媒體詢問台灣何時能解封、免戴口罩。陳時中說，台灣應該很快能達成這個目標，但未來即便疫苗打到一定程度，還是會建議戴口罩，但會研議鬆綁8大場所沒戴口罩就開罰的規定。", "title": "AZ疫苗已5千人預約自費搶打 陳時中：將再釋出"}
{"summarization": "立法院財政委員會明天將舉行「會計法第99條之1條文修正草案」公聽會。民進黨團推薦律師李勝琛、洪偉勝等人；國民黨團推薦東吳大學講座教授朱雲鵬、律師葉慶元等人。", "article": "立法院財政委員會明天將舉行「會計法第99條之1條文修正草案」公聽會。民進黨團推薦律師李勝琛、洪偉勝等人；國民黨團推薦東吳大學講座教授朱雲鵬、律師葉慶元等人。立法院財政委員會15日排審「會計法第99條之1條文修正草案」，由於涉及國務機要費除罪化，朝野無共識，黨團協商決議明天先舉行公聽會，28日審查此案。根據「會計法第99條之1條文修正草案」公聽會將出席的學者專家名單，國民黨團推薦東吳大學講座教授朱雲鵬、政治大學教授林祖嘉、政治大學教授馬秀如、律師葉慶元、游敏傑、東吳大學講座教授董保城；台灣民眾黨團推薦台灣教授協會副秘書長彭睿仁；時代力量黨團推薦會計師王幗英。民進黨團則推薦律師李勝琛、洪偉勝、中信金融管理學院校長施光訓、台北大學名譽教授黃世鑫、律師黃帝穎、台大法律系教授蔡茂寅、南台科大教授羅承宗。國民黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及立委賴士葆今天共同召開記者會，再次質疑國務機要費除罪化是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，重申黨團反對修正會計法的立場，同時也質疑明天這場公聽會民進黨團推薦的部分與會代表有爭議。費鴻泰指出，明天將舉行的這場公聽會，有15位學者專家，民進黨團推薦7位，國民黨團推薦6位，台灣民眾黨團和時代力量黨團各推薦1位。費鴻泰表示，洪偉勝的父親洪貴參是陳水扁的辯護律師，李勝琛是扁案被告馬永成的辯護律師，黃帝穎是民進黨御用律師，也是陳水扁的辯護律師。費鴻泰質疑，民進黨派出這些專家學者參與公聽會，「他們論點外界會相信嗎？有公信力嗎？」對於國民黨團的質疑，民進黨團書記長羅致政受訪回應，公聽會出席學者專家是各政黨按比例推薦，如果對於法條的修正有不同看法，請國民黨團推薦學者專家在公聽會中理性辯論、就法論法，而不是討論人選，也呼籲國民黨就制度面去探討，不要打烏賊戰、偏離主題。", "title": "會計法修法公聽會22日登場 藍綠推薦學者專家出爐"}
{"summarization": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天在客場迎戰沙加緬度國王，去年選秀狀元愛德華茲和隊友羅素分別進帳28分，終場就以134比120擊敗國王，取得逾一個月來首次客場勝利。", "article": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼今天在客場迎戰沙加緬度國王，去年選秀狀元愛德華茲和隊友羅素分別進帳28分，終場就以134比120擊敗國王，取得逾一個月來首次客場勝利。灰狼中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）也有26分與18籃板的雙十表現，加上羅素（D'Angelo Russell）與愛德華茲（Anthony Edwards）的雙位數得分貢獻，幫助球隊贏得近來6場比賽的第3勝。由於灰狼今天擊敗國王，目前例行賽戰績來到16勝43負，終於擺脫全聯盟戰績墊底，而倒數第一這不光彩的頭銜，則是由戰績15勝43負的休士頓火箭取而代之。近況欠佳的國王，最近11場比賽輸掉10場，不過今天對戰灰狼，巴恩斯（Harrison Barnes）、哈克雷斯（Maurice Harkless）與米突（Chimezie Metu）等人在得分端都有兩位數的進帳。國王本季還剩14場比賽要打，目前例行賽戰績23勝35負，在西區聯盟15隊中排名第12。", "title": "狀元郎愛德華茲砍下28分  灰狼134比120勝國王[影]"}
{"summarization": "高市水情嚴峻自4月17日起對公私立游泳池及洗車業者停止供水，業者反映營業受害，市府財政局今天指出，國稅局將主動按查定課徵營業人實際營業情形並調減銷售額及營業稅額等。", "article": "高市水情嚴峻自4月17日起對公私立游泳池及洗車業者停止供水，業者反映營業受害，市府財政局今天指出，國稅局將主動按查定課徵營業人實際營業情形並調減銷售額及營業稅額等。久旱不雨，供水吃緊，高市府努力節水及開源，盼到6月底還能維持水情橙燈，所以自17日起停供公私立游泳池及洗車業者的用水。新措施造成洗車業者等營業受害，市府指示法制局等單位研議因應。財政局今天發布新聞稿指出，相關稅捐減免規定，包括國稅及地方稅等，如果限水措施造成業者營業收入減少或無法營業，財政部高雄國稅局將主動按查定課徵營業人實際營業情形，調減業者銷售額及營業稅額。如果業者因配合政府限水措施影響營業活動致停業或營業面積縮減等，高雄市稅捐稽徵處會主動輔導申請減徵房屋稅，就實際未作營業使用部分房屋，由營業用稅率3%改按非住家非營業用稅率2%或住家用稅率課徵房屋稅，降低業者的房屋稅負擔。另外，市府也允協助因限水措施而受影響的商家及民眾，透過高雄銀行提供短期低利週轉資金或因限水造成重大影響的借用戶，予以只繳息不繳本金的寬緩期，助民眾度過難關。有關限水措施，高雄市大地游泳池經理王燕君表示，受到限水措施的影響，業者只能自立自強，採用水循環再利用及增加儲水量或採買用水等；有關調減租稅部份，業者認為是杯水車薪，盼早日正常供水。", "title": "限水措施業者受害 高市府助租稅調減及低利融資"}
{"summarization": "促轉會要求國防部處置「威權象徵」蔣中正銅像，國防部今天指出，蔣中正、蔣經國兩位前總統是國軍步入現代化與國家化重要領導者，在歷史上具關鍵影響，目前銅像均在營區，非促轉條例規定「公共空間」。", "article": "促轉會要求國防部處置「威權象徵」蔣中正銅像，國防部今天指出，蔣中正、蔣經國兩位前總統是國軍步入現代化與國家化重要領導者，在歷史上具關鍵影響，目前銅像均在營區，非促轉條例規定「公共空間」。行政院促進轉型正義委員會要求國防部處理「威權象徵」蔣中正銅像，國防部今天向立法院表示，國軍的愛國信念，自黃埔建軍以來，即強調「不貪財、不怕死、愛國家、愛人民」精神，在北伐、抗戰、剿共及衛國保台等戰役中，官兵團結一致，將國家置於首位、置個人死生於度外，這份忠於國家的信念，深植官兵心中，在國家與百姓需要國軍的時候，均展現出守護國家安全與百姓福祉的決心。國防部指出，歷史記錄著前人努力奮鬥的過程，讓後世得以效法典範積極向前，而蔣中正與蔣經國兩位前總統是國軍步入現代化與國家化的重要領導者，在建軍發展及國家生存史上具關鍵影響，而國軍官兵誓死衛國的精神，以具體行動保衛國家，用熱血和生命對抗來犯之敵，以換取國家生存發展與自由民主，犧牲生命在所不惜，更是不容抹滅的歷史。國防部表示，國軍恪遵憲法規範，秉持效忠國家，愛護人民核心價值，並傳承愛國的信念，以及捍衛國家的決心，無論時空移轉，仍堅定不移，如同為了避開人潮放棄跳傘而殉職的空軍王同義上校、莊倍源上校，執行漢光演習任務殉職的陸航簡任專少校和陸戰隊阿瑪勒．道卡杜中士等官兵，皆是為國家、百姓與同袍，捨生取義的崇高例證。國防部認為，歷史軌跡不斷向前推進，國軍保國衛民信念長存青史代代傳承，基於尊重歷史及飲水思源立場，相關紀念物具承先啟後意涵，能教育官兵承襲勇於用生命換取國家與百姓安全，國防部將繼續藉由「繼志承烈，踵武前賢」意涵，以「軍隊國家化」、「軍人武德」、「效法典範」及「傳承榮光」等主題，以多元管道教育官兵國軍光榮歷史及堅定愛國愛民信念。國防部說，對於「公共空間」的定義，法律概念的解釋為「供不特定多數人共同使用、集合並得以出入之場所」，但審視國軍所屬營區，為官兵專屬駐訓場域，而國防部轄管兩蔣塑像均於各營區範圍內，與促進轉型正義條例第5條提及「出現於公共建築或場所之紀念物範疇」不符。國防部最後表示，國防部配合轉型正義政策推動，會持續與促轉會保持密切聯繫，但不是僅「拆除」的單一選項，可採取多元方式達社會和解。", "title": "國防部：兩蔣塑像於各營區範圍內 所在非公共空間"}
{"summarization": "中央廣播電台今天被媒體報導，有員工指出分台消防設施有安全疑慮、來賓車馬費黑箱作業、勞資爭議等疑慮。央廣對此公開聲明後，監督機關文化部表示相關事件將移送政風調查。", "article": "中央廣播電台今天被媒體報導，有員工指出分台消防設施有安全疑慮、來賓車馬費黑箱作業、勞資爭議等疑慮。央廣對此公開聲明後，監督機關文化部表示相關事件將移送政風調查。鏡週刊報導指出，有央廣員工認為中央廣播電台被主管把持，將來賓車馬費黑箱作業，還有疑似詐領陸委會補助款、建置有安全疑慮的消防設備，甚至欺瞞行政院謊稱訊號發射設備通過驗收，在沒有執照的狀況下違法播送，另有勞資爭議。對此央廣公布4點聲明，關於分台消防設施案，褒忠分台新機房內部消防系統設備是經雲林縣消防局於民國102年11月18日審核通過、103年9月取得使用執照，每年也通過定期消防設備安全檢查。消防系統設備改善工程則於107年8月24日發包，108年3月21日完工驗收，目前使用皆正常無虞。對於來賓車馬費黑箱作業，央廣表示，年初有同仁指出勞務報酬單的事由欄在受訪來賓領款後，月底才由行政人員填寫，致部分單據的節目名稱不符。央廣便決定停止舊有作法，承辦人填寫時就須確認欄位填寫完整，對於不合理的行政流程，相關主管已受到懲處。針對被指出詐領陸委會補助一切依規定辦理。勞資爭議部分，央廣表示近年發生4件勞資爭議，訴訟8人，非如報導所載，而央廣受勞動部裁罰金額為新台幣16餘萬元，非報導所稱1500萬元。文化部則表示，作為央廣監督機關，會將相關事件移送政風調查，如確有違失之處，將要求央廣確實改正；若經調查確有違法，則移送法辦。", "title": "央廣遭爆詐領補助款、消防設備有疑慮 文化部：移送政風調查"}
{"summarization": "日本一名網友在推特發文附圖說，自己前往新家確認時，發現前一位住戶在廚房烤爐內，留下一根未被任何人發現的烤蕃薯，引發許多網友迴響，短短一天就有多達逾12萬人按讚。", "article": "日本一名網友在推特發文附圖說，自己前往新家確認時，發現前一位住戶在廚房烤爐內，留下一根未被任何人發現的烤蕃薯，引發許多網友迴響，短短一天就有多達逾12萬人按讚。這名網友昨天下午在推特（Twitter）發文，還附上不知道放了多久的烤蕃薯照片說，「來確認新家，結果發現前一位住戶留下的一根烤蕃薯」。發文網友後來也在自己的文章留言說，這個二手物件在前一位住戶搬走後並沒有打掃過，因為一個星期後就要拆除重建。這名網友指出，包括房屋管理公司的所有人，都有進屋確認過前一位住戶有沒有遺留任何物品，「但誰都沒有注意到這根蕃薯」。看到文章的其他網友留言說，「這是慶祝你入住新居」、「提醒你吃飯時間到了」。", "title": "日本存在感最低的烤蕃薯 逾12萬網友按讚"}
{"summarization": "台灣廢除死刑推動聯盟法務主任林慈偉今天指出，台灣去年判決的5起死刑中，有4人年齡在30歲以下，這個年齡趨向令人擔憂。", "article": "台灣廢除死刑推動聯盟法務主任林慈偉今天指出，台灣去年判決的5起死刑中，有4人年齡在30歲以下，這個年齡趨向令人擔憂。監察委員、國家人權委員會委員葉大華表示，許多案例都有長期被社會支持體系漏接的情形，應從體制上積極預防，才能走到廢死的目標。國際特赦組織台灣分會今天在立法院召開2020全球死刑報告發布記者會，並說明報告相關內容。與會的台灣廢除死刑推動聯盟法務主任林慈偉指出，去年台灣新增的5個死刑判例，其中4人都在30歲以下，這與過去覺得年紀較輕會被認為未來有較多的可能及發展性有顯著落差，死刑年輕化趨向令人擔憂。葉大華表示，人權會未來會積極關注有身心障礙狀況的死刑犯，在監所中的人權跟安置狀況是否有牴觸人權公約情形；至於死刑犯年輕化所凸顯的情況，包括單親媽勒斃子女案等，都有長期被社會支持體系漏接的情形，應該從體制上積極預防，從源頭著手，才能走到廢死的目標。葉大華說，台灣目前採取逐步廢死政策，以去年執行死刑的翁仁賢來說，當事人確實有部分身心障礙狀態，法務部與檢調單位在審酌身心狀況時，是否跟公政公約的意旨相符有疑意，法務部歷來均表示執行死刑是為彰顯正義與兼顧人權，但實際執行死刑的作業有很多問題，包括未事先通知家屬、受刑人過晚知道無法尋求救濟等。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎指出，包括台灣在內，全球只有18個國家執行死刑，2020年的死刑執行率降低26%，是近10年最少的一次，死刑執行數前5名的國家分別為中國、伊朗、埃及、伊拉克及沙烏地阿拉伯。", "title": "民團憂死刑犯年輕化 監委盼從體制上預防"}
{"summarization": "印度衛生部今天的數據顯示，國內通報單日逾2000人染疫喪命，新增近30 萬2019冠狀病毒疾病確診病例，成為疫情爆發以來全球最高單日新增病例數之一。", "article": "印度衛生部今天的數據顯示，國內通報單日逾2000人染疫喪命，新增近30 萬2019冠狀病毒疾病確診病例，成為疫情爆發以來全球最高單日新增病例數之一。印度衛生部數據顯示，過去24小時內境內新增29萬5000個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，追平美國1月的水平。此外，印度一天內有2023人染疫病逝，病歿人數累積達18萬2553人。總理莫迪（Narendra Modi）昨晚對全國發表演說時表示，印度「再次面臨苦戰」。莫迪說：「直到幾周前，疫情還在掌控中，然後卻爆發這波有如風暴般猛烈的第二波疫情。」據媒體報導，一些生產治療2019冠狀病毒疾病關鍵藥品的工廠，減緩甚至暫停生產。現在，心急如焚的染疫者親屬，被迫在黑市以較高昂的價格購買藥品和氧氣等等。德里首席部長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）因妻子檢測呈陽性反應，他從昨天開始自我隔離。克里瓦爾昨晚推文表示，德里部分醫院剩下的氧氣存量只夠用幾個小時。美國發布的旅遊警示，建議民眾現在不要前往印度，即便是已完成疫苗接種的民眾。同時，英國已將印度列入「紅色名單」。香港和紐西蘭則已禁止來自印度的航班。", "title": "印度疫情惡化單日新增近30萬例 病歿逾2000人"}
{"summarization": "國發會表示，近年來人工智慧（AI）、5G創新科技持續推展，全球物聯網迎來爆發性成長的黃金十年，台灣物聯網產值也有望在2023年突破新台幣2兆元；未來將持續推動亞洲．矽谷2.0計畫，加速產業進化。", "article": "國發會表示，近年來人工智慧（AI）、5G創新科技持續推展，全球物聯網迎來爆發性成長的黃金十年，台灣物聯網產值也有望在2023年突破新台幣2兆元；未來將持續推動亞洲．矽谷2.0計畫，加速產業進化。國發會表示，會在原本亞洲．矽谷計畫執行的基礎下，積極研議推動亞洲．矽谷2.0，強化AIoT等數位科技導入、擴大國內示範場域及加強系統輸出，並加速推動新創事業成長及出場，以及形塑國家新創品牌，打造台灣成為亞洲數位創新的關鍵力量。國發會說明，5G加上AIoT是次世代科技競爭關鍵，也是掌握物聯網商機的先決條件；政府已在前瞻數位建設2.0的推動5G發展部分編列490億元，將於2021年至2025年補助5G網路建設，並強化5G資安、發展自主開放技術架構（O-RAN）、推動5G開放網路解決方案，同時導入AI聯合學習，發展相關領域應用。依據工研院產科國際所最新統計，台灣物聯網產值繼2018年突破兆元後，2020年已增至520億美元（約新台幣1.54兆元），全球市占率約達4.61%。國發會指出，亞矽2.0擴大AIoT科技導入後，物聯網產值估計於2023年突破新台幣2兆元，並在2025年達成全球市占率5%的目標。", "title": "物聯網黃金十年 國發會：台灣2023年產值衝2兆"}
{"summarization": "新竹地院法官吳振富因要求女助理為他按摩刮痧等，遭判處免除法官職務。提案彈劾的監委王美玉說，相關案件都仰賴受害者賭上前途揭發，細縫後的黑影才得以被看見，讓人擔心其他領域還有多少不為人知的隱忍包裝著人權的侵害。", "article": "新竹地院法官吳振富因要求女助理為他按摩刮痧等，遭判處免除法官職務。提案彈劾的監委王美玉說，相關案件都仰賴受害者賭上前途揭發，細縫後的黑影才得以被看見，讓人擔心其他領域還有多少不為人知的隱忍包裝著人權的侵害。王美玉等人調查發現，新竹地院法官吳振富公器私用，要求女助理為他按摩刮痧、代為安排香港自由行，也曾言語霸凌律師轉任法官的學員，監察院在2020年3月3日通過彈劾吳振富。懲戒法院在民國110年4月20日作成判決，判處吳振富免除法官職務，轉任桃園地院司法事務官。王美玉表示，對判決結果有4個肯定，2個遺憾。4個肯定是，第一，判決肯定法官與助理乃至律師轉任法官學員之間，雙方權力關係不對等，法官更應在此關係下謹言慎行，避免權力濫用甚至侵害人權。第二，判決指出職場上督導權人，固然可以對受監督者糾正、勸誡等行為，但仍應具合理性，若超出合理性或不符比例原則，便屬對受監督者人格尊嚴的侵害，有助受監督者人權的維護。第三，判決引據監察院力陳的消除對婦女一切形式歧視公約（CEDAW），將公約規定具體落實在案例中。第四，本判決注意到吳振富自彈劾後到訴訟期間，否認違失、諉責他人的種種飾辯，毫無反省之心。王美玉表示，兩個遺憾則是，第一，懲戒法院堅持監察院就同一案件併案移送審理，必須經過再次彈劾，因此對吳振富要求律師轉任學員代付餐費一事不予審理，如此法律見解，悖於監察法規定。王美玉說，第二，一再宣稱公務繁忙的吳振富，在上班時間透過助理探詢法院內其他女性同仁感情狀況，縱使吳振富無不良動機，而是為履行他人所託，鑒於感情狀況為個人資料應受保護及法官應謹言慎行，法官評鑑委員會與監察院都認為此舉構成公器私用，逾越正常社交範圍，可惜懲戒法院認為無懲戒必要。王美玉表示，本案是監察院在2020年3月3日提出彈劾，歷經1年多的審理，是繼陳鴻斌法官案後第二件法官與助理間分際失當的彈劾案件，審理過程中經歷法官法修正與施行，因此本案的審理與判決都有參審員參與，別具意義。王美玉指出，本案的調查與彈劾事項，比起法官評鑑委員會來得廣，更加彰顯監察院獨立行使職權的功能。無論是本案或陳鴻斌法官案，都仰賴受害者的揭發，然而在權力弱勢下，受害者早已歷經無數的煎熬與隱忍，甚至必須賭上自己的工作與前途，細縫後的黑影才得以被看見。她說，在實現公平、正義的法院裡，黑影已經如此，不禁讓人擔心，在其他領域中，還有多少不為人知的隱忍包裝著人權的侵害。", "title": "法官要助理按摩遭免職  監委：受害者賭上前途揭發"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉日前發生森林火災，為強化救災能量，雷虎科技公司今天捐贈空拍機給魚池消防分隊，未來能透過高處環拍現場狀況，幫助地面人員掌握救災重點，研判可行搜救方式。", "article": "南投縣魚池鄉日前發生森林火災，為強化救災能量，雷虎科技公司今天捐贈空拍機給魚池消防分隊，未來能透過高處環拍現場狀況，幫助地面人員掌握救災重點，研判可行搜救方式。魚池鄉12日下午發生森林火災，大火一度逼近魚池國中校園，經南投林管處、空勤總隊、陸軍航特部、保七總隊、南投縣消防局、警察局等單位日以繼夜撲救，火勢16日下午終於完全熄滅，林管處也在這次打火任務中首度試用滅火彈，總計延燒面積約12.76公頃。魚池鄉這場少見森林火災，也突顯偏鄉消防隊缺乏空拍機等科技救災器材的問題，因此，國民黨立法委員馬文君牽線無線電遙控模型及無人載具大廠雷虎科技股份有限公司，捐贈2架高規格空拍機給南投縣消防局魚池分隊，今天由消防局長林聰吉代表接受。馬文君說，若消防隊擁有無人機，可藉由航點規劃、影像傳遞等功能，有助救災現場立即回傳現況到前進指揮所，提供指揮官做決策參考，進而保障消防人員救災安全及強化災害搶救效能，感謝雷虎公司捐贈熱感應空拍機、影像空拍機各1架，讓消防隊裝備更齊全。關於災後復原，魚池鄉長劉啟帆表示，原則以保護學生、居民安全優先，為因應接下來可能的雨季，第一步防止災後土石坍方，魚池國中後方擋土牆也會開闢截水溝至建築物外側，後續林木復育將包括步道、觀光、健行等需求來設計規劃，持續與林務局討論。", "title": "一把森林火燒出不足 魚池消防隊獲空拍機助救災"}
{"summarization": "日本靖國神社今天起一連兩天舉行春季例行大祭，首相菅義偉依例供奉祭祀品真賢木（真榊），但不前往參拜。中國外交部今天則回應，「一貫堅決反對日本政要的錯誤做法」。", "article": "日本靖國神社今天起一連兩天舉行春季例行大祭，首相菅義偉依例供奉祭祀品真賢木（真榊），但不前往參拜。中國外交部今天則回應，「一貫堅決反對日本政要的錯誤做法」。中國外交部發言人汪文斌21日下午在例行記者會上應詢作上述表示。他並稱，靖國神社供奉著「對日本對外侵略戰爭負有直接責任的二戰甲級戰犯」。汪文斌說，中方一貫堅決反對日本政要的錯誤做法，並敦促日方恪守「中日四個政治文件」原則，切實落實中日四點原則共識，「正視並深刻反省侵略歷史，同軍國主義劃清界限，以實際行動取信於亞洲鄰國和國際社會」。位於東京的靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。日本放送協會2020年10月靖國神社舉行秋祭時，剛就任首相沒多久的菅義偉有供奉祭祀品，但沒有前往參拜，今年春祭也比照這個做法。", "title": "菅義偉靖國神社獻供品 中國：反對錯誤做法"}
{"summarization": "美中關係緊張下，美國電動車廠特斯拉在中國的維權風波被煽風點火，效應持續擴大。今天上午，原訂出席博鰲論壇、先前強勢回應維權風波的特斯拉副總裁陶琳，卻告臨時缺席，引發外界聯想。", "article": "美中關係緊張下，美國電動車廠特斯拉在中國的維權風波被煽風點火，效應持續擴大。今天上午，原訂出席博鰲論壇、先前強勢回應維權風波的特斯拉副總裁陶琳，卻告臨時缺席，引發外界聯想。新浪科技報導，在博鰲論壇主辦方先前公布的議程中，陶琳預定今天上午舉行的「打造安全可控的產業鏈供應鏈」分論壇，同台者還有英特爾（Intel）中國區總裁楊旭等人，內容著眼於如何打造產業鏈供應鏈安全可控等問題。根據報導，陶琳既沒有現身會場，也沒有改採視訊方式對會議主題發表看法。特斯拉（Tesla）維權事件被擴大的導火線，是19日的上海車展會場，1名女子身穿「剎車失靈」字樣的T 恤闖入特斯拉展區，並爬上車頂高喊「特斯拉剎車失靈」，隨後被警方帶走，並以「擾亂公共秩序」為由行政拘留5日。此後，陶琳向中國財經媒體回應此事時強硬表示，「近期的負面都是她貢獻的」、「我們沒有辦法妥協，就是一個新產品發展必經的一個過程」、「我們自己的調研顯示，90%的客戶都願意再次選擇特斯拉」、「我覺得她也很專業，背後應該是有（人）的」。然而，中國官媒乃至於黨政機構，20日起卻密集發起宣傳攻勢，口徑一致地指責特斯拉。率先開炮的新華社發表文章指稱，特斯拉高管事發後回應「傲慢」，如果車企「店大欺客」，應該被加強監管。連中共中央政法委也加入了棒打特斯拉行列。旗下公眾號「長安劍」發表文章說，「廣大網友心有戚戚焉」的是，女車主「如果坐下來能解決問題，誰願意不顧體面，爬到車頂上去嘶嚎？」但特斯拉的回應中卻盡顯「老爺公關」的驕縱豪橫，讓中國消費者心寒。面對官方隱然發動的強大壓力，特斯拉20日深夜發表聲明，態度放軟，指公司「始終願意盡最大努力與車主主動溝通，用最誠懇的態度尋求解決辦法，堅定履行負責到底的承諾」，並「尊重並堅定服從政府各相關部門的決定，尊重消費者」，遵守法律法規，堅決堅定地積極配合政府各相關部門的所有調查。特斯拉並提到，公司已為這起維權事件成立專門處理小組，努力在合規合法的情況下，盡全力滿足車主訴求，爭取讓車主滿意。", "title": "美中緊張放大維權風波  特斯拉主管缺席博鰲論壇"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台灣能源依賴進口，推動2050年淨零碳排難度非常高；新北盼2023年成為無煤城市，但林口燃煤火力發電廠涉及國家能源政策，籲儘速提出規劃與明確作法。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台灣能源依賴進口，推動2050年淨零碳排難度非常高；新北盼2023年成為無煤城市，但林口燃煤火力發電廠涉及國家能源政策，籲儘速提出規劃與明確作法。響應4月22日世界地球日，新北市政府環境保護局今天在市政會議「新北淨零碳排」專題報告中提出2030 年的氣候願景，包括打造八里區為淨零碳示範區、三重第二行政中心達成碳中和，以及都市更新或大型開發區（如塭仔圳、蘆南、蘆北市地重劃）於規劃階段納入創能、節能、儲能等零碳設計思維。環保局長程大維表示，市府結合產官學與非政府組織，成立氣候變遷及能源對策委員會，以能源轉型、循環經濟、智慧運輸、韌性防災等，多元參與氣候治理。程大維說，新北市去年11月簽署「氣候緊急宣言」城市，承諾2030年溫室氣體排放比，較基準年減少30%，並提出行動及策略以因應全球氣候變遷的環境衝擊。環保局指出，依估算，以2005年新北市碳排放1911 萬公噸為基準年，2030年氣候願景目標須減少30%至1337萬公噸；尤其在工業界、運輸界方面，仍須努力擴大燃料脫碳和電力脫碳。環保局表示，2016年停發生煤許可，並推動46萬公噸工業鍋爐燃煤全面轉型為低碳燃料，希望2022年台塑集團南亞公司汽電共生機組改善、燃煤退場後，可達到無工業燃煤鍋爐的無煤城市。環保局指出，上述是市府可控制的，但林口火力發電廠屬國家能源與產業政策，目前僅能以嚴格的標準管制排放量，以降低對空氣品質的影響，盼中央早日訂出退場機制與目標。環保局表示，新北加入「脫煤者聯盟」（PPCA）城市，並簽署緊急氣候宣言，2023年要成為無煤城市，已經與脫煤者聯盟取得溝通與諒解。侯友宜說，台灣98%的能源依賴進口，推動2050年淨零碳排難度非常高，有賴於中央與地方通力合作。他呼籲中央儘速提出零碳排的規劃與明確作法，讓地方預為因應；包括淨零碳目標的能源政策、輔導產業轉型升級、修訂「溫室氣體排放管理費」（碳費）徵收、碳交易機制、碳教育與氣候變遷法令。", "title": "侯友宜：新北2023無煤城市 籲中央正視林口電廠"}
{"summarization": "1輛金色藍寶堅尼跑車今天上午在國道1號台南路段追撞1輛藍色藍寶堅尼跑車後，再推撞到前方另1輛自小客車，所幸無人受傷，但2輛超跑受創維修費用可能相當驚人。", "article": "1輛金色藍寶堅尼跑車今天上午在國道1號台南路段追撞1輛藍色藍寶堅尼跑車後，再推撞到前方另1輛自小客車，所幸無人受傷，但2輛超跑受創維修費用可能相當驚人。今天在社群網站有網友貼文附影片指稱，1輛金色義大利跑車藍寶堅尼（Lamborghini）在國道1號台南路段與另1輛藍色藍寶堅尼擦撞，懷疑2車當時在國道競速釀禍。國道公路警察局第四公路警察大隊新營分隊小隊長施寶文表示，這起事故發生在今天上午11時36分於國道1號南下311.3公里、台南路段。施寶文說，金色車輛疑未保持安全距離追撞前方藍色車輛後，藍色車輛再往前推撞到另1輛銀色自小客車，沒有造成人員傷亡，各車駕駛人酒測值均為零，詳細事故原因及責任歸屬有待進一步釐清。施寶文指出，因當時車流量較大，事故造成後方路段回堵約2公里，經排除事故後，中午12時30分恢復車流正常通行，呼籲用路人開車務必注意前方動態，並保持安全距離。從影片中發現，金色藍寶堅尼車頭受損，藍色藍寶堅尼車頭、車尾都受損。對此，汽車維修業者表示，如果引擎、變速箱等零件受損需要更換新品，維修費用恐怕相當驚人。", "title": "2超跑國道1號台南段擦撞受創  維修費恐驚人"}
{"summarization": "中國整體債務節節高升過去5年來，中國居民負債率增速居全球最快的國家之一，而中國居民的銀行卡債務已超過美國。", "article": "中國整體債務節節高升過去5年來，中國居民負債率增速居全球最快的國家之一，而中國居民的銀行卡債務已超過美國。美國自由亞洲電台20日引述中國金融學者賀江兵分析，多個因素造成中國居民債務急增，包括最近幾年來中國經濟下滑，民眾收入減少，借貸更多；此外，房價上漲也導致居民債務上升，而大宗商品消費也明顯增加；加上養老金、教育和醫療支出等其他負擔只增不減。陸媒新浪財經報導，中國郵政儲蓄銀行戰略發展部總經理周瓊日前發文說，據國際清算銀行（BIS）統計資料，截至2020年第3季，中國居民的槓桿率為61.1%，在全球43個主要國家中雖名列第22，但過去5年來的增幅達22.2%，居所有國家之冠，遠超過美國的0.9%、日本的7.2%和德國的4%。房價只漲不降是中國居民負債率急增的主要原因。報導引述紐約司爾亞司數據信息公司（CEIC）說，2015至2019年間，中國的房價幾乎只漲不降，平均每月上漲7.5%。另據華府「信息與戰略研究所」所長李恆青表示，過去數十年來，中國房市不斷擴張，早已違背市場發展規律。中國人行的統計數據顯示，截至2020年底，中國個人住房貸款餘額為人民幣34.4兆元（約合新台幣149兆元），占個人貸款的54.5%，也就是中國個人債務中超過一半屬於房貸。除了房貸，銀行卡債也是中國居民債務的主要來源。中國人民銀行（央行）的數據顯示，截至去年底，中國銀行卡的應償信貸餘額為7.91兆元，為紐約聯邦準備銀行所統計美國信用卡貸款餘額的近1.5倍。", "title": "中國個人負債激增 銀行卡債務超過美國"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天在黨務聯繫會報後舉行記者會，指22日將明確表態4大公投案立場。媒體詢問民眾黨公投案立場是否將採「兩好兩壞」，挺反萊豬、珍愛藻礁公投，民眾黨發言人張清俊並未否認。", "article": "台灣民眾黨今天在黨務聯繫會報後舉行記者會，指22日將明確表態4大公投案立場。媒體詢問民眾黨公投案立場是否將採「兩好兩壞」，挺反萊豬、珍愛藻礁公投，民眾黨發言人張清俊並未否認。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」與「公投綁大選」等4項公投案。民眾黨今天中午召開黨務聯繫會報，會後黨秘書長謝立功與發言人張清俊轉述會議內容及17、18日黨代表共識營成果。謝立功表示，民眾黨共識營邀請前台北縣長尤清演講「黨綱與政黨發展」，尤清相當肯定民眾黨創黨從2020大選以來，到目前立法院的問政風格。謝立功表示，尤清當時認為民眾黨的施政綱領、選舉綱領及行動綱領，具體反映台灣民眾需求，期待民眾黨未來會是第二大黨，甚至成為執政黨。謝立功也提到，黨代表共識營也觸及8月28日的4大公投案態度，今天黨務會議中也交換意見凝聚共識；因應22日是世界地球日，民眾黨立法院黨團將舉行記者會，對公投案立場明確表態。有媒體報導，民眾黨敲定4大公投案將採「兩好兩壞」立場，也就是贊成反萊豬（含萊克多巴胺豬肉）及珍愛藻礁，但反對公投綁大選及核四重啟。媒體今天也詢問，民眾黨對公投案立場是否就是「兩好兩壞」。對此，張清俊並未否認，僅表示明天記者會將詳細說明。", "title": "公投傳挺反萊豬、珍愛藻礁  民眾黨22日表態"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨天與索馬利蘭代理外交部長歐利班視訊通話，外交部說明，此次電話為禮貌性通話，雙方均表示願持續深化互利互惠的合作關係。", "article": "外交部長吳釗燮昨天與索馬利蘭代理外交部長歐利班視訊通話，外交部說明，此次電話為禮貌性通話，雙方均表示願持續深化互利互惠的合作關係。外交部長吳釗燮與歐利班（Liban Yousuf Osman）昨天視訊通話，吳釗燮在推特（Twitter）發文表示，雙方廣泛討論台灣與索馬利蘭的合作計畫，對話成果豐碩，討論多項促進互惠關係的作法，包括共同努力應對疫情（COVID-19）。此外，歐利班同步推文表示，視訊會議的討論相當有建設性，著重強調索馬利蘭與中華民國（台灣）互利合作的重要領域。外交部發言人歐江安說明，此次視訊電話是禮貌性的通話，歐利班感謝台灣開始執行「孕產婦與嬰兒保健功能提升計畫」、「蔬果增產與品質提升計畫」及「政府電子化功能提升計畫」等3項技術合作計畫，也代表索國政府及人民對台灣政府及民間企業在疫情期間提供各項防疫物資，協助防疫表達謝意，雙方均表示願持續深化互利互惠的合作關係。", "title": "吳釗燮與索馬利蘭外長視訊 續推互惠合作"}
{"summarization": "一年一度的大鵬灣帆船生活節在30日登場，觀光局說當天將有遊艇船聚、自駕及一日船長體驗、帆船競賽嘉年華同時登場，加上灣畔50多場音樂演出不間斷。", "article": "一年一度的大鵬灣帆船生活節在30日登場，觀光局說當天將有遊艇船聚、自駕及一日船長體驗、帆船競賽嘉年華同時登場，加上灣畔50多場音樂演出不間斷。交通部觀光局今天舉行「2021大鵬灣帆船生活節宣傳記者會」，會中宣布「2021大鵬灣帆船生活節」將於30 日在大鵬灣濱灣碼頭熱鬧登場，灣域上將有遊艇船聚、自駕及一日船長體驗、帆船競賽嘉年華同時登場，加上灣畔50多場音樂演出不間斷，並召集屏東觀光圈30 多間特色商家於海灣市集展售，及推出逾百條行程商品線上線下創新購物模式。大鵬灣國家風景區管理處說，今年活動再度與交通部航港局共同主辦，擴大遊艇活動推廣，增加針對持有遊艇及動力小船駕駛執人員規劃遊艇自駕體驗、針對遊艇玩家規劃船聚、一般民眾則安排1日船長體驗。也將舉辦國內最具規模帆船賽事，並擴大結合推廣「屏東觀光圈」線上及線下創意產品，整體以策展概念注入創意展演藝術、市集與小旅行，充分與在地產業鏈結。鵬管處提醒，許多體驗行程已開放線上預訂，包含與東港返鄉青年團體合作，推出深具在地文化與觀光體驗特色的遊程，帶旅客製作午仔魚一夜干、魚丸DIY、頂樓夕陽辦桌等。鵬管處特別指出，活動期間海灣市集也串連屏東觀光圈特色農漁特產，搭配灣畔光環境展售到夜間9時，要讓遊客感受大鵬灣的海灣新生活。", "title": "大鵬灣帆船生活節 體驗遊艇自駕一日船長"}
{"summarization": "2020年4G上網測速報告出爐，全國4G定點量測平均下載速率提升到119Mbps，較108年提高9.84%；不過，疫情讓使用者網路流量激增，加上網紅、民眾拍攝影片等自媒體經濟興起，4G上傳速率則較前年微幅下降2%至3%。", "article": "2020年4G上網測速報告出爐，全國4G定點量測平均下載速率提升到119Mbps，較108年提高9.84%；不過，疫情讓使用者網路流量激增，加上網紅、民眾拍攝影片等自媒體經濟興起，4G上傳速率則較前年微幅下降2%至3%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天公布2020年4G上網速率量測結果，由財團法人電信技術中心（TTC）在去年6月至10月執行。4G下載速率在定點量測與移動量測上，都有持續提升。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，定點量測由專業量測人員至全國7851個戶外區域量測，包含村里長辦公室、郵局、警察局派出所、百貨公司、衛生所、台鐵車站等區域共11499點，再從中取樣抽出7851量測點。結果顯示，4G全國平均下載速率為119Mbps、雲端下載速率為111.16Mbps。翁柏宗表示，跟2019年同期比較可發現，去年4G定點量測的平均下載速率，由108.33Mbps提升到119Mbps，增幅9.84%。移動量測部分，由各量測區域量測結果來看，也可看出上網速率持續成長，各縣市4G移動量測平均下載速率則介於52.87至77.89Mbps。不過，翁柏宗表示，這次觀測也發現消費者使用行為正在改變，以前追劇追求下載速率，但現在自媒體發展，網紅、無人機以及民眾拍攝限時動態影片上傳臉書與Instagram，都讓上傳流量激增，使得上傳速率相對吃緊，這部分需要業者一起面對解決。根據報告顯示，4G上傳平均速率，定點量測從108年的27.18 Mbps微幅下滑到109年的26.12 Mbps，移動量測也從15.06 Mbps下滑到14.73 Mbps，減幅約2至3%。NCC官員解釋，上傳速率因為疫情影響，遠距辨公及國內、外旅遊型態變動，使得用戶同時行動上網及視訊服務需求量不斷增加，加上上傳技術沒有改變太多，讓速率略微下降，需要業者投資相關設備齊力改善。根據NCC統計，目前全台5G用戶數達到193萬1869戶，外界關注5G量測速率結果。翁柏宗表示，今年會先以實驗性質做量測，預計明年5G涵蓋率達到一定程度後，才會公布5G測速結果。翁柏宗表示，台灣大哥大日前申請5G電波人口涵蓋率達到50%，並通過NCC認證，遠傳、中華電信評估涵蓋率也已經超過5成，不過尚未來申請。", "title": "疫情與自媒體經濟興起  NCC：4G上傳速率微幅下降"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天協商保險法部分條文修正草案，保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人，原本最多只能有1/3比率的限制，放寬至不得超過被投資事業全體董事、監察人席次的2/3，希望提高保險業參與投資公共建設意願。", "article": "立法院財政委員會今天協商保險法部分條文修正草案，保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人，原本最多只能有1/3比率的限制，放寬至不得超過被投資事業全體董事、監察人席次的2/3，希望提高保險業參與投資公共建設意願。朝野黨團協商通過國民黨立委賴士葆所提的修正動議，為強化保險業資金投資公共事業的管理及公司治理，衡平保險業派任投資於公共事業的董事、監察人席次，要求於保險法第146條之5中增列，保險業派任投資於公共事業的董事、監察人席次，不得超過被投資事業全體董事、監察人席次的2/3，又保險業派任被投資公司董事席次達半數者，該被投資公司應設置至少1席獨立性的董事。包括國民黨立委曾銘宗、民進黨立委郭國文、台灣民眾黨立委張其祿、時代力量立委陳椒華在內，多位立委都簽署了賴士葆的這項提案，成為此案的共同提案人。主持朝野黨團協商的民進黨立委吳秉叡表示，保險法第146條之5條文修正，照上述協商結論，各黨團沒有意見，同意依賴士葆所提協商版本通過，送院會宣讀。行政院會於去年12月3日通過保險法部分條文修正草案，函請立法院審議。行政院版保險法部分條文修正草案，修正重點主張放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有1/3比率的限制，希望藉此提高保險業參與投資公共建設意願，強化對保險業管理法制，健全保險業財務結構與受險能力。立法院財政委員會於去年12月23日初審通過保險法部分條文修正草案，提報院會。初審通過的草案修法內容包括將公司債投資額度計算基礎由「實收資本額」修正為「業主權益」，以提高保險業投資國內債券市場的額度；但包括第146條之5在內未獲共識條文保留送院會處理，院會討論前，須交由黨團協商，於今天完成協商。", "title": "朝野黨團協商共識 放寬保險業投資公共建設限制"}
{"summarization": "電聲元件大廠美律實業總裁黃朝豐指出，聽力相關的醫療市場，不只是助聽器或輔聽器等產品，也陸續在聲學產品中置入聽力保護技術，看好市場漸成形，美律將持續投入聽力健康產業的研發。", "article": "電聲元件大廠美律實業總裁黃朝豐指出，聽力相關的醫療市場，不只是助聽器或輔聽器等產品，也陸續在聲學產品中置入聽力保護技術，看好市場漸成形，美律將持續投入聽力健康產業的研發。美律實業今天至國立臺灣交響樂團辦理「保護你的金耳朵」公益講座，吸引近百位音樂人參加，並透過聽力檢測，呼籲音樂人正視聽力保健。黃朝豐指出，聽力相關的醫療市場，不只是助聽器或輔聽器等產品，隨聽力保護意識逐漸普及，市場也陸續在聲學產品中置入聽力保護技術，看好市場漸成形，美律自2013年就開始投入聽力健康產業的研發，能提供客戶豐富的技術能量。他認為，美律身為全球電聲領導品牌，在「傳遞美好聲音」的同時，更有義務成為全球聽力的保護者，推廣聽力保護的重要性，而這次「保護金耳朵」計畫，正是關懷為大家帶來悠揚樂聲的交響樂團成員，因長期暴露在高分貝環境下，造成的慢性聽力耗損，透過這次活動，希望能喚起社會對音樂人的聽力保護議題。國立臺灣交響樂團創立於民國34年，為臺灣歷史最悠久的交響樂團，匯集全台頂尖音樂家，團長劉玄詠指出，音樂家花費許多時間練習，不可避免會對聽力產生程度不一的影響，這次活動不但讓成員了解，各種不同的樂器演奏可能造成的聽力危機，並體認到聽力耗損是一條漸進式的道路，唯有用正確用耳，才能為大家帶來更精湛的演出。美律實業健醫事業部主管吳夢璠說明，人體可接受的安全分貝數是85分貝以下，雖然每個樂器能發出的音量不一，但交響樂團演奏時平均大約在100分貝至120分貝以上，過去往往會認為，這是無可避免的損傷，但隨科技的進步，使用各類專業耳塞或聽力保護耳機，並且每一年做一次聽力檢測，都可以有效預防聽力損傷。", "title": "聽力健康產業成形 美律黃朝豐：持續投入研發"}
{"summarization": "週刊報導，陸委會委託央廣製播對中國大陸放送的節目，但央廣核銷陸委會補助款時卻出現侵吞情形。陸委會今天表示，這屬央廣內部稽核與風險管理問題，相信央廣會有妥適處理。", "article": "週刊報導，陸委會委託央廣製播對中國大陸放送的節目，但央廣核銷陸委會補助款時卻出現侵吞情形。陸委會今天表示，這屬央廣內部稽核與風險管理問題，相信央廣會有妥適處理。週刊報導，大陸委員會每年會編列預算，委請中央廣播電台製播向中國大陸放送的節目。然而一名資深央廣員工透露，這項委託案在款項核銷時，卻出現以其他節目充當陸委會委託製作節目的影像檔，或拿其他節目來賓的車馬費憑據，核銷陸委會委託製作的節目。對於上述爭議，大陸委員會今天以書面形式應詢表示，陸委會為辦理政策宣導業務，與央廣在業務面有長期的配合，向來均依相關規定辦理。對於央廣遭指稱帳務不實，因屬其內部稽核與風險管理問題，陸委會尊重其權責，並相信央廣會有妥適的處理。據央廣今天稍早發出的聲明，央廣與陸委會的關係是根據央廣設置條例，任務包括「對大陸地區傳播新聞及資訊，增進大陸地區對台灣地區之溝通與瞭解」。聲明表示一切依規定辦理。聲明說明，央廣目前有5個時段對中國大陸華北地區播音，每天共播出10小時。自去年1月至今年4月，來自長江以北的聽眾來信為597封，包括江蘇、河南、陝西、甘肅、新疆、寧夏、山西、河北、山東、遼寧、吉林、內蒙古、黑龍江、天津市、北京市。", "title": "傳補助款被央廣詐領 陸委會：相信會妥適處理"}
{"summarization": "澎湖一名63歲張姓婦人，在自家發生心肌梗塞，所幸消防局與澎湖醫院在救護車上進行線上即時傳輸12導程心電圖機，適時把她從鬼門關救回，患者即將康復出院，今天向局院表達感激。", "article": "澎湖一名63歲張姓婦人，在自家發生心肌梗塞，所幸消防局與澎湖醫院在救護車上進行線上即時傳輸12導程心電圖機，適時把她從鬼門關救回，患者即將康復出院，今天向局院表達感激。澎湖縣政府消防局與衛福部澎湖醫院今天在澎湖醫院舉辦「串起生命之鏈」記者會，由院長匡勝捷與局長許文光2人發表救護車上「線上即時傳輸12導程心電圖機」系統及時救人的事蹟，獲得重生的張姓婦人帶著淚光，感動的說不出話來。許文光表示，這名有高血壓病史的63歲婦女，11日在自家中因胸悶、盜汗等，由家人載往白沙消防分隊求救，消防救護人員王君泰與陳福榮透過救護車上的「線上即時傳輸12導程心電圖機」，與衛福部澎湖醫院急診室連線監測，經醫師判讀為心肌梗塞，院方隨即啟動心導管團隊，由主任陳賢生等人在黃金時間內進行介入性手術，成功打通心臟血管，將患者從鬼門關搶救回來，近期可復元出院。匡勝捷表示，張姓婦人是部澎首名到院前，透過線上即時傳輸12導程心電圖機，就知道患者是心肌梗塞，可以在最短時間內進行介入性手術，不會有心衰竭，順利打通，讓病患生命得以延續，且經心電圖檢查，患者的心臟狀況良好。澎湖消防局表示，「線上即時傳輸12導程心電圖機」是由國際同濟會台灣總會、高雄總醫院與商之科技公司和馬公等，在民國108年合力捐贈，已救回2名民眾生命，目前消防局在湖西、白沙、西嶼等分隊救護車上各配置一部，未來希望每一部救護車都可配置，以作為車上及時救援的設備。", "title": "守護生命  即時傳輸12導程心電圖機救人命"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，截至目前，中國全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種突破2億劑次。但他強調，全球新增確診持續上升且繼續出現新變種，須加快接種。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天表示，截至目前，中國全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種突破2億劑次。但他強調，全球新增確診持續上升且繼續出現新變種，須加快接種。根據中國網文字直播，米鋒下午在中國國務院聯防聯控機制記者會上作上述表示。若以中國大陸14億人口計算，目前接種率最高約為14.3%。米鋒指出，全球疫情仍處於高度流行期，全球新增確診病例數已連續8週上升，其中上週新增526萬例，為疫情發生以來單週最高，病毒繼續出現新的變種，「外防輸入、內防反彈任務艱鉅，務必加快推進新冠疫苗接種，應接盡接」。他還提到，近期有民眾反映難以預約第2劑次接種。當前，國家為各省調配供應疫苗時，已充分考慮如期接種第2劑次的需求量。各地要做好精準調配，確保第2 劑次接種在8週內完成，避免出現「打了上針沒下針」的情況。米鋒並表示中國國家衛健委醫政醫管局副局長李大川則表示，截至目前，中國大陸醫務人員疫苗接種率已超過80%。另外，在記者會上還有媒體問到，已接種疫苗的民眾之後還是否需要繼續補打疫苗「加強」。中國國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班專家組成員邵一鳴則表示，現在疫苗使用的總體時限在半年左右，數據都尚在收集和分析，各個疫苗廠商，包括各個國家的免疫規劃部門都在研究這些數據。他強調，「按照免疫程序接種後，什麼時候需要加強，要根據數據做出科學的決定。我們也有可能會像呼吸道傳播的其他疾病比如流感一樣，每年需要加強，這就有待於我們最後數據的分析」。", "title": "中國疫苗接種突破2億劑次 官方籲再加快"}
{"summarization": "受到少子女化趨勢影響，不少大專瀕臨退場，教育部長潘文忠今天表示，會盡最大力量協助轉學安置。他並以亞太學院為例，學生轉學後的休退學率，比原校低上許多。", "article": "受到少子女化趨勢影響，不少大專瀕臨退場，教育部長潘文忠今天表示，會盡最大力量協助轉學安置。他並以亞太學院為例，學生轉學後的休退學率，比原校低上許多。近來陸續有多所大專停招、停辦，原有學生如何安置，各界意見分歧。例如高教工會等組織，就主張捍衛學生「原校畢業」的權利。但今年宣布停辦的台灣觀光學院，教育部認為學校欠缺營運資金，學生難以正常學習，因而推動轉學安置。和春技術學院110學年度起被教育部下令全部停招，校方須於近日提報停招計畫，確保現有688名學生權益，未來是規劃原校畢業還是轉學安置，受到各界關注。教育部長潘文忠今天主持部務會報確保學生的受教權益。潘文忠表示，和春技術學院就是因為學生減少，連續6次教學品質查核都沒有通過，教育部認定會嚴重影響學生權益，因此在徵詢私校諮詢會意見後，令110學年度停招。由於許多私校高度仰賴學費收入，招生狀況不佳，便會嚴重影響財務狀況，進而拖累教學品質。潘文忠表示，私校董事會負有籌措資金的職責，康寧大學就是因為董事會無法持續挹注資金，因此教育部不得已，才向法院提出解散董事會。潘文忠表示，過去幾所停辦學校，相關單位都盡最大力量協助轉學安置，包含交通費、補救教學的協助，安置後第一個學期，都會派專案小組訪視，瞭解學生的適應情形。潘文忠以亞太學院為例，280多名學生轉學安置，94%順利畢業或繼續在學，休退學率為6%，比亞太學院原先的休退學率18%還低。可見適當安置、課業輔導和經濟協助，會讓學生得到較好的安排。潘文忠也期盼立法院盡速通過「私立高級中等以上學校退場條例」，以便未來持續維護學生受教權益，把關教職員工權益，也讓私校資產往公共化方向做有效運用。", "title": "大專退場 教長：盡最大力量協助轉學安置"}
{"summarization": "行政院已核定屏東科技產業園區擴區，加工出口管理處處今天表示，12月將啟動招商，引進塑膠製品、金屬製品、電子零組件及汽車零件製造業，預估可促進投資新台幣50億元、提高產值百億元。", "article": "行政院已核定屏東科技產業園區擴區，加工出口管理處處今天表示，12月將啟動招商，引進塑膠製品、金屬製品、電子零組件及汽車零件製造業，預估可促進投資新台幣50億元、提高產值百億元。科技產業園區前身為加工出口區，更名後設定園區每年產值目標成長5%，首波鎖定屏東與高雄擴區。根據計畫，屏東擴區位置緊臨高鐵屏東預定地，基地面積達26.86公頃，原為台糖公司六塊厝畜殖場，周邊還有屏東科學園區等，不僅交通便利，也能形成產業聚落。加工處表示，12月將啟動招商，引進塑膠製品、金屬製品、電子零組件及汽車零件製造業，預估可促進投資新台幣50億元、提高產值百億元、創造790個就業機會。加工處進一步說明，招商後將同步進行園區開發及建廠工程，全力縮短園區前置作業，未來也可與高鐵屏東站、屏東科學園區及運動休閒園區等相互串連，也深信在「大南方大發展南台灣發展計畫」政策推動下，能帶動屏東縣整體發展與產業升級。", "title": "屏東科技產業園區擴區12月招商 估促進投資50億元"}
{"summarization": "濁水溪林內段伏流水工程今年3月開始試運轉，本月底完工，經濟部水利署副署長黃宏莆今天與立委劉建國視察，該工程啟用後將與湖山水庫以聯合運用概念調節供應雲林民生用水。", "article": "濁水溪林內段伏流水工程今年3月開始試運轉，本月底完工，經濟部水利署副署長黃宏莆今天與立委劉建國視察，該工程啟用後將與湖山水庫以聯合運用概念調節供應雲林民生用水。黃宏莆和劉建國等人今天到雲林給水廠前處理場了解濁水溪林內段伏流水工程，確認伏流水水質和每日供水量。黃宏莆接受媒體訪問時表示，該工程啟用後在豐水期時，每日可供水3萬噸、約3.6萬戶用，枯水期每日則約1萬噸、約1.2萬戶用。台灣自來水公司中區工程處長王傳政簡報時提到，台灣河川坡陡流短且地質破碎不穩定，921地震更造成上游集水區土質鬆動，加上近年氣候變遷，颱風或短強降雨造成土石崩落和泥砂沖蝕，使河川原水濁度飆高，當超出淨水場處理能力即影響正常供水，不過滲入土壤、經層層過濾的伏流水卻相對潔淨。劉建國表示，過去集集攔河堰攔截濁水溪水使河床長期枯竭，導致雲林揚塵問題日益惡化，雖在濁水溪揚塵防制平台會議努力下，有顯著改善，但搭配中下游伏流水開發，供水量足以取代集集攔河堰功能，因此濁水溪可望恢復原來樣貌，從根本上治理揚塵問題。中央編列新台幣1億9700萬元打造濁水溪林內段伏流水工程，該工程特點為汲取較潔淨伏流水至林內淨水場處理，等同開拓水源，可降低缺水風險，歷經2年施工，今年3月試運轉，預定29日完工啟用。", "title": "濁水溪林內段伏流水工程啟用 穩定雲林民生用水"}
{"summarization": "中國江蘇省徐州市近期著力發展半導體和新能源產業，祭出優惠補助政策招商。台企正崴集團董事長郭台強昨天表示，計劃於當地再投資5000萬美元，瞄準新能源汽車零組件產業。", "article": "中國江蘇省徐州市近期著力發展半導體和新能源產業，祭出優惠補助政策招商。台企正崴集團董事長郭台強昨天表示，計劃於當地再投資5000萬美元，瞄準新能源汽車零組件產業。徐州市委書記周鐵根20日在第3屆「徐台兩岸金龍湖峰會」中表示，徐州要打造高品質發展的現代產業體系，並聚焦4項領域產業發展，分別是：高端及智慧製造、新能源材料、積體電路和ICT（資通科技），以及生物醫藥和大健康產業。徐州是江蘇北部著名的工業城市，當地國企徐工集團，是中國著名的機械裝備企業。但整體而言，蘇北的經濟發展程度仍遜於沿海的蘇南。而徐州近年著力產業轉型升級，吸引高附加價值的製造業者到當地投資。根據「金龍湖峰會」提供的資料，徐州官方在積體電路、新能源產業上，都祭出優惠政策。比如在積體電路和ICT產業方面，設備投資達人民幣3000萬元（約新台幣1.3億元）以上，連續3年給予投資額最高15%的獎勵；年度研發費用達300萬元以上，給予年度新增研發費用10%的獎勵等；若成功上市，也給予400萬元的獎勵。徐州目前也有陸資的半導體業者進駐，包括生產用於光電訊號轉換的光晶片企業「芯思杰」，和研發碳化矽晶片的「天科合達」等。徐州官方也給新能源產業祭出優惠政策，包括年度研發費用500萬元以上，給予10%獎勵；新能源領域國家重大專項且落地實施，按中央財政支持資金的20%獎勵。正崴集團董事長郭台強20日透過視訊在峰會中致詞時指出，正崴過去5年在徐州共投入2700萬美元（約新台幣7.5億元），累計營收超過人民幣36億元。未來，正崴還將在徐州投資5000萬美元興建廠房，並瞄準新能源汽車零組件，和工業4.0先進製造技術。「徐台兩岸金龍湖峰會」是由台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）推動及承辦，2020年因疫情停辦。而本屆峰會採徐州、台北會場連線進行，包括電電公會理事長李詩欽、正崴集團董事長郭台強，都在台北透過視訊致詞。", "title": "江蘇徐州力推半導體和新能源招商  台企加大投資"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在新粉專「台灣阿北－柯文哲」影片談北市道路正名運動，但粉專開開關關令外界有如霧裡看花。柯文哲今指出，是拋出來讓大家討論；市議員則說看有沒有心要做。", "article": "台北市長柯文哲在新粉專「台灣阿北－柯文哲」影片談北市道路正名運動，但粉專開開關關令外界有如霧裡看花。柯文哲今指出，是拋出來讓大家討論；市議員則說看有沒有心要做。柯文哲今天出席北市公安會報前接受媒體聯訪，他指出，道路正名運動可以輕鬆、自然一點、民生一點，按照目前北市相關自治條例及行政規則等，提案與通過的門檻人數都蠻高、要改路名相當困難，是把議題拋出來給大家討論一下。柯文哲說，有時候一個活動或政策要先倡議，「革命分階段」，他心中自有藍圖。臉書（Facebook）昨天上午出現「台灣阿北－柯文哲」粉絲專頁，並PO出2部柯文哲提出台灣街道正名運動想法的影片，但昨天中午前就無法瀏覽。「台灣阿北－柯文哲」粉專今天復活，並PO出柯文哲談「新台灣正名運動」影片，但粉專約在2小時後又消失。不過，社會民主黨北市議員苗博雅在臉書上表示，「台灣阿北－柯文哲」粉專，柯文哲說是民間友人幫忙創的，北市府卻公開發言表示「充實內容再上」，批評市府發言人為一個民間私人粉專做媒體回應，是分際混淆、公私不分、黨政不分，應該改進。無黨籍北市議員林穎孟也在臉書指出，柯文哲既然提出更名政策，可以直接提案進北市議會，「只缺市長有沒有心、要不要做而已」。林穎孟並說，如果北市府作業程序很困難，市府可以自主修正行政規則，「不要自己行政機關制定規則當裁判，再說規則好難、人民參與好難」。柯文哲被媒體問到此事時表示，若要自治條例修的話，要修正就要送議會審議，要想想看怎麼送。至於正名運動是否容易被解讀是意識形態之爭，柯文哲說，很多東西「要就制度化、不然就是比較自然去處理」，改路名看是不是能建立制度，比較容易執行。", "title": "北市改路名惹議 柯文哲：拋出議題讓大家討論"}
{"summarization": "教廷支持的慈善組織今天發表報告說，宗教自由遭侵害的狀況與日俱增，有25國以上存在宗教迫害情事，末段班包括中國與緬甸。", "article": "教廷支持的慈善組織今天發表報告說，宗教自由遭侵害的狀況與日俱增，有25國以上存在宗教迫害情事，末段班包括中國與緬甸。今天公布的2019-2020年「世界宗教自由報告」（Religious Freedom in the World Report）指出，在尼日、土耳其與巴基斯坦等一些國家，民眾因為偏見，而將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於宗教少數族群，還不准他們使用醫療服務。這份厚800頁的最新報告，是由研究所有宗教自由遭侵害狀況的天主教慈善機構「援助有難教會」（Aid to the Church in Need, ACN）發布。報告將26國列入存在迫害狀況的「紅色」類別，至於2年前發布上次報告時，有21國被列入紅色。而被列入「橘色」類別、也就是存在宗教歧視的國家有36個，兩年前這個類別有17國。報告所謂的「歧視」，意指有一些法律或規定僅適用於特定宗教信徒而非所有人；所謂「迫害」，則是指基於宗教而持續欺壓的行為。報告說：「宗教迫害和打壓的嚴重性明顯增加。」報告對於中國與緬甸的批評特別嚴厲，指出「中國共產黨近年建立的壓迫機制…已經過微調，無所不在，且更加高明」。報告說，中國最惡劣的宗教自由侵害情事是針對新疆維吾爾族穆斯林，「當地這類暴行的規模之大，已令越來越多專家將之稱為種族滅絕」。報告指出，儘管北京與梵蒂岡2018年簽定協議，梵蒂岡也派出了大主教駐在中國，中國天主教人士仍「持續遭到騷擾和逮捕」。報告還說，中國日益對各宗教信徒使用臉部辨識技術。至於在緬甸，報告指出，洛興雅族穆斯林的「人權受到了近年來最嚴重的侵害」。去年國際法院（International Court of Justice ）要求緬甸採取緊急措施，以保護洛興雅人免遭種族滅絕，但緬甸政府否認這項指控。報告還說，2月1日發生的政變可能讓緬甸「所有宗教少數族群的處境更為嚴峻」。緬甸約有8%人口為基督徒。", "title": "宗教迫害日益嚴重 中國緬甸屬末段班"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處輔導中彰投區域觀光聯盟業者行銷，今天出動台灣觀光代言人喔熊組長與台中市知名茶館推出喔熊限定滷肉飯與珍珠奶茶，推廣經典台灣味美食。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處輔導中彰投區域觀光聯盟業者行銷，今天出動台灣觀光代言人喔熊組長與台中市知名茶館推出喔熊限定滷肉飯與珍珠奶茶，推廣經典台灣味美食。參山國家風景區管理處今天在台中市有春茶館大墩店舉辦喔熊限定滷肉飯與珍珠奶茶雙霸套餐品嚐會，喔熊組長現身會場頒發授權狀給參山處及業者，並一起開箱喔熊雙霸套餐，邀請國內外遊客品嚐道地台灣美食。參山國家風景區管理處代理處長曹忠猷表示，喔熊聯名觀光圈業者共同行銷台灣觀光，目前已經有太陽餅、雨傘、咖啡、高山茶、良質米及拖鞋等多項產品，受到國內外遊客的喜愛。曹忠猷說，將持續尋求業者與喔熊聯名合作一起行銷台灣，藉由可愛的喔熊吉祥物將台灣好吃、好玩及好買產品介紹給國內外遊客，有機會可以開一間喔熊旗艦店，歡迎全世界的觀光客。曹忠猷指出，致力推廣台灣味美食的有春茶館知道喔熊組長最喜歡吃滷肉飯及珍奶，以一個月的時間籌備設計、取得授權，推出限定版喔熊滷肉飯與喔熊珍珠奶茶，已有香港朋友知道台中有喔熊滷肉飯及喔熊珍奶，非常希望能揪團到台中品嚐。有春茶館創辦人陳沛瀅表示，帶著醬香、油蔥味的滷肉，搭配特選的霧峰農會益全香米，撒上新鮮的蔥花，最能代表台灣的懷念滋味。而珍珠奶茶則選用茶香濃厚的烏龍春茶調製而成，經過低溫多次烘焙，引出特殊香氣，舒緩甜膩口感，創造出珍珠奶茶的新風格。", "title": "行銷道地台灣美食  觀光局喔熊出馬代言"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增1242例確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄，也是第8次單日新增逾千例，至今累計病例數7萬1083例。日本政府正檢討是否對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本大阪府今天新增1242例確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄，也是第8次單日新增逾千例，至今累計病例數7萬1083例。日本政府正檢討是否對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。2019冠狀病毒疾病首相菅義偉今天在國會重申，將在詳細調查疫情狀況及檢討防疫對策內容後，盡速做出是否發布「緊急事態宣言」的判斷。菅義偉說，面對大阪府及兵庫縣感染快速擴散，及東京都、神奈川縣及埼玉縣確診病例數持續大幅增加等，目前情況應抱持強烈危機感以因應。日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂說，現在應該針對發布「緊急事態宣言」進行討論，然後及早做出判斷。談到發布「緊急事態宣言」的合適期間，尾身茂說，為時太長會有心理界限，所以應該在短期內集中防疫，對經濟及防疫都有好處。他說，發布期間如果只有10天就太短，「我認為至少也要3星期」。", "title": "大阪增1242例再創新高 中央檢討發布緊急事態"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，除看好迷你發光二極體（Mini LED ）、微發光二極體（Micro LED），也鎖定面板在5大智慧場域的應用，未來幾年對營收的貢獻可望明顯成長。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天表示，除看好迷你發光二極體（Mini LED ）、微發光二極體（Micro LED），也鎖定面板在5大智慧場域的應用，未來幾年對營收的貢獻可望明顯成長。彭双浪在Touch Taiwan智慧顯示展記者會指出，台灣人工智慧（AI）學校已培訓約8千位AI專家或經理人，友達就占了整體的1/10，友達也看好智慧零售、智慧醫療、智慧交通、智慧育樂、智慧製造5大場域未來的發展。蘋果今天發表新產品，其中一款iPad顯示面板採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源，彭双浪看好國際品牌帶動Mini LED市場，有利產品價格下降。友達投入10年時間研發Mini LED、微發光二極體Micro LED，今年要發光發熱。友達總經理柯富仁也表示，從Mini LED背光源到顯示螢幕，還有電競顯示面板搭配Mini LED，醫療顯示面板、觸控面板，都是此次Touch Taiwan智慧顯示展的焦點。彭双浪期盼，台灣面板業可望跳脫以往的景氣循環，成為穩定獲利的產業，因為近年透過價值轉型，讓面板有更多加值方式，加上外在因素使產業結構改變，中國已停止大量擴充面板產能，台廠將可憑藉技術優勢獲利，不再只是在規模上的競爭。他解釋，中國大陸過去拿人民幣10兆元投資面板產業，現在全球有60%面板產能在中國，已達進口替代效果，所以這種砸大錢投資面板廠的情況將不存在，一切都回歸市場機制，有需求才投入生產，產業也變健康。", "title": "看好迷你發光二極體 友達：聚焦5大智慧場域"}
{"summarization": "57歲丁姓女子闖紅燈被北市巡邏員警發現，員警上前盤查反遭丁女捶打及咬人攻擊，甚至連制服長褲都遭扯破。警方制伏丁女後，查獲丁女是逃亡8年的毒品通緝犯，依法送辦。", "article": "57歲丁姓女子闖紅燈被北市巡邏員警發現，員警上前盤查反遭丁女捶打及咬人攻擊，甚至連制服長褲都遭扯破。警方制伏丁女後，查獲丁女是逃亡8年的毒品通緝犯，依法送辦。台北市警察局中正第二分局今天發布新聞稿表示，轄下泉州街派出所員警李宏遠、吳東霖16日晚間7時執行巡邏勤務，在轄內中華路二段409巷口看見一名女子未依號誌穿越馬路，隨即上前將她攔下盤查身分。女子被攔查時眼神閃爍且多次謊報錯誤的身分證號，李宏遠、吳東霖立即提高警覺，但女子竟趁隙拔腿逃跑，兩警見狀立即上前追捕壓制。不過，這名女子不斷掙扎且徒手捶打員警，還以牙齒咬人攻擊反抗，甚至扯破李宏遠的制服長褲，另吳東霖的右手食指在壓制過程中也因此受傷。李宏遠見情況緊急便趕緊通報支援警力到場，最後以優勢警力制伏女子，將她依涉妨害公務現行犯上銬逮捕。警方將女子帶回派出所以人臉辨識系統追查，發現這名57歲丁女竟是逃亡長達8年之久的毒品通緝犯，並在她身上搜出二級毒品安非他命，全案依涉違反刑法妨害公務罪及毒品危害防制條例移送法辦。", "title": "女通緝犯逃8年北市闖紅燈被逮  反抗毆警遭制伏"}
{"summarization": "為破除圖利與便民迷思，法務部廉政署已辦理9場座談活動，與廠商直接交流。參與活動發想的國策顧問秦嘉鴻今天說，公務員有疑問可請教政風，按政風指示就不會出錯。", "article": "為破除圖利與便民迷思，法務部廉政署已辦理9場座談活動，與廠商直接交流。參與活動發想的國策顧問秦嘉鴻今天說，公務員有疑問可請教政風，按政風指示就不會出錯。法務部今天舉行媒體茶敘，安排廉政署說明「促進產業發展提升行政效能—破除圖利與便民迷思」廠商交流座談系列活動，並邀請參與座談活動的國策顧問秦嘉鴻分享心得。秦嘉鴻表示，系列座談會的由來是他擔任國策顧問，有機會與總統談論如何讓政府與民間接地氣，建議應從公務員做起，因為很多公務員擔心圖利他人，而有多做多錯、少做少錯、不做不錯的想法。秦嘉鴻說，經過9場座談會，希望將公務員的心態翻轉成多做多對、少做少對、不做通通不對，讓公務員敢做事、提高行政效率，法務部與廉政署就此扮演非常重要角色，只要公務員擔憂是否踩紅線，可向政風單位請示，按照政風單位指示處理就絕對不會錯。法務部長蔡清祥則表示但都不如與廠商直接面對面座談溝通的效果來得好，未來將持續辦理，讓效果擴大，這也會影響清廉印象指數排名，這一兩年台灣排名第28，國策顧問也是功不可沒。廉政署新聞稿則指出，法務部及廉政署自民國108年6月至110年1月間，協同經濟部、科技部、台北市、新北市、桃園市、台南市及高雄市政府等中央及地方主管機關，辦理9場廠商交流座談系列活動，包含公部門代表計1142人、廠商代表計1331人，合計2473人參加。廉政署表示讓產業界體會政府為建構完善投資環境所作的努力，不僅讓產業與政府的連結更加緊密，也傳達政府行政透明與簡政便民的理念及企業誠信經營的重要性。", "title": "破除圖利與便民迷思 國策顧問：遇疑問請教政風"}
{"summarization": "在美國總統拜登召開全球氣候變遷領袖視訊峰會前夕，歐洲聯盟今天達成協議，將2030年減排至少55%、2050年氣候中和目標納入「氣候法」，以凸顯在氣候行動上的領導地位。", "article": "在美國總統拜登召開全球氣候變遷領袖視訊峰會前夕，歐洲聯盟今天達成協議，將2030年減排至少55%、2050年氣候中和目標納入「氣候法」，以凸顯在氣候行動上的領導地位。拜登（Joe Biden）將在22至23日召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。歐盟達成協議，將2030年與2050年氣候目標納入「氣候法」（Climate Law），除先前有共識的2050年實現氣候中和目標之外，今天協議也通過至2030年，需較1990年減排至少55%。歐洲聯盟執行委員會（EU Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，很高興達成協議，讓歐洲在2050年之前成為全球第一個氣候中和的大洲，這不僅是政治承諾，現在也納入立法。歐盟正邁向一條綠色之路，這是對後代具約束力的保證。而負責歐洲綠色協議的歐盟執委會副主席提孟思（Frans Timmermans）進一步說明，將氣候中和目標納入具有約束力的立法中，達成這項雄心勃勃的協議對歐盟是重要里程碑。提孟思說，今天的協議鞏固了歐盟作為應對氣候危機領導者的全球地位。當世界各國領導人將在世界地球日聚會時，歐盟提出這個積極訊息將能更好地啟發國際夥伴。歐盟制定「氣候法」主要是在歐盟和成員國層面均採取必要措施，透過減少排放、投資綠色技術和保護自然環境，實現淨零溫室氣體排放。歐盟在2019年公布「綠色新政」政策，是范德賴恩上任後全力推動的大計劃，在處理氣候變遷、環保及綠色經濟議題時，進而經濟轉型。「氣候法」中制定溫室氣體減排目標，依計劃時程，執委會需在2021年6月前審核所有相關政策工具並修訂提案。", "title": "全球氣候變遷峰會前 歐盟減排目標達成協議"}
{"summarization": "民進黨兩年一次的黨職改選明年5月登場，中常會今鬆綁黨員選舉權、被選舉權入黨年齡限制，從2年改成1年；預期各派系將提前佈局，搶攻明年黨職選舉。", "article": "民進黨兩年一次的黨職改選明年5月登場，中常會今鬆綁黨員選舉權、被選舉權入黨年齡限制，從2年改成1年；預期各派系將提前佈局，搶攻明年黨職選舉。總統蔡英文去年5月回任黨主席，號召辣台派入黨；不過，依照原本規定，入黨2年才有選舉與被選舉權，這些去年5月以後才入黨的年輕黨員，明年黨職選舉不具投票權。民進黨去年12月為了處理台北市黨部主委懸缺問題，中執會修正「黨職人員選舉辦法」，增訂如有重大事件，經中央執行委員會同意者，不受入黨期限限制，現任台北市黨部主委吳怡農才得以參選，但當時因入黨未2年，身為候選人卻無投票權。民進黨中常會今天通過修改相關配套辦法。發言人周江杰會後說明，為使黨永續穩健發展，鼓勵年輕黨員及新入黨員儘速參與黨務運作，強化黨與年輕世代的連結，因此通過修正現行黨職人員選舉辦法第九條第一項及全國黨員大會代表選舉辦法第三條第二項，放寬選舉權、被選舉權入黨期限，由入黨連續滿2年改為1年。周江杰說，原線上入黨申請者如無介紹人，得由複審小組逕行審查，但紙本申請時，應有一介紹人簽名始能受理。為使紙本申請入黨與線上申請入黨規則相符，通過修改黨員入黨辦法第六條、民主進步黨入黨填表須知與審查作業要點第三條，入黨申請介紹人部分條文修正為「得由本黨黨員一人之介紹」；黨員常年黨費收繳辦法第四條之一，則是增列線上申請入黨者之該年度補單狀況，落實「黨員黨費自繳」。周江杰說，為了讓民進黨更加年輕化，讓更多的年輕黨員及新入黨員能夠更快參與黨務運作，強化黨與年輕世代的連結，通過修正黨職人員選舉辦法及全國黨員大會代表選舉辦法，將被選舉權、投票權條件限制，由2年改為1年，只要入黨滿一年就有投票權和被選舉權。他說，透過投票行動的參與，民進黨希望強化和年輕黨員的連結，讓黨內增加年輕人的觀點，有更多元聲音，透過入黨制度的調整，能夠接納更多青年族群的意見。民進黨中常委許淑華會後受訪指出，民進黨創黨時就是規定入黨滿1年就可以投票，之前是為防堵某些有意操弄機制的人，把入黨限制從1年改2年，現在改成1年，是回歸到原來機制，今天常會沒有太多意見，原則上大家有共識要讓年輕人多參與選舉機制，展現聲音。有民進黨中常委透露，5月中旬以前入黨，明年就有選舉權、被選舉權，「有某些派系最近這一、二個月，就至少有4、5000人入黨」。", "title": "2年改1年 民進黨放寬黨職選舉黨齡限制"}
{"summarization": "外資擴大賣超台股並匯出，導致股匯雙跌，不只台股下跌逾百點，新台幣也終止連五升，今天收盤收在28.151元，貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至16.13億美元。", "article": "外資擴大賣超台股並匯出，導致股匯雙跌，不只台股下跌逾百點，新台幣也終止連五升，今天收盤收在28.151元，貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至16.13億美元。疫情壓抑投資人的樂觀期待，美股四大指數齊黑，亞股也普遍下挫，台股今天開低震盪，尾盤台積電腳軟再壓低，終場指數收在17202.11點，下跌121.76點。外匯交易員指出，今天上午外資與出口商齊站在美元賣方，加上國際美元弱勢整理，新台幣兌美元以28.150元開盤後，匯價迅速走高，最高升抵28.032元，進逼28元整數關卡。不過台股震盪走低，收盤下挫逾百點，且外資賣超金額超過200億元，導致新台幣升幅逐步收斂，最後更由升轉貶，盤中最低為28.165元，終場則以28.151元作收。外匯交易員分析，台股已經來到萬七高檔，外資又擴大賣超力道，不排除有獲利了結的可能性，短期外資動向仍是關注重點。", "title": "股匯雙跌 新台幣貶1.3分收28.151元"}
{"summarization": "隨著缺水情形日益嚴重，桃園水情採減壓供水。新北水利局長宋德仁表示，目前林口及部分泰山、五股等石門水庫供水地區也受影響；若限水，林口現有儲水量約可供應1.5天。", "article": "隨著缺水情形日益嚴重，桃園水情採減壓供水。新北水利局長宋德仁表示，目前林口及部分泰山、五股等石門水庫供水地區也受影響；若限水，林口現有儲水量約可供應1.5天。新北市議會今天進行局處業務報告及備詢，議員楊春妹等人質疑新北市是否會受全台乾旱的影響，宋德仁表示，新北市大多數由翡翠水庫供水，暫時不受影響，但由石門水庫供水的林口及部分泰山、五股地區，目前和桃園一樣是減壓供水。若持續乾旱，他表示，由於林口等地一天用水量約4.6萬噸，林口現有5萬噸蓄水池，再加上各社區水塔蓄水，林口用水約可供應1.5天水量；若停水，市府也規畫17處臨時供水站供水。議員江怡臻質疑市府擬在三峽碳中和樂園興建「生廚餘處理廠」可能造成地方污染及惡臭，環保局長程大維表示，預計收取土城、樹林、三峽、鶯歌的生廚餘，未來會做好廚餘車的整潔工作，確保異味和垃圾不會隨著車子行駛而排出。議員周雅玲不滿環保局決定在汐止等地污水下水道系統設水肥投入口，地方民代卻是看到新聞報導才知道，環保局應做好相關配套措施；程大維表示，環保局會用最高標準來避免交通和環境污染等對當地的影響。", "title": "桃園若限水  新北：林口等地會受影響"}
{"summarization": "國民黨今天舉行中常會，會中確定成立「兩岸交流相關規則議題小組」，由秘書長李乾龍擔任召集人，因應後疫情時代兩岸交流，未來黨公職兩岸交流行為準則也將透過小組討論。", "article": "國民黨今天舉行中常會，會中確定成立「兩岸交流相關規則議題小組」，由秘書長李乾龍擔任召集人，因應後疫情時代兩岸交流，未來黨公職兩岸交流行為準則也將透過小組討論。國民黨下午召開中常會，文傳會副主委鄭照新會後轉述，大陸事務部向中常會提案，建議成立「兩岸交流相關規則議題小組」，因應後疫情時代即將來臨，組成小組，討論黨公職兩岸交流行為準則、交流層級、廣泛程度。鄭照新說，兩岸交流相關規則議題小組將由李乾龍擔任召集人，成員則由中常委組成，未來會由李乾龍一一徵詢各中常委的意願與意見，努力做好後疫情時代因應兩岸交流的準備。此外，國民黨中常會今天邀請環境品質文教基金會董事長謝英士就「氣候變遷與民主」發表專題演講，以及消費者文教基金會交通組召集人李克聰，針對「台灣如何才能有效改善交通安全」發表專題演講。謝英士在演講時建議，國民黨應提出能源政策，國民黨主席江啟臣回應，智庫將於5月28日舉辦第3場2030 願景台灣論壇，聚焦環境、氣候變遷等議題。中常委呂學樟則建議，應把國民黨對氣候變遷的立場直接放入黨綱，增加推動的力道。至於談到台鐵太魯閣號事故造成49名民眾罹難，交通部長由王國材接任，台鐵局長則由現任副局長杜微接任，江啟臣說，交接典禮只看到光榮卸任，看不到扛責任，令人憤怒。他指示國民黨立法院黨團要繼續關注後續究責等問題，一定要幫罹難者討公道。", "title": "國民黨設兩岸交流相關規則議題小組 李乾龍任召集人"}
{"summarization": "教育部昨天公布「大專校院學生雙語化學習計畫」政策目標，部長潘文忠今天說，面對全球化趨勢，國際溝通能力是人才培育重點，新學期啟動計畫後，盼逐步提升大專全英語授課占比。", "article": "教育部昨天公布「大專校院學生雙語化學習計畫」政策目標，部長潘文忠今天說，面對全球化趨勢，國際溝通能力是人才培育重點，新學期啟動計畫後，盼逐步提升大專全英語授課占比。行政院於今年起到2024年投入新台幣25億元前瞻計畫經費，協助大專校院逐步優化高教雙語環境。教育部訂出政策目標，其中「重點培育計畫」預計2030年要有6所標竿大學、30個標竿學院，達到「50-50-50」目標，即至少50％大二生英語能力達到CEFR（歐洲共同語文參考架構）B2以上等級；全校至少50％大二、碩一生，當年度所修學分中50％以上是全英語課程。潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪表示，面對全球化、數位科技的全面發展，下一個世代人才培育除了專門領域要更專精，國際溝通也是一大重點。潘文忠表示，「大專校院學生雙語化學習計畫」將於新學期（110學年度）啟動，具體措施包括協助學校延攬國際教學人才，與本國師資共同授課，建立全英語教學制度，引進更多教學助理和設置獎學金，建立全英語教學環境等，以及透過資源共享和校際合作，開設更多的全英語課程。潘文忠表示，希望藉此提升大專校院全英語授課的占比，逐步增加大專生的選課機會，以及雙語溝通的能力。", "title": "高教雙語化計畫將啟動 教長盼提升全英授課占比"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響移工輸入，加上國內法規可讓看護工轉廠工爭議不斷，讓須照護家庭雇主急跳腳，勞動部今天指出，規劃4月底將與仲介、雇主及勞工團體召開會議聽取意見。", "article": "武漢肺炎疫情影響移工輸入，加上國內法規可讓看護工轉廠工爭議不斷，讓須照護家庭雇主急跳腳，勞動部今天指出，規劃4月底將與仲介、雇主及勞工團體召開會議聽取意見。就業服務法第59條中明文規定，雇主或被看護人死亡或移民、雇主關廠歇業或違反勞動契約，以及其他不可歸責外國人事由情況下，始可在同一工作類別之內轉換雇主或工作，除非性侵害、性騷擾、暴力或經鑑別為人口販運被害人，才可跨業轉換。不過，若經三方合意，看護工也可轉為工廠勞工，此規定近日引起看護工雇主不滿，質疑勞動部放任「洗工」情況持續。根據勞動部統計，今年1月份，外籍看護工轉工廠高達247人，相當於去年一整年的人數，民進黨立委陳瑩今天在立法院對此質詢勞動部，批評就服法規定雇主不可以讓外籍勞工從事非許可工作，但卻允許看護工轉廠工，詢問勞動部是否有解決機制。勞動部勞動力發展署署長施貞仰說，從法律規範，雙方合意解除勞動契約轉廠，這在法律上是允許的，但4月底會召開仲介雇主及勞工團體會議對此事進行討論、聽取各界意見。", "title": "看護工可轉廠工挨批 勞動部4月底開會聽意見"}
{"summarization": "台股站穩萬七大關之上，同步帶旺台股基金熱度，不僅規模創11年來新高，基金績效也水漲船高。根據統計，逾百檔台股基金中，成立超過20年且成立來績效超過1000%的基金共有12檔。", "article": "台股站穩萬七大關之上，同步帶旺台股基金熱度，不僅規模創11年來新高，基金績效也水漲船高。根據統計，逾百檔台股基金中，成立超過20年且成立來績效超過1000%的基金共有12檔。統計顯示，2001年之前成立的台股基金中，報酬率前三強分別是統一全天候（報酬率2044%）、群益馬拉松（1864.9%）、保德信高成長（1800%），報酬率傲視群倫。除了這3檔老字號基金，其他9檔台股基金成立至今的報酬率也在1020%至1370%不等。觀察12檔報酬率翻10倍的基金，統一投信包辦了4檔，群益及復華投信各2檔，保德信、元大、富邦及瀚亞投信各1檔；其中有3檔總受益人數超過萬人，包括復華中小精選12670人、保德信高成長12609人及群益馬拉松11475人。統一投信台股團隊表示，目前市場主要受疫情變化、疫苗施打進度、經濟數據及聯準會貨幣政策態度等因素影響，美股、台股皆處於高檔震盪。目前台股類股加速輪動，以具備漲價題材的類股為主流，傳產股包括航運、鋼鐵、塑化、原物料股漲勢凶猛；電子股方面，面板、中價位IC設計、半導體上游表現相對亮眼。展望後市，統一投信台股團隊表示，外資目前對台股中性操作，內資買盤積極；觀察近期新台幣升勢再起，資金行情延續及除權息旺季來臨，台股多頭走勢尚未結束，預估大盤指數將在17000點上下500點大區間震盪，拉回即是買點，持續關注漲價題材股。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股今年來漲幅在全球股市中名列前茅，現階段選股聚焦長期受惠於遠距題材的5G、電動車及高效能運算的半導體相關產業鏈為主，並看好具漲價題材的驅動IC與電源管理IC；非電族群方面，看好在類股輪動下具補漲行情的傳統產業。群益馬拉松基金經理人王耀龍表示，雖台股指數位階已高，量能放大讓籌碼面出現疑慮，但基本面強勁且國際資金持續流入推升評價，短線並無反轉跡象，指數仍有高點可期，須留意漲多族群高檔震盪及獲利了結賣壓。目前看好原物料、航運、金融、營建、面板、記憶體等相關類股。復華中小精選基金經理人沈萬鈞表示，台股歷經先前美債殖利率攀升導致股市過熱的情緒型修正後，預期隨基本面展望持續向上，多頭趨勢不變，景氣行情將接續資金行情，可聚焦長期成長趨勢股及原物料需求回溫題材。", "title": "台股衝上萬七 12檔老基金報酬率逾10倍"}
{"summarization": "台鐵太魯閣事件釀嚴重死傷，勞動部今天說，初步認定台鐵違反職安法危害告知、承攬管理2項規定，相關事證已收集完畢，將開罰台鐵新台幣30萬元。", "article": "台鐵太魯閣事件釀嚴重死傷，勞動部今天說，初步認定台鐵違反職安法危害告知、承攬管理2項規定，相關事證已收集完畢，將開罰台鐵新台幣30萬元。台鐵太魯閣號2日發生事故案造成49人罹難、逾200 人輕重傷，針對施工肇事部分，花蓮地檢署對李義祥以過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，求處最高刑度。針對太魯閣事故，勞動部長許銘春日前表示，台鐵的6年改善計畫還有223個標案，勞動部將於1個月內全數檢查標案工地，盼藉由密集檢查落實工安。許銘春今天針對民進黨立委楊曜質詢指出，因為後續工程會有擴大檢查，223件標案增至288件，勞動部目前已經檢查185件，約64%，預計1個月內全數檢查標案工地。另外，勞動部官員也指出，針對太魯閣事故台鐵職安責任，勞動部已收集相關事證，認定台鐵違反職安法危害告知、承攬管理2項規定，分別處15萬元罰鍰，總計30萬元。", "title": "違反危害告知、承攬管理釀太魯閣事故 勞動部罰台鐵30萬"}
{"summarization": "AZ疫苗開打近一個月，台大醫院至今已有1507人接種，其中7%不適請恢復假，大多為發燒。疫情指揮中心指揮官陳時中指出，AZ疫苗對預防重症、死亡效果佳，呼籲公費對象踴躍接種。", "article": "AZ疫苗開打近一個月，台大醫院至今已有1507人接種，其中7%不適請恢復假，大多為發燒。疫情指揮中心指揮官陳時中指出，AZ疫苗對預防重症、死亡效果佳，呼籲公費對象踴躍接種。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗3月22日起陸續開放醫療院所工作人員等對象公費接種，台大醫院今天下午也在中央流行疫情指揮中心分享院內人員接種情形。台大醫院安全衛生室主任謝明儒表示，AZ疫苗開打後，台大醫院院長吳明賢帶頭接種，增加院內員工信心，考量接種後可能出現不適症狀，院方也提供有薪的恢復假，讓身體不適的員工獲得休息，也設置24小時諮詢專線，若接種員工深夜發燒、身體不適，可即時評估是否該就醫。謝明儒說，由於一瓶疫苗可供10人施打，因此也聯繫各單位成立群組，萬一有人臨時不適合施打、因工作繁忙無法施打等，都能緊急尋求候補人選。謝明儒指出，截至目前為止，院內已有1507名醫事人員天。陳時中也表示，全台各醫院都撙節使用疫苗，一瓶疫苗平均可打10.5劑，國際間雖然對AZ疫苗提出安全疑慮，但就科學證據來看仍利大於弊。陳時中說，國際間有20多國的國家元首接種AZ疫苗，接種輝瑞BNT疫苗的僅5個，希望民眾對AZ疫苗多點信心，相較其他疫苗，這支疫苗效力雖略低，但安全性絕對沒有比較差，對預防重症、死亡效果非常好，呼籲符合資格者盡快施打。", "title": "台大醫院逾1500人打AZ疫苗 7%不適請恢復假"}
{"summarization": "根據家扶基金會調查，超過6成的偏鄉弱勢兒少，家中課外讀物僅有10本以下，速食業者今天宣布提供超過6000冊雙語讀本，給全台各地受扶助的學童，並由社工老師帶領孩子共讀。", "article": "根據家扶基金會調查，超過6成的偏鄉弱勢兒少，家中課外讀物僅有10本以下，速食業者今天宣布提供超過6000冊雙語讀本，給全台各地受扶助的學童，並由社工老師帶領孩子共讀。根據家扶基金會2020年「弱勢兒少學習資源調查」，超過6成的偏鄉弱勢兒少，家中課外讀物僅有10本以下，家扶社會資源處處長林秀鳳表示，偏鄉課外讀物資源相對不足，「共讀」課外讀物的機會也更少，顯見弱勢兒少在共讀環境與讀物資源的缺乏。麥當勞今天發出新聞稿表示，為讓更多孩子愛上共讀，麥當勞攜手家扶基金會，響應4月23日世界閱讀日，提供超過6000冊雙語讀本，給家扶基金會全台各地受扶助的學童，並由社工老師帶領孩子共讀。麥當勞表示，希望透過雙語讀本做為親子互動的橋樑，閱讀時不需要拘泥文字內容與形式，以能給予孩子安全感、培養親子關係為目標，是共讀帶給家長與孩子最棒的禮物。麥當勞雙語讀本將陸續提供到全台22所家扶中心以及1家育幼院，家扶預計開設近30堂共讀活動，將有超過1800位孩子可以擁有自己的雙語讀本。麥當勞也將持續推出雙語讀本，4月起全新系列迷你偵探家族，由馴龍高手作者、英國暢銷作家Cressida Cowell獨家創作，以生動的故事搭配豐富插畫，並增加互動小遊戲，讓孩子越讀越有興趣，書中傳遞「不管你有多小，還是能來一趟大大的探險」，鼓勵孩子發揮想像力，讓孩子由淺入深認識世界。", "title": "逾6成偏鄉兒少缺乏共讀資源 速食業者提供6000本"}
{"summarization": "南投縣水里國小、水里國中、水里商工發展足球運動有成，且有意銜接成足球培訓三級制體系，行政院中服執行長蔡培慧今天踏勘，力促教育部經費闢建足球場及專款整修校園跑道。", "article": "南投縣水里國小、水里國中、水里商工發展足球運動有成，且有意銜接成足球培訓三級制體系，行政院中服執行長蔡培慧今天踏勘，力促教育部經費闢建足球場及專款整修校園跑道。水里國小、水里國中、水里商工近年發展體育有成，尤其女子足球戰績更是耀眼，這3所學校有意銜接成足球培訓體系，鹿谷鄉鳳凰國小女足隊也有意加入，因此，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天會同教育部體育署副署長洪志昌踏勘，了解校方各項需求。水里商工設有體育班，足球、划船、輕艇都有好成績，校方表示，希望能爭取經費將操場變成足球場，同時整修草地陷落、排水堵塞、坑洞不平等；水里國中則表示，水里鄉的足球運動主要由水里國小、水里國中推廣，因此，水里國中需要一座室外11人制足球場。水里國小女足隊參加國內外比賽獲好成績，校方表示，希望闢建一座8人制足球場作為培訓基地；鳳凰國小表示，女足隊在縣運表現不錯，但校園跑道仍是紅土、足球訓練只能利用現有操場，常和其他班級同場地上課，不同球種在操場飛來飛去，不利訓練及安全。蔡培慧表示，南投縣目前無完整的足球三級培育體系，水里鄉內學校近年在足球運動中屢獲佳績，若能從國小、國中到高中職進行一條龍培育，讓優秀選手就近升學、在鄉訓練；今天會勘決定這4校跑道由行政院促成體育署專案專款修繕，闢建足球場則按學校計畫提送，體育署儘量促成水里足球運動三級培訓發展。洪志昌說，今天到鹿谷、水里踏勘，看到校方、家長、社區居民全力投入孩子的足球教育，體育署一定全力支持專案闢建標準足球場，助足球運動根留地方、體系化傳承。", "title": "南投水里發展足球三級培訓 蔡培慧引入教育部挹注"}
{"summarization": "110學年度統一入學測驗將於5月登場，技專校院入學測驗中心提醒考生要戴口罩、配合量體溫，也為居家隔離、檢疫或自主健康管理考生規劃隔離試場。", "article": "110學年度統一入學測驗將於5月登場，技專校院入學測驗中心提醒考生要戴口罩、配合量體溫，也為居家隔離、檢疫或自主健康管理考生規劃隔離試場。110學年度四技二專統一入學測驗將於5月1日至2日舉行，8萬8310人報考；二技統一入學測驗於5月2日登場，7866人報考，四技二專和二技統測的准考證已於3月寄發。技專校院入學測驗中心今天表示，如為居家隔離、居家檢疫或自主健康管理的考生，接獲政府相關單位通知後，請立即與測驗中心聯絡，以利防疫試場安排，如私自參加考試，經查證屬實，將依相關規定處置，並取消考試資格。針對符合上述情況的考生，測驗中心規劃於北部、中部、南部、台東、花蓮與離島等8個考試地區的特定分區，依考生類別分配相對應的隔離試場，上述3類考生應自費搭乘防疫車隊往返於居住所與隔離試場，禁止搭大眾運輸交通工具。測驗中心指出，教育部將提供所有考生在考試日每天1片口罩，考生進入分區學校應戴口罩，不戴口罩者禁止進入分區；考生配合監試人員查驗身分時，可暫時脫下或拉下口罩至可辨識身分，查驗後應立即戴上口罩；在休息時間應持續戴口罩，用餐時應保持社交距離。統測考分區所有人員全面量測體溫，四技二專統測於5月1日上午8時起、5月2日上午7時起，開放考生進入分區量測體溫，二技統測於5月2日上午7時起，開放考生進入分區量測體溫，考生如經複檢仍有發燒或有呼吸道症狀，將安排於防疫試場應試。統測不開放考生親友進入陪考，由考生就讀學校組成陪考服務人員，身心障礙、重大傷病或突發傷病考生，可於考前向各考（分）區學校申請1名親友陪考；分區試場於考前及試畢將進行清潔消毒，考試當日也將定時進行環境消毒，並提供手部清潔等防疫物資，供考生及所有人員使用。測驗中心提到，考生中午可外出用餐，返回考（分）區時須出示准考證、戴口罩並重新量體溫，於試場內用餐的考生，應向服務人員領取用餐隔板；統測試場全面開放冷氣，如考試中臨時發生冷氣無法使用，將開門窗或風扇並繼續考試，考生不得要求換試場、加分或延長考試時間。", "title": "統測考生應試須戴口罩 居家檢疫者安排隔離試場"}
{"summarization": "廣東省珠海市政府今天表示，至4月20日止，全市接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者累計已達141.7萬人，成為中國第1個18至59歲民眾接種率超過80%的地級行政區。", "article": "廣東省珠海市政府今天表示，至4月20日止，全市接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者累計已達141.7萬人，成為中國第1個18至59歲民眾接種率超過80%的地級行政區。中新社報導，珠海市3月21日啟動疫苗大規模接種，全市各類接種站由原有的64個大幅擴增到450個以上，每天能接種的劑量從5700多劑次提高到逾10萬劑次。根據報導，珠海全市共設有25處固定接種點，24個大、中型場館臨時接種點。同時，二級以上醫院還成立多個接種機動隊，前往大學院校、企業、社區、農村展開接種。報導指出，除廣東省政府下發的疫苗外，珠海市政府還自行額外斥資人民幣2000萬元（新台幣約8600萬元）緊急採購10萬劑疫苗。這項報導提到，自實施COVID-19病毒疫苗大規模人群接種以來，根據中國國家部署，廣東省採取「區分梯次、板塊輪動」的接種策略，將廣州、深圳、珠海、佛山、東莞列為疫苗接種重點城市，優先保障這5市的疫苗供應，其他地區則依次推進。報導說，廣東省這種作法「既保證重點服務區域疫苗供應不減量，又保持整體接種進度不下降」。", "title": "珠海市青壯年疫苗接種率突破80% 領先全中國"}
{"summarization": "三立財經新聞台「三立iNEWS」近年來積極希望進駐有線電視的新聞區塊，NCC今天首次審議洄瀾等4系統申請把三立iNEWS從原本89頻位移到48頻位一案，決定續行審議。", "article": "三立財經新聞台「三立iNEWS」近年來積極希望進駐有線電視的新聞區塊，NCC今天首次審議洄瀾等4系統申請把三立iNEWS從原本89頻位移到48頻位一案，決定續行審議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，審查花東地區的洄瀾、東亞、東台、東台有線播送4系統申請營運計畫中「頻道規劃及其類型」基本頻道變更案。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，今天有找系統業者相關人員，三立高層以及新聞部主管也有到會說明，補充三立財經新聞台「三立iNEWS」的定位跟特色，就人力增補、自律方案等跟NCC委員交換意見。翁柏宗表示，此案是今年2月底、3月初送件進來，後續審查會依照移頻標準流程，函詢地方政府意見，就頻道區塊化、市場競爭、消費者權益以及其他公共利益等面向做綜合考量。NCC官員解釋，這次4個系統是申請把原本在89頻位的三立財經台移到48頻位，原本位在46到48頻位的東森購物3台、東森購物1台、momo 1台則往前移動1個頻位，補齊本來45空頻的位置。NCC去年8月核准獨立系統南國把三立iNEWS移到48頻位，緊鄰49台壹電視新聞台，被外界解讀為成功擠進新聞區塊。目前除了洄瀾等4系統申請外，中嘉數位旗下12系統也有申請把三立iNEWS申請移頻到48頻位，仍在NCC審議中。", "title": "三立iNEWS拚進駐洄瀾4系統新聞區塊 NCC續行審議"}
{"summarization": "NCC副主委翁柏宗今天證實於108年遭詐騙，警方於他報案後迅速破案。翁柏宗說詐騙手法層出不窮，提醒民眾接到可疑電話要有警覺，必要時要尋求警方協助。", "article": "NCC副主委翁柏宗今天證實於108年遭詐騙，警方於他報案後迅速破案。翁柏宗說詐騙手法層出不窮，提醒民眾接到可疑電話要有警覺，必要時要尋求警方協助。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，媒體關切翁柏宗被詐騙，而且還是親手將新台幣358萬元送給假檢警的經過。被問到有關被詐騙的相關細節及損失358萬元未能取回，翁柏宗低調沒有多說，不過他提醒民眾遇詐要冷靜，並記得向165專線查證或求助警方。據知，翁柏宗遭詐時已退休，現在回任公職擔任NCC副主委。有關翁柏宗被詐騙案，新興分局今天指出，事件發生在108年6月25日，分局接獲165通報，翁男接獲假冒中華電信人員電話並告知積欠電話費，民眾答稱未申辦該手機門號，對方又稱被害人身分遭冒用申請電信門號及銀行帳戶，佯稱將電話轉接至假警察單位165，電話中以各種詐騙名目等說詞，誘騙誤導被害人涉及刑案需配合檢警調偵辦。後續翁男又接獲假冒特偵組張姓檢察官電話說要監管凍結帳戶，指使翁男提領358萬元在住家附近的新興區錦田路135巷內面交現金。新興分局偵查隊長陳冠宇指出，翁男於完成交付現金後覺得可疑，經撥打165專線諮詢，才發現為已遭詐騙。警方事後成立專案小組並調閱監視影像，發現面交取款的游姓車手（23歲）是搭計程車並先到便利商店列印偽造的法院監管公文，再到新興區錦田路巷內與翁男面交現金。專案小組後來循線到台南市北區西門路超商前緝獲游姓取款車手及陳姓共犯（26歲），又經游姓車手帶同到台南市一家商旅逮捕徐姓（24歲）、林姓（23歲）共犯，訊後依詐欺罪移送高雄地檢署偵辦。全案於今年3月30日經高雄地方法院判決。詐騙案經1年9個月審理，4名車手在今年3月底遭判刑1年6個月到2年不等刑期。警方強調，警察機關或檢察官絕對不可能要求民眾提款，並呼籲民眾對於以任何事由要求提款、交付金錢等都應冷靜查證或撥165反詐騙查詢，以確保自身財產安全。", "title": "抱358萬現金給假檢警 NCC副主委翁柏宗被詐騙"}
{"summarization": "新竹縣政府今天指出，水情吃緊，透過調度竹北、竹東水資源回收中心提供回收水，免費讓企業、民眾可自主前往取水使用，以減少自來用水使用量，盼緩解水情吃緊壓力。", "article": "新竹縣政府今天指出，水情吃緊，透過調度竹北、竹東水資源回收中心提供回收水，免費讓企業、民眾可自主前往取水使用，以減少自來用水使用量，盼緩解水情吃緊壓力。新竹縣政府工務處表示，位於新竹縣的寶山水庫目前蓄水量82.9萬噸，蓄水率16.4%；寶山第二水庫蓄水量187.4萬噸，蓄水率只有5.95%，已經跌破1成，水情令人堪憂。新竹縣政府指出，因應水情吃緊，新竹縣竹北、竹東2座水資源回收中心每日各提供約1500噸回收水，可讓民眾、企業可以取用，以節省自來水用量。縣政府表示，為增強民眾取用回收水意願，縣府也提高回收水供水效能，在竹北水資源回收中心的供水點增為2處，供水管徑也擴為3英吋，並調高供水壓力，能加速供水時間。縣政府指出，在竹東水資源回收中心部分，除了調整供水點及供水管徑，還增設馬達，提高供水能力。縣政府表示，從4月23日起，協請縣內每月1000度以上的工業用水大戶，把自主節水率從11%提高到13%，透過多管齊下，減少自來水使用量，並降低水庫供水量，全面節水。縣政府指出，工務處歡迎民眾或企業利用回收水清洗路面、澆灌花木，並請縣內各鄉鎮清潔隊、道路工程、植栽維護、營建工地，儘量使用次級用水，也提醒工業用戶，優先使用自有地下水源，以節約自來水用量留給民生使用。", "title": "新竹縣府抗旱  免費回收水供企業民眾取用"}
{"summarization": "氣象局今天表示，中颱舒力基明天白天最接近台灣，今晚起至明天，東半部、恆春半島等地浪高可能有3至6公尺，約2層樓的高度；今晚起東北角、宜蘭、花蓮會開始有局部降雨情形。", "article": "氣象局今天表示，中颱舒力基明天白天最接近台灣，今晚起至明天，東半部、恆春半島等地浪高可能有3至6公尺，約2層樓的高度；今晚起東北角、宜蘭、花蓮會開始有局部降雨情形。根據中央氣象局網站，中度颱風舒力基今天下午2時的中心位置在北緯18.2度，東經124.9度，以每小時7 公里速度，向北進行。中心氣壓935百帕，近中心最大風速每秒48公尺，瞬間最大陣風每秒58公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，預估舒力基明天白天最接近台灣，接下來就會往東移動逐漸遠離。因為台灣環境風場偏東風，加上海上水氣，北部山區、東半部都會有局部降雨。劉沛滕說，今晚起東北角、宜蘭、花蓮會開始有局部降雨情形，明天北部山區、東半部午後雷陣雨會較顯著；中南部對流雨也會比這幾天再稍微強一些，但主要還是集中在山區。劉沛滕強調，最主要還是提防長浪，今天在宜蘭（龜山島、蘇澳）、花蓮、屏東（鵝鑾鼻、小琉球）及台東、蘭嶼已觀測到1.5至4.2公尺的浪高；預估明天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生。劉沛滕指出，今晚至明天整天，東半部、恆春半島等地浪高可能有3至6公尺，約2層樓的高度；他進一步說明，若是在颱風本身所在的浪高甚至可能超過10公尺。劉沛滕提到，因為颱風經過帶來沉降氣流，雲量少導致今天各地紫外線指數飆高，預估明天中午前後西半部仍然會是晴到多雲，雖然山區會有對流雨，但平地還是豔陽高照；接下來5、6月紫外線指數也都容易過高。劉沛滕說，明天西半部高溫普遍達攝氏30至33度，局部地區如近山區平地或河谷可能超過35度；今天最高溫出現在高雄市內門區，達35.3度。劉沛滕指出，目前觀察華南雲系會在25、26日影響台灣，全台有雨，仍然以北部、東部降雨較多；中南部雨量相對較少，且主要以山區居多，但平地仍然有可能會下雨。", "title": "颱風舒力基22日最接近台灣 東北角宜蘭花蓮21日晚起有雨"}
{"summarization": "海巡署偵防分署台南查緝隊發現有人在網路上販售海洋保育類野生動物產製品「鯊魚劍」，經數月追查後查獲170支鯊魚劍等物品，將16名嫌疑人送辦，並將持續追查來源。", "article": "海巡署偵防分署台南查緝隊發現有人在網路上販售海洋保育類野生動物產製品「鯊魚劍」，經數月追查後查獲170支鯊魚劍等物品，將16名嫌疑人送辦，並將持續追查來源。海巡署偵防分署台南查緝隊今天宣布破獲此案，查獲鯊魚劍170支、鋸鰩牙齒4袋、獨角鯨牙2支、獨角鯨牙切段2支、象牙8件等海洋保育類野生動物產製品。海巡署偵防分署副署長劉峻雄表示，台南查緝隊同仁去年11月發現有人在拍賣網站上公開販售鯊魚劍，報請台南地方檢察署指揮，並會同海洋保育署等單位組成專案小組執行查緝，3月15日至18日分別在台中、台南、台北、高雄、桃園等地區查獲16名涉嫌販售的嫌疑人，依違反野生動物保育法函送台南地檢署偵辦。劉峻雄表示，海洋保育署委請專家就這次查獲「鯊魚劍」外觀及特徵予以鑑定後，確認本批「鯊魚劍」為尖齒鋸鰩（Anoxypristis cuspidate）、後鰭鋸鰩 （Pristis zijsron）、鋸鰩科鋸鰩屬（Pristis spp.）以及「獨角鯨牙」的製成品，均屬一級瀕臨絕種海洋保育類野生動物物種，為海巡署歷年查獲最大宗販售海洋保育類野生動物產製品。他說，「鯊魚劍」多用於民俗信仰，一把大型「鯊魚劍」在網路販售價格可能高達新台幣數十萬元，此次查獲的成品大小不一，總價較難估算，台南查緝隊將持續追查上游來源，民眾如有發現不法事項，可隨時撥打「118」海巡免費服務專線檢舉。", "title": "網路販售保育類動物製品鯊魚劍 海巡查獲170支"}
{"summarization": "台股今天開低走低，指數終場收在17202.11點，跌121.76點，失守17204.96 點5日線。外資今天賣超新台幣202.61億元，賣超聯電最多，達3萬5404張。", "article": "台股今天開低走低，指數終場收在17202.11點，跌121.76點，失守17204.96 點5日線。外資今天賣超新台幣202.61億元，賣超聯電最多，達3萬5404張。蘋果（Apple）發表新平板電腦與桌上型電腦等產品，只是台積電等供應商股價不漲反跌，台積電跌破600元關卡，收在592元，跌10元，整體電子類股指數下挫逾1%，此外，金融股也回檔修正，影響大盤指數收在17202.11點，跌121.76點，成交值4398.33億元。三大法人今天同步賣超，外資及陸資賣超202.61億元，自營商賣超53.8億元，投信賣超1.51億元，合計賣超257.92億元。市場傳出，晶圓代工產能供不應求情況可望延續到2022年底，聯電部分搶手製程明年將漲價40%。聯電不評論市場傳言，也不揭露說明晶圓售價。據台灣證券交易所資料，外資今天賣超聯電最多，達3萬5404張。聯電今天股價收在53.4元，跌0.7元，跌幅約1.29%。外資今天賣超聯電最多誠美材、長榮航及仁寶。外資買超面板廠群創最多，達10萬175張，同時買超另一面板廠友達4萬8500張，居買超第2名。外資其餘買超前10名個股還有元大台灣50反1、正新、中信金、南亞、台塑、英業達、台船及力鵬。分析師王兆立表示，台股今天回檔修正，傳統產業股表現較強，電子類股相對疲弱，預期大盤短線可能震盪整理，類股與個股表現差異性大。", "title": "外資賣超202.61億元 大砍聯電"}
{"summarization": "今天剛出獄的吳姓男子，得知妹妹和陳姓前妻同住，前往探訪時，發現陳女的男友連姓男子也在屋內，氣得爬陽台破窗闖入，雙方發生衝突，吳男和連男掛彩送醫，所幸沒有生命危險。", "article": "今天剛出獄的吳姓男子，得知妹妹和陳姓前妻同住，前往探訪時，發現陳女的男友連姓男子也在屋內，氣得爬陽台破窗闖入，雙方發生衝突，吳男和連男掛彩送醫，所幸沒有生命危險。吳男和陳女育有一名子女，吳男今天出獄後，得知妹妹租屋在基隆市劉銘傳路一處公寓3樓，且與前妻陳女同住，上午11時許前往拜訪時，發現陳女的男友連男也在屋內，一時情緒激動欲闖入，嚇得屋內3人不敢開門。吳男接著拿東西破壞門鎖開門仍未得逞，轉而攀爬陽台並打破玻璃落地窗闖入，連男見狀拿起鐵鎚攻擊吳男，但鐵鎚被吳男奪走反擊，雙方發生肢體衝突，兩人全身多處受傷。警方獲報立即派員趕抵現場，見門鎖受損且房門四周有血跡，房內持續傳出爭吵和叫囂聲，員警試圖以警棍破門進入未果，不久後，在屋內的陳女協助下以鐵鎚將大門撬開。警方進入屋內後，除協助吳男和連男送醫治療外，另將陳女和吳男的妹妹帶回派出所釐清案發經過；由於陳女擔心再被吳男騷擾，已決定聲請暫時保護令，並對吳男提告侵入住宅、毀損，吳男和連男也互告傷害。", "title": "出獄當天不滿前妻有新歡 爬陽台破窗進屋2男互毆"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天將發表國情咨文演說，蒲亭的頭號批評者納瓦尼（Alexei Navalny）支持者打算在全國各地發起大規模示威，抗議遭囚禁的納瓦尼健康惡化。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天將發表國情咨文演說，蒲亭的頭號批評者納瓦尼（Alexei Navalny）支持者打算在全國各地發起大規模示威，抗議遭囚禁的納瓦尼健康惡化。路透社報導，蒲亭先前表示，這場在國會兩院發表的演說，將聚焦於促進經濟成長的計畫。外國制裁、低油價與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等因素，嚴重衝擊了俄國經濟。蒲亭於當地時間中午展開演說的同時，位於遠東的海參崴（Vladivostok）示威者預計率先展開第一波示威活動，以聲援44歲的納瓦尼。納瓦尼已絕食3週，健康狀況嚴重惡化。這將是雙方的攤牌，先前支持納瓦尼的示威活動都被武力驅散，且有數千人遭逮捕。俄國當局已警告，今天的示威是非法活動。俄國與西方國家關係已因納瓦尼的就醫問題而陷入嚴重危機，加上俄國在接壤烏克蘭的邊界集結兵力及其他議題，華府上週對俄國祭出新的制裁，俄國也還以顏色。納瓦尼去年遭到神經毒劑下毒後送往德國救治，俄國當局否認主使。納瓦尼今年2月因違反舊有挪用公款案的緩刑條件遭判刑2年半。納瓦尼表示，這些罪名都是出於政治動機。獄中的納瓦尼從3月31日開始絕食，抗議獄方拒絕為他嚴重的腿部疼痛和背痛提供適當治療。俄國官員則稱他已接受正常的醫療待遇。納瓦尼的支持者大力號召眾人響應，希望成為俄國現代史上最大規模的示威活動。支持者表示，納瓦尼已命在旦夕，要求讓他接受適當醫療照顧。在示威前夕，俄國獨立監督團體OVD-Info表示，警方突襲了納瓦尼陣營位在克拉斯諾達（Krasnodar）和庫爾干（Kurgan）的地方辦公室，並在10多個城市逮捕多名異議人士。納瓦尼團隊表示，示威將在全國各地100多座城鎮舉行。", "title": "蒲亭發表國情咨文 納瓦尼支持者號召大規模示威"}
{"summarization": "外媒報導，中國大型電商騰訊集團3月入股日本樂天集團，成為樂天大股東；金管會銀行局表示，將進一步確定日本樂天此次股東結構如何轉變，是否連動影響樂天商銀。", "article": "外媒報導，中國大型電商騰訊集團3月入股日本樂天集團，成為樂天大股東；金管會銀行局表示，將進一步確定日本樂天此次股東結構如何轉變，是否連動影響樂天商銀。金融監督管理委員會核准的三家純網銀中，率先取得執照並在1月開業的樂天國際商業銀行，由日本樂天銀行持股約50%、國票金持股約49%與日本樂天信用卡持股1%。日前日本放送協會中國騰訊集團3月出資超過650億日圓入股日本樂天，持有樂天約3.65%股權，成為日本樂天大股東，是否牽動著台灣樂天國際商業銀行的股東結構，引發外界關注。銀行局長莊琇媛傍晚表示，銀行局會去查證此事，就目前資訊看來，中國騰訊是入股日本樂天集團，並非日本樂天銀行，不過將密切注意此次投資對樂天整體股權結構的影響，以及對樂天國際商業銀行的最終受益人是否有變化等。至於中國騰訊入股日本樂天一事，日本政府基於安全考量啟動調查此事合法性，並將與美國共同監視，以防中國騰訊將樂天客戶資訊外流給中國政府；金管會是否會擔心樂天國際商業銀行的客戶資料，也可能有外流疑慮。莊琇媛指出，純網銀沒有實體據點，加上純網銀都是從個金、消金業務開始，擁有很多客戶的個人資訊，資安議題更形重要，金管會對純網銀的資安也已作出強化把關，確保安全性，不過莊琇媛也坦言，若有大股東濫用權力，以不合法的手段取得個資，也會加強注意防範此方面的可能。", "title": "騰訊入股日本樂天  金管會將查證樂天銀行股東結構"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟今天提到中鋼股價近期從大牛變成蠻牛，他指出由於未來會將高碳稅、碳中和成本納入，認為高鋼價時代將來臨，下游廠商要做好產業轉型。", "article": "中鋼董事長翁朝棟今天提到中鋼股價近期從大牛變成蠻牛，他指出由於未來會將高碳稅、碳中和成本納入，認為高鋼價時代將來臨，下游廠商要做好產業轉型。經濟日報今天舉辦大師智庫論壇，翁朝棟以「傳統鋼廠的轉型之路」為題演講，翁朝棟表示，若以通俗語言來說，今天的題目是如何從「從大牛變成蠻牛」。他說，去年受到疫情衝擊，影響程度堪稱是SARS加上911事件，全球經濟打掉重練，中鋼面臨建廠49年以來最嚴峻挑戰。展望未來，中鋼也面臨全新挑戰，節能減碳是鋼鐵產業未來重要課題，由於未來會將高碳稅、碳中和成本納入，認為高鋼價時代來臨，呼籲下游廠商要做好產業轉型。翁朝棟點名綠能、電動車為台灣極具潛力的兩大產業，他指出，中鋼積極拓展電動車商機，已經加入鴻海推動的MIH聯盟，要將中鋼集團材料和產品導入全球電動車市場。翁朝棟說明，特斯拉馬達用的鋼片7成來自中鋼，除了特斯拉，中鋼也積極拓展客源，要打進其他車廠供應鏈。雖然歐洲車廠在電動車起步速度較慢，但若趕上特斯拉時，未來商機可期。他說，要打進電動車廠需要經過個別廠商認證，步驟較繁瑣，中鋼生產的超能效電磁鋼已供應VW、Audi、特斯拉等車廠，並通過GM、Porsche等車廠驗證，以去年來說，已經銷售6萬噸電磁鋼捲給電動車業者；跨世代車用鋼已取得27家車廠，254項認證，去年供應量達43萬噸。全台水情吃緊，翁朝棟說，中鋼採取多元水源策略，中鋼一天用水量約13萬噸，其中有4.1萬噸為都市污染再生水，明年將再使用臨海再生水，合計每天使用6.1萬噸再生水，預計未來自來水使用比例將降至41%。他說，台積電創辦人張忠謀早上以「珍惜台灣半導體晶圓製造的優勢」為演講，中鋼能做的是多用一點再生水，將自來水留給半導體使用，「使用都污再生水，這也是中鋼少數能超車台積電的地方」。展望未來，中鋼以「高值化精緻鋼廠」、「發展綠色產業」為經營雙主軸，聚焦8大品項，銷售占比要在2025年時達10%，2030年要攀至20%，獲利率更要超過20%。", "title": "翁朝棟：高鋼價時代將來臨 下游要做好產業轉型"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省彙整，截至15日止共有231人在接種疫苗後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），比率相當於已接種疫苗者約0.01%。", "article": "日本政府厚生勞動省彙整，截至15日止共有231人在接種疫苗後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），比率相當於已接種疫苗者約0.01%。日本放送協會厚生勞動省官員今天在國會備詢時說，醫療從業人員從2月17日到本月15日止，是日本首波接種疫苗的對象，其中有231人在接種後確診感染。這231人中有205人是在接種第一劑後確診，有24人是在接種第二劑後確診；另外兩人確診情況不明。日本在上述期間共有逾185萬名醫療從業人員接種疫苗，接種疫苗後仍確診感染者，占整體約0.01%。", "title": "日本231名醫療人員 接種COVID-19疫苗後確診"}
{"summarization": "LG今天宣布，目前所有使用中的高階旗艦LG智慧型手機，自上市日起最多可享有3次Android作業系統更新。LG日前聲明將於7月底退出手機市場，並向消費者提出安心承諾。", "article": "LG今天宣布，目前所有使用中的高階旗艦LG智慧型手機，自上市日起最多可享有3次Android作業系統更新。LG日前聲明將於7月底退出手機市場，並向消費者提出安心承諾。LG日前宣布，將於7月底退出手機市場，隨即向消費者提出安心承諾。消費者若購買2019年（含）上市後的LG旗艦款手機（5G系列 : VELVET、Wing、V60 G系列：G8S、G8X），自上市日起享有3次作業系統更新保障。另外，2020年上市的特定型號（K系列：K42、K52），自上市日起將享有兩次作業系統更新。LG表示，台灣第2季仍將持續銷售手機，顧客可購買現有庫存的LG手機，且特定裝置的配套服務與安全性軟體更新將持續提供。", "title": "LG將退出手機市場 旗艦可享3次作業系統更新"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在黨中常會聽取「非核家園與能源轉型」報告表示，維持綠電穩定供應是很大的挑戰，必須要建構一個國家隊。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在黨中常會聽取「非核家園與能源轉型」報告表示，維持綠電穩定供應是很大的挑戰，必須要建構一個國家隊。政府推動興建中油第三天然氣接收站案，遭環團質疑破壞桃園大潭藻礁，發起「珍愛藻礁」公投，為化解疑慮，行政院已指示經濟部評估外推方案。總統蔡英文明天將接見環保團體，相關方案預計將納入環團意見。民進黨中常會今天邀請中央大學資訊電機學院院長林法正專案報告「台灣推動非核家園與能源轉型之必要性-核安、減碳、綠電供應鏈」。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話表示，林法正是台電董事，對於整體發電相關問題非常深入。針對能源轉型、維持綠電穩定供應，蔡英文說，這個工程是持續、且相當艱辛的挑戰，有關整體技術及相應基礎建設部分，「我們必須要建構一個國家隊。」蔡英文指出，國際趨勢必然朝此發展，政府從西元2016年開始就盡力在做，但後面要做的事情更多、更困難，這是政府必須要承擔的責任；今天的報告也揭示，除了現在爭議的議題之外，將來的發電或電力供應挑戰，其實更艱鉅，也請行政院做好相關布局。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案。民進黨先前針對如何因應公投，內部意見不一，經府院黨拍板後確定不提對案，因太魯閣號事故而延遲的國政說明會，預定5月中旬啟動。與會者轉述，民進黨秘書長林錫耀在會中提到，雖然最近有一些「偶發事件」，但根據黨內所做民調，政黨支持度沒太大的變化，請大家放心。與會者轉述，在專題報告結束後，蔡英文提到，黨內最近意見表達很活躍，但她覺得要維持團結的態勢、要沉穩應對這些事情，但這並不表示大家不要表示意見，而是希望大家能夠維持去年以來的團結一致，且內部溝通可以做到更好。此外，與會者轉述指出，蔡英文也說，執政有一定的困難，「我們會去克服這些困難，我們會做得不錯。", "title": "蔡總統：維持綠電穩定供應  必須建構國家隊"}
{"summarization": "日本全境截至今天晚間6時止，單日已新增5283例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼1月22日以來再度出現單日逾5000例。日本政府近日擬三度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本全境截至今天晚間6時止，單日已新增5283例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼1月22日以來再度出現單日逾5000例。日本政府近日擬三度發布「緊急事態宣言」。日本一年一度的黃金週長假即將到來，面對可能出現的人群大量移動，讓疫情嚴峻地區的地方政府都繃緊神經，希望透過「緊急事態宣言」來抑制疫情擴散。如果今年黃金週連假前發布「緊急事態宣言」的話，將是日本連續兩年都在宣言發布期間度過黃金週連假。日本放送協會東京都今天新增843起確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，也是繼1月29日後，再度出現單日逾800例。首相菅義偉今天晚間在首相官邸跟經濟再生擔當大臣西村康稔及厚生勞動大臣田村憲久等人，針對發布「緊急事態宣言」進行商議，最快明天可能就會召開防疫對策本部會議，決定發布「緊急事態宣言」。東京都政府可能在22日籲請中央政府對東京都發布「緊急事態宣言」，持續期間約3週。目前預想從4月25 日或26日開始實施，然後涵蓋整個黃金週假期，到5月11日或16日左右解除。東京都政府也在檢討，「緊急事態宣言」期間將籲請部分業者停止營業。首都圈1都3縣的知事及政令指定都市市長等人今天決定，將呼籲轄內民眾除了生活必要，盡量避免跨縣移動，特別是不要前往變種病毒株擴大感染的地區。東京都知事小池百合子表示，就算說9都縣市一起預先做好因應作為將會決定日本的未來也不誇張，希望可以共同跨越這次危機。埼玉縣今天新增227例確診病例，創3月21日「緊急事態宣言」解除以來新高紀錄；神奈川縣新增252例，同創3月21日以來新高紀錄。疫情同樣嚴峻的兵庫縣，今天新增確診數563例，創疫情爆發以來新高紀錄。繼大阪府已決定籲請中央政府對大阪府發布「緊急事態宣言」，兵庫縣政府今天也舉行防疫對策本部會議，面對無法遏止擴大的疫情及有醫療崩潰危機，決定籲請中央政府對兵庫縣發布「緊急事態宣言」。兵庫縣內患者激增，截至20日止，重症病床使用率已達76.7%；找不到醫院住院、只能待在家中的患者，也多達1074人。京都府今天新增128例確診病例，創2月28日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。京都府政府下午舉行防疫對策本部會議，已決定籲請中央政府對京都府發布「緊急事態宣言」。奈良縣今天新增112例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，也是首度單日新增逾百例。奈良縣至今累計病例數5262例，包括64例死亡病例。位於近畿地方的三重縣今天新增57例確診病例，創歷史新高紀錄，至今累計病例數3283例。中部地方的愛知縣今天新增312例確診病例，是繼1 月16日以來再度出現單日新增逾300例的情況。北海道今天新增120例確診病例，其中99例集中在札幌市。北海道至今累計病例數2萬2685例，包括815例死亡病例。位於北陸地方的新潟縣今天新增48例確診病例，創歷史新高紀錄，至今累計病例數2033例；福井縣今天新增26例，同創歷史新高，至今累計病例數779例。四國地方的愛媛縣今天新增53例確診病例，創疫情爆發以來次高紀錄，至今累計病例數2051例，包括29例死亡病例。", "title": "日本時隔3個月單日增逾5000例 近日擬發布緊急事態"}
{"summarization": "臉書的影音社群網站Instagram推出一項新功能，可過濾平台上令人反感的字眼、詞彙與表情符號，以防用戶看到可能屬於辱罵性質的留言。", "article": "臉書的影音社群網站Instagram推出一項新功能，可過濾平台上令人反感的字眼、詞彙與表情符號，以防用戶看到可能屬於辱罵性質的留言。IG今天表示，除了對辱罵性的即時訊息推出過濾功能之外，IG也將使用戶封鎖的對象比較難以迂迴繞過，或藉由註冊新帳戶而再次接觸用戶。IG一直努力消弭平台上的仇恨言論與辱罵性留言。在青少年與青年族群中，IG比臉書更受到歡迎。透過隱私設定即可在IG啟動的過濾功能，用戶可加以客製化，以便在他們的收訊要求裡，納入想要封阻或避免收到的字眼、詞彙與表情符號。IG表示，用戶可斟酌要通報、刪除或開啟的留言，並分類放入隱藏的文件夾。IG說，這個功能未來數週將在某些國家推出，但只能運用於收發即時訊息的要求，無法用於收件夾。", "title": "消弭仇恨言論與辱罵性留言  IG推出過濾詞彙功能"}
{"summarization": "中國陝西省西安市一名檢驗人員上月在接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後仍確診，引發關注。官方昨天發布調查報告稱，「高危曝露」是導致疫苗保護失敗的重要原因。", "article": "中國陝西省西安市一名檢驗人員上月在接種兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後仍確診，引發關注。官方昨天發布調查報告稱，「高危曝露」是導致疫苗保護失敗的重要原因。香港01今天報導，西安市第八醫院隔離區一名檢驗人員3月18日確診，但她在感染前已接種完成兩劑COVID-19疫苗。對此，「中國疾病預防控制中心週報（英文）」昨天發表調查報告說，這名檢驗人員發病前5天可能曝露在攜帶有英國變異病毒的環境中。報告說，據流行病學調查，這名檢驗人員很可能於3月12日為兩例境外移入（烏茲別克）病例採集呼吸拭子時感染。經病毒檢測證實，兩例境外移入病例感染的是英國變異株（B.1.1.7），而且病毒載量很高。報告稱，高風險的操作過程中，患者可能會出現打噴嚏或作嘔，並在短時間內排出高濃度病毒。報告並稱，這名檢驗人員患有慢性鼻炎，習慣以嘴呼吸，而這會增加吸入病毒的風險。有研究發現，過敏性鼻炎和高血壓對COVID-19感染的易感性風險更大。報告說，在完成接種兩劑疫苗的14天後，包括這名檢驗人員在內的31名醫護人員均呈現血清抗體陽轉，特別是這名檢驗人員發病兩天後的血清抗體滴度極高，說明疫苗免疫有效。報告表示，沒有任何一種疫苗100%有效，「高危曝露」是疫苗保護失敗的重要原因。從這名檢驗人員的臨床過程觀察，患者症狀輕、病程短，極大可能是得益於疫苗接種。", "title": "西安檢驗師接種疫苗後確診  報告：高危曝露所致"}
{"summarization": "這次購買綠電將可減少約5293.6公噸二氧化碳排放量，相當於種植44萬棵樹木。", "article": "這次購買綠電將可減少約5293.6公噸二氧化碳排放量，相當於種植44萬棵樹木。南亞科這次是向森崴能源子公司富威電力購買綠電為追求環境永續南亞科同時透過製程技術及產品設計不斷創新等同減少33萬5164公噸二氧化碳排放量，相當於861座大安森林公園一整年的碳吸收量。", "title": "南亞科購買1040萬度綠電  減碳約當種植44萬棵樹"}
{"summarization": "H&M日本官網昨天宣布女星新垣結衣將為其代言後，消息傳到中國大陸，引發粉絲「要老婆還是要新疆」的複雜情緒。許多人怒喊「離婚」，但也有不少人認為，指望新垣結衣不代言太不現實。", "article": "H&M日本官網昨天宣布女星新垣結衣將為其代言後，消息傳到中國大陸，引發粉絲「要老婆還是要新疆」的複雜情緒。許多人怒喊「離婚」，但也有不少人認為，指望新垣結衣不代言太不現實。瑞典服裝品牌H&M此前因一篇拒買新疆棉的新聞稿，上月在中國遭到強烈抵制。H&M事後表示將致力重新獲得中國消費者的信任和信心，但未提新疆棉爭議也沒有道歉。新垣結衣是日本No.1的「國民女神」，她也是在中國最有人氣的日本女星，許多粉絲暱稱她為「老婆」。H&M日本官網20日宣布，27日將推出新的廣告系列，新垣結衣被任命為大使。消息傳到中國大陸，引發粉絲們「要老婆還是要新疆」的複雜情緒。在豆瓣、微博等網路社群相關討論串，有網友稱「直男跪族的女神，代言乳滑（辱華）品牌，鎖了」，獲得最多按讚。許多網友表示「心碎了」、「脫粉了」，還不少網友稱要跟「老婆」離婚。但也有不少中國網友認為，新垣結衣代言就代言，不買H&M就好了，「你還指望別國明星為了中國拒絕代言嗎」、「指望一個日本明星為中國推掉本國的商品代言，不合理也不現實」。", "title": "新垣結衣將為H&M代言 中國粉絲怒喊離婚"}
{"summarization": "亞洲股市今天全數收跌，主因對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫的憂慮影響全球投資人買氣，加上美股從上週的創紀錄高點拉回，持續走低。", "article": "亞洲股市今天全數收跌，主因對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫的憂慮影響全球投資人買氣，加上美股從上週的創紀錄高點拉回，持續走低。隨著新變種病毒使得部分疫情最嚴重的國家感染人數創新高，世界各國趕緊加快施打疫苗的腳步，並努力重振遭疫情肆虐的經濟。美股道瓊工業指數和標準普爾500指數上週收盤創新高，連續第4週走揚後，隨著財報季進入第2週，這兩項指數過去兩天都收跌。金融服務公司Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「前一晚對疫情憂慮再起嚇壞市場後，全球股市仍持續探底。」日股領跌亞股，日經225指數重挫2.03%，受累於大阪重症病床不夠用，要求中央政府發布緊急事態宣言。去年因疫情被迫延後的東京奧運將於3個月後舉辦，不料染疫人數持續攀升，東京和其他數個地區預期將步上大阪的後塵。香港股市下跌1.76%，上海股市持平，台北股市下挫0.70%，首爾股市挫跌1.52%，雪梨股市下跌0.29%，新加坡股市下挫1.16%，雅加達股市挫跌0.75%，威靈頓股市下跌1.13%，馬尼拉股市下挫0.94%。", "title": "憂疫情席捲重來 亞洲股市普遍收黑"}
{"summarization": "公視紀實電影「為寂寞在唱歌」記錄YouTuber公、私生活，曾因網購母乳試喝引起爭議的網紅小玉今天出席首映會，他稱影片中的「小玉」像是一個角色，這個角色已告一段落。", "article": "公視紀實電影「為寂寞在唱歌」記錄YouTuber公、私生活，曾因網購母乳試喝引起爭議的網紅小玉今天出席首映會，他稱影片中的「小玉」像是一個角色，這個角色已告一段落。小玉去年4月網購母乳試喝，並在影片「新鮮現榨！我喝了媽媽的人奶！？用母奶做珍珠奶茶」中以母乳味道及顏色為戲謔，更說出負面評論，讓許多媽媽在社群平台表示憤怒、受傷。小玉在影片發生爭議後，拍攝、公布道歉影片後便沒再更新YouTube頻道，沉寂至今。談及這段過程，小玉表示，這段時間都在休息，因為還有嘗試投資，目前生活無虞。他認為，「小玉」比較像是自己演出的一個角色，目前已告一段落，以後應該也不會再讓這個角色出現，參與「為寂寞在唱歌」紀錄片更像是記錄這一段經歷。小玉指出，在片中重新看見這段歷程，彷彿從他人眼光中審視這個角色，「為什麼會被喜歡、為什麼會被討厭，在片中做了一個總結。他不像常人，太極端了。」也是紀錄片主角之一的YouTuber黃大謙、「夫夫之道」里歐及阿凱談起曾面臨的低潮，黃大謙表示，「每個工作都有自己的瓶頸，大家面對的困難不同，工作上的低潮每個人都會有。」「夫夫之道」的里歐則坦言，雖然為了推動婚姻平權盡一份力獲得心靈滿足，但收入其實不高，第1年開始一人1個月薪資不到新台幣2萬元，直到現在才漸有起色。「為寂寞在唱歌」將於明晚10時播出。", "title": "小玉陷母乳爭議首露面  稱網紅角色已吿一段落"}
{"summarization": "殉職飛官潘穎諄失蹤28天，遺體在礁岩尋獲、部分殘缺，76行者遺體美容修復團隊將於明日抵達台東無償修復，讓國軍英雄能英姿颯颯舉行告別式。", "article": "殉職飛官潘穎諄失蹤28天，遺體在礁岩尋獲、部分殘缺，76行者遺體美容修復團隊將於明日抵達台東無償修復，讓國軍英雄能英姿颯颯舉行告別式。空軍2架F-5E戰機於3月22日在屏東旭海上空發生擦撞墜海，飛官羅尚樺當場殉職；另一名飛官潘穎諄失蹤，遺體4月18日在屏東南仁漁港礁岩尋獲。由於遺體在海水中浸泡28天，面容難辨，部分肢體殘缺，76行者遺體美容專業修復團隊無償提供遺體專業修復服務。13名修復師預計22日抵達台東，將由台東縣政府免費提供住宿，並盡力協助空軍及家屬辦理後續治喪事宜。台東縣政府民政處表示，透過熱心公益的葬儀商業同業公會全國聯合會理事長李濂淞的協助，委請甫完成台鐵太魯閣號事故遺體修復任務的76行者遺體美容修復團隊協助修復殉職飛官潘穎諄遺體，期能讓潘穎諄英姿颯颯光榮告別。", "title": "讓殉職飛官英姿颯颯告別 76行者無償修復潘穎諄遺體"}
{"summarization": "宜蘭縣政府與美術學者陳世強合作，以一年時間用6510片燒陶片，在宜蘭河畔拼出長30公尺、寬6公尺的「宜蘭清明上河圖」壁畫，呈現20世紀初宜蘭城圖像。", "article": "宜蘭縣政府與美術學者陳世強合作，以一年時間用6510片燒陶片，在宜蘭河畔拼出長30公尺、寬6公尺的「宜蘭清明上河圖」壁畫，呈現20世紀初宜蘭城圖像。縣府今天表示，有母親之河美稱的宜蘭河，孕育當地各時代的重要歷史文化及產業發展；而已建城200年的宜蘭城，更是宜蘭縣重要的政經核心。縣府指出，經爭取「前瞻基礎建設計畫」預算，辦理「宜蘭河水岸慢行道及水域活動環境改善工程」，其中一項子計畫就是規劃在宜蘭河畔，在不影響河川排洪功能的前提下，透過圖文並茂的陶雕壁畫，展現宜蘭河及宜蘭市舊城文化歷史脈絡，並希望附加有觀光推廣的遊憩效益。縣府表示，經與彰化師範大學美術系教授陳世強團隊合作後，於宜蘭河慶和橋下南岸邊坡上用6510片燒陶片，組成長30公尺、寬6公尺的「宜蘭清明上河圖」壁畫，工程耗時一年，目前已進入收尾階段，預計6月完工，將成為民眾參訪及打卡熱點。縣府指出，「宜蘭清明上河圖」壁畫內容呈現20世紀初宜蘭河和宜蘭城的記憶圖像，包含當時原住民、漢人、日本殖民者3大族群的歷史際遇，還有宜蘭河的水文脈絡、地景樣貌、重要廟宇與建築、市集分布及人民生活情形等，希望藉由創作手法呈現歷史記憶，讓當地的宜蘭河濱公園兼具防汛及文史導覽功能。", "title": "花一年拼組6510燒陶片 宜蘭清明上河圖壁畫亮相"}
{"summarization": "行政執行署士林分署今天表示，一名呂姓男子積欠健保費、罰鍰等共11萬元，執行人員原要查封呂男小貨車，得知他處境艱難，自掏腰包買光車上水果，讓呂男先清償部分欠款。", "article": "行政執行署士林分署今天表示，一名呂姓男子積欠健保費、罰鍰等共11萬元，執行人員原要查封呂男小貨車，得知他處境艱難，自掏腰包買光車上水果，讓呂男先清償部分欠款。法務部行政執行署士林分署新聞稿指出，呂姓男子滯納使用牌照稅、健保費與違規擺攤的罰鍰等約新台幣11萬餘元，執行人員昨天接獲台北市停車管理工程處通報，得知呂男小貨車行蹤，隨即前往現場執行查扣。執行人員到場發現呂男正準備擺攤賣水果，呂男向執行人員表示，因為沒有大學學歷，工作不好找，只能跟70多歲的母親賣水果維生，每天早出晚歸、只能睡4、5個小時，小貨車也是貸款買來，連車貸都還沒付清。士林分署表示，執行人員發覺呂男為弱勢義務人，主任行政執行官獲悉後即邀同仁共獻愛心，以7000元買光呂男車上水果，讓呂男得先以7000元繳清使用牌照稅，呂男另當場支付2萬元，其餘欠款則辦理分期繳納。士林分署分署長莊俊仁表示，士林分署除努力辦理行政執行業務實現公義，也不遺餘力關懷弱勢義務人，以行動落實行政執行署「公義與關懷」的施政理念，呼籲民眾若確有經濟困難而無法一次清償時，可檢具相關證明文件向士林分署申辦分期繳納。", "title": "弱勢攤販欠稅費  士林分署買光水果相助"}
{"summarization": "精準醫療廠普生去年因COVID-19疫情，相關檢測產品成功因應市場需求，帶動稼動率達經濟規模，翻轉連續6年虧損態勢，每股盈餘1.18元，創下歷年來最佳成績。", "article": "精準醫療廠普生去年因COVID-19疫情，相關檢測產品成功因應市場需求，帶動稼動率達經濟規模，翻轉連續6年虧損態勢，每股盈餘1.18元，創下歷年來最佳成績。普生今天公布財報，2020年合併營收新台幣4.76億元、稅後淨利6209萬元、每股稅後盈餘（EPS）為1.18元。今年前3個月累計營收1.45億元，年增224.46%。普生表示，去年成功打造完整的COVID-19檢測產品線、並陸續取得歐洲、印度、印尼等地銷售實績等貢獻，推升整體營收表現創歷年新高，也同時拉高旗下竹科廠生產稼動率，規模經濟效益顯現，2020年整體毛利率、營業利益率分別為52.76%、9.1%。在全球龐大檢疫需求下，旗下竹科廠完成增設冷藏保存設備、拉升產能以因應訂單需求，帶動整體產能稼動率達良好規模經濟展現，挹注2020年整體毛利率、營業利益率分別達52.76%、9.11%，創造整體營運獲利能力精進。展望2021年第2季，普生維持審慎樂觀看法，普生表示，目前採取多元檢測試劑產品線，提高整體接單動能，包括印度地區RT-PCR核酸試劑大型政府標案、以及中東地區ELISA武漢肺炎抗體試劑小量訂單，持續出貨挹注。普生旗下可同時檢測新冠肺炎與A型及B型流感病毒的三合一PCR核酸檢測試劑產品，仍在台灣、美國等地持續進行相關認證申請，有望創造新一波營運動能。普生表示，因應全球客戶市場需求、提升營運產能、導入結構性新製程與事業中心發展，今年3月取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區，董事會決議辦理私募，以不超過1000萬股普通股額度內辦理募資。去年全球爆發疫情，生產核酸檢測試劑的普生，股價一度獲得資金買盤推升，最高來到278元，今天收盤股價來到39.65元。", "title": "疫情帶動檢測需求 普生去年終止連6虧獲利創新高"}
{"summarization": "民進黨憲改小組「國會職權組」今天開會，民進黨副秘書長林飛帆會後指出，與會者有共識認為，總統交接任期有長達4個月的憲政空窗期，太長了，有必要調整；至於如何調整，今天僅是初步討論，沒有結論。", "article": "民進黨憲改小組「國會職權組」今天開會，民進黨副秘書長林飛帆會後指出，與會者有共識認為，總統交接任期有長達4個月的憲政空窗期，太長了，有必要調整；至於如何調整，今天僅是初步討論，沒有結論。民進黨啟動憲政改革，已組成憲改小組，陸續分組討論；憲改小組分中央政府組織、國會職權、人權與基本國策3組，討論中央政府體制調整、總統任期調整、立委選制與席次、國情咨文常態化等，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。憲改小組「國會職權組」今天開會。與會者轉述，今天討論的議題包括，總統是否要常態化到國會做國情咨文，大家討論下來，大方向是支持的，只是頻率、方式等仍須討論。至於在立法院職權部分，與會者討論到立委席次要不要增加，因為未來立委職權倘若擴大，以現在的立委人數來看恐怕不夠，因此大家初步交換意見，認為如果要增加席次，應該要從現行的不分區立委席次來增加。不過，與會者表示，上述議題雖然大家的意見趨於一致，但今天的小組會議並未做出結論，而且未來仍須交由全體會議進行討論。民進黨副秘書長、憲改小組發言人林飛帆會後受訪表示，與會者多認為國民黨主張恢復閣揆同意權，無助解決總統制、內閣制的討論；至於國情咨文，也要看整個實際配套，大家有初步意見交換，但沒有具體結論。另外，總統交接有長達4個月的憲政空窗期，林飛帆說，會中大家都覺得憲政空窗期太過長，有必要調整，有人提到美國總統交接，規定要在2個月內完成，憲政空窗期有必要調整，至於如何調整，因為今天只是初步討論，沒有結論，將來回到憲改小組的大會討論後，才會有較明確的方向。", "title": "民進黨憲改小組分組會議 縮短憲政空窗期有共識"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗開放接種滿月，截至20日累積3萬4197人施打，其中通報接種後不良事件達211例，但尚未有任何一人拿到預防接種受害救濟給付，中央流行疫情指揮中心今天表示最快半年內發放。", "article": "國內武漢肺炎疫苗開放接種滿月，截至20日累積3萬4197人施打，其中通報接種後不良事件達211例，但尚未有任何一人拿到預防接種受害救濟給付，中央流行疫情指揮中心今天表示最快半年內發放。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3月22日起開始接種，據指揮中心統計，截至4月20日疫苗接種後不良事件共211例，其中疫苗接種後非嚴重不良事件192例、疑似疫苗接種後嚴重不良事件19例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，以過去接種受害救濟經驗，申請救濟至審查通過起碼要好幾個月，國內接種武漢肺炎疫苗後出現不良事件者都還沒取得救濟給付，審議到核發審定結果時間約需6個月，拿到審定結果，家屬或病人可立即來請領。為何預防接種受害救濟給付要等這麼久？莊人祥解釋，疫苗與不良反應是否有因果關係，以病歷或國內外相關醫學文獻為判斷依據，待病歷、檢查結果等資料齊全，預防接種受害救濟審議小組委員才會開會評斷補償資格及給付金額範圍。預防接種受害救濟審議小組（VICP）委員、台大醫院兒童感染科主治醫師呂俊毅表示，審議小組還沒正式針對武漢肺炎疫苗受害救濟開會。預防接種受害救濟透過衛生局初步調查，申請資料送至委員會，啟動病史、不良事件症狀及病程等調查。呂俊毅說，不良事件需要觀察傷害程度、持續性及是否可恢復，資料備齊後，小組會議才會開會討論，委員取得給付金額範圍共識，交給主管機關完成行政流程。相較國際預防接種受害救濟都會拖到好多年，台灣審議約需數月完成，已算快速。武漢肺炎疫苗接種後發生嚴重不良反應比照其他常規接種疫苗預防接種受害救濟機制，經由專家審議評估後，如與接種相關，死亡給付及極重度障礙給付最高為新台幣600萬元；無法確定與預防接種關聯性時，死亡及極重度障礙給付金額範圍最高為350萬元。根據相關性的重度、中度、輕度障礙，給付最高分別為500萬、400萬元及250萬元；如無法確定與預防接種關聯性，給付金額最高分別為300萬元、250萬元及200萬。其他未達嚴重疾病程度不良反應情形，但是常見、輕微等可預期接種後不良反應，則不予救濟。", "title": "武漢肺炎疫苗受害救濟 指揮中心：半年內發放"}
{"summarization": "純網銀將來銀行還沒開業，資安、人事與採購圍標爭議頻傳，金管會主委黃天牧表示，本週金管會已進駐將來銀行，實地查核吹哨者檢舉內容是否屬實。", "article": "純網銀將來銀行還沒開業，資安、人事與採購圍標爭議頻傳，金管會主委黃天牧表示，本週金管會已進駐將來銀行，實地查核吹哨者檢舉內容是否屬實。國民黨立委費鴻泰14日在立法院財政委員會揭露將來銀行吹哨者檢舉函，直指將來銀行人事任命與採購程序不符規定，內控明顯失靈；今天在立法院，費鴻泰又進一步揭露將來銀行內部決策程序爭議。費鴻泰表示，上週爆料中華電信涉圍標掏空將來銀行後，將來銀行董事長鍾福貴和高階主管對外統一口徑「沒有交付此案」，費鴻泰並指有竄改系統與資料嫌疑。此外費鴻泰抨擊，將來銀行高階主管每月有新台幣2.5萬元的交通津貼，不過鍾福貴要求增加，沒經過薪酬委員會同意，不符合公司治理原則。黃天牧與銀行局長莊琇媛表示，金管會先前已啟動查核程序，19日檢查局和銀行局都已進駐將來銀行，調查時間約為期一週，會把將來銀行近期傳聞調查清楚。莊琇媛會後接受媒體聯訪時指出，目前將來銀行已經報送新總經理人選，是華南銀行營運管理事業群副總經理許柏林，金管會將啟動審核與面談程序。另一方面，先前將來銀行提報的查核改善計畫，是由辭任的總經理劉奕成簽核，新總經理到任必須針對改善措施重新審視，也需要重新進行簽核；莊琇媛說，在將來銀行開業前，必須確保所有準備符合當初營業計畫中對主管機關的承諾。", "title": "將來銀行還沒開業爭議頻傳 金管會進駐金檢"}
{"summarization": "高雄捷運黃線環境影響說明書今天經專案小組會議審議通過，將提環評大會審查，高雄市政府捷運工程局允努力推進，捷運黃線將朝民國111年動工的目標邁進。", "article": "高雄捷運黃線環境影響說明書今天經專案小組會議審議通過，將提環評大會審查，高雄市政府捷運工程局允努力推進，捷運黃線將朝民國111年動工的目標邁進。行政院環保署召開高雄捷運黃線環境影響說明書專案小組第2次初審會議並做成審核修正通過的結論。市府指出今天的會議主要針對液化潛勢區對鄰損的預防、施工與營運期間的噪音、濕地及公園周邊的生態保育、曹公新圳水質的改善、土方運送路線與交通影響的改線等議題討論，市府逐項說明及允諾做好生態保護並落實對環評的承諾。捷運黃線規劃路線長22.91公里、23座車站，包括鳥松機廠及連接機廠的高架車站1座及22座地下車站；除Y2車站到Y1車站採高架外，其餘全線地下興建，總經費是新台幣1445.58億元。捷運黃線經行政院核列為前瞻基礎建設的軌道建設計畫，是高雄捷運紅、橘線路網後的第3條地下捷運系統；將與捷運紅、橘線、環狀輕軌及台鐵各增加2處軌道轉乘站點，合計軌道運輸轉乘點共有19處。黃線路網連接亞洲新灣區、都會核心區、澄清湖地區，以及三民、鳳山、鳥松、新興、苓雅及前鎮6個行政區，將是未來重要的旅次據點。黃線環境影響說明書初審通過，捷運局長吳義隆表示，持續朝111年動工、117年底完工通車的目標邁進。", "title": "高市捷運黃線將提環評大會 朝2022年動工目標邁進"}
{"summarization": "精英電腦今天公告，林郭文艷基於「個人因素」辭去董事長及董事職務，改由董事詹文男接任，總經理楊龍光將於30日退休，職缺由營運長陳峙枬代理。", "article": "精英電腦今天公告，林郭文艷基於「個人因素」辭去董事長及董事職務，改由董事詹文男接任，總經理楊龍光將於30日退休，職缺由營運長陳峙枬代理。此外，精英已於3月22日董事會決議2020年下半年盈餘分配現金股利新台幣0.1014667元，經過審慎評估公司營運狀況及未來資金需求及營運展望，並考慮適度回饋股東等原因，提出以資本公積發放現金股利0.9元。林郭文艷發出聲明表示林郭文艷說，精英本屆股東會召開在即，她並未參與董事改選事宜，從未涉及股市，也無續任董事打算。她宣布自即日起辭任董事，祝福未來董事會順利，精英業績蒸蒸日上。大同公司經營權易主後，林郭文艷對於擔任大同轉投資事業的法人董事，態度轉趨低調，已於6日辭任福華電子董事。大同旗下大世科於3月3日公告解任林郭文艷董事職務，原因為林郭文艷持有公司股票已全數被轉讓。", "title": "林郭文艷辭精英電腦董事長 聲明不續任董事"}
{"summarization": "國產署今天標售42戶都更宅，其中35戶標脫，標脫率飆上83.3%創新高，主因此次推出的北市中低總價宅「南方莊園」成功吸引自住族搶標，標脫35戶，僅1戶流標，另外6戶總價破億的「正隆天第」則全數流標。", "article": "國產署今天標售42戶都更宅，其中35戶標脫，標脫率飆上83.3%創新高，主因此次推出的北市中低總價宅「南方莊園」成功吸引自住族搶標，標脫35戶，僅1戶流標，另外6戶總價破億的「正隆天第」則全數流標。財政部國產署今天標售2021年第二批國有都更分回宅，戶數高達42戶，主因其中包含歷年分回最大筆的都更案 「南方莊園」，一共分回71戶，規劃分兩批標售，此次先標售36戶，此外，「正隆天第」也釋出6戶都更宅標售。其中「南方莊園」為首度列標，位置鄰近捷運辛亥站、距萬芳醫院不遠，標售底價新台幣1800多萬至3800 多萬不等，為文教區的低總價住宅，坪數大多26至46坪；「正隆天第」則為億元豪宅等級，即使此次打93折賣，標售底價仍達1.02億至1.04億元。42戶都更宅今天下午開標，總價破億的「正隆天第」6戶均流標，相對「南方莊園」則投標情形熱絡，36戶中標脫35戶並屢見搶標情形，甚至有單戶吸引9封標單競標；此次公告標脫42戶、最終標脫35戶，換算單批標脫率達83.3%，創歷年最高紀錄。國產署說明，「南方莊園」得標人31戶屬自然人、4戶為法人，標脫金額共9.8億餘元，其中7戶為營改基金財產，標脫金額金額1.76億餘元。對「南方莊園」首度標售就開紅盤，國產署副署長游適銘分析，主要有兩項原因，首先「南方莊園」標售底價換算每坪平均為60幾萬元，在台北市相對較低、具一定吸引力，日前公告後就有不少職業屬公教類的民眾詢問。游適銘指出，其次是有自住買盤撐場，房地合一2.0修法已三讀通過，雖然7月才生效上路，但只要是2016年後取得房地、7月後交易出售都適用，必須持有5 年以上才能避開35%或45%重稅，因此觀察目前出手投標者，並非投機客，而是以自住需求為主。國產署補充，本批都更分回房地每月須負擔30萬餘元管理費，日前已詢問台北市政府確認沒有作為社會住宅需求，區位及房型也不適合做為辦公廳舍等公務、公共使用，需積極處理，才會透由標售方式活化；此次得標人多為自然人，可見自住剛性需求仍占大宗，符合民眾期待，同時創造國庫收入。對「南方莊園」剩下戶數規劃何時釋出，游適銘表示，國產署分回都更宅後，須負擔地價稅、房屋稅、管理費等稅費，不會一直擺在手上不賣，後續會視市場情形、綜合評估後適時推出；今年接下來還會有多批都更宅標售，最快一批預計5月登場。", "title": "自住買盤撐場 國產署都更宅標脫率83.3%創新高"}
{"summarization": "因應敵情威脅，海巡新造的安平級巡防艦具備「平戰結合」功能，以利在戰時協助海軍。海巡署今天表示，為了使任務順遂，已與國防部訂定「海巡兵力戰時運用規劃」，目的是有效輔助海軍聯合作戰任務。", "article": "因應敵情威脅，海巡新造的安平級巡防艦具備「平戰結合」功能，以利在戰時協助海軍。海巡署今天表示，為了使任務順遂，已與國防部訂定「海巡兵力戰時運用規劃」，目的是有效輔助海軍聯合作戰任務。共軍近年頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），更一度逾越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定，而海巡過去主要以海上執法為主，但近年因應敵情威脅，政府有意將海巡在戰時成為「第二海軍」。海巡署安平級600噸巡防艦「安平艦」去年12月下水時，海巡署首度證實，安平艦是以海軍沱江艦藍圖為基礎改良設計，除了鎮海火箭彈，也預留空間及管線供雄風飛彈使用，戰時可由海軍換裝執行戰備任務，達「平戰轉換」功能，戰時依法由海軍來指揮，同時目前也與海軍共同訂定計畫及訓練方式。海巡署今天表示，海巡署未來12艘安平級巡防艦均具備平戰轉換能力，為了讓任務順遂，海巡署與國防部會銜訂頒「海巡署戰時納入國軍防衛作戰體系平戰轉換作業規範」，並由海軍司令部依據海巡署各式艦艇特性與限制因素，訂定「海巡兵力戰時運用規劃」，賦予包括安平級巡防艦的海巡船艦，在戰時有效協助海軍執行聯合作戰。海巡署指出，戰時將依行政院命令納編海軍作戰序列，進行監偵、搜救、台灣船舶管制、反制及干擾敵船團行動，及進行聯合制海作戰等任務。海巡署提到，國軍漢光37號演習將至，為驗證海巡署各式艦艇的戰時任務整備，將派員參加漢光整備會議及電腦兵棋推演，依海軍規劃的演訓項目，派遣船艦實施戰術訓練，以驗證戰時武器加裝作業及實彈射擊成效。", "title": "海巡署：已簽平戰轉換規範  戰時輔助海軍作戰"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊陳品捷之前因腰不舒服下二軍，今天首度戶外練打，預計之後會先去二軍打復健賽。針對舊傷椎間盤突出，他表示，只能透過訓練維持，但重量訓練不適合太重。", "article": "中華職棒味全龍隊陳品捷之前因腰不舒服下二軍，今天首度戶外練打，預計之後會先去二軍打復健賽。針對舊傷椎間盤突出，他表示，只能透過訓練維持，但重量訓練不適合太重。陳品捷在14日下二軍，不過一直都有隨隊訓練，今天首度在戶外練打。他表示，「打起來感覺還可以，但身體還不太敢出力，就以擊球點、Timing為主。」陳品捷本來就有椎間盤突出的問題，他指出，自己有在注意這點，有點沒力時，刻意加強重量訓練，但反而做太多造成反效果。以前陳品捷在美職時就會腰痠，不過回台灣後才知道是椎間盤突出，在身體疲累、核心沒力時容易發作，只能透過訓練維持。陳品捷表示，經過這次經驗，防護員建議季中不適合增加重量，「可以用徒手重量（不拿器材）來維持，不一定要拿到很重，因為我的身體比較特別，跟年輕人比起來不一樣」。富邦悍將的高國輝曾經因脊椎問題開刀，陳品捷笑說：「之前有聊過，我們算是同類人。」不過陳品捷指出，防護員建議如果沒有到很嚴重不建議開刀，因為可能會有副作用，且不能保證能完全復原。雖然沒辦法下場比賽，不過陳品捷這段時間在休息室扮演幫助學弟的角色，他指出，教練張建銘也希望較資深的選手可以適時提醒學弟，「有時在場上比較難分心，但在下面可以看到什麼狀況提醒他們，像是誰要準備熱身、上場，有時候大家會覺得等5局後再熱身，但要隨著場上的變化去做變通」。本季透過擴編選秀轉隊味全龍的陳品捷，現在回到前東家的主場新莊球場還是很熟悉，他笑說：「都說我是回娘家，休息室不至於走錯，只是以前要右轉、現在要左轉。」", "title": "陳品捷開始戶外練打 椎間盤問題透過訓練維持"}
{"summarization": "在4月22日世界地球日前夕，社群平台臉書（Facebook）在台灣於Facebook Community Taiwan粉絲專頁（https://www.facebook.com/FBCommunityTW/），邀請民眾跟著平台上的環保社群，加入綠色行動行列。", "article": "在4月22日世界地球日前夕，社群平台臉書（Facebook）在台灣於Facebook Community Taiwan粉絲專頁（https://www.facebook.com/FBCommunityTW/），邀請民眾跟著平台上的環保社群，加入綠色行動行列。臉書今天發布新聞稿說明，民眾可以從瞭解環境議題及氣候變遷知識開始，透過培養習慣，將減塑與回收內化成生活日常，或加入淨灘行動並嘗試無包裝購物等，一起成為改變環境的力量。根據臉書與耶魯大學氣候變遷溝通計畫合作進行的全球研究，參與調查的30個國家中，超過75%的人們相信氣候變遷正在發生；每10名民眾就有7名支持巴黎協定。在台灣，民眾對於氣候變遷的危機意識與認知逐漸提高，水資源在近期也成為高度關注的議題之一。根據臉書觀察，在過去90天內，超過120萬的台灣民眾在臉書上談論環境保護話題，前3大熱門主題包含永續生活（Sustainable Living）、行動倡議（Activism）與永續飲食（Sustainable Food）。臉書也發現，在台灣有超過250萬民眾在臉書上加入一個以上的環保社團，在臉書平台上共有約7000個環保社團，成員們一起關注環保議題、探索生態保育知識，彼此討論如何採取節水、減塑等行動更有效保護地球與自然環境。在影像社群平台Instagram上，目前台灣也有超過3000家環境友善商家。", "title": "響應世界地球日 臉書邀民眾加入綠色行動"}
{"summarization": "明天是世界地球日，美國總統拜登將召開氣候領袖峰會，總統蔡英文將接見「2021全國NGOs環境會議」環保團體代表，預計就「台灣從能源轉型到淨零轉型」相關議題進一步回應。", "article": "明天是世界地球日，美國總統拜登將召開氣候領袖峰會，總統蔡英文將接見「2021全國NGOs環境會議」環保團體代表，預計就「台灣從能源轉型到淨零轉型」相關議題進一步回應。總統蔡英文明天將接見「2021全國NGOs環境會議」環保團體代表，總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府歡迎環團代表，這將是蔡總統從2017年以來，連續第5年與環團代表們在世界地球日前後，面對面溝通、面對面交換意見。他表示，與此同時，美國總統拜登（Joe Biden）也將於明天召開氣候領袖峰會，環團代表也有提出2050 零碳排的相關訴求。因此，總統預計也將就「台灣從能源轉型到淨零轉型」相關議題進一步回應，並聽取環團建議，彼此交換意見。張惇涵說，依照過去慣例，總統府今年也邀集環保署、農委會、經濟部、國發會等相關代表與會。今年也會就環團代表所提出的11個領域、49項議題分別進行討論，持續溝通、誠懇對話，也期盼環團代表能夠在各項環境領域的議題上，提供政府部門建設性的建議。最後，張惇涵表示，今天也注意到部分環團代表要致贈總統的物品，總統府除表達感謝，也特別準備回贈「台灣抱枕」，期許政府與民間能夠共同擁抱台灣、持續對話、互相擁抱，共同為台灣的永續發展，尋求多贏共識。總統府發言人預計明晚7時於總統府新聞中心，就會談的部分進行說明，確切的時間若有因會談進行的進度而有所調整，將另行通知各媒體。", "title": "蔡總統22日接見環團 將回應能源轉型減碳議題"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，眾議院今天宣布，最大在野黨立憲民主黨眾議員長尾秀樹確診感染，是第12名染疫的國會議員。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，眾議院今天宣布，最大在野黨立憲民主黨眾議員長尾秀樹確診感染，是第12名染疫的國會議員。日本放送協會長尾秀樹是比例代表制近畿選區選出的眾議員。立憲民主黨表示，長尾20日出現發燒症狀後，前往東京都內醫療機構接受檢查，今天確診陽性。長尾目前雖然住院接受治療，但病情穩定。長尾20 日雖然有出席眾議院全體會議，但當地保健所現階段除了他的家人外，暫時沒有發現其他的密切接觸者，正調查傳染途徑等事項。眾議院方面將針對長尾在議員會館的辦公室等必要場所，進行全面消毒作業。", "title": "日本疫情延燒 第12名國會議員確診"}
{"summarization": "嘉義縣竹崎鄉12年前發生一起男子死亡多日、妻女伴屍案，16日這名男子的妻子陳屍住處，女兒伴屍多日。檢警今天解剖，研判婦人死亡已1週，死者瘦弱懷疑死因為長期營養不良。", "article": "嘉義縣竹崎鄉12年前發生一起男子死亡多日、妻女伴屍案，16日這名男子的妻子陳屍住處，女兒伴屍多日。檢警今天解剖，研判婦人死亡已1週，死者瘦弱懷疑死因為長期營養不良。嘉義縣警察局竹崎分局表示，68歲的婦人在12年前丈夫過世後，就與32歲的女兒住在竹崎鄉老家相依為命，兩人皆領有身心障礙手冊，為衛生局列管的精神障礙個案，衛生局人員會不定時前往訪視。警方指出，當地丘姓護理師16日上午前往訪視時，因連續2天都大門深鎖，察覺有異，便報警尋求協助開門進入屋內，在客廳發現68歲婦人陳屍在地上，研判死亡多日，檢視身體無明顯外傷，門窗緊閉，屋內擺設凌亂。檢警相驗後，初步排除他殺。因死者的女兒對於任何問題都不回答，且情緒激動，16日就將她強制就醫。為釐清死因，檢警今天會同法醫進行解剖，發現死者胃裡無殘留食物，疑長期營養不良，身體瘦弱，但仍需解剖報告結果出爐，才能進一步釐清死因。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，這對母女皆領有身心障礙手冊，為衛生局列管的精神障礙個案，因生活可以自理，衛生局人員不定時訪視2人狀況。15日訪視時，屋內無人應答，丘姓護理師隔天再度前往，發現大門深鎖，察覺有異報警。檢警指出，這對母女住在舊式平房，因防禦心強，幾乎不與鄰居互動；案發前，鄰居雖然有聞到奇怪味道，且不見死者外出，但這對母女都沒有與人往來，鄰居也就沒有加以詢問。檢警表示，這間舊式平房在2009年7月間也曾發生飄散出屍臭味狀況，當時警方獲報破門而入，發現6旬男屋主陳屍臥室，妻女伴屍關在門窗密封屋內長達多日，死者排除他殺嫌疑。這次女兒伴母屍約有1週時間，令人不勝唏噓。", "title": "嘉縣女子家中伴母屍多日  重演12年前父死景象"}
{"summarization": "斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊今天告訴國會，境內出現6起接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）後罕見血栓病例，其中3例死亡。", "article": "斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊今天告訴國會，境內出現6起接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）後罕見血栓病例，其中3例死亡。路透社報導，將近100萬斯里蘭卡人已接種第1劑印度生產的AZ疫苗，當局迄未宣布任何暫停施打此疫苗計畫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤統計，斯里蘭卡境內累計確診9萬7472例，染疫不治625人。", "title": "斯里蘭卡通報6起AZ疫苗血栓副作用 3例死亡"}
{"summarization": "根據促轉會最新的調查顯示，台南市以「中正」等威權象徵命名的道路共38 條，居全國縣市之冠；首都台北市僅剩2條，分別位在士林、北投區。", "article": "根據促轉會最新的調查顯示，台南市以「中正」等威權象徵命名的道路共38 條，居全國縣市之冠；首都台北市僅剩2條，分別位在士林、北投區。行政院促進轉型正義委員會「全國公共空間與威權統治相關街路名稱之沿革與統計調查」結果顯示，西元1945年11月「台灣省行政長官公署」頒布「台灣省各縣市街道名稱改正辦法」，辦法中規定，凡街道名稱「紀念日本人物、伸揚日本國威、顯為日本名稱」者，都必須在2個月內重命名。促轉會指出，在此脈絡下，政府大量以威權領袖名號作為行政區域、街道、公共設施名稱，同時在公共場所設置塑像標語，以推行偉人崇拜、強化國家意識、塑造特定政治氛圍，這些「威權統治相關街路名稱」做為一種命名空間的特殊態樣，與在地的自然景觀、歷史人文脫鉤，滲透民眾對家園空間記憶。根據統計，在六都直轄市以「中正」為名的道路，台北市2條、新北市18條、桃園市26條、台南市38條、高雄市26條、台中市12條，其中大甲區還有「蔣公路」。其他縣市部分，彰化縣30條、苗栗縣21條、雲林縣20條、屏東縣13條、嘉義縣11條、南投縣8條、新竹縣7 條、宜蘭縣6條、台東縣5條、基隆市2條、新竹市2條、嘉義市1條、花蓮縣1條、金門縣1條。促轉會也表示，街路名稱的更動涉及地方自治權限，程序複雜且需更動相關文件、標誌等，牽連廣泛，因此促轉會先進行路名沿革研究調查，以規劃處置方向及可行方式。", "title": "促轉會：威權象徵中正路台南38條最多 北市剩2條"}
{"summarization": "Gogoro今天與印度最大機車製造商 Hero MotoCorp宣布策略合作，將共組合資公司，在印度建置智慧電池交換網路，搶攻當地電動機車市場。", "article": "Gogoro今天與印度最大機車製造商 Hero MotoCorp宣布策略合作，將共組合資公司，在印度建置智慧電池交換網路，搶攻當地電動機車市場。印度銷量第一、也是全球最大專注於摩托車及速克達的製造商Hero MotoCorp，今天與Gogoro宣布策略聯盟，加速印度迎來永續的電動移動時代。雙方將在印度共組營運智慧電池交換網路的合資公司，協力為當地市場開發Hero品牌PBGN（Powered by Gogoro Network）電動機車聯盟的電動機車。Hero MotoCorp表示，Hero與Gogoro有共同的理念與承諾，希望「加速推展智慧與永續電動移動」至印度與全球各地，這個合作會強化與促進印度政府電動化的決心，對於印度未來能源及交通發展，也將帶來深遠的影響。Hero指出，這個夥伴關係，會進一步強化現有在電動車產品組合上的成果與合作，同時會延伸位於齋浦爾（Jaipur）的創新與技術中心及德國技術中心內研發樞紐進行中的工作。Hero表示，目前正處於「都會移動轉型」與「智慧城市演化」的重要階段，印度有超過2.25億輛的燃油二輪機動車輛，對於智慧、永續電動交通與能源補給的需求將會十分龐大。Gogoro創辦人暨執行長陸學森表示，Hero與Gogoro 的合作是為了應對即將到來的挑戰，Hero於印度市場深耕的能量，加上Gogoro的業界創新能力，雙方將在印度打造智慧車輛與Gogoro電池交換網路。Gogoro表示，印度為全球最大的機車製造國，年產輛超過2000萬輛，國內機車年銷量在1750萬到2000萬輛間，外銷量落在300萬到350萬輛間。印度政府規定所有150cc以下的新售機車，將要在2025年前全面電動化。印度機車市場的前4大品牌依序為Hero MotoCorp、Honda、TVS與Bajaj，上述4家廠商合計占近9成的市場。", "title": "Gogoro進軍印度市場 與當地最大機車廠結盟"}
{"summarization": "半導體微影技術領導廠艾司摩爾（ASML）接單暢旺，第1季新增訂單金額達47億歐元，其中23億歐元來自EUV系統訂單，預期今年營收可望成長近30%。", "article": "半導體微影技術領導廠艾司摩爾（ASML）接單暢旺，第1季新增訂單金額達47億歐元，其中23億歐元來自EUV系統訂單，預期今年營收可望成長近30%。受惠累積裝機業務收入表現優於預期，ASML第1季營收44億歐元，超越原訂39億至41億歐元目標，毛利率53.9%，也優於原估的50%至51%水準，淨利13億歐元。因應當前大量晶片需求，ASML表示，客戶採取軟體升級盡快提高產能，第1季新增訂單金額達47億歐元，其中23億歐元來自極紫外光（EUV）系統訂單。ASML指出，相較於3個月前，來自不同市場的需求都有顯著成長。5G、人工智慧（AI）和 高效能運算（HPC）驅動數位基礎建設發展，並推動對於邏輯及記憶體晶片的先進和成熟製程需求，預期2021年營收可望成長近30%。", "title": "ASML第1季新增訂單47億歐元  全年營收看成長30%"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共2架共機（1架運8技偵機、1架運8遠干機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共2架共機（1架運8技偵機、1架運8遠干機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，共2架共機（1架運8技偵機、1架運8遠干機）侵擾台灣西南ADIZ，但均集中台灣西南方，並未侵擾台灣東南方，也未逾越台灣海峽中線。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架、20日9架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "2架共機擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "印度第2波疫情來勢洶洶，染疫和病歿人數都創新高，導致墓園空間不夠、醫院必須拒絕病患，焦急的家屬在社群媒體上請求協助，盼為家人求得病床和藥物。", "article": "印度第2波疫情來勢洶洶，染疫和病歿人數都創新高，導致墓園空間不夠、醫院必須拒絕病患，焦急的家屬在社群媒體上請求協助，盼為家人求得病床和藥物。美國有線電視新聞網孟買里拉瓦提醫院（Lilavati Hospital）肺部問題專家帕克（Jalil Parkar）說：「湧入的病患數量非常巨大，就像海嘯一樣。」他表示醫院不得已必須把大廳改裝成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病房來收治更多病患。路透社報導，首都德里許多公立醫院通報剩下的氧氣量只能撐8到24小時，其他私人醫院更是通報僅存4到5小時的氧氣量。位於新德里的富通艾斯科斯心臟研究所（Fortis Escorts Heart Institute）專家庫瑪（Ronit Kumar）說：「我們正面臨氧氣供應的大問題，但不管怎樣我們正在想辦法。昨天情況非常危急，我們只剩下4到5小時的氧氣可用。」庫瑪說，氧氣補充瓶終於在今天清晨前送到，足以支撐今天一天。他表示正力促供應商供貨，「但他們也正面臨大量需求。我還沒得到確認」。印度總理莫迪（Narendra Modi）表示，印度面臨的新型冠狀病毒「風暴」正席捲醫療系統，中央政府正和各邦政府以及私人公司合作，以「迅速靈敏地」配送氧氣。新德里一家頂級私人醫院一名消息人士透露，因為氧氣快用光，醫護人員歷經「瘋狂的一夜」，而兩輛氧氣槽車終於在午夜之後抵達。這名消息人士說，醫院供氧目前還能讓院內200名病患撐12至14小時。根據政府數據，德里142家醫院中約有80間已沒有治療染疫病患的病床。印度媒體報導，新型冠狀病毒藥物的生產緩慢、有些藥廠甚至已經停擺，焦急的親屬被迫在黑市購買天價藥物和氧氣，而手機應用程式Whatsapp的群組也被急迫的求助訊息給洗版。一名德里居民告訴法新社：「我擔心我的父母和親人更甚於自己，因為他們年事已高。現在要到醫院治療根本難如登天。」印度衛生部數據顯示，過去24小時內境內新增29萬5000人確診與2023人病故。由於政府防疫鬆散加上雙突變病毒傳播，光在本月就新增近350萬人感染。", "title": "印度第2波疫情如海嘯 醫院氧氣短缺墓園沒空間"}
{"summarization": "4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」4月30日由林園中芸港啟程，當晚會停留在愛河灣，媽祖鑾駕將與眾神船隊駐駕高雄流行音樂中心戶外舞台，市府邀民眾逗熱鬧看陣頭與酬神戲。", "article": "4年一科的「林園鳳芸宮媽祖海巡」4月30日由林園中芸港啟程，當晚會停留在愛河灣，媽祖鑾駕將與眾神船隊駐駕高雄流行音樂中心戶外舞台，市府邀民眾逗熱鬧看陣頭與酬神戲。「林園鳳芸宮媽祖海巡」是4年一科，今年市府及廟方聯手推出5月1日海上巡香臺華輪專屬遊程隨「海巡媽」出巡，開放700席位，請民眾把握限量名額，勿錯過與媽祖海巡的機會。市府指出，市長陳其邁重視傳統文化保存推廣，感謝媽祖應允受邀共襄媽祖海巡盛會，首次要駐駕到高雄港愛河灣，並為高雄、台灣祈福。林園鳳芸宮媽祖海巡，規劃1、2日海上巡香遊程，各地信眾與眾神船隊分別自高雄、台中、嘉義、屏東出發，4月30日當晚停留高雄，媽祖鑾駕與眾神船隊會首次駐駕高雄流行音樂中心戶外舞台，屆時會有陣頭、神轎、酬神戲演出。5月1日臺華輪將經過鼓山、梓官、彌陀、永安、茄萣等高雄沿海，隨媽祖與眾神的25艘船隊海巡，最後抵台南安平會香，為台灣祈求平安。林園鳳芸宮從1980年代開始固定4年一科，以船隊海上巡香保留傳統的文化脈絡，於2013年登錄為高雄市市定民俗。市府歡迎民眾把握參與海巡隨香的機會。", "title": "林園鳳芸宮媽祖海巡 船隊30日駐駕高流中心"}
{"summarization": "隨著各國陸續施打疫苗，國際客運有望逐步回溫，漢翔表示，國際航空大廠看好3年內有望恢復疫前水準，漢翔評估單走道客機及發動機需求優先回溫，看好民用業務可望一掃陰霾。", "article": "隨著各國陸續施打疫苗，國際客運有望逐步回溫，漢翔表示，國際航空大廠看好3年內有望恢復疫前水準，漢翔評估單走道客機及發動機需求優先回溫，看好民用業務可望一掃陰霾。漢翔去年營收新台幣210億元，稅後純益3.96億元，每股純益（EPS） 0.42元，董事會已通過股利分派為每股0.2元。漢翔今天舉行線上法說會，總經理馬萬鈞指出，過去一年因疫情影響，國際客、貨運需求大幅減少。不過，隨著各國接種疫苗，航空市場漸漸復甦，航空大廠空中巴士（Airbus）與波音公司（Boeing）均預期航運水準在未來3年間可恢復至疫情前航運水準，單走道客機及所用發動機需求優先回溫，漢翔民用航空及發動機業務可望一掃去年的陰霾。國防業務方面，漢翔指出，漢翔董事長胡開宏日前已親自同乘新式高教機，達成里程碑，預計今年首架交機，邁向大量生產。另外，漢翔也獲得F-16型戰機原廠洛馬公司認可，具有F-16V構改能量及經驗的廠商，可帶動相關產業營收成長，並在1月18日獲空軍F-16型機維修中心開放式契約大單，至民國114年底前負責F-16戰機機隊維修，持續朝能量可自主，維修在地化目標邁進。漢翔指出，持續爭取中科院研發量產合作機會，力拚成為中科院相關產品主要製造基地。在國機國造政策下，若空軍有其他軍用機需求也為漢翔主力目標，全力衝刺成為國防產業發展條例甲級供應商，以承接高科技水準的國防業務。漢翔表示，去年航空業重挫，漢翔積極開拓科技服務範疇，包含複材新應用、儲能系統、模擬系統等，持續延伸業務觸角，朝向產品多樣化，創造多元營收來源。", "title": "國際航空客運露曙光 漢翔看好民用業務兩亮點需求"}
{"summarization": "台泥日前宣布收購歐洲Engie EPS儲能公司，待相關主管機關核准後辦理，預計今年第3季交割。董事長張安平指出，為布局儲能事業，前後物色了70、80間公司，最終選定Engie EPS。", "article": "台泥日前宣布收購歐洲Engie EPS儲能公司，待相關主管機關核准後辦理，預計今年第3季交割。董事長張安平指出，為布局儲能事業，前後物色了70、80間公司，最終選定Engie EPS。台泥集團近年積極布局再生能源、儲能及電池事業，台泥日前宣布以1.32億歐元收購歐洲Engie EPS儲能公司60.48%股權，將躍居最大股東。台泥表示，收購案交割將於取得主管機關核准後辦理，包含台灣經濟部投審會、公平交易委員會及義大利外資許可（Italian Golden Powers），預計在今年第3季辦理交割。張安平今天出席大師智庫論壇，會後接受採訪時表示，台灣半導體產業很強，但是儲能相對缺乏。台泥為布局儲能事業，早已物色適合物件多時，一共看了70、80間公司，最終決定收購Engie EPS，這起收購案風險評估耗時約2週；至於旗下子公司能元科技，訂單能見度已至年底，也已承接部分明年度訂單。張安平以「大自然Sine Qua Non」為題進行專題演講，他說，Sine Qua Non是指「成就事物的先決條件」，人類與大自然共在的先決條件就是行動。他說，作為一個水泥工業人，以這個身分來談自然永續特別艱苦，但也特別實際。他說，生態系統發展與人類生存之間存在著高度的矛盾，人類本性喜歡數量超過質量，幾乎永遠選擇快速發展，巴黎協定希望能將全球暖化幅度限制在攝氏1.5度以下，但若繼續現在的生活及生產腳步，21世紀地球恐會升溫達4度。此外，過去30年冰融的速度加快了，從1994年到2017年中間，地球已經融化了28兆噸的冰，已經改變海洋冷暖兩股洋流運行的規律。他說，看到這些現象，想起了一句話，「我們不是從祖先那裡繼承了地球，而是從我們的孩子們那裡借來的。」張安平指出，21世紀可以說是最發達、最多人口、也是多數人生活品質最高的一個世紀。不過在充滿自由放任思想及人人都自我膨脹的現代社會中，人類也嚴重缺乏掌控慾念的意志。他說，人類的慾望如果能被控制，就可以成為永續的力量；反之，不被控制就成為核子彈。進步不是罪惡，但是進步所帶來的傷害，是代表我們不夠進步，我們必須用更有責任感的態度來重新詮釋進步。", "title": "台泥Engie EPS收購案  預計第3季交割"}
{"summarization": "上游零組件供不應求，面板價格持續上漲，群創總經理楊柱祥今天表示，春過夏至，天氣愈來愈熱，產業景氣就像天氣一樣開始加溫。", "article": "上游零組件供不應求，面板價格持續上漲，群創總經理楊柱祥今天表示，春過夏至，天氣愈來愈熱，產業景氣就像天氣一樣開始加溫。楊柱祥今天在Touch Taiwan智慧顯示展記者會指出，因疫情狀況下產生的宅經濟，帶動剛性需求支撐，卻沒想到需求大到超過原來業界可供應範圍，讓整體產業鏈都有錢賺。因此，他樂觀看待這波景氣循環，甚至還可跳出景氣循環的結構。從場域經濟、智慧場域來看，需求無所不在，搭配軟體、硬體到整合平台，各種需求都很強勁，帶動產業健康發展，迎接新的智慧生活形態。群創董事長洪進揚指出，景氣樂觀與上游零組件缺料交互影響，尤其IC缺料是最嚴重的問題，其他部分原料也有缺貨情形。洪進揚說，台灣是半導體重鎮，面板產業向上游拿料較為方便，所以不太擔心缺料問題。對於車用顯示面板趨勢，洪進揚認為，雖然服務端力求貼近客戶，設計也貼近市場，但對於車用面板生產的工廠是否有必要配合客戶到海外設廠就不一定，不過，若有成熟平台提供拓展海外市場機會，也不會放棄。對於媒體提問是否針對車用面板擴充新產線，楊柱祥解釋，今年資本支出新台幣250億元上下，從現有的路竹廠、竹南廠都能滿足客戶需求，除車用面板也多生產熱門，且價格又好的50吋、43吋電視面板；至於今年車用面板占營收比重，則還要再觀察。", "title": "宅經濟帶動剛性需求超過預期 群創樂觀看面板景氣"}
{"summarization": "印尼一艘在峇里島北邊海域演習的潛艦今天清晨失聯潛艦上有53人。印尼已經向澳洲和新加坡尋求協助搜救。", "article": "印尼一艘在峇里島北邊海域演習的潛艦今天清晨失聯潛艦上有53人。印尼已經向澳洲和新加坡尋求協助搜救。印尼論壇新聞哈迪（HadiTjahjanto）證實，這艘德國製的潛艦KRINanggala-402在峇里島北部海域約95公里處失聯，他明天將前往指揮搜救。印尼國軍已經派出多艘軍艦前往該海域。路透報導，哈迪指出，潛艦上有53人，在今天清晨約4時30分失聯。印尼已經向澳洲、新加坡尋求協助。潛艦當時是在該海域進行魚雷演習。印尼國軍總司令哈迪今天表示，海軍一艘潛艦清晨在峇里島外海失聯，艦上有53名官兵，軍方已派出軍艦搜尋，空中搜索稍早在失聯海域附近海面發現浮油。印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）表示，這艘1395噸德國造潛艦KRI Nanggala-402於凌晨4時30分，在峇里島北方約95公里海域失聯，據信下潛至海面下約700公尺深處。軍方已派遣2艘備配聲納裝置的海軍艦艇，前往協助搜尋失聯潛艦。軍方執行空中搜索的一架直升機，於今晨約7時，在稍早潛艦下潛海域附近海面發現浮油。海軍發言人表示，這艘艦齡43年的德製潛艦在峇里島北方海域約95公里處進行魚雷射擊演習，卻未如預期通報結果。印尼國防部晚間發新聞稿指出，KRI Nanggala-402潛艦今天清晨在峇里海峽（Bali Strait）報請下潛至更深處，準備進行德製SUT魚雷（SUT Torpedo）射擊，海軍依程序核准後，隨即無法聯絡上潛艦。軍方派出兩艘軍艦KRI Rengat、KRI Rigel前往搜救，搜救行動仍在進行中，也向國際潛艇逃生和救援聯絡處（ISMERLO）發出求救訊息，新加坡、澳洲和印度的海軍已表示將提供協助。印尼海軍目前有5艘潛艦服役，包括2艘德製209型潛艦（Type 209），KRI Nanggala-402是其中一艘，以及3艘韓國製較新潛艦。根據印尼國防部新聞稿，這艘潛艦於1977年由霍瓦茲爾德-德意志造船廠（Howaldtswerke-DeutscheWerft AG）建造，1981年加入印尼海軍服役，隸屬泗水第二艦隊（Surabaya Fleet II）路透社報導，此潛艦曾在韓國進行為期2年改裝，於2012年完成。", "title": "印尼載有53人潛艦峇里島外海失聯 空中搜索發現海面浮油【更新】"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾與友達子公司達擎深化技術合作，共同開發出大面板超薄型屏下光學指紋感測模組，並在Touch Taiwan智慧顯示展中展示相關成果。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾與友達子公司達擎深化技術合作，共同開發出大面板超薄型屏下光學指紋感測模組，並在Touch Taiwan智慧顯示展中展示相關成果。神盾表示，與達擎合作開發出的是與有機發光二極體（OLED）面板整合的大面積LTPS TFT超薄型屏下光學指紋感測模組，特點為大面積指紋辨識，約可達手機屏幕占比的1/3，並支援雙手指的指紋辨識。神盾指出，相較於市面上光學指紋辨識產品，公司支援技術可讓面積更大、更薄，且成本更低，在手機應用能更精確進行身分驗證，提升行動支付的安全性。目前神盾位居全球指紋辨識晶片出貨量第2大供應商，為分散市場營運風險，神盾計劃展開手機相關感測器等非指紋辨識晶片產品布局。", "title": "神盾攜友達子公司 推新一代光學指紋感測模組"}
{"summarization": "國家人權委員會主任委員陳菊昨天與英國「平等及人權委員會（EHRC）」視訊交流，陳菊表示，希望疫情平緩後能邀請EHRC的人權夥伴，於11月來台灣參加國際人權研討會。", "article": "國家人權委員會主任委員陳菊昨天與英國「平等及人權委員會（EHRC）」視訊交流，陳菊表示，希望疫情平緩後能邀請EHRC的人權夥伴，於11月來台灣參加國際人權研討會。人權會主委陳菊、副主委高涌誠與所有人權會委員，昨天下午5時（英國時間上午10時）與英國EHRC代理執行長兼委員普林格、利害關係人組主任明金思（Laura Mingins），詢查與情報組資深專員馬丁（Neil Martin）、執行組主任桂格森（Joanna Gregson）、人權監測組資深專員布勞（Matthew Blow）等人視訊座談。英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）也出席這場視訊座談。這是國家人權委員會成立以來，第一次跟英國EHRC 進行視訊。陳菊在致詞時表示，人權會在去年8月1日成立，代表台灣具體承諾遵守國際人權規範；更象徵著台灣不斷追求民主及人權的決心，成立至今8個月，仍有許多需要學習的地方。陳菊說，今天人權已是普世價值，但這是人類經過好幾個世代爭取而來的成果，英國是最早發展自由民主的國家，並且深深影響世界；台灣從結束威權統治，到成立人權會，是數十年許多人權捍衛者不畏犧牲、致力爭取的結果，這個過程也有許多來自海外的救援和協助。陳菊強調，台灣非常願意和各國政府，還有民間社會一起團結合作，共同促進人權的保障和實現。相信唯有如此，人類社會才能和平且永續發展。英國EHRC代理執行長兼委員普林格（Alastair Pringle）表示，感謝邀請，非常希望11月能夠再見面，也希望會後保持聯繫。雖然資源有限，但他相信透過全球網絡，大家可以把人權做得更好。鄧元翰表示，人權這個領域，任何國家、政府都無法單獨完成，需要與媒體等各種團體共同努力。他認為，台灣人權會與英國EHRC可以在相同的基礎點，繼續深化人權。透過這次視訊進一步合作，讓台灣與英國的人權更為提升。", "title": "台英人權會視訊 陳菊邀請來台參加國際人權研討會"}
{"summarization": "行政院會22日將討論「房屋稅條例」部分條文修正草案。為防杜有心人士將房屋分割為小坪數規避稅負，修法將公司排除在免稅適用範圍之外，住家房屋現值新台幣10萬元以下免徵房屋稅，且以全國持有3戶為限。", "article": "行政院會22日將討論「房屋稅條例」部分條文修正草案。為防杜有心人士將房屋分割為小坪數規避稅負，修法將公司排除在免稅適用範圍之外，住家房屋現值新台幣10萬元以下免徵房屋稅，且以全國持有3戶為限。國家發展委員會去年底提出健全房地產方案報告，內容指出，房屋稅條例第15條規定，住家房屋現值在10 萬元以下者免徵房屋稅，原為減輕居住於簡陃房屋的經濟弱勢者負擔；不過，卻讓部分所有權人藉由房產分割為小坪數，令其房屋評定現值低於10萬元，藉以規避房屋稅負。行政院今天表示，為健全房地產市場，防杜有心人士將房屋分割為小坪數房屋，規避稅負，22日行政院會將討論「房屋稅條例」部分條文修正草案，修法將公司排除在免稅適用範圍之外，住家房屋現值在新台幣10萬元以下免徵房屋稅，且以全國持有3戶為限。另外，鑒於公益信託日益蓬勃，現行規範已不足以因應實務狀況，例如，目前信託財產的類型、管理及運用方法未有明確規範，致生爭議；又如各目的事業主管機關就公益信託之財務資訊揭露，規範不一，不利於公眾監督，行政院會22日也將討論法務部擬具的「信託法」部分條文修正草案，以因應實務所需，並符公益。", "title": "政院擬修法  房屋現值10萬元以下免稅3戶為限"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三接受中央社專訪時提出兩岸只要善意諒解，就能務實處理後續事務。中國大陸國台辦今晚則透過新聞稿重申，「『九二共識』是檢驗一切諒解與善意的『試金石』」。", "article": "陸委會主委邱太三接受中央社專訪時提出兩岸只要善意諒解，就能務實處理後續事務。中國大陸國台辦今晚則透過新聞稿重申，「『九二共識』是檢驗一切諒解與善意的『試金石』」。中國國務院台灣事務辦公室21日晚間以「發言人馬曉光答記者問」名義發布新聞稿作上述表示，並指陸方在「九二共識」共同政治基礎上推進兩岸協商談判，推進兩岸關係和平發展的立場「沒有任何改變」。國台辦透過新聞稿宣稱，在「九二共識」中，雙方都表明堅持「一個中國」原則、追求國家統一的態度。對於「一個中國」的政治涵義，雙方做了擱置爭議的處理。新聞稿又說，「九二共識」核心要義是「兩岸同屬一中、共同謀求統一，這是見諸雙方文字的、不容否認的事實」。新聞稿還聲稱，有了「九二共識」才有「辜汪會談」，才有兩岸23項協議的簽署。「歷史已多次證明，是否認同『九二共識』是檢驗一切諒解與善意的『試金石』」。新聞稿宣稱，「民進黨及其當局把『九二共識』當作制約他們『謀獨行徑』的眼中釘、肉中刺。一方面否定『九二共識』，另一方面編造所謂善意，是行不通的」。新聞稿最後說，陸方在「九二共識」共同政治基礎上推進兩岸協商談判，推進兩岸關係和平發展的立場沒有任何改變。「民進黨當局只有真正出誠意，採取實際行動，停止『謀獨挑釁』，回到『九二共識』上來，兩岸關係才能和平穩定發展」。大陸委員會主任委員邱太三20日接受中央社專訪時提出，他上任之初提出的「建設性模糊」是當時就陸媒記者提問兩岸繞不開「九二共識」時，所作的回應。他強調，「建設性模糊」不是文字上的模糊，而是心態上的善意諒解，「只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。至於「九二共識」，邱太三則表示，對岸拿著「九二共識」在國際社會宣稱台灣是內政問題，但國民黨卻沒有能力在國際社會上澄清，以致讓台灣在國際被排擠，要參與國際組織還得仰賴中國大陸鼻息。", "title": "邱太三籲兩岸善意諒解  陸：九二共識才是試金石"}
{"summarization": "行政院會明天擬討論「跟蹤騷擾防制法」草案，草案明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑。", "article": "行政院會明天擬討論「跟蹤騷擾防制法」草案，草案明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑。屏東日前發生通訊行女員工遭假車禍真擄殺，不分朝野立委都向政院喊話，盼早日提出跟騷法草案。行政院政務委員羅秉成近日兩度審查內政部所擬的糾纏犯罪防治法草案，草案名稱更動為「跟蹤騷擾防制法」，並順應時勢將網路性暴力納入規範，預計明送行政院會討論。草案參考美日經驗，美國加州在西元1989年，曾發生女演員遭瘋狂粉絲殺害事件，以及4起婦女遭前親密伴侶跟騷後殺害等案件，促使加州制定世界上第一部反跟追法案；1999年，日本也發生桶川事件，一女大學生被前男友跟蹤騷擾並殺害，遂於次年通過纏擾行為規制法。草案依據美日前例，認定跟蹤騷擾行為可能源自迷戀、追求（占有）未遂、權力與控制、性別歧視、性報復或性勒索等因素，國外研究發現被害人女性比例占8成，性別分布差異明顯，且與性或性別有關，因此修法以保護婦女、防治性別暴力為立法意旨。草案所稱跟蹤騷擾行為，指以人員、車輛、工具、設備、電子通訊、網際網路或其他方法，對特定人「反覆或持續為違反其意願且與性或性別有關」的8類行為，使之心生畏怖，足以影響其日常生活或社會活動。8類行為包含，第一，監視、觀察、跟蹤或知悉特定人行蹤；第二為以盯梢、守候、尾隨或其他類似方式接近特定人之住所、居所、學校、工作場所、經常出入或活動之場所；第三是對特定人為警告、威脅、嘲弄、辱罵、歧視、仇恨、貶抑或其他相類之言語或動作；第四則是以電話、傳真、電子通訊、網際網路或其他設備，對特定人進行干擾。第五為對特定人要求約會、聯絡或為其他追求行為；第六則是對特定人寄送、留置、展示或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物品；第七類是向特定人告知或出示有害其名譽之訊息或物品；第八則是濫用特定人資料或未經其同意，訂購貨品或服務。草案規定，警察機關受理跟蹤騷擾案件，應即開始調查、製作書面紀錄，並告知被害人得行使的權利及服務措施，而經調查後認為行為人有犯罪嫌疑，應予書面告誡。書面告誡有2年的效力，行為人若再犯，被害人、警察或檢察官都可向法院申請保護令保護被害人。草案明定，犯一般跟蹤騷擾行為者，處3年以下有期徒刑、拘役、科或併科新台幣30萬元以下罰金；而犯者若攜帶凶器或其他危險物品，則為加重跟騷罪，可處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰金，此為非告訴乃論罪。另外，違反保護令者，也可處3年以下有期徒刑，拘役或科或併科30萬元以下罰金。而檢方若認為行為人罪嫌重大，有反覆實施跟騷犯罪之虞，也可向法院聲請預防性羈押。", "title": "跟騷法草案8樣態出爐  網路騷擾要求約會均入罪"}
{"summarization": "全球最年長的君主、英國女王伊麗莎白二世今天迎來95歲生日，但不會有公開慶祝活動。幾天前，女王才參加喪禮，向結縭逾70年的亡夫菲立普親王送行。", "article": "全球最年長的君主、英國女王伊麗莎白二世今天迎來95歲生日，但不會有公開慶祝活動。幾天前，女王才參加喪禮，向結縭逾70年的亡夫菲立普親王送行。1947年與女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）結婚的菲立普親王（Prince Philip），今年4月9日過世，享耆壽99歲。王室17日在溫莎城堡（Windsor Castle）聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行喪禮，送菲立普親王最後一程。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，女王於喪禮中獨自坐在前排。女王曾說，菲立普親王是她的「力量與支柱」。女王將在溫莎城堡過生日，依照傳統，女王生日並不會或鮮少舉行慶祝儀式。然而，由於時值王室為期兩週的服喪期，倫敦塔和海德公園今年都不會為女王舉行鳴炮祝壽的儀式。女王的95歲生辰在4月21日，不過另有官方壽辰慶典，一般訂於6月第2個星期六。", "title": "英女王迎接95歲 正值服喪期低調過生日"}
{"summarization": "黨產會繼認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，認定其近9億元資產為不當財產應移轉國有。救總聲請停止執行，北高行裁定土地及建物項目停止執行，金錢移轉項目駁回。可抗告。", "article": "黨產會繼認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，認定其近9億元資產為不當財產應移轉國有。救總聲請停止執行，北高行裁定土地及建物項目停止執行，金錢移轉項目駁回。可抗告。不當黨產處理委員會去年9月22日認定財團法人中華救助總會為國民黨附隨組織，並凍結救總財產。黨產會今年3月間認定，救總財產是國民黨時代取得的不當財產，因此做出處分，救總名下不動產直接轉為國有，包含土地3329坪、建物4318坪、車位349坪，每年可收年租金約新台幣4900萬元，目前公告現值高達8億352萬元。此外，救總有筆土地在新北市土城區已被新北市政府徵收作為道路用地，當時救總收到補償金579萬3018元，黨產會也將進行追徵。另外，也查出救總在民國50年間推動「一人一元捐獻」活動，救助中國大陸災胞，共有新台幣3425萬1630 元及75萬1937.37美元，也認定為不當取得財產，要求移轉國有。救總不服而聲請停止執行，台北高等行政法院審理後，今天裁定救總被認定應移轉的不動產部分，於此案訴訟終結確定前，停止執行，其餘聲請駁回。對於黨產會認定救總財產是國民黨時代取得的不當財產，北高行指出，相關確認處分並不會導致救總受到業務停擺並導致人格消滅而難於回復損害，與停止執行要件不合，不應准許。北高行表示，黨產會要求救總移轉國有的財產，包括579萬3018元、新台幣3425萬1630元及75萬1937.37美元，共計新台幣6164萬餘元是金錢移轉，審酌金額尚非鉅大，救總目前現有可供利用的現金足以履行，應無難於回復損害情事，應予駁回。北高行指出，救總被要求移轉的土地及建物，以公告現值計算高達8億352萬元，若不停止執行而移轉國有，財產法律關係勢將發生變動，相形複雜，且移轉所有權於國有後，也可能再次移轉，若救總此案訴訟獲致勝訴，恐需變價賠償，損害賠償計算困難性甚高，足以造成將來國家負擔。北高行認為，原處分既已認定救總所有財產為不當取得財產，依黨產條例規定，非有正當理由或經黨產會同意，不得自由處分，已足確保黨產會勝訴後，對於救總移轉返還或追徵財產的效果，也能避免救總有脫產的情形，救總就此部分停止執行的聲請有理由，裁定准許。全案可抗告。", "title": "救總資產移轉國有 北高行裁定不動產停止執行"}
{"summarization": "蘋果今天發表iPhone 12與iPhone 12 mini紫色版，遠傳、台灣之星今天起開放預約，台灣大哥大將在23日晚上8時開放預購，中華電則不舉辦預約、預購，將與其他業者同步在30日正式開賣。", "article": "蘋果今天發表iPhone 12與iPhone 12 mini紫色版，遠傳、台灣之星今天起開放預約，台灣大哥大將在23日晚上8時開放預購，中華電則不舉辦預約、預購，將與其他業者同步在30日正式開賣。蘋果今天舉行發表會，iPhone 12與iPhone 12 mini全新紫色驚喜亮相，官方23日開放預購，30日上市。國內電信商中，遠傳電信搶頭香宣布，將於4月30日上午8時正式開賣，全台實體與網路門市即刻起開放預約登記，果粉留下基本資料與想購買的iPhone型號，即可快人一步入手新機，網路門市則祭出加碼優惠，取貨即加贈「配件購物金1000元」。中華電信今天晚間則宣布4月30日起於中華電信網路門市及全台500間指定服務據點，正式開賣紫色iPhone 12 與iPhone 12 mini；並未舉辦預約活動。中華電信表示，申辦iPhone 12全機型，搭配月繳1399元（含）以上方案，多款指定Apple系列商品包括Apple Watch、iPad、AirPods Pro、HomePod mini等合購，再享最高折價2000元。台灣大哥大今天宣布，實體、網路門市於4月23日晚間8時起開放iPhone 12與12 mini紫色版預購，並將於4月30日正式開賣。momo購物網、myfone購物也同步於4月23日晚間8時起開放預購，在myfone購物下單就抽禾聯冷氣。台灣大表示，果粉需先繳1000元，登記預購iPhone 12與iPhone 12 mini紫色版，預購用戶於5月31日前申辦5G指定專案，將享momo幣加碼送，例如1899元綁約48 個月，除了能0元帶回紫色iPhone 12，再送momo幣4000 元。台灣大並公布資費方案，綁約48個月，月付1399元iPhone 12可0元購機，綁約36個月則要2699元才能0元購機。台灣之星將於4月30日正式開賣，並於今天於實體及網路門市開放消費者登記資料；活動不限台灣之星用戶，登記時也不須預先繳付費用。台灣之星表示，持續優化4G與5G基站，於去年底提前達成5G高密集人口涵蓋80%、5G滲透率5%的目標，截至目前已累積超過12萬5G用戶數。此外，根據調查，台灣之星5G可用率達15%、與三大業者相近，5G下載速度比4G快5倍，台灣之星今年將朝向年底5G用戶數50萬、20%滲透率的目標前進，並期望達成5G基站於六都市區涵蓋90%及6000站5G訊號涵蓋範圍的目標。", "title": "iPhone12紫色版 台灣大23日預購"}
{"summarization": "曾文水庫蓄水率因放水到烏山頭水庫降到10%以下，今天台南3座主要水庫總蓄水量約1億立方公尺，台南市政府盼多管齊下推動節水，降低每日用水量，延長水庫供水日數。", "article": "曾文水庫蓄水率因放水到烏山頭水庫降到10%以下，今天台南3座主要水庫總蓄水量約1億立方公尺，台南市政府盼多管齊下推動節水，降低每日用水量，延長水庫供水日數。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，因為水情不佳，今年曾文水庫放水到烏山頭水庫的頻率降低，以減少放流過程在河道滲漏，但烏山頭水位太低會導致取水口揚塵升高，增加取水操作難度，因此於19日啟動此次放水作業，此次預計放水1480萬立方公尺，至明天下午5時停止。鄒漢貴表示，曾文與烏山頭水庫屬同一系統，放水到烏山頭水庫只是水庫轉存，並由烏山頭水庫出水供應日常各標的用水，曾文水庫目前的蓄水量是營運48年來歷年同期的「第11枯」，在雨季來臨前只能以現有蓄水支應，希望民眾配合節水，節省愈多就能撐得愈久。台南市政府水利局長韓榮華表示，以目前台南市每天總用水量約90萬至100萬立方公尺估算，3座主要水庫總蓄水量約可供應100天，如果能把每日出水量再往下降，就可延長供水天數。市府已於昨天的抗旱會議後宣布，自26日起暫停洗車業、游泳池、三溫暖及水療業等高耗水性營業場所供水，並針對一般用水戶及小商家祭出百萬節水獎勵，希望民眾更積極節水。水利局指出，市府積極推動再生水供應工業用水，已在樹谷園區污水處理廠裝設1座大型RO淨水設備，水利署已再核定台南市4座，預定裝設於柳營科技工業區及永康科技工業區，預計5月底可完成裝設，今天起永康再生水廠供應至少每日2500立方公尺再生水至南科配水池，並逐步加大水量至每日8000立方公尺。", "title": "曾文水庫蓄水率跌破10% 台南盼降出水量多撐幾天"}
{"summarization": "IC設計廠迅杰董事會決議減資新台幣3.86億元，減資比率51.55449%，彌補累積虧損，同時將辦理800萬股私募增資。", "article": "IC設計廠迅杰董事會決議減資新台幣3.86億元，減資比率51.55449%，彌補累積虧損，同時將辦理800萬股私募增資。迅杰主要提供嵌入式控制器產品，營運連年虧損，至去年底累積虧損3.86億元，股東權益降至4.4億元，每股淨值5.87元。為改善財務結構，迅杰董事會今天決議減資3.86億元，彌補累積虧損，減資比率51.55449%，減資後股本將降至3.63億元。迅杰董事會同時通過辦理800萬股私募增資，以充實未來營運資金、償還銀行借款及因應公司未來發展資金需求。", "title": "迅杰擬減資3.86億彌補虧損  私募增資800萬股"}
{"summarization": "財團法人中央通訊社今天召開第9屆第5次董事會，經全體出席董事一致決議，將以建構獨立團隊的形式，尊重專業自主的精神，參與文化部「國際影音串流平台」招標事宜。中央社表示，希望得標後能擴大跨媒體的合作交流，以如期上線為目標。", "article": "財團法人中央通訊社今天召開第9屆第5次董事會，經全體出席董事一致決議，將以建構獨立團隊的形式，尊重專業自主的精神，參與文化部「國際影音串流平台」招標事宜。中央社表示，希望得標後能擴大跨媒體的合作交流，以如期上線為目標。中央社說，未來將邀請公視、華視、央廣等公廣集團成員，並納入民間媒體、自媒體與網路媒體，再結合非營利組織、政府機關、基金會和社團法人組成國家隊。此外，也將邀請具有國際新聞傳播與節目製作經驗的專家學者組成諮詢委員會，提供建言給影音平台經營團隊參考。中央社指出，已有承辦「國際影音串流平台」前導計畫的經驗，期盼在此基礎上，對於未來平台的內容方向與運作發展擘畫藍圖，並有信心如期上線，讓國際社會透過這個全英文的影音平台，更深入了解台灣的民主政治、歷史文化、科技產業、美食旅遊等多元價值及社會風貌。", "title": "中央社董事會一致決議 參與國際影音串流平台招標"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣選手吳念庭今天敲出一支二壘安打，不過西武以2比4 不敵歐力士；另外，歐力士的投手張奕在二軍出賽，先發5局被敲6支安打，失2分吞下敗投。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣選手吳念庭今天敲出一支二壘安打，不過西武以2比4 不敵歐力士；另外，歐力士的投手張奕在二軍出賽，先發5局被敲6支安打，失2分吞下敗投。西武與歐力士今天在大阪京瓷巨蛋的賽事，吳念庭先發打第7棒、擔任一壘手，2局上2出局後敲出右邊方向二壘安打，不過西武沒有接續攻勢；4局上擊出二壘滾地球出局，7局上擊出一壘滾地球出局。總計吳念庭3 打數敲出1支安打，目前在一軍打擊率2成83。歐力士此戰3局下靠著吉田正尚轟出陽春全壘打，先馳得點；6局上西武的源田壯亮、森友哉、中村剛也接連敲出安打，攻下2分超前；不過6局下歐力士一壘有人時，瓊斯（Adam Jones）敲二壘安打送回追平分，7局下宗佑磨再轟2分砲，終場歐力士就以4比2擊敗西武。歐力士台灣投手張奕今天在二軍出賽對廣島，1局下就送出2次三振，雖然之後出現保送，不過再讓打者擊出飛球出局；2局下1出局後連被敲2支安打，不過一名跑者盜壘失敗，接著投出保送面臨一、二壘有人，最後再送出三振，沒有失分。張奕在3局下、4局下各出現1次保送，但都沒有失分；5局下遇到亂流，接連被敲4支安打，失掉2分。總計張奕用89球投5局，被敲6支安打，投4次保送、4次三振，失2分吞下敗投，目前在二軍出賽4場，拿下1勝1敗，防禦率2.74。", "title": "吳念庭敲長打西武吞敗 張奕二軍先發5局失2分"}
{"summarization": "德國9月即將舉行大選，綠黨推出形象清新的總理候選人後支持度竄升，反之執政的保守聯盟推出的候選人被認為領導力不足，選前勢必陷入苦戰。", "article": "德國9月即將舉行大選，綠黨推出形象清新的總理候選人後支持度竄升，反之執政的保守聯盟推出的候選人被認為領導力不足，選前勢必陷入苦戰。根據佛爾沙研究中心（Forsa Institute）的最新民調，原本排名第2的綠黨在決定總理候選人後，民意支持度大增5個百分點，竄升到28%，領先朝野政黨。反之保守派的執政聯盟基督教民主黨（CDU）和基督教社會黨（CSU）支持度大幅滑落6個百分點，僅剩21%，排名屈居第2。德國即將在9月底舉行國會大選，綠黨19日正式提名共同主席貝爾伯克（Annalena Baerbock）擔任總理候選人。現年40歲的貝爾伯克是德國政壇近年竄起的後起之秀，形象清新尤其受到年輕選民歡迎，她出馬角逐總理寶座讓綠黨聲勢大振。相較之下，總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的基民/基社聯盟（CDU/CSU），由於基民黨黨魁拉謝特（Armin Laschet）和基社黨黨魁索德（Markus Söder）都有意角逐總理，讓保守聯盟陷入嚴重分裂，直到昨天才確認由前者出線。現年60歲的拉謝特目前在全國人口最多的北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）擔任邦總理，民意普遍認為他領導力不足。佛爾沙研究中心分析說，多數選民不認為拉謝特有資格擔任總理，解決國家當前面臨的問題。", "title": "清新總理候選人加持 德國綠黨支持度竄升"}
{"summarization": "2019年在香港機場一度被「反送中」示威者圍毆的環球時報記者付國豪，因為「收入經濟狀況難在北京有安身之所」，加上家庭因素無法允許他「在北京漂泊」，只好離開環球時報。", "article": "2019年在香港機場一度被「反送中」示威者圍毆的環球時報記者付國豪，因為「收入經濟狀況難在北京有安身之所」，加上家庭因素無法允許他「在北京漂泊」，只好離開環球時報。綜合網路訊息及香港01報導，付國豪辭職的消息，是由他的父親付成學透過中國社交及媒體平台「今日頭條」的帳號，在20日發布。付成學表示，離開北京、離開環時、離開老胡（指環球時報總編輯胡錫進），對於付國豪是一件「痛苦且無奈的選擇」。畢竟他在環時已經快3年了，與老胡及環時的同事們合作得非常愉快。付成學指出，年已30的付國豪，目前的收入及經濟狀況「很難在北京有一間屬於自己的安身之所」。加上年逾花甲的父母親身體狀況，也無法允許這個獨子「在北京漂泊」，對父母的眷顧與牽掛「是他的最重的心病」。他說，再三權衡後，付國豪只能離開北京和環時。「2019.8.13（付國豪在香港被圍毆的日期），成為了歷史，環時成為了過去。」2019年8月13日，付國豪以環球時報記者身分在香港機場採訪，因一度自稱「觀光客」遭「反送中」示威者起疑而被圍毆，反讓他在中國境內聲名大噪，返國後一度成為焦點人物。至於帶頭毆打他的2男1女共3名示威者，今年1月被香港法院判處4年3個月至5年半徒刑。", "title": "反送中曾遭圍毆  環時記者因北京收入難安身辭職"}
{"summarization": "巴拉圭總統阿布鐸強調不接受中國用疫苗進行外交勒索，外交部今天回應，疫苗不僅是公衛問題更是人道議題，本就不應淪為政治操作工具，反對以此作為破壞台巴邦誼的手段。", "article": "巴拉圭總統阿布鐸強調不接受中國用疫苗進行外交勒索，外交部今天回應，疫苗不僅是公衛問題更是人道議題，本就不應淪為政治操作工具，反對以此作為破壞台巴邦誼的手段。巴拉圭總統阿布鐸（Marito Abdo）昨天表示，已確認將自印度採購200萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其他疫苗也將陸續送達巴拉圭。他強調，巴拉圭不接受中國用疫苗進行外交勒索。外交部發言人歐江安表示，台灣樂見在巴拉圭政府及各方的努力下，巴拉圭陸續順利取得所需的武漢肺炎疫苗。歐江安指出，面對疫情蔓延，疫苗取得不僅是公衛問題，更是人道議題，攸關各國人民的生命與健康事項，本來就不應該淪為政治操作工具，不僅巴拉圭政府不接受任何疫苗外交勒索，台灣同樣強烈反對任何以隱含附帶條件的方式提供疫苗，作為破壞台巴邦誼的手段。歐江安強調，未來台灣將繼續秉持同舟共濟的精神，結合理念相近國家的力量，共同捍衛民主自由制度，協助巴拉圭對抗疫情蔓延並促進國家永續發展。", "title": "外交部：中國不應以疫苗外交破壞台巴邦誼"}
{"summarization": "蘋果（Apple）今天凌晨公布搭載自家M1晶片的iPad Pro平板新品，外資法人和中國媒體推測12.9吋版由鴻海集團獨家組裝代工。鴻海表示，不評論單一客戶與產品。", "article": "蘋果（Apple）今天凌晨公布搭載自家M1晶片的iPad Pro平板新品，外資法人和中國媒體推測12.9吋版由鴻海集團獨家組裝代工。鴻海表示，不評論單一客戶與產品。蘋果發表會今天推出搭載最新M1晶片的11吋和12.9 吋iPad Pro新品，根據蘋果官網，12.9吋版本iPad Pro 的M1晶片8核心GPU，可讓iPad Pro的繪圖處理效能提升最快可達40%；Liquid Retina XDR 顯示器適合觀看與編輯HDR照片和影片，並具有1000尼特全螢幕亮度與1600尼特峰值亮度。另支援5G，也搭載Mini LED，讓機身更輕薄。外資法人報告推測新款12.9吋iPad Pro由鴻海集團獨家組裝。對此鴻海回應中央社記者提問表示，不評論單一客戶與產品。本土投顧法人預估，今年12.9吋Mini LED版本iPad Pro出貨量可到300萬台到350萬台。天風國際證券報告指出，新款iPad Pro搭載M1晶片超出市場預期，包括蘋果筆記型電腦、iMac顯示器、iPad平板電腦均使用M1晶片，代表蘋果打通旗下iOS、iPadOS及macOS三大獨立作業系統之間的壁壘。本土法人預期，蘋果今年將陸續推出配備Mini LED 螢幕的高階產品，可能包括16吋Macbook Pro筆記型電腦或27吋Mac電腦等。", "title": "蘋果12.9吋iPad Pro新品 傳鴻海獨家代工"}
{"summarization": "聯合國緬甸人權問題特別調查員安德魯斯今天表示，緬甸軍政府鎮壓反政變的抗議民眾，已造成將近25萬人流離失所。", "article": "聯合國緬甸人權問題特別調查員安德魯斯今天表示，緬甸軍政府鎮壓反政變的抗議民眾，已造成將近25萬人流離失所。2月1日軍方發動政變廢黜文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），緬甸各地掀起大規模示威抗議潮。軍政府鎮壓反政變抗爭的手段日益凶殘。根據當地人權團體統計，至少738人喪命，並且有3300人淪為政治犯而在監獄裡飽受折磨。安德魯斯（Tom Andrews）在推特（Twitter）發文表示：「駭人聽聞…據消息來源指出，軍政府的鎮壓已造成至少25萬緬甸民眾流離失所，全球務必立即展開行動，因應這起人道災難。」基督教援助團體「自由緬甸守護者」（Free Burma Rangers）上週估計，由於月初軍方發動陸空夾擊，北部的克倫邦（Karen State）至少2萬4000人顛沛流離。武裝團體克倫民族聯盟（Karen National Union）第5旅發言人巴多赫曼曼（Padoh Mann Mann）表示，超過2000名克倫邦民眾已越過緬甸邊境進入泰國，克倫邦境內還有數千人無家可歸，「他們全都躲藏在村落附近的叢林裡」。當前暴力情勢升高，東南亞各國領導人與外長24日將在印尼首都雅加達會商，討論緬甸的危機。緬甸政變領袖、武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）預料將出席峰會，民運領袖與人權團體紛表不滿。人權觀察亞洲區主任亞當斯（Brad Adams）表示：「敏昂萊因主導軍方的暴行，殘酷鎮壓挺民主抗議民眾，而遭到國際制裁，不應歡迎他參與因應危機的跨國政府會商，何況這場危機是他一手造成的。」", "title": "緬甸軍政府鎮壓抗爭 聯合國：近25萬人流離失所"}
{"summarization": "中職味全龍新生代王牌徐若熙今天在新莊球場先發對富邦悍將，雖然第3局一度面臨滿壘，不過最後用三振化解並怒吼，用生涯最多的73球投4局、沒有失分，最快飆到154公里。", "article": "中職味全龍新生代王牌徐若熙今天在新莊球場先發對富邦悍將，雖然第3局一度面臨滿壘，不過最後用三振化解並怒吼，用生涯最多的73球投4局、沒有失分，最快飆到154公里。徐若熙1局下被李宗賢擊出內野安打，不過接下來三振掉張進德、高國輝，且李宗賢盜壘失敗，形成變相的3上3下；2局下三振掉林益全後，申皓瑋擊出的球造成右外野手林旺衛失誤，加上捕手捕逸一度三壘有人，不過接連解決林哲瑄、林宥穎，沒有掉分。到了第3局，徐若熙投出保送後，三振掉莊韋恩，接著被李宗賢擊出投手強襲球打到左膝，形成內野安打，不過沒有大礙續投，再被張進德敲安打，形成滿壘危機，但連續賞給高國輝、林益全三振，且火球連飆，最快來到154公里，追平生涯最快，徐若熙順利守住危機並激動怒吼。4局下徐若熙續投，讓申皓瑋、林哲瑄擊出飛球出局，最後再三振林宥穎，演出3上3下。總計徐若熙用73 球為生涯最多，突破3月28日的70球，投4局被敲3支安打，投1次保送，飆出7次三振，沒有失分，退場時味全龍取得2比0領先。", "title": "徐若熙滿壘解危怒吼 4局無失分飆速154公里"}
{"summarization": "杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，佯以保險金為酬勞請2名少年教訓曾男，2 名少年找到曾男後，持刀砍死曾男。高雄地檢署檢方今天認定杜女教唆殺人罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見。", "article": "杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，佯以保險金為酬勞請2名少年教訓曾男，2 名少年找到曾男後，持刀砍死曾男。高雄地檢署檢方今天認定杜女教唆殺人罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見。高雄地檢署晚間表示，經檢察官訊問後，認定杜姓被告涉嫌教唆殺人罪嫌重大，並有勾串證人、湮滅證據及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。全案緣於，50歲曾男19日晚間下班騎車返家途中，遭未成年的余姓、王姓少年攔下，雙方發生口角後，曾男遭余姓少年持刀砍傷脖子，當場血流如注倒地。少年見闖下大禍也逃離現場，曾男送醫被宣告不治。高雄市政府警察局苓雅分局調查發現，50歲曾男與56歲杜婦結婚20年，但近來感情不睦時常爭吵，杜婦懷疑曾男外遇有小三，便向住處附近熟識的余姓、王姓少年討論，更疑似佯稱要以曾男保險金為酬勞，請2名少年「教訓」曾男。杜婦到案後向警方供稱，的確有請2名少年「教訓」丈夫，但沒有叫他們殺人，也不知道他們會帶刀。警方20日上午在楠梓區逮捕2名涉案少年，2人初步坦承犯案。", "title": "婦人疑買兇殺夫  高雄地檢聲請羈押禁見"}
{"summarization": "今彩539第110095期開獎，中獎號碼19、29、04、37、39。3星彩中獎號碼296，4星彩中獎號碼8501。", "article": "今彩539第110095期開獎，中獎號碼19、29、04、37、39。3星彩中獎號碼296，4星彩中獎號碼8501。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100421", "title": "今彩539第110095期開獎"}
{"summarization": "國際特赦組織今天公布2020年死刑報告指出，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致全球處死人犯數量減少，但以伊朗為首的中東4國依舊執行「令人不寒而慄」的處決。", "article": "國際特赦組織今天公布2020年死刑報告指出，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致全球處死人犯數量減少，但以伊朗為首的中東4國依舊執行「令人不寒而慄」的處決。總部設於倫敦的國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，2020年全球18個國家共採取483次處決行動，創10年來最低紀錄，和2019年657次相比，減少幅度為26%。國際特赦組織這項報告未包括中國。國際特赦組織表示，中國依舊是全球執行死刑數量最多的國家，每年有數千人被處死，但確實數字被列為國家機密。國際特赦組織說：「2020年全球執行死刑次數進一步下滑，COVID-19疫情雖導致處決次數和死刑判決案件減少，但也凸顯死刑本身的殘酷。」在死刑報告中，排除中國後，伊朗、埃及、伊拉克和沙烏地阿拉伯等中東4國占全球處決次數88%。國際特赦組織中東和北非地區主管莫拉葉夫（Heba Morayef）表示：「整個2020年，儘管多數國家專注於保護人民以防感染致命病毒，中東和北非國家的表現是殘忍而令人不寒而慄地堅持執行處決計畫。」報告指出，伊朗依舊罔顧國際公約，對3名犯罪時未滿18歲者予以處決。", "title": "特赦組織：除中國外 2020中東4國執行死刑最多"}
{"summarization": "雙贏彩第110095期今晚開獎，中獎號碼為04、09、05、07、02、03、08、14、21、18、01、16。", "article": "雙贏彩第110095期今晚開獎，中獎號碼為04、09、05、07、02、03、08、14、21、18、01、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100421", "title": "雙贏彩第110095期開獎"}
{"summarization": "彰化縣新彰數位有線電視日前送高層人事變更案到國家通訊傳播委員會（NCC），不過，有檢舉人今年1月檢舉新彰在去年增資過程中，有凱擘集團的影響力涉入，NCC則證實調查中。", "article": "彰化縣新彰數位有線電視日前送高層人事變更案到國家通訊傳播委員會（NCC），不過，有檢舉人今年1月檢舉新彰在去年增資過程中，有凱擘集團的影響力涉入，NCC則證實調查中。根據公開資訊觀測站資料，新彰數位有線電視去年股東常會通過辦理減資彌補虧損案，先減資，後續又增資5.5億元，並在12月改選董監事，新任董事長、總經理分別由吳健強、洪源澤擔任。NCC官員表示，已經在去年核准新彰減資再增資，新彰也在去年底送新任董事長、總經理異動案到NCC。不過，因為今年1月收到檢舉案，檢舉內容提到新彰減資再增資過程中，有特定集團影響力涉入其中，人事案並沒有否准，但還在審查中。根據NCC資料，富邦集團董事長蔡明忠掌握的凱擘、台固有線電視集團市占已經接近全國1/3，如果再加上新彰的3萬用戶，有可能違反有廣法第24條，系統經營者與其關係企業及直接、間接控制之系統經營者之訂戶數，合計不得超過全國總訂戶數1/3的規定。", "title": "新彰遭檢舉有集團影響力涉入增資 NCC：調查中"}
{"summarization": "媒體報導央廣採購出現弊端，甚至欺瞞政院謊稱訊號發射設備驗收通過。NCC對此提出3點聲明，強調幕型天線是否符合招標規格，由央廣自己驗收。", "article": "媒體報導央廣採購出現弊端，甚至欺瞞政院謊稱訊號發射設備驗收通過。NCC對此提出3點聲明，強調幕型天線是否符合招標規格，由央廣自己驗收。鏡週刊報導指出，有中央廣播電台員工認為央廣被主管把持，將來賓車馬費黑箱作業，還有疑似詐領陸委會補助款、建置有安全疑慮的消防設備，甚至欺瞞行政院謊稱訊號發射設備通過驗收，國家通訊傳播委員會（NCC）不知情而給予頻道，另有勞資爭議。NCC副主委暨發言人翁柏宗對此發出3點聲明。第一，NCC只有針對廣電頻率與功率值做審驗，但央廣是使用既有頻率，並不是新發的頻率。翁柏宗指出，第二，央廣使用的幕型天線是否符合招標規格，應該由央廣自己驗收；第三，幕型天線電台設置，需要建築物雜項執照，這部分也是要由央廣向縣市政府申請。", "title": "設備採購遭質疑 NCC：幕型天線由央廣驗收"}
{"summarization": "高雄港的落日彩霞美不勝收！近日黃昏時西子灣畔、高港碼頭岸邊吸引不少追逐夕陽落日的人潮，不僅情侶相偕浪漫同行，也有歸途中民眾流連忘返於落日紅光、水天一色的燦爛景緻。", "article": "高雄港的落日彩霞美不勝收！近日黃昏時西子灣畔、高港碼頭岸邊吸引不少追逐夕陽落日的人潮，不僅情侶相偕浪漫同行，也有歸途中民眾流連忘返於落日紅光、水天一色的燦爛景緻。西灣夕陽入列為高雄八景之一，依季節的不同，落日夕照也有景色的差異，不管是彩霞染抖落的金黃，或水天一色的浪漫，都令人流連。近日西子灣、高雄港一航道周邊再度成為民眾追逐夕陽的熱點，有人讚嘆落日閃耀海面水天一色的燦爛紅光，也有不捨漫天彩霞隨著落日西沉，將是薄暮冥冥的到來。有別於追逐落日餘暉一般民眾心情，一群攝影的愛好者，不約而同拿起大砲鏡頭，找到最好的角度「咔擦、咔擦」，捕捉美好的剎那瞬間，讓漫天彩霞成為永恆記憶。", "title": "西灣夕陽美呆了  高雄港彩霞染紅水天一色"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天赴高雄考察樂群村、黃埔新村及海軍左營文化景觀園區，召委趙天麟表示，實地考察是為了解實務，也希望在年底前，實質審查各個版本的國軍眷村文化保存及發展條例。", "article": "立法院外交及國防委員會今天赴高雄考察樂群村、黃埔新村及海軍左營文化景觀園區，召委趙天麟表示，實地考察是為了解實務，也希望在年底前，實質審查各個版本的國軍眷村文化保存及發展條例。立法院外交及國防委員會召委趙天麟辦公室發布新聞稿指出，與民進黨籍立委許智傑、邱志偉，以及多名民進黨高雄市議員，上午赴高雄岡山區「樂群村」、鳳山區「黃埔新村」、左營「海軍左營文化景觀區」考察，並了解文化保存工作狀況，多名軍方人員陪同。軍方表示，由於國防部「國軍老舊眷村改建基金（眷改基金）」缺乏編列眷村修復預算的法源依據，目前這些場域只能暫時由軍方與高雄市政府合作經營，由高雄市府透過「以住代護」等計劃，媒合民間資源進駐協助修復，例如「黃埔新村」迄今已媒合89戶文藝創作人才進駐，未來也預計會再開放26戶眷舍，供20到45歲青年做為青創基地。趙天麟指出，隨國軍老舊眷村改建條例階段性任務完成，眷改基金也將走入歷史，但寶貴的眷村文化仍應繼續保存，為解決後續問題，他與多名立委均提出「國軍眷村文化保存及發展條例草案」，目前都已付委審查，而國防部版本也已經送交行政院審查，他將督促行政院盡快送出草案，希望能在今年底前於委員會進行實質審查。趙天麟強調，眷村是台灣很重要文化資產，任其自生自滅絕非眷改本意，他認為成立基金來保存眷村文化，遠比把眷村改建成商業大樓還有意義，但是否要以基金挹注，卻也是「眷文條例」最大的爭議所在，因此為了解各界意見，安排考察行程，希望找出最佳方案，將眷村的文化風貌繼續留存下去。邱志偉也提到，未來政府必須制定專法，為眷村文化保存注入活水，否則一切都是空談。許智傑則指出，國防部應與高雄市文化局共同研議，看如何在保護公務員、不圖利廠商的前提下開放商業行為，讓在地住戶更有發展空間。", "title": "立委拚年底審查眷村文化保存條例 高雄實地考察"}
{"summarization": "英超6隊退出「歐洲超級聯賽」後，今天又有西甲與義甲的3支勁旅跟進，意味著歐洲足球強權國家另組超級聯賽的計畫已胎死腹中。許多球迷對於這項計畫非常不滿。", "article": "英超6隊退出「歐洲超級聯賽」後，今天又有西甲與義甲的3支勁旅跟進，意味著歐洲足球強權國家另組超級聯賽的計畫已胎死腹中。許多球迷對於這項計畫非常不滿。由於引發球迷、官員與政壇人士的強烈反彈，籌組歐洲超級聯賽（European Super League, ESL）消息公布後僅48小時，英格蘭超級聯賽6強昨天就率先退出。這6隊分別是曼城（Manchester City）、曼徹斯特聯隊（Manchester United）、利物浦（Liverpool）、兵工廠（Arsenal）、切爾西（Chelsea）與托登罕熱刺（Tottenham Hotspur）。西甲勁旅馬德里競技（Atletico Madrid）、義甲傳統強隊國際米蘭（Inter Milan）與AC米蘭（AC Milan）也在今天宣布退出，使得原本發起歐洲超級聯賽的「骯髒12隊」，目前僅剩3隊還在撐，分別是西甲豪門皇家馬德里隊（Real Madrid）與巴塞隆納（Barcelona）以及義甲名隊尤文圖斯（Juventus）。馬德里競技發表聲明說：「對於球團而言，構成紅白軍團（rojiblanco，馬德里競技的暱稱）大家庭所有團體之間的和諧至關重要，尤其是我們的球迷。」AC米蘭發表聲明指出：「有關於歐洲足球超級聯賽，全球球迷已發聲並表達關切，而AC米蘭必須對於愛好這項美妙運動賽事的人的心聲審慎以對。」尤文圖斯老闆阿涅利（Andrea Agnelli）的貼身機要坦承，沒有英超勁旅還要推歐洲超級聯賽，簡直就是不可能的任務。成立歐超的計畫令各界震驚，政界和足球有關當局更出現斥責的聲音，甚至威脅要對他們所謂「骯髒12隊」採取法律行動，讓這12隊可能在自己國家的聯賽，甚至在歐洲的比賽，都面臨禁賽的可能。", "title": "又有3隊喊退 歐洲足球超級聯賽胎死腹中"}
{"summarization": "澳洲今天宣布，將取消維多利亞州與中國簽定的「一帶一路」協議，並表示，這項協議不符合澳洲的外交政策。", "article": "澳洲今天宣布，將取消維多利亞州與中國簽定的「一帶一路」協議，並表示，這項協議不符合澳洲的外交政策。澳洲國會去年通過一項新法，授權聯邦政府取消各州政府與外國所簽定被認為威脅到國家利益的協議。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne ）今天表示，聯邦政府將撤銷維多利亞州政府加入中國「一帶一路」計畫的決定。潘恩表示，她將運用國會去年的授權，撤銷4項文件，包括維多利亞州政府2018年和2019年簽署的諒解備忘錄和架構協議。潘恩發表聲明說：「我認為這4項協議不符合澳洲的外交政策，或對我們的外交關係不利。」潘恩並說，她還將撤銷維多利亞州教育部門和伊朗2004年簽署的諒解備忘錄，以及1999年和敘利亞簽署的科學合作協議。", "title": "取消維多利亞州和中國一帶一路協議 澳洲：不符外交政策"}
{"summarization": "在中國各界一面倒批評特斯拉傲慢回應女車主上海車展維權事件的聲浪下中國有關監管部門今天表示，已責令特斯拉「無條件」提供這起事故的行車數據，儘管這個命令欠缺法律依據。", "article": "在中國各界一面倒批評特斯拉傲慢回應女車主上海車展維權事件的聲浪下中國有關監管部門今天表示，已責令特斯拉「無條件」提供這起事故的行車數據，儘管這個命令欠缺法律依據。央視新聞報導，特斯拉張姓女車主近日在上海車展維權一事持續發酵。河南省鄭州市鄭東新區市場監督管理局今天回應，已責成特斯拉汽車銷售服務（鄭州）有限公司立即出具相關行車數據。張姓女車主19日上午身穿印有「剎車失靈」的T恤，到上海車展特斯拉展區鬧場，並爬上一輛車頂高喊「特斯拉剎車失靈」，最後被警方帶走並拘留5日。但特斯拉事後回應「對不合理訴求不妥協」，遭官媒、黨政部門相繼批評傲慢、驕縱，網路更一面倒砲轟特斯拉。今年2月，張女的父親駕駛特斯拉電動車連續從後面追撞兩輛車，最後撞到路邊的水泥防護欄才停下，車內人員受傷，張女事後指控車輛剎車失靈。但特斯拉引述後台數據指稱，事發剎車時的時速達118.5公里，未見剎車制動異常。據報導，鄭東新區市監局是在3月8日受理張姓女車主的投訴。其後曾3次邀集投訴人和特斯拉在鄭州的汽車銷售服務公司進行調解，告知雙方形成一致意見後，可共同選定和委託一家第三方鑒定檢測機構對汽車品質進行檢測。不過張女認為，特斯拉有義務並要求其提供事故發生前半小時完整的行車數據，特斯拉雖同意將相關行車數據完整提供給投訴人，但提出3個前提條件：一是需簽訂協定約定數據用途，二是投訴人把車輛移到鈑噴中心工廠，三是共同委託第三方檢測公司檢測剎車系統是否存在問題。對此，張女則要求被特斯拉先提供數據再討論鑒定。其後，鄭東新區市監局又多次與雙方進行電話溝通調解事宜，雙方同意21日或22日再進行現場調解。截至目前，雙方未達成一致意見。據報導，因雙方分歧較大，加上「純電動轎車在使用（行駛）過程中產生的行車資料是否屬消費者知情權」這一問題「沒有明確法律規定」，鄭東新區市監局為此於4月2日向上級部門請示。報導指出，目前監管部門已明確批覆，這一問題「屬於消費者知情權範疇」，鄭東新區市監局已於21日責令特斯拉鄭州汽車銷售服務公司「無條件」向張女提供該車發生事故前半小時完整行車數據。", "title": "中國官方責令特斯拉 無條件提供事故行車數據"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐捷克代表處與捷克首都布拉格市政府，昨共同舉辦「台捷氣候變遷減緩及循環經濟圓桌論壇」，聚焦討論氣候及減碳政策、有機廢棄物處理、營造業循環經濟及智慧永續城市等議題。", "article": "外交部今天表示，台灣駐捷克代表處與捷克首都布拉格市政府，昨共同舉辦「台捷氣候變遷減緩及循環經濟圓桌論壇」，聚焦討論氣候及減碳政策、有機廢棄物處理、營造業循環經濟及智慧永續城市等議題。外交部晚間發布新聞稿表示，為響應4月22日世界地球日，並促進台灣與捷克在綠色能源、循環經濟及永續發展的國際合作，台灣駐捷克代表處與捷克首都布拉格市政府昨天共同舉辦「地球日的對話：台捷氣候變遷減緩及循環經濟圓桌論壇」。外交部指出，部長吳釗燮與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）受邀致詞。吳釗燮視訊致詞表示，氣候變遷不僅是環境問題，更關乎人類安全與國際和平的重要課題，台灣樂見在台捷全面性民主夥伴關係基礎上，致力深化氣候議題的合作。吳釗燮也讚揚賀瑞普宣示支持歐盟綠色新政的前瞻作為，並指出，台灣目前積極發展離岸風電等綠能建設，相信台捷兩國在綠色議題上也能深化開展合作。賀瑞普也強調，面對嚴峻氣候問題，全球必須採取積極且具雄心的行動，更以「同舟共濟」形容國際合作在氣候治理的重要性，期盼與台灣政府及民間分享綠能建設及循環經濟的經驗，作為施政參考。外交部也表示，環保署官員、NGOs領袖及捷克前環境部長布爾希克（Martin Bursík）等人也另參與圓桌論壇，就氣候及減碳政策、有機廢棄物處理、營造業的循環經濟及智慧永續城市等領域交換經驗，並探索未來深化合作的方向。外交部強調，台灣與捷克在經貿、科技、教育及防疫等各領域合作密切，此次圓桌論壇熱烈探討氣候與循環經濟領域的議題，有利持續增進台捷更廣泛的合作及全面性民主夥伴關係。", "title": "駐捷克代表處深化合作 與布拉格市合辦圓桌論壇"}
{"summarization": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育等人被控民國107年間炒作康友股票，台北地檢署昨天約談陳、鄭等人到案，今天凌晨將2人聲押禁見。北院晚間裁定各30萬元、15萬元交保。", "article": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育等人被控民國107年間炒作康友股票，台北地檢署昨天約談陳、鄭等人到案，今天凌晨將2人聲押禁見。北院晚間裁定各30萬元、15萬元交保。台北地檢署偵辦原上市公司康友-KY（已下市）前董事長黃文烈涉財報不實案，去年展開多波搜索、約談行動。不過，黃文烈已潛逃國外，台北地檢署發布檢方通緝；同案被告、中國富商王命亮也被檢方通緝。檢調另查出，黃文烈與王命亮涉嫌於民國107年間炒作康友公司股價，由陳民郎、鄭光育等7人合力將康友公司股票的每股收盤價，由107年9月間的300餘元，炒作至107年10月的500餘元，涉犯證券交易法操縱股價罪。北檢昨天指揮調查局北部地區機動工作站兵分10路搜索，並約談陳民郎、鄭光育等7名嫌疑人及多名證人到案。檢察官漏夜複訊後，認為陳、鄭犯罪嫌疑重大，今天凌晨向法院聲請羈押禁見。台北地方法院審理後，認為陳民郎、鄭光育並非此件炒作股票的核心人物，相關證人居住國外，勾串可能已然減低，裁定陳民郎30萬元、鄭光育15萬元交保，2人均限制出境、出海。", "title": "涉炒作康友股票  董事長陳民郎30萬元交保"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國將致力於在秋天前對新型冠狀病毒達成群體免疫；他並讚揚國內研發的3種疫苗。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國將致力於在秋天前對新型冠狀病毒達成群體免疫；他並讚揚國內研發的3種疫苗。蒲亭（Vladimir Putin）在年度國情咨文中說：「要在秋天達成群體免疫，疫苗接種現在非常重要。」他說：「我們的科學家取得真正突破。俄羅斯現在有3種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的可靠疫苗。」現年68歲的蒲亭上週接種第二劑疫苗，但沒有具體說明他接種俄羅斯3支疫苗中的哪一支。他今天重申最近幾週多次提出的呼籲，希望所有俄羅斯人都接種疫苗。他說：「我呼籲所有俄羅斯公民：接種疫苗。這是我們擺脫這種致命疾病的唯一方法。」儘管俄羅斯去年12月初就搶在大多數國家前展開疫苗接種，但仍面臨難以讓公民接種疫苗的困境。許多俄羅斯人對本國研發的疫苗抱持懷疑，根據最近民意調查顯示，不到1/3的人願意接種。俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）上週表示，1億4400萬人口中有「大幅超過」800萬人已接種疫苗。俄羅斯今天通報新增8271起確診病例，包括1988起在莫斯科的病例，官方統計的確診總數來到472萬7125例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有399人不治，使染疫死亡總數達到10萬6706人。", "title": "俄羅斯力拚秋天群體免疫 但僅不到1/3願接種"}
{"summarization": "電腦製造商倫飛電腦為健全財務結構，今天董事會決議辦理減資彌補累積虧損，減資金額新台幣17.11億元，減資比率87.34%，減資後股本為2.48億元。", "article": "電腦製造商倫飛電腦為健全財務結構，今天董事會決議辦理減資彌補累積虧損，減資金額新台幣17.11億元，減資比率87.34%，減資後股本為2.48億元。倫飛主要產品為軍工規筆記型電腦及平板電腦，應用市場包括軍事國防、公共安全、危險工業等領域。截至2020年12月31日止累積虧損17.11億元，已達實收資本額二分之一。倫飛發言人楊建國召開重大訊息記者會指出，倫飛為健全財務結構及公司未來發展，擬依公司法相關規定辦理減資17.11億元，消除普通股股份1億7112萬4683股及特別股股份7328股，合計消除1億7113萬2011股，減資比率約87.34%，用以彌補累積虧損。楊建國表示，倫飛資本額約19.59億元，減資後股本為2.48億元。本案經股東會通過並呈奉主管機關核准後，擬授權董事會訂定減資基準日、減資換發股票作業計畫、減資換股基準日及新股上市事宜。", "title": "倫飛電腦減資87.34% 彌補累積虧損"}
{"summarization": "不動產投資信託基金發展受限，金管會擬增加基金型REITs，也就是沒有受託行角色，直接以投信為管理機構。此外，將進一步建立現行信託型和基金型的轉換機制。", "article": "不動產投資信託基金發展受限，金管會擬增加基金型REITs，也就是沒有受託行角色，直接以投信為管理機構。此外，將進一步建立現行信託型和基金型的轉換機制。民進黨立委郭國文今天在立法院財政委員會質詢時表示，國內目前僅有7檔不動產投資信託基金，且流動性不佳，發展明顯受限。金管會主委黃天牧說，推動不動產投資信託基金以來，發現信託型發展確實有限制，所以目前正在推動投信投顧法修正，增加基金型架構；時程上金管會已經完成法規預告，將報行政院審議。黃天牧表示，未來也會進一步在目前的信託型和未來的基金型之間建立轉換機制，不過並非強制轉換，可能採雙軌並行；換言之，增加基金型轉換機制以後，可提供目前信託型REITs受益人在清算下市以外的另一個選擇。若法案順利完成修正，相較現行信託型REITs，基金型REITs不必交由受託機構、將由投信直接管理，可望借助投信的不動產管理專業。黃天牧認為，以發展潛力來看，基金型將會成為未來主流。銀行局長莊琇媛表示，到時就是由受益人和市場來決定，比較喜歡信託型還是基金型架構；至於現行7檔不動產投資信託基金，受益人無論要清算下市或轉換為基金型，都依照受益人意志決定。", "title": "REITs發展受限 金管會擬推基金型轉換機制"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省一家收治武漢肺炎病患的醫院今天發生氧氣瓶外洩事件，導致切斷氧氣供應給病患，至少22名武漢肺炎病患因而死亡。", "article": "印度武漢肺炎疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省一家收治武漢肺炎病患的醫院今天發生氧氣瓶外洩事件，導致切斷氧氣供應給病患，至少22名武漢肺炎病患因而死亡。馬哈拉什特拉省省長薩克雷（Uddhav Thackeray）在事故發生後，下令成立調查小組對這起事故進行調查，並宣布向每位死者家屬發放50萬盧比（約新台幣19萬元）賠償金。綜合印度快報等印度媒體報導，馬哈拉什特拉省納西市（Nashik）專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）病患的扎基爾胡笙醫院（Zakir Hussain Hospital），氧氣瓶軟木塞今天發生故障，導致氧氣外洩，供應收治武漢肺炎病患的病房供氧管道壓力降低，因而切斷150名病患的氧氣供應。技術人員耗費一個小時堵住氧氣洩漏，但已經導致至少22名武漢肺炎病患因供氧下降不治。納西市一名官員說，當氧氣瓶軟木塞故障時，氧氣開始大量外洩，技術人員和消防隊立刻接獲通知前往修理，但在加護病房需要高量氧氣的病患仍因供氧不足而死亡。馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）表示，為避免這種狀況再度發生，省府將對製氧廠和氧氣瓶儲放管理訂定標準操作程序（SOP），同時調查這家醫院發生事故的原因。省長薩克雷指出，這起事件令人震驚與痛苦，將徹底調查，但也強調不應把此一事件政治化。國大黨馬哈拉什特拉省黨部祕書長薩旺特（Sachin Sawant）在這起悲劇發生後推文要求徹查，且指出任何必須負責的人都應被起訴。他又推文說，這家發生事故的醫院是由納西市市政機構管理，且受到在納西市執政的印度人民黨（BJP）馬哈拉什特拉省黨部規範，因此印度人民黨必須負起責任。前馬哈拉什特拉省省長、印度人民黨領袖法德納威斯（Devendra Fadnavis）則推文說，在悲劇發生後應優先協助和遷移病患，真相將在訊問後浮現，但為避免將來再度發生類似事故，需要立刻採取改善步驟。", "title": "印度醫院氧氣外洩 導致至少22名病患死亡"}
{"summarization": "集邦科技分析師陳恕勛今天表示，前一代12.9吋iPad Pro使用傳統LED背光，而迷你發光二極體（Mini LED）新品售價大致上只反映成本上升，顯示蘋果盼導入Mini LED樹立市場典範的企圖心。", "article": "集邦科技分析師陳恕勛今天表示，前一代12.9吋iPad Pro使用傳統LED背光，而迷你發光二極體（Mini LED）新品售價大致上只反映成本上升，顯示蘋果盼導入Mini LED樹立市場典範的企圖心。蘋果（Apple）於台灣時間21日凌晨舉行的春季發表會，推出新一代搭配Mini LED顯示器的12.9吋iPad Pro。陳恕勛透過新聞稿指出，從技術成本來看，前一代12.9吋iPad Pro使用的傳統側光式LED背光源，與新的Mini LED背光源成本價差約85美元。不過，從產品售價來看，Mini LED 12.9吋iPad Pro入門128GB版本售價為1099美元，僅較前一代同規格定價999美元存在100美元價差。意即新品大致上只反映成本上升，並未完全以高利潤為取向。集邦分析，12.9吋iPad Pro原本就在利基市場有穩定的需求表現，因此在規格全面升級，以及與前一代產品價差僅100美元的誘因下，預期2021年新一代Mini LED 12.9吋 iPad Pro出貨量將由原先推估的400萬台，上修至500萬台。同時，新一代iPad Pro今年在全球平板電腦市場的滲透率也將自原先預估的2.5%提高至3.1%。", "title": "集邦：蘋果新iPad Pro價差小 盼引領迷你LED市場"}
{"summarization": "台元紡織菜鳥後衛朱育勤今天揮別開幕戰的生澀，全場拿下11分、6籃板、5 助攻與1抄截，雖然最終球隊以63比77不敵國泰人壽，但全方位身手讓雙方教練都說讚。", "article": "台元紡織菜鳥後衛朱育勤今天揮別開幕戰的生澀，全場拿下11分、6籃板、5 助攻與1抄截，雖然最終球隊以63比77不敵國泰人壽，但全方位身手讓雙方教練都說讚。「小朱」朱育勤是2017年台北世大運女籃國手，她在去年選秀會中被台元相中，不過國泰總教練鄭慧芸承認，小朱的身手當初連她也心動，「那時我很猶豫，萬一小朱掉到第4順位，我要不要選」。不過鄭慧芸心中的小劇場在現實當中並未上演，因為朱育勤在首輪第3順位就被挑走，台元教練邱啟益對自家球員很有信心，大膽預測本季最佳新人就屬自家的朱育勤和台灣電力控衛陳孟欣最有機會。昨天開幕戰，朱育勤出賽16分鐘，僅拿下4分、2助攻，今天她擺脫首戰的緊張情緒，繳出全方位成績單，對於最佳新人，她酷酷地說：「我還是會把球隊擺在最前面，但如果有機會，我當仁不讓。」至於稍晚出賽的台灣電力，在下半場崩盤，第3節僅拿4分更是重傷害，最終以50比56慘遭中華電信逆轉，而被點名也有機會角逐最佳新人的陳孟欣，今天準心欠佳，全場7投僅1中拿下2分，不過另有7籃板、6助攻與4抄截的多功輸出。在UBA大專籃球聯賽菜鳥球季，陳孟欣就曾拿下新人后、助攻后與冠軍賽MVP，但進入WSBL後，對於最佳新人她態度則顯得保守：「還早。」陳孟欣強調，球隊上季戰績有些低迷，現在的她只希望能把球隊氣氛帶得開心些，其他的部分則不會多想。", "title": "陳孟欣、朱育勤被看好 問鼎WSBL最佳新人"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天發表國情咨文演說，警告外國不要在對俄關係上「跨越紅線」，且莫斯科當局會對任何外國挑釁採取嚴厲且迅速的回應。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天發表國情咨文演說，警告外國不要在對俄關係上「跨越紅線」，且莫斯科當局會對任何外國挑釁採取嚴厲且迅速的回應。俄羅斯與西方國家的關係已經惡化到接近冷戰時代的低點，莫斯科當局與西方各國因為俄國頭號反對派人士納瓦尼（Alexei Navalny）入獄、俄國在接壤烏克蘭的邊界集結重兵和一連串間諜醜聞等問題而出現嚴重分歧。蒲亭向在場的國會議員和地方首長發表國情咨文演說並透過國營電視台轉播，他說：「在某些國家，他們已經展開一種將一切歸咎於俄國的可憎習慣，這是某種運動，一種新的運動。」蒲亭指出，莫斯科希望跟國際社會的所有成員有「良好關係」，即使是那些意見不一致的國家也是如此。蒲亭今天也提到，莫斯科當局將對任何外國挑釁採取嚴厲且迅速的回應。他說：「如果有人將我們的善意視為軟弱…會讓他們知道，俄國的回應將是不對稱且嚴厲的。」蒲亭表示：「我希望不會有人想在對俄關係上跨越紅線。紅線會在哪裡，我們將自己決定。」", "title": "蒲亭國情咨文演說  警告外國對俄關係不要跨紅線"}
{"summarization": "柬埔寨疫情持續升溫，20日又有逾300人確診。越南憂心柬埔寨輸入病例引發新一波本土疫情，已計劃於西南邊界蓋2家野戰醫院，各備有500張病床。", "article": "柬埔寨疫情持續升溫，20日又有逾300人確診。越南憂心柬埔寨輸入病例引發新一波本土疫情，已計劃於西南邊界蓋2家野戰醫院，各備有500張病床。越南青年報胡志明市大水鑊醫院（Cho Ray Hospital）負責人阮知識（Nguyen Tri Thuc）實地考察後表示，這2家野戰醫院將蓋在越南西南方與柬埔寨緊鄰的堅江省（Kien Giang），各有500張病床。柬埔寨新聞網站Fresh柬埔寨衛生部今天通報，柬國20日新增303人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全數與2月20日發生的本土疫情有關，其中首都金邊為重災區，新增248人染疫。截至21日上午7 時，全國累計確診7747例。越、柬兩國陸地邊界長達上千公里，與柬埔寨接壤的堅江省陸地邊界全長則有56.8公里。柬埔寨不斷升溫的疫情令越南相當緊張，特別是憂心偷渡者可能成為防疫破口。13名來自大水鑊醫院的醫療人員已被借調至堅江省，目的是為了協助當地衛生人員應對來自柬埔寨的感染威脅。越南衛生部指出，自去年1月疫情發生以來，越南迄今共有2801人確診，其中2490人痊癒、35人死亡。另外，截至昨天下午4時，越南已有27省、市總計約10萬7000人接種了第一劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。", "title": "越南憂遭柬埔寨疫情波及 邊界將蓋2野戰醫院"}
{"summarization": "純網銀將來銀行近期人事與採購等引發爭議，金管會表示，本週已進駐金檢。將來銀行今天晚間表示，全力配合主管機關調查，也會遵循查核結果改進，實踐當初申請純網銀承諾。", "article": "純網銀將來銀行近期人事與採購等引發爭議，金管會表示，本週已進駐金檢。將來銀行今天晚間表示，全力配合主管機關調查，也會遵循查核結果改進，實踐當初申請純網銀承諾。國民黨立委費鴻泰日前在立法院財政委員會揭露將來銀行吹哨者檢舉函，提到將來銀行人事任命與採購程序不符規定，引發外界關注。金融監督管理委員會主委黃天牧與銀行局長莊琇媛今天在立法院表示，金管會已啟動查核程序，19日檢查局和銀行局都已進駐將來銀行，調查時間約為期一週，會把將來銀行近期傳聞調查清楚。將來銀行晚間發布新聞稿，強調全力配合金管會相關調查，充分揭露與說明，務求呈現事實真相，也澄清部分媒體誤解的報導內容。將來銀行指出，對於近期紛擾，會完全遵循主管機關查核結果改進，實踐當初申請純網銀的承諾。台灣3家純網銀樂天國際銀行、連線商業銀行（LINE Bank）、將來銀行在2019年獲得金管會許可設立。樂天已在今年1月開業，LINE Bank預計4月22日正式開業，目前將來銀行還在申請營業執照。", "title": "金管會進駐金檢 將來銀行：全力配合調查"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，全體證券商3月稅後淨利新台幣114.69億元，較2月成長39.62億元，增幅52.78%。", "article": "台灣證券交易所統計，全體證券商3月稅後淨利新台幣114.69億元，較2月成長39.62億元，增幅52.78%。證交所說明，3月台股總成交值約7.055兆元，較2月增加56.29%，使證券商經紀手續費收入較2月增加。另外，由於3月加權股價指數上漲幅度，較2月表現小，使自營業務淨利較2月衰退4.88%，承銷業務淨利則較2月成長67.12%。", "title": "台股交投熱絡 券商3月稅後淨利成長逾5成"}
{"summarization": "韓國女星韓藝璃演出電影「夢想之地」，現實中還沒孩子的她片中飾演兩個孩子的媽，一度相當苦惱，直到跟導演溝通過後才決定以自己的6個阿姨當範本，演出犧牲只為孩子的情感。", "article": "韓國女星韓藝璃演出電影「夢想之地」，現實中還沒孩子的她片中飾演兩個孩子的媽，一度相當苦惱，直到跟導演溝通過後才決定以自己的6個阿姨當範本，演出犧牲只為孩子的情感。「夢想之地」（Minari）除了獲得奧斯卡6項大獎提名，也已在日舞影展擒下最佳觀眾票選獎、評審團大獎，並拿下金球獎最佳外語片。獨自一人到美國拍攝讓韓藝璃稱是個難能可貴的經驗，她透露，一開始跟導演鄭李爍討論很久與家庭的關係，也讓她開始思索自己跟家族的關係。韓藝璃坦言一開始擔心自己要詮釋母親角色，直到想起6名阿姨是最佳範本，「她們自己為了生活做了很多犧牲，我們的生命才得以一直延續下來。」鄭李爍則說：「我細看她的臉，發現她真的很像我的媽媽，甚至我的祖母。」韓藝璃跟演員史蒂芬元片中飾演韓裔移民第一代的夫妻，兩人在片中的艱困環境中不斷爭執，但史蒂芬元戲外則對她相當呵護。韓藝璃笑說：「史蒂芬元真是很認真也非常值得信任的演員，而且他真的很帥。」韓藝璃雖然因為「夢想之地」人氣竄升，但首次到美國拍戲就遇到嚴酷的拍片環境，需要頂著超過攝氏40 度的大太陽揮汗演戲，讓她笑說：「很多工作人員都很怕我被這樣的工作環境嚇到，跟我說在好萊塢拍片真的不是這樣，不要被嚇跑，下次一定還是要來美國演戲，真的不像現在這樣。」「夢想之地」將於23日全台上映。", "title": "獨自赴美演夢想之地 扮雙寶媽韓藝璃拿阿姨當範本"}
{"summarization": "歌手蔡依林今晚重返台北小巨蛋舉辦Ugly Beauty演唱會，現場配合防疫致贈限定版口罩還有斧頭手燈，蔡依林登台除了呼籲全場戴好口罩，也拿出斧頭手燈打趣問：「誰皮在癢？」", "article": "歌手蔡依林今晚重返台北小巨蛋舉辦Ugly Beauty演唱會，現場配合防疫致贈限定版口罩還有斧頭手燈，蔡依林登台除了呼籲全場戴好口罩，也拿出斧頭手燈打趣問：「誰皮在癢？」蔡依林以「惡之必要」、「甜秘密」、「騎士精神」、Miss Trouble拉開演唱會序幕，接著便笑說：「不知道是誰的皮在癢，為什麼讓我砍了頭又再砍一次，是誰想讓我再砍一次，想讓我找麻煩嗎？」為了帶給歌迷新感受，蔡依林共翻新6套新戰袍，包含炫銀月光戰袍、糖果芭比、雙面繆思女神、水晶流蘇風格的巴黎紅磨坊歌姬、勁舞女伶及粉紅西裝套裝，也加碼演出和全球百大DJ R3HAB合作的新歌Stars Align，並規劃新舞蹈動作。蔡依林經紀人表示，為了演出新歌Stars Align的地板動作舞蹈時，蔡依林練習時一度摩擦到膝蓋破皮，希望觀眾能夠看得開心。蔡依林說：「前陣子很想學地板動作，剛好這次音樂編曲非常適合加入這樣的舞步，才跟老師討論新的編舞。不過練完感覺自討苦吃，已經很久沒有累爆的感覺，全身痠痛感十足。」", "title": "蔡依林小巨蛋開唱送「斧頭」 笑問觀眾誰皮在癢"}
{"summarization": "太魯閣號事故肇事者李義祥、華文好被依過失致死等罪嫌起訴，花蓮地方法院晚間召開移審接押庭，決定是否續押。經2個多小時開庭，法官裁定兩人均續羈押禁見3個月、禁止通信。", "article": "太魯閣號事故肇事者李義祥、華文好被依過失致死等罪嫌起訴，花蓮地方法院晚間召開移審接押庭，決定是否續押。經2個多小時開庭，法官裁定兩人均續羈押禁見3個月、禁止通信。李義祥、越籍逃逸移工華文好（阿好）因4月2日偷偷進入工地施工不慎，造成吊卡大貨車翻落鐵軌，被408列次太魯閣列車撞上，釀成重大死傷，兩人都被依過失致死、過失毀損軌道等罪嫌起訴；李義祥另因借牌承包、未打電話通報等，還被起訴肇事逃逸、違反政府採購法等罪，他一共被起訴8罪，以肇事逃逸最高刑度7年最重。李、華兩人在偵查階段都被裁准羈押禁見，全案移審後，花蓮地院今晚召開接押庭。李義祥獨自出庭，阿好則有法扶律師和翻譯陪同；李說，自己沒錢，請不起律師。李義祥當庭承認7罪，但強調自己事發後都在場，否認肇事逃逸。法官詢問為何第一時間沒有報案或打給台鐵調度所電話？李說，他有打電話給台鐵花蓮工務段熊姓施工主任，但吊卡掉下去到火車駛來不到一分鐘；他也稱不知道台鐵調度所電話。對於偵查過程說詞反覆、避重就輕，第一時間沒有坦承不只他一人在場等，李義祥說是太緊張、怕被警察抓走「阿好」的辯護律師說，根據檢調掌握事證，對比行車記錄器畫面，顯示「阿好」只有協助把怪手開到現場，並放置2塊石頭在輪胎下，並不是「阿好」駕駛怪手拉吊卡車，與事故沒有因果關係。法官認為，案件涉及死傷嚴重，且基於李義祥供詞前後不一，相關罪證仍待釐清，「阿好」有湮滅證據、逃亡之虞等理由，裁定繼續羈押禁見3個月，禁止通信；「阿好」部分僅允許可接見駐台北越南經濟文化辦事處人員。", "title": "太魯閣號事故 花蓮地院裁定李義祥、華文好續押3個月"}
{"summarization": "今彩539第110095期開獎，中獎號碼19、29、04、37、39；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110095期開獎，中獎號碼19、29、04、37、39；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎159注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼296，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8501，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100421", "title": "今彩539第110095期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "已故湖人球星布萊恩與製鞋大廠NIKE合約到期後，布萊恩的遺孀不再續約，未來專屬球鞋恐將停產，身為鐵粉的台電女籃前鋒劉希曄就說，她要趕緊展開囤貨行動。", "article": "已故湖人球星布萊恩與製鞋大廠NIKE合約到期後，布萊恩的遺孀不再續約，未來專屬球鞋恐將停產，身為鐵粉的台電女籃前鋒劉希曄就說，她要趕緊展開囤貨行動。劉希曄是布萊恩（Kobe Bryant）的死忠球迷，就連球衣背號也是效仿偶像的24號，且比賽時她只穿Kobe 球鞋出賽，去年偶像因直升機意外過世，她還為此大哭一場。「看到新聞後，我有些震驚，也很失望，因為以後可能都買不到了。」劉希曄苦笑說，從新聞中得知布萊恩的代言條件不如「籃球之神」喬丹（Michael Jordan ）和詹姆斯（LeBron James），「我可以理解，因為依Kobe生前的性格，他肯定很不爽」。Kobe鞋款至今共出了11代，劉希曄透露她每一代都有，且從高中開始就是愛用者，至今家中Kobe的鞋款還有10雙以上，而在挑選鞋子配色時，也會刻意選擇和球衣反差大的跳色，來凸顯球鞋的存在感。雖然家裡Kobe球鞋仍有雙位數的存貨，不過劉希曄仍說：「我要趕緊囤貨了。」她也說，未來很有可能會成立Kobe的獨立品牌繼續販售全新的球鞋、衣服等相關產品，「如果有獨立門戶，我絕對力挺到底，因為我是Kobe的盲粉。」", "title": "Kobe球鞋將停產  台電女籃前鋒劉希曄手刀囤貨"}
{"summarization": "雙贏彩第110095期今晚開獎，中獎號碼為04、09、05、07、02、03、08、14、21、18、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110095期今晚開獎，中獎號碼為04、09、05、07、02、03、08、14、21、18、01、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100421", "title": "雙贏彩第110095期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本的台灣金鑽鳳梨熱潮未減，駐日代表謝長廷今天視察東京鐵塔台灣祭（美食活動）活動會場，得知主辦單位備妥8萬顆台灣金鑽鳳梨銷售，感到很驚訝。", "article": "日本的台灣金鑽鳳梨熱潮未減，駐日代表謝長廷今天視察東京鐵塔台灣祭（美食活動）活動會場，得知主辦單位備妥8萬顆台灣金鑽鳳梨銷售，感到很驚訝。謝長廷下午抽空到東京鐵塔台灣祭活動會場視察，看到現場有一個巨大鳳梨造型的裝置藝術。活動負責人、片岡產業社長片岡健一特別打開會場的鳳梨冷藏庫。看到一箱箱堆得高高的鳳梨，謝長廷問這次活動共備妥多少個鳳梨？聽到答案是，「一箱約裝6個，共備妥8萬」，數量之多，讓謝長廷倍感驚訝。東京正處於適用防止2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）蔓延重點措施期，東京鐵塔台灣祭的主辦單位為避免人潮擁擠，與KKday旅行社合作，想進場的民眾可透過旅行社官網訂門票，買900日圓（約合新台幣234元）的大人門票，可獲贈一顆台灣金鑽鳳梨及印有台灣美食地圖的環保袋。連日來，門票銷售情況好，今天會場入口處的賣票機張貼鳳梨暫時缺貨的告示，可改為領取鳳梨酥或鳳梨飲品等。主辦單位表示，鳳梨本週末還會陸續補貨。這次東京鐵塔台灣祭活動有很多美食，包括小籠包、蚵仔煎、鹹豆花等，謝長廷點了一份整顆鳳梨盛的鳳梨汽水品嚐，邊喝邊點頭說好喝。謝長廷拿出手機相機拍攝會場上台灣小學生製作的燈籠和台灣插畫家丁亦增的作品。看到現場懸掛台南普濟殿的花燈燈海，充滿台灣味，他表示，感謝主辦單位用心把燈籠、手繪花燈、「歪腰郵筒」等都用來做為活動的裝置藝術。日本疫情進入第4波，東京近日疫情有升溫的情況，是否向中央政府提出發布緊急事態宣言的請求，快則今晚做出初步決定。4月底、5月初是日本「黃金週」連假，為了讓這段期間的人流大幅減少，考慮緊急事態宣言實施期是4月25日至5月9日或11日為止。謝長廷關心如果東京發布緊急事態宣言，台灣祭活動是否受影響？片岡表示，因為會場在戶外廣場，做好進場人數的控制，並實施檢測額溫、要求進場人士手部噴消毒液等，防疫措施做得周全，活動會照常舉辦，但打烊時間將由晚上9時提前為晚上8時。東京鐵塔台灣祭16日登場，17日晚間舉辦東京鐵塔施以鳳梨意象光雕的點燈儀式，是東京鐵塔首度有鳳梨意象光雕。活動預計至5月16日結束。", "title": "東京鐵塔台灣祭備8萬顆鳳梨 謝長廷驚訝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚間出席「台灣美國商會」2021謝年飯重申，政府會以具體行動，持續深化台美緊密的經貿夥伴關係。蔡總統說，相信藉由「貿易暨投資架構協定」（TIFA）的重啟協商，可進一步強化經貿夥伴關係，並為日後商討「雙邊貿易協定」（BTA）奠下根基。", "article": "總統蔡英文今天晚間出席「台灣美國商會」2021謝年飯重申，政府會以具體行動，持續深化台美緊密的經貿夥伴關係。蔡總統說，相信藉由「貿易暨投資架構協定」（TIFA）的重啟協商，可進一步強化經貿夥伴關係，並為日後商討「雙邊貿易協定」（BTA）奠下根基。蔡總統晚間出席「台灣美國商會」（AmCham Taiwan）2021謝年飯，並以英文致詞，這是「台北市美國商會」正式更名為「台灣美國商會」後首次舉辦。總統首先恭喜「台灣美國商會」在台成立70週年。也肯定「台灣美國商會」前會長李豪（Leo Seewald）過去這一年帶領「台灣美國商會」強化與台灣商界的關係，今年參與晚宴的中央與地方政府官員人數創新高。總統說，李豪在台居住了11年，已經是台灣公民，相信以他對台灣的關心和愛護，必定會持續對台美夥伴關係做出貢獻。總統恭賀「台灣美國商會」執行長魏立安（Andrew Wylegala）履新。她說，世界各地因疫情閉關封鎖已逾一年，雖然各國都在努力振興經濟，但仍有各種變數，距離經濟的正常運作及全面復甦，還有很長的路要走。總統說，在座各位都親眼見證台灣挺過來了，甚至更加繁榮。因為政府、產業、公民社會及人民的相互合作，而防疫有成。數據再再顯示，台灣經濟在疫情期間表現優異。她提到，2020年，台灣的經濟成長率為3.11%，在全球國內生產毛額（GDP）前30大國家中居冠；今年的成長率預計達4.64%，可望創下2015年以來的新高。台灣經濟的活力動能是成功的關鍵。看到「2021商業景氣調查」中，86%「台灣美國商會」會員對今年台灣經濟前景表示樂觀，近80%看好未來3年經濟前景。更令人雀躍的是，有40%的台灣美國商會會員計劃擴大徵才。總統感謝與會者對台灣的信心與支持。台灣將持續採取積極措施，改善能源、數位、勞工政策及法規，以確保外國企業繼續將台灣當作投資和布局的理想地點。總統提到，全球各國及企業都在努力提振貿易，活絡商務關係。許多國外優秀人才及企業來台駐點扎根。去年9月，在總統府頒發了第1000張就業金卡給外國專業人士，這張金卡代表政府為吸引傑出專業人才來台所做的努力，更證明全球供應鏈重組後帶來無數的機會。她說，2018年以來，政府總計發出2447張就業金卡，有3成是發給美國人士，其中包括YouTube共同創辦人陳士駿（Steven Chen）等矽谷菁英。此外，繼奇異公司（GE）、中鼎集團（CTCI Corporation）、應用材料（Applied Materials）、Google及微軟等美國大廠宣布大規模投資台灣之後，思科（Cisco）也在林口新創園設立其在亞太地區的第一個資安人才培育中心。此中心將成為科技專業人士交流的平台，並培育人才，為軟體定義網路、資安、雲端技術、物聯網等領域提供解決方案。她相信透過這些合作，台美企業互惠互助關係將持續蓬勃發展。台美企業界有著非常緊密的夥伴關係，總統重申，政府會致力以具體行動深化此一夥伴關係。為此，去年建立了許多合作機制。其中包括「科學及技術合作協定」，以及「基礎建設融資及市場建立合作架構」的簽署，並已召開工作小組會議。去年11月舉行了首屆台美經濟繁榮夥伴對話，對話中討論的各項合作正如火如荼展開，也舉辦各項論壇，如2月5日舉行的「台美半導體供應鏈合作前景座談會」。總統表示，美國總統拜登頒布行政命令，力求為關鍵物資及必需品打造更有韌性、更加安全的供應鏈，這是台灣可以提供協助的重要領域。台灣的半導體產業在建立全球安全無虞的供應鏈中，扮演至關重要的角色，並且是台美貿易關係重要的一環。總統說，台灣是美國可靠的朋友和重要的合作夥伴，因此很高興看到台積電參加白宮峰會，協同強化美國供應鏈，並解決全球半導體短缺問題。最後，總統感謝「台灣美國商會」和「美台商業協會」共同成立「台美雙邊貿易協定聯盟」（US-Taiwan BTA Coalition）。鼎力支持以雙邊貿易協定來鞏固台美雙邊貿易夥伴關係。相信藉由「貿易暨投資架構協定」（TIFA）的重啟協商，可進一步強化經貿夥伴關係，並為日後商討「雙邊貿易協定」（BTA）奠下根基。參與台灣貿易談判的多年經驗，總統深刻體認貿易與投資對夥伴關係的重要性。總統請各位請放心，台灣會堅守承諾，持續優化一個穩健的貿易與投資環境。隨後，總統與「台灣美國商會」會長金奇偉（C. W. Chin）會長、「美國在台協會」（AIT）台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）共同舉杯祝賀，見證台美堅實情誼。謝年飯中，共有3位美國政要以預錄影片方式參與，包括美國聯邦參議員馬基、美國務院次卿層級的參事蕭雷、商務部主管亞洲事務之代理副助理部長史蒂芬斯。與會者括前副總統陳建仁、總統府秘書長李大維、國家安全會議秘書長顧立雄、行政院秘書長李孟諺、立法院秘書長林志嘉、行政院政務委員鄧振中、政務委員兼國家發展委員會主任委員龔明鑫、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、衛生福利部長陳時中、財政部長蘇建榮、法務部長蔡清祥、國家通訊傳播委員會主任委員陳耀祥、桃園市長鄭文燦及新北市長侯友宜等人。", "title": "美商會謝年飯 總統：藉由重啟TIFA協商為BTA奠基"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天誓言，身為全球石油和天然氣生產大國之一的俄國，將盡己所能以對抗氣候變遷，希望未來30年碳排放總量低於歐盟。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天誓言，身為全球石油和天然氣生產大國之一的俄國，將盡己所能以對抗氣候變遷，希望未來30年碳排放總量低於歐盟。蒲亭今天發表國情咨文並表示：「我們必須應對氣候變遷的挑戰。」他說，俄國在農業、住宅、公用事業和「整個基礎建設」方面，也必須專注於適應氣候變遷。他並呼籲俄國「創造利用碳排放的產業」，並為全球最大碳排放國之一的俄國設立目標，希望未來30年碳排放量「比歐洲聯盟（EU）少」。近年來俄國屢創高溫紀錄，2020上半年出現該國展開天氣觀測以來的最高氣溫。俄羅斯氣象局長費爾芬德（Roman Vilfand）上個月表示，過去25年來，俄國的災難性天氣事件已增加一倍。", "title": "蒲亭誓言對抗氣候變遷 放眼使碳排低於歐盟"}
{"summarization": "一名英國籍男子日前騎乘單車在中橫公路摔落山谷身亡這名男子為潛艦國造的設計顧問；台船公司今天回應，他是台船承攬業務的外籍服務工程師，與潛艦國造無關，將協助辦理治喪事宜。", "article": "一名英國籍男子日前騎乘單車在中橫公路摔落山谷身亡這名男子為潛艦國造的設計顧問；台船公司今天回應，他是台船承攬業務的外籍服務工程師，與潛艦國造無關，將協助辦理治喪事宜。聯合新聞網報導，一名潛艦國造的英國籍工程師，日前騎乘單車在中橫公路摔落山谷身亡。台灣國際造船公司指出，這名英籍男子為台船承攬業務的外籍服務工程師，與潛艦國造無關，利用休假期間個人旅遊，不慎發生意外，台船對此深表遺憾。台船表示，將協助治喪事宜，並連繫家屬辦理善後。另外，台船相關業務仍正常執行。軍方則不對此評論。另截至晚上10時截稿前，英國在台辦事處仍未回應。", "title": "英籍男子中橫墜谷身亡 台船：無關潛艦國造"}
{"summarization": "法國官員今天說，原本是歐洲最大旅遊景點的巴黎迪士尼樂園，將從24日起在會議中心設立大規模疫苗接種站。法國正尋求加快接種疫苗。", "article": "法國官員今天說，原本是歐洲最大旅遊景點的巴黎迪士尼樂園，將從24日起在會議中心設立大規模疫苗接種站。法國正尋求加快接種疫苗。位於巴黎以東的迪士尼樂園（Disneyland Paris）自去年10月30日即關閉。當時由於確診人數激增，政府下令關閉非必要企業，導致樂園的1萬7000員工失業。這座樂園原計畫4月2日重新開放遊客入內，但因疫情惡化被迫延後。疫苗接種站將設在巴黎迪士尼樂園外的新港灣俱樂部，這是靠近樂園飯店區的會議中心。這處設施將由地方當局和地區性醫療衛生署（ARS）營運，並只在週末開放，而其他法國疫苗接種站通常在週日關閉。這處接種站的目標是每天至少為1000人注射疫苗。法國希望在5月中前至少讓2000萬人施打一劑疫苗。根據法國衛生部數據顯示，法國到20日為止已為近1280萬人施打至少一劑疫苗，占人口的19%。", "title": "法國加緊施打疫苗 巴黎迪士尼樂園將設週末接種站"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在美日峰會的聯合聲明中言及重視台灣海峽的和平與穩定對於台美日聯手，中國喊「勿干涉內政」，氣到快抓狂。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在美日峰會的聯合聲明中言及重視台灣海峽的和平與穩定對於台美日聯手，中國喊「勿干涉內政」，氣到快抓狂。富士晚報報導，美日高峰會後的聯合聲明強調台海和平穩定的重要性，對此，總統蔡英文透過推特回應兩人，以英、日文寫道：「我國將繼續與理念相近夥伴一起努力，建立一個更加和平繁榮的印太地區。」這是1969年時任美國總統尼克森（Richard Nixon）與日本首相佐藤榮作會談的聯合聲明記載台灣以來，時隔52年首見。此外，這次聯合聲明明載，在中國擴大軍事性霸權之際，美日領袖對於中國不符合國際秩序的行動同感憂慮，也反對中國不法海洋權益相關主張及行動。報導說，對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光20日提出抗議，表示敦促美日兩國恪守一個中國原則，妥善處理台灣問題，停止干涉中國內政。中國國家主席習近平20日在博鰲亞洲論壇開幕式上視訊致詞說，反對任何形式的「新冷戰」和意識形態對抗。他還說，「國與國相處，要把平等相待、互尊互信挺在前面，動輒對他國頤指氣使、干涉內政不得人心」，暗批美日兩國。報導說，今年7月中國共產黨創黨100週年，明年2月北京冬季奧運將舉行，中國可能避免太刺激美國，目前言行舉止還算克制。", "title": "台美日聯手 日媒：中國氣得快抓狂"}
{"summarization": "中職今天在新莊球場的賽事，味全龍先發投手徐若熙繳出4局無失分好投，飆7次三振，最快球速154公里。他表示，整體狀況還不錯，但不滿意自己第3局的表現，一度投到有點生氣。", "article": "中職今天在新莊球場的賽事，味全龍先發投手徐若熙繳出4局無失分好投，飆7次三振，最快球速154公里。他表示，整體狀況還不錯，但不滿意自己第3局的表現，一度投到有點生氣。2局上蔣少宏、郭天信、朱祥麟接連敲出安打，攻下2分；5局下悍將的葉竹軒敲二壘安打，利用推進、李宗賢的高飛犧牲打追回1分；9局下龍隊終結者田澤純一因為2支安打、1次保送，一度面臨滿壘危機，不過最後高國輝吞下單場第4次三振，龍隊以2比1險勝富邦悍將，取得對戰3連勝。徐若熙在第3局因為保送及李宗賢、張進德的安打形成滿壘，不過連續對高國輝、林益全飆出三振化解。總計徐若熙用73球為生涯最多，投4局被敲3支安打，投1次保送，飆出7次三振，沒有失分，無關勝敗，獲選為單場MVP。賽後總教練葉君璋表示，徐若熙的狀況不錯，到第4局還有154公里的球速。徐若熙也說：「今天狀況還不錯，直球的球速也都有出來。」徐若熙第3局被李宗賢擊出的強襲球打到左膝，徐若熙表示，目前還沒有什麼感覺，明天要再觀察。談到第3局遇到滿壘危機，導致單局用了30球，徐若熙指出，「太想要讓打者出局，好球偏差得比較多，投到自己有點生氣。」最後成功化解危機怒吼，他表示，是因為那局對自己投球比較不滿。這場用了生涯新高的73球，徐若熙認為用球數太多，「不然我覺得可以投到第5局。」徐若熙這場面對悍將強打高國輝、林益全各投出2次三振，尤其第3局更是關鍵，他表示，當下變化球主要拿來搶好球數，2好球之後的直球會比較用力投，「因為他們對投手來講很有威脅性，所以會用盡全力去跟他們對決」。", "title": "徐若熙先發4局飆火球 味全3連勝悍將[影]"}
{"summarization": "澳洲今天宣布撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議後，中國駐澳洲大使館表示強烈不滿和堅決反對，並稱此舉是澳洲對中方又一無理挑釁行徑，勢必對雙方關係造成進一步損害。", "article": "澳洲今天宣布撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議後，中國駐澳洲大使館表示強烈不滿和堅決反對，並稱此舉是澳洲對中方又一無理挑釁行徑，勢必對雙方關係造成進一步損害。據中國駐澳洲大使館官網今晚發布，中國駐澳使館發言人稱，「一帶一路」是一個經濟合作倡議，始終秉持共商共建共用原則，倡導開放、包容、透明的精神，已經為參與各方帶來了實實在在的利益。中方同澳洲維多利亞州在「一帶一路」架構下開展合作，有利於深化雙方經貿關係，有利於促進維州經濟發展，增進維州人民福祉。發言人並稱：「澳方此舉是針對中方的又一無理挑釁行徑。它再次表明澳方對改善中澳關係毫無誠意，勢必對雙邊關係造成進一步損害，也必將搬起石頭砸自己的腳」。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天宣布，將撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，並表示這項協議不符合澳洲的外交政策。澳洲國會去年通過一項新法，授權聯邦政府取消各州政府與外國所簽訂被認為威脅到國家利益的協議。", "title": "澳洲撤銷維州一帶一路協議 中國使館：無理挑釁"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗近日向瑞士醫藥管理局提出審核申請，但無法預測何時獲得通過。", "article": "德國生技公司CureVac研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗近日向瑞士醫藥管理局提出審核申請，但無法預測何時獲得通過。瑞士醫藥管理局（Swissmedic）4月19日表示，CureVac已提出疫苗審核申請，將盡快展開疫苗安全性、效力及品質的評估。最終結果由CureVac提出的數據完整性及臨床試驗的結果，目前無法預測何時公布審核結果。根據瑞士資訊瑞士政府為860萬居民分向美國輝瑞（Pfizer）、美國莫德納（Moderna）、牛津AZ、CureVac以及美國諾瓦瓦克斯（Novavax）共預購近3600萬劑疫苗。目前瑞士已批准輝瑞、莫德納疫苗並投入接種，另雖嬌生（Johnson & Johnson）也獲核准，但目前瑞士聯邦衛生局尚未訂購。牛津AZ疫苗迄今仍未能提供足夠的數據說服瑞方放行。瑞士藥商諾華集團（Novartis）今年已同意在鄰國奧地利的一家工廠內協助生產CureVac研發的疫苗。瑞士政府在今年1月初推出大規模疫苗接種計劃，最初目標是在居民自願基礎上，今年夏天前達成70%的全國人口接種目標、或者每日7萬劑接種。但因疫苗生產及交付問題，計劃被迫延宕。", "title": "德國CureVac疫苗向瑞士提出審核申請"}
{"summarization": "由於調查顯示，敘利亞當局曾發動毒氣攻擊，「禁止化學武器組織」會員國今天採取前所未有的作法，經表決取消敘利亞在這個組織享有的權利。", "article": "由於調查顯示，敘利亞當局曾發動毒氣攻擊，「禁止化學武器組織」會員國今天採取前所未有的作法，經表決取消敘利亞在這個組織享有的權利。在法、英、美等國支持下，一項將敘利亞停權的提案在禁止化學武器組織（Organisation for the Prohibition of Chemical Weapons, OPCW）的表決中，獲得所需的2/3多數票支持通過。禁止化學武器組織在荷蘭海牙總部召開會員國大會，主席崔賀（Jose Antonio Zabalgoitia Trejo）說：「依據表決結果，大會通過了決議草案。」OPCW官員表示，禁止化學武器組織193個會員國中有136國參與表決，其中87國贊同提案，包括敘利亞、俄羅斯、中國與伊朗等15國反對，另34國棄權。通過提案是為了因應OPCW去年的調查結果，即敘利亞空軍2017年曾使用沙林神經毒氣與有毒氯氣對拉塔梅納村（Latamenah）發動了3次攻擊。敘利亞被取消的權利包括，在全體會員國年會與OPCW執行理事會的投票權，參與執行理事會的選舉，或是在OPCW擔任職位。", "title": "經查曾發動毒氣攻擊 敘利亞遭禁化武組織停權"}
{"summarization": "針對聯貸利率探低點與不動產授信管理，金管會銀行局日前找票券與銀行業開會，銀行局表示，票券業承諾自律配合央行打炒房措施，不動產授信集中度也自律控管在3成至3成5之間。", "article": "針對聯貸利率探低點與不動產授信管理，金管會銀行局日前找票券與銀行業開會，銀行局表示，票券業承諾自律配合央行打炒房措施，不動產授信集中度也自律控管在3成至3成5之間。民進黨立委郭國文今天在立法院財政委員會質詢時表示，票券公司的商業本票授信表面上為短期融資，但在不動產業有房地作為擔保品的情況下，如果持續和票券公司換票，等於變相長期貸款，換算下來利率比銀行業貸款更低。此外，郭國文指出，政府部會去年至今連環出手打炒房，不過票券公司不動產授信情形僅由公司內規自律管理，是否可能成為健全房市政策的漏洞。金管會主委黃天牧回應，金管會先前已經找票券公會開會，針對「以短支長」現象提出關切；至於去年中央銀行祭出選擇性信用管制措施，雖然沒有納入票券業者，但金管會也發函給票券公會，請票券業配合落實央行規定。銀行局長莊琇媛會後接受媒體聯訪時表示，16日銀行局有找銀行、票券公會與業者開會，提醒票券業參與聯貸案，要注意借款人資金需求若屬於長期資金，不適合以短支長；此外，為配合央行打炒房措施，票券公會承諾強化自律，遵照央行選擇性信用管制。莊琇媛說，票券業者多年來也有配合主管機關要求，建立內部規範，將不動產授信集中度（不動產授信除以總授信餘額）大致控制在30%至35%區間內，以目前票券業總授信額度約新台幣8000億元來看，票券業流往不動產市場資金額度約2400億元至2800億元。", "title": "控管不動產授信額度 票券業不缺席健全房市"}
{"summarization": "中職味全龍隊王牌左投王維中今天登板中繼2局無失分，奪下回中職之後的首勝。王維中直呼，沒有想過會用中繼拿勝投，想要將首勝球獻給一路無條件支持自己的媽媽。", "article": "中職味全龍隊王牌左投王維中今天登板中繼2局無失分，奪下回中職之後的首勝。王維中直呼，沒有想過會用中繼拿勝投，想要將首勝球獻給一路無條件支持自己的媽媽。王維中在6局下登板，1出局後被林益全敲安打，不過讓申皓瑋擊出滾地球，再三振掉林哲瑄，沒有掉分；7局下三振掉林宥穎後被葉竹軒敲安打，接著賞給陳真三振，再讓李宗賢擊出高飛球出局。總計王維中用39球投2局，被敲2支安打，送出3次三振，沒有出現保送，無失分，最快球速為153公里。最終味全龍以2比1險勝富邦悍將，由於先發投手徐若熙未投滿5局，後援投手中王維中貢獻度最高，本季出賽4 場之後奪下中職生涯首勝。連2場中繼出賽都投2局，王維中表示，這2場用球數都太多，尤其是今天第7局用了26球。由於龍隊洋投布里悍5月初就要離隊轉戰韓職，王維中將回到先發，他說：「球隊都有跟教練討論，先發盡量按照他們安排，現在體能都沒有問題了。」對於拿下中職生涯首勝，王維中說：「真的沒有想過是用中繼拿勝投，很開心自己拿到第1勝了，之後會繼續加油，為球隊盡全力。」王維中想將首勝球獻給媽媽，等拿到第2勝再獻給爸爸，「因為這一路是她看著我，無條件支持我打球到現在，除了開幕戰她有來看，之後有機會也會再邀請她來看我比賽。」", "title": "王維中後援2局奪中職首勝  想獻給媽媽"}
{"summarization": "中國國家主席習近平將出席白宮明天召開的氣候變遷領袖視訊峰會，不過美國資深官員說，這次峰會沒有安排任何雙邊會談。", "article": "中國國家主席習近平將出席白宮明天召開的氣候變遷領袖視訊峰會，不過美國資深官員說，這次峰會沒有安排任何雙邊會談。美國總統拜登（Joe Biden）將在明、後兩天召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。中國外交部發言人華春瑩21日宣布，習近平應拜登邀請，將於22日在北京以視訊方式出席氣候變遷領袖峰會並發表談話。這將是拜登上任後，首次與習近平同場會談。美方資深官員今天在背景簡報中被問及是否藉此機會安排拜登與他國領袖舉行雙邊會談時表示，這次峰會是以虛擬方式進行，因此未來2天，並未安排任何雙邊會談或另闢視訊會議。這意味拜登不會利用這次氣候變遷峰會機會，與習近平或俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行雙邊會談。美國氣候特使凱瑞（John Kerry）14至17日訪問中國上海，並與中國氣候變化事務特使解振華舉行會談。中美隨後於18日發表聯合聲明，指「兩國均期待4月22日到23日美國主辦的領導人氣候峰會」。克里姆林宮則表示，蒲亭將在會上發表演說，闡述在各國建立廣泛合作、致力克服全球氣候變遷負面效應的脈絡下，俄羅斯將採取的做法。", "title": "氣候峰會 拜登習近平無緣雙邊會談"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，樂天桃猿陳俊秀轟出3分砲，加上梁家榮的2分全壘打，終場以6比3擊敗中信兄弟，張喜凱奪下本季第2勝，王溢正則是獲生涯首次中繼成功。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，樂天桃猿陳俊秀轟出3分砲，加上梁家榮的2分全壘打，終場以6比3擊敗中信兄弟，張喜凱奪下本季第2勝，王溢正則是獲生涯首次中繼成功。兄弟2局下2出局後，林書逸、高宇杰、潘志芳接連敲安打，攻下1分；3局下江坤宇敲二壘安打後，許基宏補上安打，加上左外野手朱育賢失誤，兄弟取得2比0領先。不過桃猿的梁家榮4局上從加百利手中轟出2分砲，5局上陳俊秀再敲3分全壘打，且右外野手林書逸守備時撞到全壘打牆傷退；7局上邱丹敲安打後，利用推進、暴投到三壘，林泓育再補上安打送回1分。雖然8局下兄弟的許基宏從賴鴻誠手中轟出陽春砲，不過終場桃猿還是以6比3擊敗兄弟，奪下3連勝，目前桃猿暫居第2名，僅落後統一獅0.5場勝差，兄弟則吞3連敗，位居第3。單場MVP由敲出3分砲的陳俊秀獲得，為個人本季第2轟。桃猿動用7名投手，先發投手張喜凱用97球投5.2局，被敲7支安打，投1次保送、4次三振，失2分含1責失；6局下2出局時，王溢正上場中繼，不過跑者陳子豪盜壘失敗，總計投0.1局無失分，獲得生涯首次中繼成功；洋投豪勁第7局登板投球，演出3上3下，無失分。第8局賴鴻誠挨轟後退場，游朝惟投0.2局被敲2支安打，接著葉家淇登板解決一、二壘有人危機，最後終結者陳禹勳投1局無失分。", "title": "陳俊秀梁家榮轟兄弟 張喜凱先發5.2局獲勝投"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少304萬6134人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4283萬8730例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少304萬6134人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4283萬8730例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球20日通報新增1萬4019人病歿、78萬7411起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3321死）、印度（2023死）與美國（750死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬8470人病故、3179萬3048例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（37萬8003人喪生、1404萬3076例確診）、墨西哥（21萬3048人喪生、231萬1172例確診）、印度（18萬2553人喪生、1561萬6130 例確診）及英國（12萬7307人喪生、439萬3307例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有268人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（265人）、波士尼亞-赫塞哥維納（245人）、蒙特內哥羅（229人）和保加利亞（222人）。從區域來看，歐洲累計103萬3772死、4846萬6671例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計87萬3205死、2746萬4329例確診；美國和加拿大共計59萬2177死、3292萬9652例確診。亞洲共計30萬3152死、2208萬89例確診；中東地區共計12萬4213死、740萬7425例確診；非洲共計11萬8586死、444萬8710例確診；大洋洲共計1029死、4萬1859例確診。", "title": "武漢肺炎全球死亡逾304萬例  確診1億4283萬多"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（EC）今天公布規範人工智慧（AI）應用的嚴格法規草案，內容包括禁止大部分的監視行為，企圖為目前由中國和美國主宰的AI關鍵技術建立國際標準。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（EC）今天公布規範人工智慧（AI）應用的嚴格法規草案，內容包括禁止大部分的監視行為，企圖為目前由中國和美國主宰的AI關鍵技術建立國際標準。然而，民權團體警告，這項提案若有漏洞，可能會讓專制政府有濫用AI技術的空間。根據草案，企業如果違反歐盟規定將遭重罰，而對高風險領域運用AI也訂定嚴格防護機制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情突顯演算法和連網裝置在日常生活中的重要性之際，中國在AI競賽中處於領先地位。歐盟執委會掌管數位政策的副主席維斯塔哲（Margrethe Vestager）在聲明中表示：「就人工智慧而言，信任是必須的，並非可有可無。有了這些具里程碑意義的規定，歐盟將帶頭發展新的全球規範，以確保AI 是可信賴的。」歐盟執委會表示，將禁止各國政府運用AI進行個人社會評等或剝削孩童。在招聘人才、關鍵基礎建設、信用評分、移民和執法等高風險領域應用AI，將會有嚴格防護機制。違反規定的公司將罰款3000萬歐元或是全球營收的6%，取兩者之中較高金額處罰。", "title": "歐盟公布監管AI應用法規草案 欲建立國際標準"}
