{"summarization": "世界衛生組織今天表示，率先在英國發現的2019冠狀病毒疾病變種病毒現已擴散至70個國家。目前全球疫情持續發燒，過去24小時共逾1萬8000人染疫病故，創下紀錄新高。", "article": "世界衛生組織今天表示，率先在英國發現的2019冠狀病毒疾病變種病毒現已擴散至70個國家。目前全球疫情持續發燒，過去24小時共逾1萬8000人染疫病故，創下紀錄新高。世界衛生組織（WHO）今天表示，率先在英國發現、傳染力更高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，現已擴散至70個國家，比一週前多出10國。世衛組織也說，過去這個星期，由南非率先發現的另一種2019冠狀病毒疾病變種病毒又擴散進入8個國家，目前已在31國現蹤；而在巴西發現的變種病毒則已傳入8個國家。根據法新社依官方數據統計結果，26日共有1萬8109人因2019冠狀病毒疾病病歿。此外，1月20日至26日，全球病故人數共10萬1366人，平均一天就有1萬4000多人病故。這也是中國2019年底率先出現病毒以來，全球死亡人數最多的7天。", "title": "英國變種病毒侵入70國 全球單日逾1.8萬人病故"}
{"summarization": "歐洲聯盟近日與英國疫苗廠商阿斯特捷利康出現疫苗供應爭執，歐盟認去年已付高額預付款，今天嚴厲要求履行疫苗供應承諾，並拒絕阿斯特捷利康與英國「先簽先得」的邏輯。", "article": "歐洲聯盟近日與英國疫苗廠商阿斯特捷利康出現疫苗供應爭執，歐盟認去年已付高額預付款，今天嚴厲要求履行疫苗供應承諾，並拒絕阿斯特捷利康與英國「先簽先得」的邏輯。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天召開記者會，表示藥廠和疫苗廠商需承擔其道義、社會和契約責任，歐盟並拒絕疫苗先簽先得的邏輯。凱瑞亞基德斯嚴厲批評，若說與歐盟簽署的疫苗採購協議因屬「盡力提供」，所以無交付義務，這種觀點既不正確也無法接受。她呼籲阿斯特捷利康（AstraZeneca）與歐盟重建信任並提供完整的訊息。歐盟去年8月與阿斯特捷利康敲定協議，當時支付3 億3600萬歐元（約新台幣117億元）預付款，取得3億劑疫苗和加購1億劑疫苗的選擇權，以確保阿斯特捷利康疫苗一旦通過歐盟藥品管理局（EMA）核准就需履行合約全力交貨。EMA預計在1月29日決定是否核准阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但上週阿斯特捷利康搶先通知歐盟，由於一個生產基地產量下降，即使疫苗取得核准後，「初期供給數量會低於預期」。根據歐盟方面訊息，阿斯特捷利康原本預計在今年3月底前對27個歐盟國共供貨約8000萬劑，但後來阿斯特捷利康表示供貨量將減少高達60%，降為3100萬劑。此舉使得歐盟及成員國惱火，堅持阿斯特捷利康需履行供應承諾。另義大利及拉脫維亞更表示，若未兌現按時供應疫苗的承諾，可能會控告其違約。但阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）26日接受採訪時，指阿斯特捷利康與英國簽訂的合約比歐盟早了3個月，似乎意指先簽先得，此舉引發歐盟強烈不滿，今天官員召開記者會展現強硬立場。", "title": "歐盟要求阿斯特捷利康履行疫苗供應承諾"}
{"summarization": "由於市場對疫情的恐懼勝過寄望新振興方案，促使全球股市走跌，歐洲3大股市今天收盤跌幅皆逾1%。投資人現正靜候美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的說明。", "article": "由於市場對疫情的恐懼勝過寄望新振興方案，促使全球股市走跌，歐洲3大股市今天收盤跌幅皆逾1%。投資人現正靜候美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的說明。倫敦FTSE 100指數下挫86.64點或1.30%，以6567.37點作收。法蘭克福DAX 30指數挫跌250.53點或1.81%，收在13620.46點。巴黎CAC 40指數下跌63.90點或1.16%，收5459.62點。", "title": "投資人更加憂心疫情 歐股收黑"}
{"summarization": "保加利亞總統辦公室今天表示，副總統依奧托娃（Iliana Yotova）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她僅有輕微症狀，健康狀況大致良好。", "article": "保加利亞總統辦公室今天表示，副總統依奧托娃（Iliana Yotova）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），她僅有輕微症狀，健康狀況大致良好。總統辦公室聲明也提到，保加利亞總統拉德夫（Rumen Radev）經檢測，對新型冠狀病毒呈陰性反應。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，保加利亞累計確診21萬6416例，病故人數達8916人。", "title": "保加利亞副總統確診武漢肺炎 症狀輕微"}
{"summarization": "在中國擴張經濟與軍事力量之際，日本首相菅義偉今天凌晨與美國總統拜登（Joe Biden）進行電話會談。菅義偉表示，他與拜登同意強化雙邊聯盟。", "article": "在中國擴張經濟與軍事力量之際，日本首相菅義偉今天凌晨與美國總統拜登（Joe Biden）進行電話會談。菅義偉表示，他與拜登同意強化雙邊聯盟。路透社報導，菅義偉也告訴記者，兩人同意儘速安排菅義偉訪美事宜。白宮方面表示，兩人肯定美日聯盟的重要性，稱其為「自由開放的印度洋-太平洋區域（Indo-Pacific）和平與繁榮的基石。」他們也重申美日安保條約適用於尖閣諸島（釣魚台列嶼）。白宮透過聲明表示，拜登並重申美國保證對日本提供「延伸性嚇阻」（extended deterrence），即美國的核保護傘涵蓋日本。聲明也指出，兩位領袖確認朝鮮半島有必要完全非核化。", "title": "菅義偉、拜登電話會談 同意強化日美聯盟"}
{"summarization": "美國新國務卿布林肯（Antony Blinken）今天分別與英國外相拉布（Dominic Raab）、德國外長馬斯（Heiko Maas）通話，同意針對中國議題緊密合作。", "article": "美國新國務卿布林肯（Antony Blinken）今天分別與英國外相拉布（Dominic Raab）、德國外長馬斯（Heiko Maas）通話，同意針對中國議題緊密合作。路透社報導，英國官員表示，拉布與布林肯今天對談時，討論到有必要著手因應伊朗「破壞穩定的行為」，以及讓中國遵守國際承諾。英國外交部發言人說：「他們討論了合作因應共同議題、深化全球民主價值、強化兩國全球聯盟等方面的機會。」根據德國外交部的推文，德國外長馬斯今天首度與布林肯通話，兩人同意針對多項議題緊密合作，例如中國的全球角色、聯合全面行動方案（JCPOA，即伊朗核子協議）、阿富汗情勢、對抗氣候變遷等。美國聯邦參議院26日以高票通過布林肯出任國務卿的人事案。布林肯曾表示，他贊同前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將中國對新疆維吾爾族的打壓認定為「種族滅絕」（genocide）；他也批評中國在香港實施國安法、壓制媒體與港人言論、集會自由，並表示希望美國能收容部分必須逃離香港的民主抗爭者。", "title": "美國務卿與英德外長通話 同意就中國議題緊密合作"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員今天維持基準利率逼近於零，並承諾在就業復甦前會繼續維持低利率。聯準會並表示，美國經濟的命運端視疫情走向和疫苗接種進度。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員今天維持基準利率逼近於零，並承諾在就業復甦前會繼續維持低利率。聯準會並表示，美國經濟的命運端視疫情走向和疫苗接種進度。法新社報導，聯準會制定政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）在今年首場會議後表示：「這場發展中的公衛危機，持續對經濟活動帶來壓力。」「經濟走向將顯著仰賴病毒（指2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發展方向，包括疫苗方面的進展。」聯邦公開市場委員會指出，在通膨率上升至2%和達成「充分就業」之前，將繼續保持低利率。聯準會並警告，美國經濟正在失去從疫情中復甦的動力，尤其是受病毒衝擊最慘重的行業。聯準會表示：「近幾個月來，經濟活動與就業的復甦速度已變和緩，弱點集中在受到疫情最不利影響的產業。」", "title": "Fed維持近零利率 美經濟走向端視疫情與疫苗進展"}
{"summarization": "美國駐聯大使提名人湯瑪斯-葛林斐德今天在參院聽證會上表示，台灣是區域最強健民主政體之一，美國需要支持台灣並提供抵抗中國所需安全協助，她也會致力在聯合國反制中國。", "article": "美國駐聯大使提名人湯瑪斯-葛林斐德今天在參院聽證會上表示，台灣是區域最強健民主政體之一，美國需要支持台灣並提供抵抗中國所需安全協助，她也會致力在聯合國反制中國。參議院外交委員會今天針對湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）出任美國駐聯合國大使的人事案舉辦聽證會。現年69歲的湯瑪斯-葛林斐德具有35年外交資歷，曾在前總統歐巴馬任內擔任國務院非洲事務助卿，是當時外交部門中職務最高的非裔女性。中國近年在聯合國體系內影響力劇增，聽證會上不少議員對此表達關切。兼任參院國土安全委員會主席的共和黨籍參議員強生（Ron Johnson）則詢問湯瑪斯-葛林斐德，她認為美國在保衛台灣上須採取何種立場。湯瑪斯-葛林斐德表示：「台灣是區域最強健民主政體之一，我們需要支持他們這個民主政體，站在他們這個民主政體身邊，並提供他們所需安全（協助），抵抗中國任何企圖危害他們安全的作為。」至於這些安全協助是否包含軍售，湯瑪斯-葛林斐德指出，這個問題要交由有權做相關決定的人士回答，但她猜答案是肯定的，是會包含提供台灣必要資源，支撐他們的安全。由於湯瑪斯-葛林斐德2019年10月曾受邀在美國薩凡納州立大學（Savannah State University）的孔子學院發表演說，引發部分議員質疑。對此，湯瑪斯-葛林斐德說，她後悔當初接受邀約，並強調她強烈支持國會打擊孔子學院的作為。湯瑪斯-葛林斐德表示，中國是美國「戰略競者者」（strategic competitor），對美國安全、繁榮與價值都構成挑戰；北京嚴重侵犯人權，並具備與美國民主價值相牴觸的威權野心。她指出，若提名獲准，她將致力與參院外委會合作，在聯合國反制北京，並抵抗中國政府任何企圖在聯合國決議案中增添「有害文字」、把聯合國重要職位塞滿中國人等作為。湯瑪斯-葛林斐德在書面證詞中表示，總統拜登（Joe Biden）相信必要時須考慮動用所有可行外交工具，包含更強烈措辭與更強硬策略，她未來也會遵循相同手法。有議員詢問，這手法會怎麼套用在中國身上。湯瑪斯-葛林斐德指出，更強烈措辭是指只要看到中國越過界線，就要公開批評他們，尤其是關乎其在美國與全球的侵略性作為，而非輕易饒過他們。這也意味美國必須動用其他工具，包括制裁與「秀肌肉」的可能性。她強調：「沒有人想要鼓勵或支持爭端，目的不是這個，而是要激勵中國改變他們的作為。」聽證會結束後，參院外委會將會對湯瑪斯-葛林斐德提名案進行投票，通過後才會交由參院全院表決。", "title": "準美國駐聯大使：美方須支持台灣協助抵抗中國"}
{"summarization": "在數家大型科技企業領跌下，美國股市今天出現去年10月以來最大跌幅，3大指數終場皆下挫超過2%。", "article": "在數家大型科技企業領跌下，美國股市今天出現去年10月以來最大跌幅，3大指數終場皆下挫超過2%。道瓊工業指數大跌633.87點或2.05%，以30303.17點作收。標準普爾指數下挫98.85點或2.57%，收3750.77點。科技股那斯達克指數挫跌355.47點或2.61%，收13270.60點。", "title": "科技巨頭領跌 美股重挫"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪今天表示，中國電信巨擘華為等「不被信任的供應商」所製造的電信設備，對美國及其盟邦構成安全威脅。", "article": "白宮發言人莎琪今天表示，中國電信巨擘華為等「不被信任的供應商」所製造的電信設備，對美國及其盟邦構成安全威脅。路透社報導，莎琪（Jen Psaki）還說，美國將確保電信網路不會使用這類供應商的設備，並將與盟邦合作保障它們的網路安全。華為未立即回應置評。華府指控華為能夠監控用戶、竊取智慧財產和違反制裁；華為則否認有不當行為。共和黨籍的美國前總統川普（Donald Trump）除將華為納入貿易黑名單，並帶頭在全球說服盟友不要使用華為的網路設備。民主黨籍的總統拜登（Joe Biden）本月稍早才就任，究竟他會如何對待華為仍充滿疑問。拜登提名的商務部長人選雷蒙多（Gina Raimondo）26日在參議院人事聽證會上並未承諾，她會因為華為等中國公司被指對美國國家安全構成風險，而將這些公司繼續留在美方黑名單上。然而她倒是承諾，會以商務部的力量「保護美國人民和我們的網路不受中國干擾」；並說，「這指的是華為、中興或其他任何公司」。", "title": "白宮發言人：華為電信設備構成國安威脅"}
{"summarization": "美國原油庫存雖然大幅下降，但需求面仍引人擔憂，加上今天股市走跌，使油價回吐大部分漲幅。", "article": "美國原油庫存雖然大幅下降，但需求面仍引人擔憂，加上今天股市走跌，使油價回吐大部分漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上漲24美分，來到每桶52.85美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價下跌10美分，來到每桶55.81美元。", "title": "股市挫跌、市場憂心能源需求 油價回吐漲幅"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯26日上任，今天首度談到美中關係。他表示，美中關係無疑是未來世界上最重要的雙邊關係，將形塑將來世界樣貌；這段關係有對抗也有競爭成分，但也不乏合作面向。", "article": "美國國務卿布林肯26日上任，今天首度談到美中關係。他表示，美中關係無疑是未來世界上最重要的雙邊關係，將形塑將來世界樣貌；這段關係有對抗也有競爭成分，但也不乏合作面向。參議院26日中午以高票通過布林肯（Antony Blinken）出任國務卿人事案，他當天下午隨即宣誓就職，並於今天舉辦上任後首場記者簡報會。有媒體詢問布林肯，他同意北京在新疆的作為構成「種族滅絕」（genocide），在這背景下能如何與中國在氣候變遷上合作。布林肯曾在19日參院聽證會上說，他贊同前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將中國對新疆維吾爾族的打壓認定為「種族滅絕」。布林肯表示，美中關係無疑是未來世界上最重要的雙邊關係，這不是秘密，這段關係將形塑將來世界的諸多樣貌。布林肯指出，美中關係對抗成分日益增加，當中有競爭部分但仍有可合作地方。若共事符合雙方共同利益就是可合作領域，這顯然包括氣候議題，能在對抗全球暖化上取得具體進展，對中國、美國與其他國家都有利。布林肯說，他認為也希望美中能在此議題上尋求合作，但會依循大架構下的美國外交政策、美方關切及需要解決的諸多中國議題來進行。針對美國駐聯合國大使提名人湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）今天稍早在參院聽證會中表示，國務院正在檢視先前對中國在新疆作為的認定，有媒體詢問這僅是程序上的檢視，還是新團隊對認定有不同想法。布林肯強調，他還沒看到湯瑪斯-葛林斐德聽證會證詞，所以不便評論，但他的判斷仍是維吾爾族人正面臨「種族滅絕」，這點沒有改變。", "title": "上任後首談中國 美國務卿：對抗競爭但也能合作"}
{"summarization": "美股今天重挫，3大指數跌幅都超過2%；道瓊指數下跌633點，創3個月來最糟表現。大盤漲多拉回之際，GameStop等散戶投機標的股價飆漲，加深市場憂慮。", "article": "美股今天重挫，3大指數跌幅都超過2%；道瓊指數下跌633點，創3個月來最糟表現。大盤漲多拉回之際，GameStop等散戶投機標的股價飆漲，加深市場憂慮。道瓊工業指數跳空開低，午盤跌勢加劇，終場下挫633.87點，跌幅2.05%，收在30303.17點。標準普爾500 指數重挫98.85點，跌幅2.57%，收在3750.77點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌355.47點，跌幅2.61%，收在13270.6點。道瓊指數創去年10月28日以來最糟單日表現。標普500指數從歷史高點附近拉回，同樣創3個月來最差表現，年初以來漲幅化為烏有。在熱錢簇擁下，美股去年挺住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）考驗，道瓊指數與標普500指數全年分別上漲7%、16%。在投資人看好經濟與企業獲利復甦的情況下，美股今年初延續漲勢，3大指數屢創歷史新高，如今遇到絆腳石。投資公司史帝弗（Stifel）法人股票策略主管班尼斯特（Barry Bannister）與駐紐約外籍記者簡報市場展望時說，美股「就像站在梯子最上面，只要風一吹你就會摔斷腿，這就是我們現在的處境」。由於貨幣供給成長趨緩、疫情與經濟復甦前景不明，班尼斯特審慎看待美股後市，預期今年首季到頂，回檔幅度很可能逾10%。但他強調修正「非常健康」，因為美股如果再向上，就會進入泡沫區間，恐重演1920及1990年代末期股市大崩盤局面。個股表現方面，波音（Boeing）股價跌近4%，為道瓊指數表現最差成分股。這家航太巨擘受737 Max客機停飛與疫情打擊，去年虧損近120億美元，創成立104年以來最慘紀錄。科技權值股表現低迷。Google母公司Alphabet股價重挫4.7%，臉書（Facebook）與亞馬遜（Amazon.com）跌幅分別達3.5%、2.8%，蘋果公司（Apple）財報公布前股價下跌0.8%。微軟（Microsoft）在亮麗財報加持下，股價收漲0.25%。晶片股一片慘綠，費城半導體指數大跌5.17%。台積電美國存託憑證（ADR）下挫3.9%；超微（AMD）即使公布上季營收與獲利優於市場預期，股價仍大跌6.2%。素有美股「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆漲逾60%，衝破37，達去年10月下旬以來最高水準。除2019冠狀病毒疾病疫苗施打進度令人憂心外，散戶投機歪風盛行也成為市場關注焦點。電玩零售商GameStop與全球院線龍頭AMC是股價被散戶炒高的兩大股票。前者今天飆漲135%，後者漲幅更超過300%。GameStop股價近期飆漲，原因是網路討論區的散戶集結，與放空的金融機構對作，形成軋空行情。疫情期間經營陷入困境的AMC則是資金到手，有望躲過破產命運，促使散戶瘋狂買進這檔「水餃股」。聯邦準備理事會（Fed）在疫情爆發後以超寬鬆貨幣政策支撐經濟，被視為熱錢氾濫、刺激美股衝高的推手。聯準會今天宣布維持基準利率在逼近零的水準，但主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會被問到的首個問題卻與GameStop交易亂象相關。鮑爾說，他不會評論特定股票或單日市場行情。被問及金融市場泡沫時，鮑爾對聯準會政策是否刺激資產價格上漲輕描淡寫。", "title": "美股重摔道瓊跌633點  創3個月來最糟表現"}
{"summarization": "斯洛伐克大報經濟日報今天用整版篇幅報導台灣的防疫成果，駐斯洛伐克代表李南陽受訪時除了分享台灣控制疫情的措施，並指出台灣樂於與斯洛伐克的生技業者共創商機。", "article": "斯洛伐克大報經濟日報今天用整版篇幅報導台灣的防疫成果，駐斯洛伐克代表李南陽受訪時除了分享台灣控制疫情的措施，並指出台灣樂於與斯洛伐克的生技業者共創商機。斯洛伐克「經濟日報」（Hospodářské noviny）報導指出，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球各地造成嚴重疫情，台灣防疫成果有目共睹，經濟表現亮眼。李南陽受訪時表示，政府超前部署、全民自律、疫情資訊透明是台灣控制疫情成功的關鍵，台灣沒有實施封城措施，人民生活如常，跟許多國家不一樣。李南陽指出，去年疫情嚴重時，台灣曾捐給斯洛伐克40萬片口罩；高雄市日前也捐贈布拉第斯拉瓦省（Bratislava Region）30萬片口罩，這個月將分送第一線的醫護人員和社福長照機構使用。李南陽還說，除了向國外廠商採購疫苗，台灣也有3家廠商自行研發，台灣期待與斯洛伐克的生技業者共創商機。斯洛伐克疫情嚴峻，在歐洲是少數透過全民普篩對抗疫情的國家，今天起持有陰性檢驗結果的人才能出門工作。", "title": "斯洛伐克媒體大篇幅報導台灣防疫成果"}
{"summarization": "2014年國際足總世界盃德國隊奪冠功臣土耳其裔德國籍中場厄齊爾斷然排除重返德國國家足球隊的可能性。他今天與土耳其足球超級聯賽費倫巴治隊簽署3年半加盟合約。", "article": "2014年國際足總世界盃德國隊奪冠功臣土耳其裔德國籍中場厄齊爾斷然排除重返德國國家足球隊的可能性。他今天與土耳其足球超級聯賽費倫巴治隊簽署3年半加盟合約。「我期盼德國國家隊成功，但是我再也不會為他們踢球。」操流利土語的32歲攻擊型中場厄齊爾（Mesut Ozil）今天在伊斯坦堡對媒體作出如此宣告。德國籍的厄齊爾，父母為土耳其移民。他是近7年前巴西世界盃德國奪冠要角。然而，2018年世界盃前夕，他卻因與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）走得太近而在德國社會備受非議，厄齊爾因而宣布退出國家足球隊。事件導火線是厄齊爾與同為土耳其裔的國腳貢多甘（Ilkay Guendogan）當年5月公開與艾爾段的合照。當時土耳其總統選戰方酣，各界撻伐兩人自甘被獨裁者利用，質疑兩人是否夠格代表國家隊。後來德國隊在當年世界盃小組賽慘遭淘汰，創下隊史最差成績，排外人士趁機將責任推給厄齊爾，影射他故意打敗仗。原本效力英格蘭足球超級聯賽（Premier League）兵工廠（Arsenal）的厄齊爾自認受不了種族歧視，斷然宣布退出國家足球隊，震驚德國社會。不過厄齊爾顯然沒有理會外界評價。2019年7月5日他迎娶前土耳其小姐居爾澤（Amine Gulse）時，艾爾段也現身伊斯坦堡博斯普魯斯海峽岸邊的婚禮現場，為兩人證婚。半島電視台厄齊爾以週薪35萬英鎊加盟兵工廠，但是在他聲援遭受中國迫害的維吾爾人後遭到球團冷凍。2019年12月14日他在Instagram和推特帳號以「東突厥斯坦：伊斯蘭社群淌血的傷口」為標題發文，指控穆斯林社會對於中國在新疆維吾爾自治區迫害維吾爾人默不作聲，並張貼東突厥斯坦獨立運動象徵的「藍旗」。厄齊爾此舉當時引發中國球迷怒批抵制，中國國營中央電視台也取消兵工廠和曼城隊（Manchester City）在倫敦比賽的轉播。加盟土耳其足球超級聯賽（Turkish Super League ）費倫巴治隊（Fenerbahce）的厄齊爾球衣背號67，這是厄齊爾家族出身的土耳其西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak）的郵遞區號。費倫巴治隊主席科奇（Ali Koc）希望厄齊爾準備好2月6日對戰夙敵加拉塔沙雷隊（Galatasaray）。報導指出，土耳其經濟陷入困頓，金額龐大的加盟合約讓球團捉襟見肘。為了籌集厄齊爾的薪酬，負債累累的費倫巴治隊本週對球迷進行募款。", "title": "重返德國國家隊？厄齊爾：我再也不會為他們踢球"}
{"summarization": "美國國土安全部今天發出警告指出，由於對總統大選不滿，美國國內暴力威脅情況加劇，可能還會持續數週。這項警訊的發布日期從今天起，一直持續至4月30日為止。", "article": "美國國土安全部今天發出警告指出，由於對總統大選不滿，美國國內暴力威脅情況加劇，可能還會持續數週。這項警訊的發布日期從今天起，一直持續至4月30日為止。國土安全部今天發布國家恐怖主義警訊指出，全美各地威脅情況日益嚴峻，在總統就職後的幾週內，這類威脅仍將持續。訊息表明，部分出於意識形態動機的極端暴力分子因反對政府行使職權與總統過渡，加上被其他虛假訊息引發的不滿情緒，可能會持續煽動或進行暴力行為。國土安全部指出，過去一年美國境內極端暴力分子受疫情帶來的限制、選舉結果與警察使用暴力等因素驅使發動暴力襲擊，這樣的情況可能會持續到今年年初。部分極端暴力分子也可能受6日國會山莊事件鼓舞，目標對準民選官員與政府機構。不過，國土安全部在聲明中表示，目前並未有任何訊息表明有特定、可信的陰謀，但過去幾天，暴力騷亂仍在持續。這次警訊是國土安全部1年來首度發布類似警告，上一次是在2020年1月警告伊朗可能進行網路攻擊。", "title": "美國土安全部警告 境內暴力威脅加劇"}
{"summarization": "瑞典軍方為吸引更多女性從軍，致力於打造性別友善環境、增進職場平權，讓女性的軍旅生活更自在，其中一項措施是免費提供生理用品，並且設計適合孕婦的制服。", "article": "瑞典軍方為吸引更多女性從軍，致力於打造性別友善環境、增進職場平權，讓女性的軍旅生活更自在，其中一項措施是免費提供生理用品，並且設計適合孕婦的制服。根據瑞典電台的報導，提供生理用品的想法是由女軍官藍德斯（Katarina Randers）提出。她在接受瑞典電台的採訪時提到，很高興這個建議被軍方採納，這顯示瑞典軍方對於平權的重視。瑞典軍方更著手設計適合孕婦的制服，方便懷孕的女性繼續執勤。發言人佛格斯代（Therese Fagerstedt）對瑞典電台表示，懷孕不是疾病，而是一個狀態，不會影響女性在軍中的工作。她認為，所有增進軍中平權的手段都是為了軍方的終極目標－讓軍人在戰場上有更好的表現。藍德斯指出，她過去的軍旅生活總是感覺自己必須成為一個男人才能融入環境、被接納，但這幾年軍中有所改變。她認為軍中的女性可以對自己的性別感到驕傲，並且以女性的角色在軍中做出貢獻，不再是個努力成為男性的女人。瑞典在2010年將徵兵制改為募兵制，然而在俄國小動作不斷，以及烏克蘭克里米亞戰爭後，瑞典強烈感覺國防受威脅，募兵制無法滿足國防需求，因此在2017年決議恢復徵兵制。瑞典目前的徵兵沒有性別歧視，年滿18歲、收到徵兵令的男女都可入伍做9到12個月的基本軍事訓練。這個制度不是完全強制性的，收到徵兵令的人，依規定必須參加體檢、心理健康檢查，最後再做一項自我檢測，決定是否入伍從軍。瑞典國防部表示，這是一個半強制、半自願的制度，個人的興趣、動機與意願都會是徵兵時必須考慮的條件。被徵招且自願從軍的年輕人中，女性占約2成。瑞典軍方希望提高女性從軍的比例，目標是在2025 年達到軍中有30%是女性。然而，在重啟徵兵制時訂下2020年達到20%女性的目標沒有達標，目前瑞典軍中只有17%的女性。海軍、空軍較陸軍更吸引瑞典女性，瑞典軍方認為，這可能跟陸軍傳統的男性形象以及非常注重體能訓練的印象有關。瑞典國防部表示，除了增進軍中平權外，也將更常到學校去跟年輕人接觸，讓更多女性了解軍旅生活。", "title": "瑞典吸引女性從軍  提供生理用品孕婦制服"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈大陸冷氣團南下，北台灣氣溫驟降、愈晚愈冷，預計明天到30日清晨是最冷的時候，屆時平地低溫將降至攝氏8至9度左右。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，強烈大陸冷氣團南下，北台灣氣溫驟降、愈晚愈冷，預計明天到30日清晨是最冷的時候，屆時平地低溫將降至攝氏8至9度左右。中央氣象局表示，今天強烈大陸冷氣團南下，北部及東北部氣溫下降，冷空氣下半天起由北而南影響，各地都愈晚愈冷，預測中部以北及東北部到晚上將降到約12至13度，其他地區約15度左右，沿海空曠地區或近山區的平地可能更低一些。氣象局指出，降雨方面，水氣稍增多，迎風面的北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，清晨強烈大陸冷氣團前緣尚未抵達，迎風面有鬆散低雲，降水回波大多在東側海面，北海岸、大台北東側及東半部有零星少量降雨。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，強烈大陸冷氣團南下，北台灣氣溫驟降、愈晚愈冷，平地最低氣溫將降至11度左右，迎風面桃園以北及東半部有局部短暫雨，新竹以南多雲時晴。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，明天至30日清晨，強烈大陸冷氣團勢力最強，平地最低氣溫將降至8至9度左右，北台灣都會區則可降至11、12度，大氣迅速轉乾，北台灣轉多雲時晴，中南部晴時多雲，花東多雲偶有局部短暫雨的機率。30日白天起至2月1日，冷空氣減弱、氣溫逐日漸升，各地白天晴朗舒適、早晚氣溫很低，日夜溫差很大。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，2月2日另一小波冷空氣南下，迎風面雲量增多，有局部短暫雨；北台灣氣溫明顯下降，其他地區影響較小。2月3日冷空氣減弱，北台天氣好轉，各地白天氣溫升，夜間輻射冷卻強，日夜溫差大，仍應注意。此外，氣象局提醒，由於東北風增強，下午起桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，基隆北海岸、東北部沿海空曠地區及馬祖也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。", "title": "強烈大陸冷氣團南下愈晚愈冷 吳德榮：29日低溫下探8度"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天上午與桃園醫院院長徐永年以視訊方式，接受4家廠商捐贈防疫物資，總計N95醫用口罩1萬800個、紫外線消毒機器人3台。", "article": "衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市長鄭文燦今天上午與桃園醫院院長徐永年以視訊方式，接受4家廠商捐贈防疫物資，總計N95醫用口罩1萬800個、紫外線消毒機器人3台。衛福部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。鄭文燦主持防疫專案會議前與徐永年視訊，共同主持廠商捐贈儀式。桃園市政府表示，這次捐贈者包括宣德醫材科技股份有限公司捐贈N95醫用口罩3600個，千倍康企業股份有限公司捐贈N95醫用口罩3600個，舜堡興業股份有限公司捐贈N95醫用口罩3600個，聯華電子股份有限公司捐贈紫外線消毒機器人3台。", "title": "廠商捐防疫物資  桃園醫院視訊受贈"}
{"summarization": "美股重挫，3大指數跌幅皆超過2%，法人表示，台股短線可能震盪整理，先看月線15495點支撐。", "article": "美股重挫，3大指數跌幅皆超過2%，法人表示，台股短線可能震盪整理，先看月線15495點支撐。在數家大型科技企業領跌下，美股3大指數同步重挫，道瓊工業指數跌633.87點，跌幅2.05%；那斯達克指數跌355.47點，跌幅2.61%；標準普爾500指數跌98.85點，跌幅2.57%。國內外產業訊息方面，聯發科去年稅後淨利新台幣414.39億元，年增78.6%，每股純益26.01元。第1季展望樂觀，季營收將達964億至1041億元，較去年第4季持平至成長8%，可望創歷史新高。聯電去年歸屬母公司淨利291.89億元，創14年高，每股純益2.42元。第1季接單強勁，產能利用率將達100%。旺宏去年稅後淨利53.26億元，年增77%，每股純益2.9元。總經理盧志遠表示，今年營運展望樂觀，沒看到烏雲，會是更好的一年。王品預計29日起至3月26日買回3850張庫藏股，買回區間價格90至190元，買回的庫藏股將轉讓予員工。華新科預計28日起至3月26日買回500張庫藏股，買回區間價格230至243元，買回的庫藏股也將轉讓予員工。法人表示，外資期現貨同步保守操作，台股整體籌碼面中性偏空，短線可能震盪整理，月線15495點是支撐關卡。", "title": "美股慘跌 法人：台股先看月線支撐"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球染疫人數破億，美國加購疫苗、歐洲更嚴格防疫；疫苗分配引分歧，歐盟擬管制出口、南非籲停止囤積。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球染疫人數破億，美國加購疫苗、歐洲更嚴格防疫；疫苗分配引分歧，歐盟擬管制出口、南非籲停止囤積。世界衛生組織（WHO）27日表示，率先在英國發現的2019冠狀病毒疾病變種病毒現已擴散至70個國家。目前全球疫情持續發燒，過去24小時共逾1萬8000人染疫病故，創下紀錄新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，截至台灣28日上午7時，全球至少217萬237人染疫死亡，至少1億70萬3829例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中27日下午宣布新增3例境外移入病例，分別自菲律賓、緬甸及美國入境，連續3天本土病例零確診。桃園醫院群聚案至今已有15人確診，疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，此次事件勉強算得上超級傳播事件，但此事件指標個案（案838）並不算超級傳播者。● 中國中國26日新增75例確診，其中本土病例55例，主要在黑龍江與吉林。北京新增4例，均為爆發群聚感染的大興區天宮院街道融匯社區居民；上海新增1例，與黃埔區酒店感染事件有關。中國國家衛健委27日發布通知表示，多地出現局部聚集性疫情，疫情防控形勢嚴峻複雜，春運期間將「有針對性地」做好出行人員核酸檢測。據公告，28日起若無核酸陰性證明，將難以跨省移動。中國當局力倡「就地過年」後，河北省刑台市隆堯縣近日發布「告全縣群眾書」，不但祭出最嚴的春節返鄉令，還要求縣民轉告在外家人：「乾脆點，叫他們不要回來。」● 香港香港衛生部門27日通報，新增60例確診，本土疫情占57例，其中有21人感染源頭不明。香港當局26日晚突然圍封九龍油麻地3棟大樓，強制大樓內所有人接受病毒檢測，結果找到1名確診者。● 日本日本政府為防止疫情擴大發布的緊急事態宣言期限至2月7日。因東京等地的疫情未大幅改善，政府內部有人主張緊急事態宣言應該延長。日本疫情嚴峻，東京等11都府縣發布緊急事態宣言，呼籲民眾少出門、餐廳提早打烊，但聯合執政的自民黨與公明黨2名議員卻被抓包深夜出入銀座的俱樂部與餐廳，首相菅義偉道歉。日本相撲時津風部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）親方（相撲部屋掌門人），被發現違反相撲協會防疫規定，比賽期間多次出入麻將店，日本相撲協會正研議懲處。● 馬來西亞馬來西亞衛生部27日通報，新增3680人確診，染疫數達19萬4114人。另外，又有7人染疫死亡，死亡總數來到707人。● 印尼根據印尼疫情工作小組數據顯示，境內27日通報新增387人染疫死亡，創下單日新高紀錄，病歿總數達到2 萬8855人。印尼也通報新增1萬1948人確診，染疫總數來到102 萬4298例。● 泰國泰國27日表示，因應部分地區疫情下滑，將從下週起重新開放包括首都曼谷在內的大部分學校。泰國教育部在1月初下令28個府的學校停課。教育部長納塔彭（Nataphol Teepsuwan）告訴媒體，從下週一開始，除一個府以外，其他各府學校都將恢復上課。歐洲聯盟近日與英國疫苗廠商阿斯特捷利康（AstraZeneca）出現疫苗供應爭執，歐盟認去年已付高額預付款，27日嚴厲要求履行疫苗供應承諾，並拒絕阿斯特捷利康與英國「先簽先得」的邏輯。● 英國英國一項調查顯示，檢測出對英國變種病毒呈現陽性反應的人更可能有咳嗽、喉嚨痛或疲勞的症狀，但失去味覺或嗅覺的可能性比較小。● 葡萄牙葡萄牙26日通報，過去24小時有291人染疫死亡創下新高，使病歿總數達1萬1012人，確診總數則達65萬3878例。● 俄羅斯俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）27日表示，疫情正在下降。他宣布鬆綁一些防疫封鎖限制，允許酒吧、餐廳和夜店通宵營業俄羅斯27日通報新增1萬7741人確診，染疫總數達377萬4672人。另外，過去24小時又有594人不治，病故人數達7萬1076人。● 保加利亞保加利亞總統辦公室27日表示，副總統依奧托娃（Iliana Yotova）確診2019冠狀病毒疾病，她僅有輕微症狀，健康狀況大致良好。根據美國約翰霍普金斯大學網站統計，保加利亞累計確診21萬6416例，病故人數達8916人。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員表示，國內外研究幾乎都未證明學校會造成疫情擴散；相反地，「證據一面倒」顯示只要戴好口罩和維持社交距離，到校上課就安全無虞。美國科技巨頭微軟（Microsoft）26日表示，最近結束的季度獲利飆升，因為受到疫情影響，更多人的工作、遊樂和社交都仰賴雲端服務。微軟在會計年度第2季報告中說，公司去年最後3個月淨利155億美元，較2019年疫情前同期激增33%。整體營收則成長17%，來到431億美元。● 墨西哥墨西哥總統府發言人26日表示，總統羅培茲歐布拉多最初於24日感覺到染疫症狀，並於結束中部活動、搭乘商用飛機返回首都後接受篩檢。有關當局正在追蹤同機乘客，也建議隨行記者自主隔離。墨西哥衛生主管機關26日通報新增1萬7165例確診，另有1743例染疫不治。全國累計178萬8905例確診、15萬2016例病故，在世界各國排名第4，且病故人數很可能在這幾天超越第3高的印度。● 巴西巴西衛生部27日表示，巴西通報新增6萬3520起感染病例，境內確診累計近900萬例，染疫死亡病例新增1283例，累計超過22萬人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/28"}
{"summarization": "在iPhone 12加持下，蘋果公司今天繳出亮麗季報，單季營收年增21%、首度突破1000億美元大關；獲利成長29%，以歷來最賺一季為2020年劃下句點。", "article": "在iPhone 12加持下，蘋果公司今天繳出亮麗季報，單季營收年增21%、首度突破1000億美元大關；獲利成長29%，以歷來最賺一季為2020年劃下句點。蘋果公司（Apple）季報顯示，截至去年12月26日的會計年度首季營收1114億美元，創公司成立以來新高；獲利287億美元，每股盈餘1.68美元，優於華爾街預期的1.41美元。蘋果去年10月推出首度支援第5代行動通訊（5G）技術的iPhone 12，掀起多年來最熱烈換機潮。上季iPhone事業進帳656億美元，年增17%，不負市場期望。除了iPhone 12爭氣，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間民眾對筆記型電腦與平板電腦需求增加，也讓蘋果受惠甚多。上季Mac與iPad事業營收分別成長21%、41%；蘋果近年倚重的服務事業也穩健擴張，營收年增24%。蘋果財報另一亮點是穿戴式裝置、家庭與配件，上季營收激增29%。這個類別包括Apple Watch、AirPods，蘋果去年12月推出的高階頭戴式耳機AirPods Max成為生力軍。不過，蘋果延續疫情爆發以來做法，未隨財報公布本季營收預測。蘋果股價去年大漲81%，今天下挫0.8%，收在142.06美元，離歷史高點不遠。最新季報於美股收盤後公布，蘋果盤後股價跌幅接近3%。蘋果會計年度首季涵蓋年底消費旺季，占全年營收3成左右，向來受業界密切關注。iPhone 12受疫情影響，從往年9月發表延後到10月亮相，為上季業績投下變數，結果證明延後上市未造成太大衝擊。蘋果執行長庫克（Tim Cook）接受財經媒體CNBC訪問時說，業績本來可以更好，無奈防疫封鎖措施迫使蘋果關閉部分直營店，折損iPhone與穿戴式裝置買氣。分區觀察，近年褪色的大中華地區（含中國、香港、台灣）再度展現旺盛成長勁道。這個蘋果第3大市場上季營收213億美元，年增57%，為亮麗財報貢獻良多。", "title": "iPhone 12加持 蘋果季營收首破千億美元"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天指出，美國經濟的命運端賴2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展和疫苗的推出，未來展望仍「相當不確定」。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天指出，美國經濟的命運端賴2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展和疫苗的推出，未來展望仍「相當不確定」。法新社報導，鮑爾表示：「最近幾個月2019冠狀病毒疾病確診病例、住院治療和死亡人數再度攀升，重創數以百萬計美國民眾生活，並對經濟活動和創造就業造成影響。」他說，政府支出計畫有助支撐經濟，但美國須恢復至少900萬個工作機會，以達成充分就業目標。鮑爾告訴記者：「整體經濟活動仍低於疫情前的水準，未來發展仍相當不確定。」美國央行專責制定政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）舉行今年首次會議，矢言維持低利率，直至就業回升。鮑爾在會後發表了上述談話。聯邦公開市場委員會屬於聯邦準備系統，這是首度於新任總統拜登上週就任後召開會議。拜登已表示，打敗2019冠狀病毒疾病及推動1.9兆美元經濟紓困計畫是他的首要任務。鮑爾表示：「財政政策的支助將幫助家庭和企業度過難關，也將抑制阻礙復甦的經濟損傷延續下去。」他還說，他「絕對確定」能與新上任的財政部長葉倫（Janet Yellen）合作愉快。葉倫是鮑爾前一任的聯準會主席，她擔任財長後，將負責敦促國會通過拜登的振興計畫。美國這個全球最大經濟體受疫情影響，失業率由近歷史低點的3.4%一度逼近15%，去年底為6.7%。然而鮑爾指出，疫情導致龐大人口未能就業，意味「實際失業率接近10%」。", "title": "聯準會主席警告 未來經濟展望仍相當不確定"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.26元開盤，升1.2角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.26元開盤，升1.2角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.26元至28.020元。1100128", "title": "新台幣開盤升1.2角 為28.26元"}
{"summarization": "自2019年底中國武漢發現新型冠狀病毒以來，病毒基因已產生一系列突變，根據最近對巴西確診患者檢體的研究，在亞馬遜州出現的變種病毒株在兩週內迅速增加，傳染力相當強。", "article": "自2019年底中國武漢發現新型冠狀病毒以來，病毒基因已產生一系列突變，根據最近對巴西確診患者檢體的研究，在亞馬遜州出現的變種病毒株在兩週內迅速增加，傳染力相當強。命名為P.1的亞馬遜州首府瑪瑙斯變種病毒株，1月10日首次在前往亞馬遜旅行後返回日本東京的4名旅客身上發現。幾天後，一項涉及巴西、英格蘭和蘇格蘭10多個機構的研究在瑪瑙斯發現首例變異病例，顯示瑪瑙斯是新病毒株的起源地。26日巴西權威病理化驗所魯茲研究所（Instituto Adolfo Lutz）在聖保羅州確認3例感染瑪瑙斯新病毒株病例，是這種變種病毒株首次在巴西另一州得到確認。根據英國倫敦帝國學院（Imperial College London）、牛津大學（Oxford）、巴西聖保羅大學（USP）、米納斯吉拉斯聯邦大學（UFMG）等學術機構的研究顯示，瑪瑙斯變種病毒株的感染速度驚人。研究人員首先分析2020年12月15至23日確診的31名瑪瑙斯患者的檢體，其中13人（占42%）出現變種病毒株。12月15至31日採集的67名患者檢體，其中35人感染新病毒株，約占總數的52%。而今年1月1日至9日分析的48名患者檢體，其中41人感染變種病毒株，占85%。專家認為，變種病毒株在僅僅兩週內出現33個百分點的成長率，是令人擔憂的警報信號。目前不清楚這種變種病毒株是否會使病情惡化，導致重症或增加死亡風險，但因它具有更高傳染力，已使更多病患住院，甚至出現醫療體系崩潰的風險。除了亞馬遜變種病毒株外，巴西科學家近日也在里約熱內盧和南大河（Rio Grande do Sul）兩州發現新病毒株，但還不清楚它們對現階段疫情的影響。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，加上發現變種病毒株，導致多個國家限制或禁止往返巴西的航班。葡萄牙今天也宣布暫停與巴西的空中交通。除了日本和巴西外，義大利、南韓、德國、美國、英國和位在北大西洋的法羅群島也發現亞馬遜變種病毒株。", "title": "研究：巴西亞馬遜變種病毒株迅速擴散"}
{"summarization": "墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家族發言人今天表示，史林因2019冠狀病毒疾病住院，但目前狀況良好。80歲的史林有數百億美元身家，是全球最富裕的人之一。", "article": "墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家族發言人今天表示，史林因2019冠狀病毒疾病住院，但目前狀況良好。80歲的史林有數百億美元身家，是全球最富裕的人之一。家族發言人艾里亞斯（Arturo Elias Ayub）告訴法新社，史林「住院僅是為了觀察，而且健康狀況很好」。史林的兒子卡羅斯（Carlos Slim Domit）25日曾在推特上宣布，史林因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）正接受治療，但僅有輕微症狀。推文說：「他很好。他有Covid-19輕微症狀超過一週，現在病情大有進展。」根據財經雜誌「富比世」（Forbes）資料，史林和他的家族支配著行動電信巨擘「墨西哥美洲電信公司」（America Movil），估計擁有585億美元（約新台幣1.67兆元）財富，是拉丁美洲最有錢的人。史林透過他的基金會，資助墨西哥和阿根廷聯合生產拉丁美洲所需、由英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與牛津大學研發的新型冠狀病毒疫苗。墨西哥官方統計，境內有近180萬起確診病例，15萬2000多人病故。以病故人數來說，墨西哥排在全球第4位，次於美國、巴西和印度。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）本月24日宣布自己染疫，症狀也很輕微。", "title": "墨電信巨富史林染疫住院 家族發言人：狀況良好"}
{"summarization": "全球車用晶片供不應求，晶圓代工龍頭廠台積電表示，將重新調配產能供給，增加對全球汽車產業的支持，正在加速生產相關車用產品。", "article": "全球車用晶片供不應求，晶圓代工龍頭廠台積電表示，將重新調配產能供給，增加對全球汽車產業的支持，正在加速生產相關車用產品。車用晶片供不應求世界先進與力積電代表開會商討對策，廠商同意配合解決車用晶片需求，降低對汽車產業的影響。針對車用晶片供給，台積電今天發布聲明，表示台積電的當務之急，是緩解車用晶片供應挑戰對汽車產業造成的影響。台積電指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，公司已與客戶合作確認相關的關鍵需求，正在加速生產相關車用產品。在產能因各領域的需求而滿載的同時，台積電正重新調配產能供給，以增加對全球汽車產業的支持。", "title": "全球車用晶片大缺貨 台積電挺車廠擬調配產能供給"}
{"summarization": "各國爭相搶購2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，英國藥廠阿斯特捷利康公司的疫苗供不應求，考慮最多9000萬劑在日本生產，最快今年春天可出貨。", "article": "各國爭相搶購2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，英國藥廠阿斯特捷利康公司的疫苗供不應求，考慮最多9000萬劑在日本生產，最快今年春天可出貨。日本朝日新聞報導，COVID-19疫苗供不應求，在各國展開疫苗爭奪戰之際，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）考慮部分疫苗在日本生產。阿斯特捷利康與日本政府簽約，要供應1億2000萬劑給日本。知情人士表示，其中的3000萬劑預定3月以前運到日本，其餘的9000萬劑在日本生產。疫苗的原液由JCR Pharma公司（總社在兵庫縣）製造，裝填到容器內等製品化作業由製藥公司第一三共（東京都）、製藥公司KM Biologics（熊本市）等負責。由阿斯特捷利康與英國牛津大學共同開發的疫苗，英國去年12月已核准，今年1月開始施打。臨床試驗報告顯示，防範效果平均達70%。在日本，去年8月底開始對256人進行這支疫苗的臨床試驗。阿斯特捷利康打算近期內向日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）申請製售的核准。日本政府也與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、美國生技公司莫德納（Moderna）簽約購買疫苗。輝瑞的疫苗須保存在攝氏零下70度環境；莫德納的疫苗須保存在零下20度的環境；阿斯特捷利康的疫苗可保存在與一般冰箱同程度的2至8度環境，較易進行大規模接種。", "title": "英國製藥廠疫苗搶手 9000萬劑擬日本生產"}
{"summarization": "高雄市2月6日要舉行無黨籍市議員罷免黃捷投票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天一早陪同黃捷在路口宣傳反罷免投票，並呼籲市民用選票讓報復性歪風在鳳山停止。", "article": "高雄市2月6日要舉行無黨籍市議員罷免黃捷投票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天一早陪同黃捷在路口宣傳反罷免投票，並呼籲市民用選票讓報復性歪風在鳳山停止。除了反罷免路口宣傳，在建軍路路口也有罷免黃捷團體宣傳2月6日罷免投票，他們揮舞罷免旗幟向過往的人車招手，呼籲踴躍投票罷免黃捷。罷捷投票倒數，民進黨聲援反罷捷行動，民進黨立委兼任高雄市黨部主委趙天麟偕鳳山區立委許智傑、市議員陳慧文等人陪黃捷在青年、自由路口宣傳反罷免。趙天麟於媒體聯訪時指出，反罷免已非只是黃捷的事，而是大家共同的事情，現在要付諸行動聲援黃捷。外界解讀罷免及反罷免行動是一場「藍綠對決」，趙天麟表示，「反罷免是全民的事情，早就沒有藍綠對決的問題」。他也呼籲高雄人勿讓黃捷孤單，大家有正義感為黃捷加油，「不是為黃捷個人，而是為了讓報復性歪風在鳳山停止下來」。許智傑指出，如果以藍綠對決方式相互罷免，受害的會是社會大眾，籲勿用報復性罷免對待不喜歡的人。面對罷免投票，黃捷每天站路口宣傳反罷免，她強調是利用議會非會議時間，不會影響開會及預算審查，該開的會及預算審查、質詢，一切以議會為主，籲鳳山市民支持她，於罷免投票投下「不同意」。", "title": "黃捷籲反罷 趙天麟：讓報復性歪風在鳳山停止"}
{"summarization": "韓國女團TWICE成員周子瑜台南市住家簽名照和專輯遭竊，高雄市刑大獲報鎖定29歲汪姓清潔婦，警方25日逮獲涉偷竊上網變賣的汪姓女子，起出新台幣3000元贓款等，依竊盜罪送辦。", "article": "韓國女團TWICE成員周子瑜台南市住家簽名照和專輯遭竊，高雄市刑大獲報鎖定29歲汪姓清潔婦，警方25日逮獲涉偷竊上網變賣的汪姓女子，起出新台幣3000元贓款等，依竊盜罪送辦。中華民國刑法規定，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。高雄市政府警察局刑事警察大隊上午舉行記者會表示，23日接獲周子瑜媽媽報案，周子瑜簽名照與簽名專輯等遭竊，也發現家中被竊物品遭家中聘請到府的汪姓清潔人員刊登於網路購物平台。警方調查，周子瑜媽媽經友人介紹，以每週支付1200元打掃一次代價聘汪姓女子，但汪姓女子利用打掃時、無人在家，接連在去年11月和今年1月偷走物品，再透過網拍跟放在不知情友人開的咖啡廳陳列架展售。周子瑜媽媽被友人告知，簽名照、專輯與寫真書等被放在網拍賣場販售時，才發現家中物品可能遭竊；點進賣家頁面，發現竊嫌竟是已在家中打掃1年多的汪姓女子。高雄刑大彙整相關犯罪事證，報請台灣台南地方檢察署檢察官指揮，並聲請台灣台南地方法院核發搜索票，25日下午搜索汪姓女子台南永康區住家，查扣簽名照62張、簽名專輯11套、簽名寫真書2本、涉案手機1支與贓款3000元等證物，緝獲汪姓女子到案。刑大偵二隊五分隊長郁明儒說，汪姓女子在網路上以一套3000元販賣周子瑜簽名專輯、簽名照一套5張販售250元、最貴的寫真書一本要價1萬元；周子瑜媽媽說，家中簽名專輯主要是用作日後公益，簽名照送親朋好友。汪姓女子到案後供稱，她和老公從事到府清潔工作，在外也接其他清潔案，一時好奇才偷相關物品販售，只賣出一套簽名專輯獲利3000元，但警方對汪姓女子說法存疑；警方訊後依違反竊盜罪解送南檢偵辦，檢方偵訊後諭令汪姓女子以2萬元交保。", "title": "周子瑜台南住家遭竊 清潔婦偷簽名照專輯變賣"}
{"summarization": "弘光科技大學化妝品應用系3名大四生耗時一年研究，利用甘蔗製糖副產物糖蜜，研發身體乳、沐浴乳、洗髮精等產品，原料可被生物分解，他們自創品牌，現與企業合作。", "article": "弘光科技大學化妝品應用系3名大四生耗時一年研究，利用甘蔗製糖副產物糖蜜，研發身體乳、沐浴乳、洗髮精等產品，原料可被生物分解，他們自創品牌，現與企業合作。弘光科大今天表示，妝品系學生黃詩瑤、侯素珍、邱姿昀畢業專題作品從製作到研發耗時一年，自創MOLA 品牌，利用甘蔗製糖的副產物糖蜜，研發身體乳、沐浴乳、洗髮精、潔淨霜等產品。學生們事前查文獻做功課，發現糖蜜有多酚類黃酮、維生素等，可抗氧化、美白、保濕，加上天然砂糖顆粒可去角質，取自天然農業廢棄物，有別於目前市售產品，獲得歐萊德國際公司肯定，雙方進行技術轉移簽約，歐萊德也提供工作機會給這3名學生。侯素珍說，產品從設計、原料到包材全部注重環保。原料不會破壞環境、能被生物分解，LOGO設計成一隻手圖案，下面是泥土，呼籲大家珍惜地球資源，產品從無到有，也經過人體試驗，製作過程很辛苦。黃詩瑤說，技轉給廠商讓她更有動力，將念研究所求精進，了解更多製造化妝品的原料成分。邱姿昀則說，利用課堂上知識研發產品，做出來的產品可對外銷售，而不只是畢展做給自己用的，感謝廠商肯定。指導老師李珮琪表示，帶著學生執行化妝品開發多年，「有好的發想更要有好的執行」，化妝品除科技面更需兼具美學與創新，才能被市場族群接受。弘光科大與歐萊德公司雙方進行技術轉移簽約，簽約活動在本週舉辦，歐萊德公司董事長葛望平、弘光科大副校長張聰民代表雙方簽訂產學合作協議。張聰民指出，歐萊德公司是綠色企業，與學校合作幾十年，是台灣本土國際化的品牌，朝向友善地球、循環經濟、愛護地球方面經營前進，希望雙方持續往綠色永續合作發展，研發出更多產品。葛望平表示，日前看學生畢展，看到學生自創品牌讓他很驚豔，公司的評審團一致肯定，看到學生優秀表現，為了讓更多學生逐夢踏實、發揮所長，公司提供機會讓學子在美妝產業有好的平台能發光發熱。", "title": "糖蜜研發保養品  弘光科大生畢業作品獲企業青睞"}
{"summarization": "受到737 MAX停飛、疫情和777 X客機延後3年才能交機等影響，波音公司去年虧損達119億美元（約新台幣3332億元），史上最高，預計2023年才可望好轉。", "article": "受到737 MAX停飛、疫情和777 X客機延後3年才能交機等影響，波音公司去年虧損達119億美元（約新台幣3332億元），史上最高，預計2023年才可望好轉。波音公司（Boeing Co.）執行長凱爾洪（Dave Calhoun）今天在線上會議時告訴華爾街分析師，2020年是「與眾不同的一年」，整個世界、航空業、商業和社區都面臨前所未有的挑戰，而且尚未脫困。他表示，波音737 MAX、777 X和787等在未來幾個月會嚴重拖累業績，並將延宕好幾年。預計要到2023年，波音才可望回復2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之前的生產水準。根據在737 MAX和疫情的雙重危機發生之前，2018年波音年度收入超過1000億美元，2020年度收入為582億美元。波音2020年度是連續第2年虧損，2019年度虧損為6 億3600萬美元。在眾多不利的消息中，歐洲航空安全局（EASA）於本月加入核准升級後的波音737 MAX飛機復飛是好消息。目前737 MAX生產進度慢，波音估計到2022年每月生產31架，因此737 MAX到明年之前不會帶來現金流。2018年與2019年，波音737 MAX機型飛機發生兩起空難，造成合計346人喪生，之後737 MAX遭到停飛20個月處分；去年11月美國聯邦航空總署（FAA）解除禁令。但波音因涉欺騙認證737 MAX的監管機關，相關醜聞導致全球航空監管機關對777 X客機的審查變得更加嚴格。777 X長程廣體客機原訂於一年前推出，現仍在進行測試，交機時間延到2023年下半年，比原計畫晚了3年。隨著全球疫情導致長程國際旅客變少，訂購777 X客機的大型國際航空公司多處於困境，讓777 X的短期發展不被看好。波音公司未來的財務復甦計畫將仰賴787夢幻客機，預計這種小型、高效能的長程飛機是疫情消退後民航界的飛行主力。不過，787客機也有麻煩。由於機身連接問題的缺陷，波音表示有80架787夢幻客機暫停交機，正在檢查與修復。波音787夢幻客機產量將減少至每個月5架，並關閉在西雅圖艾弗雷特（Everett）的生產線，於3月起整併至南卡羅來納州（South Carolina）廠。", "title": "波音史上最大虧損逾3千億元  好轉等2023年"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎境外移入，分別從美國、德國入境。本土連續4天零確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎境外移入，分別從美國、德國入境。本土連續4天零確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例（案895、896）。案895為台灣20多歲男性，2020年10月前往美國，今年1月24日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案1月25日出現嗅味覺異常症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共24人，其中11人列居家隔離，13人列自主健康管理。案896為台灣30多歲男性，去年8月至德國就學，今年1月22日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案1月25日及26日陸續出現頭痛、發燒、流鼻水症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。由於個案發病前2日至住院隔離前均獨自在住處居家檢疫，未與他人接觸，故無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計895例確診，分別為785例境外移入，71例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、809人解除隔離、79人住院隔離中。", "title": "台灣增2例武漢肺炎境外移入 連4天本土零確診[影]"}
{"summarization": "中國27日共新增54例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中41例是本土病例，出現在黑龍江、吉林、河北和陝西等4個省市。", "article": "中國27日共新增54例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中41例是本土病例，出現在黑龍江、吉林、河北和陝西等4個省市。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團27日共報告新增54例COVID-19確診病例，其中本土病例有41例，分別是黑龍江的28例、吉林9例、河北3例和陝西1例。綜合各地衛健委消息，黑龍江新增的28例本土確診中，有17例在綏化市望奎縣，7例在哈爾濱市呼蘭區，4 例在哈爾濱市利民開發區。吉林省新增的9例，則有3例在長春市，6例在通化市。河北省新增3例本土確診，其中2例在石家莊市，1例在邢台市。陝西省新增的1例，則是由渭南市通報。27日中國新增13例境外移入病例，包括上海的7例、天津2例、山西1例、江蘇1例、廣東1例和四川1例。中國國家衛健委統計，中國現有1820例確診病例，累計治癒出院8萬2870例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9326例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者96萬2317人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬9429人。在無症狀感染者方面，中國27日共新增28例，當天轉確診11例，當天解除醫學觀察20例，還在醫學觀察的無症狀感染者有988例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0282例，其中9162例已經出院，175例死亡。澳門特別行政區則共有47例，其中46例已出院。", "title": "中國新增54例武漢肺炎確診  本土病例占41宗"}
{"summarization": "嘉義縣朴子配天宮，每年正月初三「媽祖寶貝回娘家團拜」活動，群聚人數超過5000人，因疫情加溫，廟方決定取消今年團拜，並呼籲過年期間到廟參拜民眾，務必遵守防疫規範。", "article": "嘉義縣朴子配天宮，每年正月初三「媽祖寶貝回娘家團拜」活動，群聚人數超過5000人，因疫情加溫，廟方決定取消今年團拜，並呼籲過年期間到廟參拜民眾，務必遵守防疫規範。朴子配天宮農曆正月到三月「御賜燈花」展覽期間，正殿內設有兩株人造牡丹花燈，一株為白色，另外一株為桃紅色。當地習俗，夫妻欲求子者，可向媽祖祈求「燈花」，帶回家放床頭，求得白花可生兒子，求得紅花生女兒。配天宮總幹事丁廣穎今天表示，求子成功的夫妻，正月初三帶著幼兒回到廟裡參加「媽祖寶貝回娘家團拜」活動，感謝媽祖的幫助，每年參加人數超過5000人，廟方配合防疫，董監事會決定今年取消團拜活動，讓信眾能保持社交距離。不過，丁廣穎表示，今年正月初一「福開廟門」活動，董監事會則決議照常舉行，將在大年初一子時一刻（2月11日晚上11時15分）開廟門；元宵節「御賜燈花」佈置屬靜態活動，照常進行；元宵踩街、元宵節晚會在農曆年後，則視情況再決定續辦或停辦。丁廣穎說，「御賜燈花」源自清朝嘉慶年間，相傳是嘉慶皇帝同意平定海賊有功的王得祿，在自宅仿造皇宮後花園佈置元宵燈花，讓他年邁兄嫂觀賞，後來王得祿兄嫂認為獨樂樂不如眾樂樂，因此把「御賜燈花」移至配天宮舉辦，配天宮因此傳承「御賜燈花」至今。丁廣穎強調，過年期間信眾到廟參拜，請遵守廟方人員的指揮及防疫規定，戴口罩、保持社交距離，身體不適、發燒者請勿入廟。", "title": "疫情加溫  朴子配天宮取消寶貝回娘家團拜活動"}
{"summarization": "美國華盛頓特區大都會警察局代理局長康提（Robert J. Contee）昨天告訴聯邦眾議院撥款委員會，自本月6日國會大廈發生暴力事件以來，已有兩名參與因應行動的警員自殺身亡。", "article": "美國華盛頓特區大都會警察局代理局長康提（Robert J. Contee）昨天告訴聯邦眾議院撥款委員會，自本月6日國會大廈發生暴力事件以來，已有兩名參與因應行動的警員自殺身亡。美國有線電視新聞網這是執法單位首度證實有兩名警員在事發後決定結束自己的生命。最早報導康提這番聲明的是「華盛頓郵報」。康提告訴眾院撥款委員會（House Appropriations Committee）：「很不幸地，兩名於1月6日在國會大廈的警員在那場爭鬥發生後結束自己的生命，一人隸屬國會警察，另一人來自華盛頓特區大都會警察局。」國會警察局本月稍早表示，轄下警員西肯尼克（Brian D. Sicknick）在國會之亂後次日，因「執勤時受傷」而殉職。前總統川普的支持者為了阻止國會認證民主黨籍的拜登贏得總統大選，不惜硬闖國會大廈，引發混亂，並造成5人死亡。川普則被控煽動叛亂，被眾議院彈劾，接下來將由參議院審理。路透社報導，國會警察局代理局長皮特曼（Yogananda Pittman）昨天為了維安疏失而道歉，特別承認諸多失策，包括情報互相矛盾、準備失當、合作單位動員不足等，並呼籲改善問責制度和溝通架構。皮特曼還說，許多警員在事發後苦於創傷後壓力症候群（PTSD）。珍惜生命， 自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美國會暴動2警自殺亡 國會警察局為維安疏失致歉"}
{"summarization": "台科大營建系打造地震模擬振動台，摩擦力更小、震波更穩，除了提供師生課程和實作使用，還可協助業界進行減震測試和研發。", "article": "台科大營建系打造地震模擬振動台，摩擦力更小、震波更穩，除了提供師生課程和實作使用，還可協助業界進行減震測試和研發。台灣科技大學表示，台灣位於地震帶，地震模擬振動台是地震工程研究中最重要試驗設備之一，台科大營建工程系透過教育部加強實作的經費補助，將既有的振動台重新活化，並額外設置4個教學用小型振動台，未來也計畫舉行國際競賽和暑期課程，培育國際隔減震工程人才。台科大營建工程系副教授陳沛清表示，學生較難在課堂上體會振動對結構的影響，但透過地震模擬振動台，就可實際了解地震下結構體的受震行為；以往學生只能做靜態的承重測試，現在除了可透過振動台進行動態耐震測試，還能實地觀察物理現象、量測結構反應，有助於理解和驗證。晶圓廠、面板廠、光電產品等科技廠房的精密機械如於地震中受損，將造成嚴重災害和經濟損失，因應業界龐大的隔減震設備測試與研發需求，台科大地震模擬振動台也與國家地震中心簽訂協力實驗室合作備忘錄，協助業界進行減震測試和研發，讓學生與業界接軌，也加強學校與產業鏈結。台科大營建工程系研究生賴魁星表示，他正在進行人工智慧振動台控制研究，希望透過新的控制方法此改善振動台性能，提高穩定性；以前做實驗必須跑到國家地震中心，現在學校裡面就有高端設備，實驗更有效率。", "title": "台科大地震模擬振動台 助教學實作業界減震測試"}
{"summarization": "利基型記憶體DDR3庫存水位低，供應商惜售，現貨價格不斷走高，今年來漲幅已達38%左右，法人預期，晶豪科與鈺創等供應商可望受惠。", "article": "利基型記憶體DDR3庫存水位低，供應商惜售，現貨價格不斷走高，今年來漲幅已達38%左右，法人預期，晶豪科與鈺創等供應商可望受惠。市調機構集邦科技觀察，動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨市場近期買方詢價主要集中在DDR3部分，因庫存水位低，供應商惜售，在買氣強勁推升下，DDR3現貨價不斷高漲。DDR3 4Gb顆粒現貨均價今年來自1.82美元，飆高至2.51美元，漲幅達37.9%。DDR3 2Gb顆粒現貨均價也自1.19美元，竄升至1.65美元，漲幅也達38.65%。集邦科技表示，電視、機上盒與網通產品需求回溫，供給端卻減少，如SK海力士（Hynix）已停產DDR3 2Gb，三星（Samsung）也將部分舊製程產能移轉生產影像感測器，是DDR3供給吃緊的主因。法人預期，隨著產品價格高漲，利基型記憶體廠鈺創、晶豪科、南亞科與華邦電營運可望受惠，將有助營收與獲利。鈺創今天在買盤積極湧入下，股價一度急拉由黑翻紅，達新台幣22.3元，漲0.45元，漲幅約2.05%。晶豪科、南亞科與華邦電則因大盤重挫影響，股價同步走跌。", "title": "利基型記憶體供應商惜售 現貨價今年來飆漲38%"}
{"summarization": "新北市瑞芳區大埔路一間透天厝今天凌晨發生火警，警消抵達時，2樓已全面燃燒，火勢雖在半小時受到控制，但屋主69歲男子因中風行動不便逃生不及，命喪火窟，起火原因待調查。", "article": "新北市瑞芳區大埔路一間透天厝今天凌晨發生火警，警消抵達時，2樓已全面燃燒，火勢雖在半小時受到控制，但屋主69歲男子因中風行動不便逃生不及，命喪火窟，起火原因待調查。新北市瑞芳區大埔路一間3樓透天厝凌晨1時許發生火警，屋內家人聞到一股燒焦味，且聽見電線不斷劈哩啪啦作響，巡視屋內查看，發現69歲男子房間內的毯子起火燃燒，趕緊叫醒屋內其他人。家人雖試圖撲滅火勢，將中風行動不便的男子帶出屋外，但由於火勢實在猛烈，男子的家人只能先行逃生到一旁的瑞亭消防分隊報案。新北市消防局凌晨2時4分獲報後，出動第六大隊、金山中隊和9個分隊共32車，合計82名消防員和義消前往救援，新北市警局瑞芳警分局也調派6名員警到場協助疏導交通。警消抵達時，2樓已全面燃燒，立即布設水線灌救，火勢在凌晨2時45分撲滅，消防員隨後入內清理火場，在客廳附近發現男子已明顯死亡，並未送醫，警消初步瞭解，起火的毯子並非電熱毯，至於起火原因，仍有待消防局進一步調查後才能釐清。", "title": "瑞芳透天厝暗夜大火  中風男子命喪火窟"}
{"summarization": "據報導，因應香港局勢變化，北京中央駐香港聯絡辦公室正進行大換班，其規模為歷來罕見。", "article": "據報導，因應香港局勢變化，北京中央駐香港聯絡辦公室正進行大換班，其規模為歷來罕見。香港媒體「01」今天在報導中引述知情人士指出，中聯辦近月傳出人事變動消息，包括宣傳文體部部長李海堂已離職，副部長鄭琳「坐正」。據說，鄭琳去年11月從政法委「空降」出任文體部副部長。報導表示，中聯辦的人手編制約為480人，這次人員「換班潮」涉及一半編制，即約240個崗位，規模罕見。知情人士說，這次換班並非「炒人（解僱」，而是希望「新人事」、「新作風」，以全新方法處理香港問題；接任的人選許多都與香港並無交集，可以更客觀、更科學地分析香港問題。據說，這次接任的人比較年輕，來自「五湖四海」，目的是以全新角度和方法探討並解決香港錯綜複雜的各種政治和經濟民生問題。報導透露，這次換班不單涉及基層崗位，也觸及部級管理層；中聯辦主任駱惠寧轄下有6名副主任及1名秘書長，下轄多個機構，包括辦公廳、信息諮詢室、信息中心、社會工作部、港島工作部、九龍工作部、新界工作部等。知情人士說，這次調動涉及決策層，日後工作「本質」也不同，不會再是「簡單地做宣傳、食飯剪綵」，而是有更嚴格的工作要求和紀律，「甚至出外見人也要寫報告」。此外，中聯辦的工作將不止於政治層面，將投入更多資源和人力探討如何改善香港的經濟、民生工作。報導引述知情人士說，新人會用更科學、更客觀的方法來看待香港問題，以配合香港新形勢，又指這次人事變動也許是北京中央對香港方針進入新的改革階段，但「一國兩制」、「港人治港」、高度自治的總原則不會改變。", "title": "港媒：中聯辦因應香港局勢換班 規模罕見"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市衛生局表示，解除隔離者昨天開始採檢，桃園分兩採檢點，今天起一週每天可採檢600個；桃園醫院醫護人員今天完成隔離，病房將消毒。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案。桃園市衛生局表示，解除隔離者昨天開始採檢，桃園分兩採檢點，今天起一週每天可採檢600個；桃園醫院醫護人員今天完成隔離，病房將消毒。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。桃園市長鄭文燦上午主持防疫專案會議後接受媒體聯訪表示，桃園醫院醫護人員今天完成隔離，院內病房將展開消毒；防疫要團結，不要散布假訊息造成防疫困難，市府會主動清查移送。衛生局長王文彥表示，桃園醫院專案回溯後，居家隔離14天的總人數截至目前約3482人，目前還在居家隔離的有1962人，但因為有部分是在外縣市、檢疫所，所以桃園市目前監測中的只有1487人，數字還會再變動。王文彥指出，目前需要採檢的類型分成三類，第一類是疑似個案，第二類是桃園醫院回溯方案，第三類民眾自費採檢。王文彥說，桃園醫院專案昨天開始採檢，採檢點在北區某檢疫所、南區某醫院，預計今天開始一週，每天每家會採檢300個，等於一天600個，量能應該足夠，由於這批人是已經解除隔離的採檢，他們可以自行開車或以防疫計程車方式前往。王文彥也說，民眾自費採檢的部分，桃園一定要到5家醫院進行，呼籲自費採檢的人可以先打電話預約，落實分流，才不會和第一類採檢者混在一起。鄭文燦補充說明，中央宣布北北桃所有醫院禁止探病，桃園原本11家責任醫院已經實施，現在要擴大到34 家。民政局表示，昨天中午已至內政部領回桃園醫院居家隔離通知書82份，累計481份，已請公所領回分送；截至昨天居家檢疫人數為5328人。警察局表示，協助桃園醫院專案尋找擴大回溯居家隔離失聯者部分，截至目前累計89人，已找回88人，尚有1人未尋獲（遊民），該民已於27日解除自我健康管理，報請內政部警政署核准後解列。觀光旅遊局表示，截至昨天，可接受訂房的一般旅客防疫旅館空房數為66間，另2家短租方案旅館空房尚有51間；經民政局及衛生局反映，擬開放部分桃園醫院專案居家隔離民眾入住，最遲至2月11日退房。勞動局表示，桃園醫院回溯專案電話關懷部分，依衛生局提供名單676人進行關懷，目前已關懷650人，後續將持續辦理。", "title": "桃園醫院專案分2採檢點  每天採檢600人"}
{"summarization": "台南市西港區吳姓男子去年7月被逮到居家檢疫時趴趴走，遭罰款10萬元，吳男卻不繳納，行政執行署台南分署也僅從吳男帳戶扣得存款613元，昨天再扣得吳男汽機車，將擇期拍賣。", "article": "台南市西港區吳姓男子去年7月被逮到居家檢疫時趴趴走，遭罰款10萬元，吳男卻不繳納，行政執行署台南分署也僅從吳男帳戶扣得存款613元，昨天再扣得吳男汽機車，將擇期拍賣。行政執行署台南分署執行官今天指出，45歲吳男去年從國外入境，7月6日被逮到居家檢疫時趴趴走，遭台南市政府衛生局罰款新台幣10萬元，但吳男不繳納罰款，全案移送台南分署強制執行。不過，台南分署僅從吳男帳戶扣得存款613元，台南分署昨天前往吳男住處扣得汽車及機車各1輛，將擇期拍賣，以清繳欠款9萬9387元。台南分署統計，台南分署強制執行違反居家檢疫欠繳罰款案共25件，其中3件繳清，6件分期繳納，還有16 件執行中。", "title": "台南男子居家檢疫趴趴走遭罰不繳納 汽機車被扣將拍賣"}
{"summarization": "台裔日籍參議員蓮舫昨天在國會質詢時指責首相菅義偉防疫不力，她的問政語氣咄咄逼人，被菅義偉回嗆說：「妳是不是有點失禮呢？」", "article": "台裔日籍參議員蓮舫昨天在國會質詢時指責首相菅義偉防疫不力，她的問政語氣咄咄逼人，被菅義偉回嗆說：「妳是不是有點失禮呢？」日本立憲民主黨代表代行（代理黨主席）蓮舫昨天在參議院預算委員會上對2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情的醫療體制與菅義偉舌戰。立憲民主黨是日本最大在野黨。去年12月1日至本月25日之間，日本12都府縣共有29名武漢肺炎確診者在居家療養或在防疫旅館療養時死亡，此事凸顯日本的醫療量能不足。蓮舫追究此事，在質詢菅義偉時說：「這29條人命沒了，是多麼讓人感到難過啊，您知道事情的重要性嗎？」菅義偉答說：「我感到很抱歉。」蓮舫持續追問說：「您難道不能再多說點什麼嗎？」菅義偉再答：「我由衷地感到很抱歉。」蓮舫仍語氣強硬地說：「您的答詢就是那樣，所以您所說的話無法傳達給大家知道。就是只能說出那樣的訊息，才無法把危機感傳達給人民知道。您到底有沒有身為首相的自覺、責任感、想用你的話語傳達給大家知道的心意啊？」原本低姿態答詢的菅義偉聽到這番話後怒回「妳是不是有點失禮呢？」他說：「我從去年9月16日上任以來，為了讓人民能早日安心，一直克盡職守。緊急事態宣言的發布，我是百般苦惱後才作出判斷。或許我的言詞是否有讓大家了解，原因在我，但我真的是竭盡全力在做事。」見菅義偉發怒，蓮舫說：「我沒否定您竭盡全力在做事，我是指您傳達給人民知道的努力還不夠。」電視上有醫療專家和名嘴表示，蓮舫不應用犀利的批判或嚴厲詰問的方式質詢，重要的是要以科學根據去討論，釐清問題的癥結在哪，否則唇槍舌戰也無法解決問題。", "title": "蓮舫質詢批防疫不力 菅義偉回嗆：失禮"}
{"summarization": "金門新塘垃圾場上午發生火警，縣消防局金湖分隊獲報出動水庫車組，並協調怪手開挖路徑，阻斷火勢蔓延，在近8時撲滅，燃燒面積約200平方公尺。", "article": "金門新塘垃圾場上午發生火警，縣消防局金湖分隊獲報出動水庫車組，並協調怪手開挖路徑，阻斷火勢蔓延，在近8時撲滅，燃燒面積約200平方公尺。金門縣消防局第二大隊表示，金湖分隊上午7時12分接獲新塘垃圾場火警，第一梯次車組出勤在環島南路上就發現遠方黑煙密布；到達現場時，因現場存放大量可燃物，為避免快速延燒，立即以水線阻斷火勢路徑。第二大隊表示，考量悶燒短時間火勢難以撲滅，車組立即請求水庫車支援，現場並利用移動式泡沫滅火液進行窒息戰術。分隊長陳效杰同時協調場區重機具協助開挖，輔以水線澆灌，火勢雖迅速獲得控制，但場區內火載量大，現場殘火需謹慎處理，消防人員水線部署沿怪手開挖路徑持續澆灌降溫，火勢在7時59分撲滅。第二大隊大隊長陳叁奇表示，鑒於新塘垃圾場過去搶救經驗，面對這處火警消防人員格外謹慎，所幸成功阻隔延燒路徑，才能有效侷限火勢影響範圍，也呼籲民眾切勿隨意焚燒雜草，注意平日用火用電安全。", "title": "金門垃圾場大火悶燒  消防緊急阻斷成功撲滅"}
{"summarization": "蘋果（Apple）預期今年第1季疫情不會更糟，業務未受影響，首季iPhone 12供需可望平衡，解決高階機種供應受限狀況，若首季美元匯率續弱，對蘋果毛利率有正面助益。", "article": "蘋果（Apple）預期今年第1季疫情不會更糟，業務未受影響，首季iPhone 12供需可望平衡，解決高階機種供應受限狀況，若首季美元匯率續弱，對蘋果毛利率有正面助益。蘋果今天公布去年第4季財報蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）指出，由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍有不確定因素，蘋果仍不會對第1季營運做出具體財測，不過目前預期疫情不會更糟。蘋果指出，儘管目前仍有疫情案例發生，部分地區重啟封城，不過蘋果業務未受影響。他預期第1季穿戴裝置的年成長幅度將會趨緩，今年第1季也會按照以往在耶誕假期之後的做法，調節AirPods的通路庫存。法人問及弱勢美元對於去年第4季毛利率的影響，梅斯特里指出毛利率表現反而優於預期，主要受惠營收增加、產品組合強勁，去年第4季毛利率只有受到成本小幅影響。他指出，部分新興市場國家的貨幣相較於一年前、兌美元匯率反而更弱，若美元續走弱，對蘋果來說是順風，從目前匯率來看，今年首季有機會受惠。展望今年第1季iPhone出貨表現，蘋果表示相對樂觀，預期首季供需可望平衡，可解決去年第4季iPhone 12 Pro以及Pro Max高階機種供應受限的狀況，目前看市場對於高階機種需求仍相當強勁。觀察去年第4季各產品表現，梅斯特里表示，所有產品項成長幅度都有兩位數百分點，帶動去年第4季營收創歷史新高。在各產品表現中，去年第4季iPhone營收較前年同期成長17%，來到655.97億美元，占去年第4季整體營收1114.39億美元比重約58.8%，主要是iPhone 12需求強勁帶動，此外服務項目營收也創歷史單季新高，來到157.61億元，較前年同期大增24%。不過受到美股道瓊指數重挫633點、創3個月來最糟表現影響，台股今天早盤一度大跌逾300點，主要蘋概股受累，其中晶圓代工龍頭台積電一度跌破新台幣600元關卡，達598元，跌17元，跌幅約2.76%。鴻海早盤一度跌破120元整數關卡，最低來到118元，跌幅達4%，大立光則逆勢翻紅，來到2995元，小漲0.67%。", "title": "蘋果首季iPhone 12供需可平衡 弱勢美元有助益"}
{"summarization": "鴻海今天宣布與國際認證公司UL簽署合作備忘錄，雙方將攜手推動鴻海中國大陸深圳龍華園區成為「零廢園區」示範基地，合作範圍涵蓋供應商夥伴。", "article": "鴻海今天宣布與國際認證公司UL簽署合作備忘錄，雙方將攜手推動鴻海中國大陸深圳龍華園區成為「零廢園區」示範基地，合作範圍涵蓋供應商夥伴。鴻海集團內中央採購供應商管理部門已經依據相關合作框架，在1月召集供應商進行系統培訓，加快「零廢園區」推動腳步；未來結合UL管理及認證系統，龍華園區廢棄物管理將雲端數位化，即時掌握各種廢棄物的產出量及轉化率，並進行追蹤改善。鴻海表示，導入系統覆蓋後，會按照產品製程工序的不同，訂定不同的「零廢目標」，首先會要求組裝製程的單位及法人，在第1年就達到90%的轉化率標準，接下來逐步提升，並擴及其他機構加工製程，朝向全面「零廢園區」的目標邁進。鴻海指出，此次計畫將固態廢物納入環保管理作法，以UL2799廢棄物零填埋標準為依據，在園區導入UL系統，龍華園區2.3平方公里（相當於10座大安森林公園面積）內的廢棄物管理資訊化，透過量化系統落實減量依據。鴻海堅守高標準企業社會責任（CSR），近來「工廠廢物減量化、資源化和無害化」已成為電子產業供應鏈重要課題。為加強全產業鏈的環保減廢管理，鴻海主動推行永續發展措施。", "title": "鴻海攜手UL認證 推深圳龍華「零廢園區」"}
{"summarization": "為鼓勵台東民眾使用公共運輸返鄉或出遊，公路總局台東監理站春節期間，推出「在地有腳租車優惠」和轉乘優惠等5大疏運亮點。", "article": "為鼓勵台東民眾使用公共運輸返鄉或出遊，公路總局台東監理站春節期間，推出「在地有腳租車優惠」和轉乘優惠等5大疏運亮點。台東監理站今天表示，2月9日起至2月16日推出「在地有腳租車優惠」、「增設高雄至台東0999直達臨時線」、「增設台東市區飯店0988接駁臨時線」、配合台鐵紅眼加班列車增開「鼎東客運8181紅眼班車」、「客運票價及轉乘優惠」等5大疏運亮點措施。台東監理站進一步表示，「在地有腳租車優惠」措施，返鄉或旅遊搭乘公路客運抵達台東後，憑乘車票根向配合的租賃業者租用汽、機車，可享新台幣50元至200元不等的折價優惠；回程憑租車證明及客運來回票（或購票證明）再請領每車每次汽車200元、機車100元的票價補助。在連假期間，除台灣好行路線刷卡半價及大眾運具刷卡轉乘票價優惠等措施外，將闢駛高鐵左營站直達台東轉運站的公路客運臨時路線（0999路線）及開設台東市區飯店接駁臨時線（0988路線），只要憑0988路線票根入住沿線配合的飯店，可兌領小禮物或享飯店優惠，請民眾多加利用，結合公路總局「iBus公路客運」及「幸福公路」等APP，讓行程規劃更方便。另外，為守護返鄉夜歸的旅客，台東監理站特別協調鼎東客運公司「8181玉里－寧埔－成功（經玉長公路）」路線，配合台鐵疏運暨台東縣政府新春返鄉專車，於2月9、10、15、16日加開4班車，讓遊子返鄉轉乘更安心。台東監理站提醒，欲到台東旅遊或返鄉的民眾，務必事先上網查詢相關疏運措施、做好事前預約與規劃，並多利用搭乘公共運輸交通工具，配合秋冬防疫專案搭乘大眾運輸須全程佩載口罩、落實個人自我防護，讓大家有個愉快又安全的春節假期。", "title": "春節返鄉 台東監理站推「在地有腳」租車優惠"}
{"summarization": "要求交代撤出香港的原因，與過去相比這種情況相當罕見。", "article": "要求交代撤出香港的原因，與過去相比這種情況相當罕見。立場新聞引述英國金融時報報導要求全面了解其撤離的決策過程，以及在此時機離開的意義。他們說，自己是首次遇到這類查問，這樣的做法很不尋常。一名基金經理表示但這次來電的「性質不相同」。中國證監會回覆表示，持牌團體或個人如更改居住地點，都可能會向其作查詢，以了解他們是否仍需要保留牌照；香港金管局則指，會定期關注行業和市場發展情況，是金融中心的普遍做法。財經局指，沒有對任何撤離的金融機構進行調查；金發局則沒有回覆。報導分析，香港作為中國市場的「門戶」具一定重要性，幾乎沒有大公司完全退出香港市場。不過新加坡及東京正推出新的措施吸引外資，國際投資銀行如花旗集團和高盛集團也已加速在新加坡招聘人手及開設辦事處，未來香港金融地位可能悄悄轉移至其他東南亞城市。", "title": "金融機構撤出香港  港多家監管機關罕見查問"}
{"summarization": "美國總統拜登今天矢言，美國將率領全球對抗氣候危機的「存亡威脅」，同時宣布將在4月召開全球高峰會。他說，已經不能再等，現在是採取行動的時候了。", "article": "美國總統拜登今天矢言，美國將率領全球對抗氣候危機的「存亡威脅」，同時宣布將在4月召開全球高峰會。他說，已經不能再等，現在是採取行動的時候了。拜登上任後開始兌現競選承諾，逆轉前總統川普政府的多項重大措施，他已簽署一系列行政命令與措施，包括全面暫停批准租賃聯邦土地供企業開採石油及天然氣，以及取消對化石燃料的補貼。拜登說：「就我看來，我們已經等了太久，才開始應對氣候危機。我們不能再等了。我們親眼目睹，我們能感覺到，我們心知肚明。」他提到，美國正面臨風暴、野火、洪水和乾旱加劇的威脅，而這些都與氣候變遷有關，此外還有燃燒化石燃料造成空氣汙染，「而現在是採取行動的時候了」。「我今天簽署一項行政命令，以加強我們政府對抗氣候變遷造成存亡威脅的雄心計畫。我們必須率領全球採取因應措施。」拜登公布「政府整體方針」，將氣候變遷問題列為美國國家安全與外交政策以及國內計畫的核心。他說，為美國打造現代化且耐用的氣候相關基礎設施及潔淨能源未來，將創造數以百萬計工作機會。拜登已任命前國務卿凱瑞（John Kerry）出任總統氣候變遷特使，並宣布美國將於4月22日主辦領袖氣候高峰會（Leaders' Climate Summit）。美國預計將在會中宣布大幅提高減少碳排放目標，而實現這項目標的國內政策推動工作將由環境專家吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）領軍。凱瑞稍早說，儘管美中兩國在智慧財產竊盜、市場准入和南海緊張局勢等一些非常、非常重要的問題上存在嚴重分歧，美國仍願與中國在氣候談判方面合作。他說：「氣候相關議題永遠不會成為這些問題的交換條件，這不會發生，氣候是我們必須獨立處理的關鍵問題。」凱瑞強調，儘管單靠美國不可能阻止全球氣溫上升，但制定雄心勃勃的國內政策會帶來「巨大的變化」。他還說，中國占全球碳排放量的30%，美國占15%，「所以我們迫切需要找到一種方法，將（美中）問題細分，以繼續推動（雙方合作）」。", "title": "因應氣候變遷威脅 拜登：我們不能再等了"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團南下，中央氣象局今天針對台北市等15縣市發布低溫特報，晚間至30日清晨北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷，易有攝氏10度以下氣溫。", "article": "強烈大陸冷氣團南下，中央氣象局今天針對台北市等15縣市發布低溫特報，晚間至30日清晨北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷，易有攝氏10度以下氣溫。氣象局發布低溫特報，今天晚間至30日清晨受到強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚也偏冷，易有10度以下氣溫發生；今晚至明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。黃色燈號（寒冷）地區為基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局提醒，民眾要注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致呼吸道及心血管疾病，關懷老人、街友及弱勢族群避寒措施，農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "強烈大陸冷氣團來襲  15縣市低溫特報"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員會理事高橋治之接受美國華爾街日報專訪表示，東京奧運暨帕運是否能於今年夏天舉行，端視美國的意向。他認為，美國總統拜登有必要表態支持舉行東奧。", "article": "日本東京奧運組織委員會理事高橋治之接受美國華爾街日報專訪表示，東京奧運暨帕運是否能於今年夏天舉行，端視美國的意向。他認為，美國總統拜登有必要表態支持舉行東奧。日本TBS電視台及多家體育報引述華爾街日報27日報導，76歲的高橋接受專訪說：「雖然拜登（Joe Biden）正忙於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作很辛苦，但拜登如能對舉辦東奧做出正面發言，我們要辦東奧將可獲得很大的支持力量。」此外，包括有東奧轉播權的美國國家廣播公司（NBC）在內，是否贊成東奧的舉辦是一大課題。高橋表示，這些都端視美國的意向。高橋說：「我實在不太想說，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）及國際奧會執行委員會無法做決定，他們沒有那樣的領導力。」國際奧會發言人回應說：「美國隊是否參加東京奧運暨帕運由美國的奧運及帕運委員會決定，美國隊將參加，此事無庸置疑。高橋的發言沒跟上時代的腳步，連這點都不知，實令人感到遺憾。」受到疫情影響，從去年夏天延期至今年夏天舉辦的東奧是否能辦成，引起關注。越來越多媒體帶風向唱衰東奧，認為疫情未平息，很難於今年夏天舉辦。日本首相菅義偉今天凌晨與甫就任美國總統的拜登舉行電話會談，兩人會談並未提及有關東奧話題，但均同意將儘早安排菅義偉訪美，與拜登舉行高峰會談。", "title": "東奧能否舉行 組委會理事：端視美表態支持"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天公布財報，上季獲利和營收令人驚艷，成為科技巨擘受惠疫情衝擊下全球消費需求激增的最新跡象。", "article": "臉書（Facebook）今天公布財報，上季獲利和營收令人驚艷，成為科技巨擘受惠疫情衝擊下全球消費需求激增的最新跡象。臉書公布去年第4季獲利年增53%至112億美元，營收年增33%達280億美元。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示：「我們到去年底表現都很強勁，因為民眾和企業在此具挑戰時期仍持續使用我們的服務。」臉書指出，截至去年12月底，旗下核心社群網路約有28億用戶，有33億人使用臉書「家族」應用程式Instagram、WhatsApp和Messenger中至少一個。這家矽谷科技大廠在財報中引述新規定恐限制提供定向廣告時指出，公司面臨新年度「重大不確定性」。臉書也警告，預料在不斷變化的監管環境，以及蘋果（Apple）修改作業系統讓臉書更難提供定向廣告下面臨「逆風」。臉書說：「當iOS 14版本修正仍不確定下，我們預期第一季後期將開始見到影響。」這家社群網路龍頭上月向蘋果開火，指稱這家iPhone製造商就蒐集數據和定向廣告的新政策將不利小型企業。", "title": "受惠疫情改變消費行為 臉書Q4營收獲利激增"}
{"summarization": "2021台北國際電玩展虛實並進，今天實體展正式開展，受到疫情影響規模不若以往，Sony、微軟、萬代、Google Play等大咖缺席，另外，為了加強防疫措施，展會限縮人數上限7000人。", "article": "2021台北國際電玩展虛實並進，今天實體展正式開展，受到疫情影響規模不若以往，Sony、微軟、萬代、Google Play等大咖缺席，另外，為了加強防疫措施，展會限縮人數上限7000人。台北電玩展今天舉行電玩展開幕典禮，台北市電腦公會理事長彭双浪致詞時表示，根據荷蘭市場調查公司New Zoo統計指出，2020年全球遊戲產值來到1593億美元，複合成長率為9.3%；其中手機遊戲獨占鰲頭，來到772億美元，複合成長率高達13.3%；由於疫情的關係，大家都宅在家，帶來遊戲產值高度成長。彭双浪表示，今年台北國際電玩展，共有來自超過30個國家，300家開發商暨遊戲公司參與線上及實體電玩展。公會將持續協助產業推向全世界，吸引全世界人到台灣。台北電玩展，為全球少數成功舉辦的大型活動，今年特別從世貿館移師擁有較大空間的南港展覽館，無奈碰上疫情，900個攤位只進駐了500個攤位，無論是攤位、參與玩家似乎都不如往年，今年採取虛實同步開展模式進行。受到疫情影響，今年許多海廠商無法跨海參展，家用主機廠Sony、微軟全數缺席，這也是多年來首次全數缺席的一次，歷年都有超大型布展的遊戲橘子，則是選擇於台北三創園區自行舉辦橘子嘉年會。而Google Play、小萌科技也在開展前臨時退展。今年展場規劃加大各廠商攤位間距，原可容納900個展位的展覽場地，僅規畫500個展位，為了加強防疫措施，原展館同時段容留人數12000人，將限縮至7000人以下，降低風險。另增加設置2大防疫排隊區，提供玩家遊戲體驗或參與活動排隊，嚴守社交距離等相關安全規定。彭双浪指出，今年以實體展覽、線上虛擬活動展示，因此會場只是整個台北電玩展的一部分。根據往年經驗，透過線上的展覽，都能吸引到比往年更多的玩家。", "title": "台北電玩展防疫不馬虎 限制最多7000人進場"}
{"summarization": "原為越南籍後歸化台灣的刁姓女子設空殼公司，引進越南籍移工，卻非法派遣至營造工地，苛扣移工薪資牟利，檢方查出91名移工受害，將刁女等4人依人口販運防制法等罪嫌起訴。", "article": "原為越南籍後歸化台灣的刁姓女子設空殼公司，引進越南籍移工，卻非法派遣至營造工地，苛扣移工薪資牟利，檢方查出91名移工受害，將刁女等4人依人口販運防制法等罪嫌起訴。台中地檢署今天表示，檢方日前接獲台中市政府勞工局檢舉，位於台中市東區的人力仲介公司，涉嫌以製造業名義大量合法引進或承接外籍移工後，再將外籍移工仲介至營造業勞動力市場進行勞力剝削。檢方指揮移民署台中市專勤隊、刑事局偵查第六大隊、台中市警察局刑事警察大隊、台中市政府勞工局等單位共組專案小組進行偵辦。專案小組偵辦查出人力仲介公司負責人41歲刁女（原為越南籍，後歸化台灣）、副總經理57歲許男，結合記帳士40歲林女，自民國106年7月起，涉嫌成立19家人頭紙上空殼公司商號後，以民宅虛偽申請登記成為製造業工廠。刁女等人以交叉混洗200餘名人頭台籍勞工，至空殼公司商號名下，營造缺工假象，另利用不知情製造業雇主，委託申辦引進外籍移工機會，虛增聘僱員額，藉此矇騙勞動部勞工保險局、勞動部勞動力發展署等主管機關。仲介公司成功獲取外籍移工聘僱許可函，成功引進或承接共計126名越南籍製造業勞工入台或予以聘僱承接，再將移工大量非法媒介並派遣至全台等地公共工程等營造工地工作。檢方查出，仲介公司向移工謊稱，來台後可領取法定最低薪資新台幣2萬3800元，並可領加班費，但仲介公司則是向營造業者收取每名移工每月3萬6000元至4萬2000元薪資，仲介公司扣除一半薪資後，再發給移工，有不從者即以遣返回國威脅。檢方109年9月10日指揮專案小組針對人力仲介公司及非法聘僱移工的營造公司執行搜索，拘提刁女等人到案，於工地工務所內查獲被害外籍移工，查扣電腦、帳冊、請款單、假公司商號、被害移工遭扣押護照等證物，清查發現被害移工共91人。檢方偵辦估算仲介公司自107年7月至109年8月不法獲利超過2500萬元，偵結後將刁女等4人依偽造文書、違反就業服務法及人口販運防制法等罪嫌起訴。另16人聲請簡易判決處刑、非法聘僱移工雇主共38 人由市府勞工局裁罰。", "title": "利用空殼公司非法派遣移工  檢方起訴仲介業4人"}
{"summarization": "王品集團27日晚間宣布實施庫藏股，為留任優秀人才，將斥資新台幣7.3億元，買庫藏股轉讓員工；王品近年積極推動「同仁變股東」，今年公司提撥率拉高至150%，並宣布招募500名中階幹部。", "article": "王品集團27日晚間宣布實施庫藏股，為留任優秀人才，將斥資新台幣7.3億元，買庫藏股轉讓員工；王品近年積極推動「同仁變股東」，今年公司提撥率拉高至150%，並宣布招募500名中階幹部。王品實施庫藏股，將以每股90元至190元的價格，買回3850張股票轉讓員工。台股今天重挫約300點，王品股價逆勢拉高，漲幅約7%，高點至121元。2020年遭逢疫情，王品堅守「零裁員、零減薪、年終照發」，挺過疫情難關，台灣創下營收破新台幣百億元，股價自去年11月開始上攻，一度觸及3年多來高點。王品近年積極推動「同仁變股東」，2013年開始實施「同仁持股信託」，鼓勵員工提撥薪資、公司同時提撥員工金額的50%購買王品股票；2021年王品宣布，調高員工持股信託的「公司提撥率」為150%，等於員工若出2000元、公司就加碼3000元，每個月能買到時價5000元的王品集團股票。展望2021年，王品集團鎖定火鍋、燒肉兩大品類，將開出新品牌、積極展店，在年後轉職熱潮前，集團將大規模招募「店長接班人」、「值班幹部」等中階營運人才共500名，薪資加獎金的月薪上看4萬8300元，通過考核後，可再參與「王品黑馬計畫」、挑戰百萬年薪。", "title": "王品斥資7.3億留才 招募500名中階主管"}
{"summarization": "中華郵政今天宣布i郵箱擴大服務範疇，即日起民眾在momo購物網訂購商品，都可選擇配送至全國任一i郵箱。", "article": "中華郵政今天宣布i郵箱擴大服務範疇，即日起民眾在momo購物網訂購商品，都可選擇配送至全國任一i郵箱。中華郵政發出新聞稿表示，為提供民眾更多元便捷的網購取貨管道，並擴大i郵箱服務範疇，中華郵政從1 月27日起，與富邦媒體科技股份有限公司（momo購物網）合作，民眾於momo購物網站訂購商品，皆可選擇配送至全國任一i郵箱，享受快速到貨及智慧取件的便利。中華郵政表示，在momo購物網訂購的商品，皆以最快速的郵路送達i郵箱，收件區域如屬快捷郵件服務範圍內，大都可在出貨隔日收取到貨通知簡訊。收件人憑簡訊取件碼，於3天內至指定i郵箱，在螢幕上輸入手機末3碼及取件碼即可領取，不僅免排隊等候，也免出示身分證明文件或印章，取件不用30秒。中華郵政已於全國各地郵局、學校、社區、捷運等人潮密集處及偏遠地區布建超過2400座i郵箱，透過一次性簡訊密碼開鎖及獨立式儲格設計，確保收件人隱私與取件安全。", "title": "中華郵政i郵箱  即起代收momo購物網貨品"}
{"summarization": "台股開低走低，指數終場收在15415.88點，跌285.57點，失守15531點月線支撐。台股精神指標台積電股價收在新台幣601元，力守600元關卡。", "article": "台股開低走低，指數終場收在15415.88點，跌285.57點，失守15531點月線支撐。台股精神指標台積電股價收在新台幣601元，力守600元關卡。台股加權指數今天收在15415.88點，跌285.57點，跌幅1.82%，成交值新台幣3593.29億元。美股重挫，3大指數跌幅皆逾2%，台積電美國存託憑證（ADR）收跌3.88%，台積電今天股價同樣表現疲弱，盤中數度失守新台幣600元關卡，一度達598元，大跌17元，終場跌幅收斂，收在601元，市值縮水3630億元，滑落至15.58兆元，影響大盤指數約119點。聯電與聯發科去年獲利都有不錯表現，每股純益分別達2.42元及26.01元，今年第1季營運也都可望有淡季不淡表現，只是市場賣壓沉重，股價分別收跌6.57%及3.12%。股王大立光股價表現相對強勢，收漲50元，重登3000元之上，達3025元，宏碁也延續強勁走勢，收漲6.63%。只是鴻海與國巨等股價走弱，整體電子類股指數仍收跌2.14%。傳統產業股普遍走跌，包括塑膠、造紙、鋼鐵、橡膠、汽車與玻璃類股指數同步重挫逾1%。王品決定買回庫藏股，股價強攻漲停，達124元，帶動觀光類股指數收漲0.93%，表現相對強勢。華航、長榮航與長榮股價齊揚，帶動航運類股指數同樣有不錯表現，收漲1.05%。分析師王兆立表示，隨著台積電股價走跌，台股漲多回檔修正，台積電後續股價表現將是重要觀察指標，此外，外資動向也將牽動台股後市，值得留意。", "title": "台股重挫285點 台積電股價力守600元關卡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，後疫情時代必須開始推動數位轉型，且為了防疫，北市今年的春節紅包改線上領取，只要透過悠遊付APP，海內外2300萬台灣人都能用手機討吉利。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，後疫情時代必須開始推動數位轉型，且為了防疫，北市今年的春節紅包改線上領取，只要透過悠遊付APP，海內外2300萬台灣人都能用手機討吉利。柯文哲表示，往年農曆春節前最重要的活動之一，就是到各年貨大街與商圈發紅包，今年年貨大街因武漢肺炎疫情取消，還是要讓民眾能領發財金紅包、討個吉利。相關領取方法，悠遊卡公司董事長陳亭如表示，目前在柯文哲以及悠遊卡的臉書粉絲專頁、悠遊付APP首頁、12區鄰里布告欄找得到領紅包的QRcode，若非悠遊付會員，只要留下手機號碼就會為民眾保留紅包，活動期間完成會員申請就能領取。陳亭如，從今天起到2月26日，海內外2300萬台灣人都能線上領紅包，成功領取還能抽6錢純金牛角、2個名額，另外還有168名可獲得新台幣168元儲值金。為鼓勵民眾多多領取，陳亭如宣布，只要發出多少紅包，悠遊卡公司就會捐同等金額給北市聯合醫院，替第一線辛苦的醫護人員致上最高敬意。柯文哲同時指出，後疫情時代的產業政策不可能回到跟過去一樣，將在下個月發布後疫情時代台北的產業政策白皮書，重點就一句話，台北要開始做數位基礎建設，也就是數位轉型的工作。", "title": "北市推數位轉型  柯文哲春節紅包改線上領"}
{"summarization": "美國總統拜登在與日本首相菅義偉電話會談時，重申釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）適用日美安全保障條約；至於延到今年夏天的東京奧運，兩人則未觸及。", "article": "美國總統拜登在與日本首相菅義偉電話會談時，重申釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）適用日美安全保障條約；至於延到今年夏天的東京奧運，兩人則未觸及。產經新聞報導，陪同菅義偉電話會談的日本內閣官房副長官坂井學表示，菅義偉與拜登在通話時相互直呼對方名字。拜登在會談上表明，一旦日本遭受他國威脅，美方將提供包括「核保護傘」（Nuclear Umbrella）在內的「擴大嚇阻力」。坂井說，菅義偉是拜登就任後舉行電話會談的首位亞洲地區領袖。拜登邀請菅義偉出席預計4月22日舉行的有關地球暖化高峰會，菅義偉表示，如果情況許可會檢討參加。這場峰會預計以視訊會議方式舉行。菅義偉在會談時，對拜登就任後決定重返巴黎協定、取消退出世界衛生組織等決定表示歡迎；對美國決定參加COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），也給予正面評價。日美安保條約第5條載明，對日本領土的攻擊將引起美國的反應。美國依據第二次世界大戰後的條約，對被剝奪設軍隊權利的日本提供安全保障。日本放送協會這場電話會談在日本時間今天凌晨約零時45分開始，持續約30分鐘。拜登（Joe Biden）在會談中表明，釣魚台列嶼「是明定美國有防衛義務的日美安保條約第5條的適用對象」。白宮在兩人會談結束後發布的新聞稿指出，兩國領袖「討論了根據安保條約第5條防衛日本的堅定承諾，包括尖閣諸島在內」。朝日新聞報導，菅義偉與拜登針對釣魚台列嶼適用日美安保條約第5條、北韓綁架日本人問題，及因應北韓發展核武器與彈道飛彈等議題，重申日美合作關係。菅義偉在電話會談結束後受訪表示，將在深化與拜登的個人關係的同時，致力強化日美同盟。對於何時訪美，菅義偉表示將關注疫情發展，朝盡可能早日訪美進行協調。至於兩人會談是否觸及延期到今年夏天登場的東京奧運與帕運，菅義偉說這次會談並未觸及。", "title": "拜登菅義偉通話 重申釣島適用美日安保"}
{"summarization": "橋頭地檢署專案小組偵辦高雄市一農會總幹事疑挪用員工績效獎金，經搜索查扣帳冊，將張姓總幹事等15人傳訊到案，初估不法獲利約2000萬元，聲押後法官諭知20萬元交保。", "article": "橋頭地檢署專案小組偵辦高雄市一農會總幹事疑挪用員工績效獎金，經搜索查扣帳冊，將張姓總幹事等15人傳訊到案，初估不法獲利約2000萬元，聲押後法官諭知20萬元交保。橋頭地檢署今天針對專案小組查辦農會總幹事疑似挪用員工績效獎金案指出，1月26日搜索農會並查扣帳冊等物，也通知農會張姓總幹事等15人到案說明。專案小組調查發現，總幹事明知依農會「員工工作績效獎勵金核給要點」規定員工獎勵金不得移作他用，但是總幹事違反要點規定，他於109年度指示農會員工製作不實的員工餘薪及績效獎金提領清冊等檔案，分別以「員工互助福利金」及「員工福利金」名義各提撥新台幣450萬元及100萬6250元到農會會務部帳戶及伙食委員會帳戶中。再由其他員工以每筆低於50萬元的金額規避洗錢防制法通報義務，多次將款項以現金方式領出交付張員自己使用，並製作不實的109年度員工績效獎金提領清冊內容，將款項侵占入己，違背農會員工工作績效獎勵金核給規定，導致農會財產及員工績效獎金的利益受損。檢方初估自105年度起至今，不法獲利金額約有2000萬元。檢方訊問後認為張姓總幹事涉刑法業務侵占及行使業務登載不實文書等罪嫌重大，認為有湮滅、變造、偽造證據、勾串共犯之虞，向橋頭地方法院聲請羈押後，法官諭知20萬元交保，蔡姓員工等7人經檢察官諭知各10萬元交保。專案小組將再深入追查不法金錢流向及追查有無其他共犯。", "title": "高市一農會總幹事涉侵占2000萬元 20萬元交保"}
{"summarization": "美國今天更新對特定中國軍企的投資禁令，禁令將延後至5月上路，期間允許投資與已列入黑名單企業名稱類似的公司。", "article": "美國今天更新對特定中國軍企的投資禁令，禁令將延後至5月上路，期間允許投資與已列入黑名單企業名稱類似的公司。張貼在美國財政部網站的聲明指出，拜登政府表示，禁令原訂1月28日實施，現在延後至5月27日，這段期間投資大多仍將獲准，適用與共產中國軍企名稱非常接近，但又不完全一樣的企業。去年11月前川普政府採取行動，禁止美國投資華盛頓認為中國軍方擁有或控制的中企，試圖對北京加強施壓。禁令要求美國投資人在2021年11月11日之前完全出清持股，一般認為，這是川普為鞏固對中強硬政績、逼拜登對北京採取強硬政策的部分舉措。美國是根據1999年一條法律把中國軍企列入黑名單，但國防部去年才開始據法公布黑名單企業名稱。目前共44家企業入列，包括中國主要晶片製造商中芯國際（SMIC）與中國海洋石油（CNOOC）。北京表示，這項禁令是對中國企業的恣意打壓。", "title": "中國軍企投資禁令 拜登政府延至5月27日上路"}
{"summarization": "新北市議會國民黨團今天說，將提美豬釋憲案，針對行政院違反憲法對地方自治的制度性保障等聲請釋憲，目前正連署中，將在4月定期會中送交大會決議後提出。", "article": "新北市議會國民黨團今天說，將提美豬釋憲案，針對行政院違反憲法對地方自治的制度性保障等聲請釋憲，目前正連署中，將在4月定期會中送交大會決議後提出。新北市議會民國109年12月8日三讀審議通過「新北市食品安全衛生管理自治條例」修正案，修正第6條之1 、第17條之1，為萊豬零檢出把關，但這兩條被行政院宣告不予核定。新北市議會國民黨團上午召開記者會，高喊「反萊豬、護食安、還我地方自治權」口號，表達抗議及讓民眾認清楚國民黨為民眾健康把關決心，並宣布將提美豬釋憲案，以行政院違反憲法對地方自治的制度性保障、中央與地方分權之權力分立原則提出聲請釋憲。新北市議會國民黨團書記長周勝考表示，1月8日接到市府轉文給新北市議會，指行政院不予核定「新北市食品安全衛生管理自治條例」修正案，這是議會依地方制度法所賦予權責通過，交由市府執行，如今中央卻不予核定。周勝考批評行政院此舉有損議會權責，同時傷害人民健康，也讓市府無法稽查把關；他說，若什麼都要聽中央的，那以後就不用定自治條例，全部由中央頒定法令，形同議會功能失效。周勝考說，針對台灣開放含萊克多巴胺美豬進口，媒體報導指中國大陸可能會禁止台灣生產或轉運的肉類產品輸入，現在疫情期間如果又拒絕台灣肉品出口，台灣所有做生意、養豬業會更加淒慘。出席記者會的國民黨新北市黨部主委黃志雄也表示，所有議員投入修訂食安自治條例，為了嚴格把關、維護市民健康，「為什麼民進黨政府不予以核定」，他質疑黨意凌駕民意，呼籲總統蔡英文、民進黨政府懸崖勒馬，否則民意反噬。", "title": "萊豬零檢出未被核定  新北市議會藍黨團將提釋憲"}
{"summarization": "時力立委邱顯智、新竹市議員廖子齊今天表示，接獲陳情，醫療院所對外送員是否入院送餐的規定不一，考量防疫，職安署應修訂外送員防疫重點事項，規範外送員不得進入醫療院所送餐，避免疫情擴散。", "article": "時力立委邱顯智、新竹市議員廖子齊今天表示，接獲陳情，醫療院所對外送員是否入院送餐的規定不一，考量防疫，職安署應修訂外送員防疫重點事項，規範外送員不得進入醫療院所送餐，避免疫情擴散。勞動部職業安全衛生署科長葉沛杰說，將與中央流行疫情指揮中心討論，瞭解對策後再適時調整。時代力量立委邱顯智、新竹市議員廖子齊今天偕同新竹市網路平台外送員職業工會籌備會，以及桃園市網路平台外送員職業工會召開記者會，要求職安署重新修訂食品外送平台的外送員（取送餐）防疫重點事項，明確規範外送員不得進入醫療院所。邱顯智解釋，該防疫重點事項第9點規定，「如外送為醫療院所等地點，外送員可主動與消費者約定於適當場所取餐」，但「適當場所」並未明確規範，導致許多外送員被要求進入醫療院所內，恐發生更大的傳染風險。邱顯智表示，他接獲陳情，各醫療院所的執行狀況不一，例如新竹馬偕醫院禁止外送員入內，但新竹台大醫院允許外送員憑健保卡入內，國軍新竹地區醫院則允許外送員入內。廖子齊認為，中央應明定外送員不得進入醫療院所，讓地方政府、業者、外送員及醫院工作人員有所依循，才能有效降低風險，如果考量醫護人員或醫院工作人員不便至院外取餐，政府為體恤醫護人員辛苦，應增派人力協助。桃園市網路平台外送員職業工會理事長石家穎表示，第一線醫護人員非常辛苦，應該要體諒他們，但是外送員進入醫院送餐，在院內待的時間愈久，染疫的風險也愈高，因此希望能有明確規範，例如禁止進入醫院送餐或醫院設置領餐區等，希望政府重視相關問題。對此，今天受邀參加記者會的葉沛杰說，用「適當場所」這樣的文字，主要是考量疫情起伏下，有一個彈性調整，讓外送員跟訂餐者雙方自行約定，如果是在戶外通風良好處取餐，當然是最好，但如果醫療院所的屬性或規模較小的，或許能進一步約定到院內適當地點去取餐等，這都是當初設想的範圍。疾管署防疫醫師鄔豪欣表示，職安署所定的外送員防疫重點事項內容，原則上算妥適，只是在疫情嚴峻期間，如果能減少醫院的人流出入，站在感染管制的角度來說，是有幫助的，但站在醫院的工作特性上，相關詳細配套措施後續要再討論。", "title": "時力籲修防疫事項 規範外送員不得進醫療院所送餐"}
{"summarization": "系統電藍牙胎壓偵測器（TPMS）成功取代原供應商Continental（德國馬牌）的傳統射頻式產品，今年開春即獲得特斯拉（Tesla）加碼下單，訂單量相較去年激增逾4倍，供應Tesla主要系列車型。", "article": "系統電藍牙胎壓偵測器（TPMS）成功取代原供應商Continental（德國馬牌）的傳統射頻式產品，今年開春即獲得特斯拉（Tesla）加碼下單，訂單量相較去年激增逾4倍，供應Tesla主要系列車型。法人表示，在車聯網的新需求下，藍牙胎壓偵測器為發展趨勢，系統電去年正式攻進特斯拉供應鏈，成功打入前裝市場，獨家供應Model Y單一車款，第4季再導入Model 3。在歷經1年測試後，今年1月中獲得Tesla加碼下單，2021年將供應Model Y、Model 3、輕便貨卡電動車Cybertruck，預計4至5倍出貨成長以滿足Tesla全系列產能，預計將貢獻系統電今年約30%至40%比重營收。根據Tesla公布2020全年產能交車數據，2020年出貨49萬9550輛，較2019年大增36%，根據執行長馬斯克（Elon Musk）預計2021年出貨目標，約為80萬到100萬輛。2020年Tesla出貨成長主要由Model 3轎車和Model Y中型運動休旅車帶動，合計出貨44萬2511輛，占比近9 成，其餘為Model S豪華轎車和Model X運動休旅車。在鋰電池儲能方面，系統電指出，鋰電池防連燒熱管理技術，兆瓦級儲能電池管理系統深耕多年，搭配台達電子成功導入半導體龍頭廠、面板、塑化大廠認證，2020年累積出貨6萬顆，後續隨著客戶新建廠房或舊廠汰換需求成長，預估有百萬顆以上市場。除了工業用不斷電儲能系統，包括太陽能、風電等都有供電不穩定的問題，儲能設備商機大，預計相關再生能源儲能業務，2021年將為系統電挹注近4成的成長動能。系統電2020年前3季在未達規模經濟效益下，仍處虧損狀態，不過第3季毛利率已從前一年度的個位數跳增至21.7%，預計全年將達到21%至23%水準，多年轉型終見曙光。展望2021年，系統電預期在Tesla及半導體廠儲能規模經濟加持下，營收將見到顯著的動能，有望挑戰歷史新高，獲利可期。因應接單強勁，日前董事會通過購地擴廠計畫，產能將擴增2至3倍，估計資本支出約1億元。", "title": "特斯拉加碼下單 系統電藍牙TPMS訂單翻4倍"}
{"summarization": "「請注意，新航飛往阿德雷德的SQ234班機，已改於A4登機門登機」，這類廣播是樟宜機場經常可聽到的聲音。不過，隨著疫情重創航空業，旅客量驟減，如今機場變得「安靜」許多。", "article": "「請注意，新航飛往阿德雷德的SQ234班機，已改於A4登機門登機」，這類廣播是樟宜機場經常可聽到的聲音。不過，隨著疫情重創航空業，旅客量驟減，如今機場變得「安靜」許多。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球超過一年，如今疫情仍未退去。為遏止疫情擴大，各國實施嚴格邊境管制措施，全球航空業飽受衝擊，身為區域航空樞紐的新加坡樟宜機場影響更為明顯。擁有4個航廈的樟宜機場原是全球最繁忙機場之一，但如今大廳的旅客人潮已不復見。根據樟宜機場集團網站資料，2020年機場旅客量為1180萬人次，與2019年6830萬人次相比，驟減82.8%。「變化真的太大了」，曾當過空姐、擔任樟宜機場廣播員也有20年之久的陳惠蓮接受中央社記者專訪時感嘆，踏入航空業工作30多年，見證過航空業黃金時代，「從沒想過機場會受到這樣大的衝擊」。以往樟宜機場除了大批旅客，不時也可聽到機場廣播。樟宜機場資深廣播員雷查丹尼（Muli Ramchandani ）指出，廣播員的工作內容包括即時、清楚地傳遞登機門及行李轉盤異動、出境班機資訊、失物招領及尋人等訊息。「承平時期」每天都有許多事項需要廣播，從事機場廣播員工作已有25年的她說，但疫情爆發後，次數大幅減少，有時上班時間內的廣播次數低到0至2次。機場沒什麼旅客，自然也就沒有太多需要廣播的事項，「這當然很令人難過」。面臨航班、旅客大幅減少，陳惠蓮等人在平常上班的廣播室接受記者採訪時表示，樟宜機場把眼前困境當成一種挑戰，透過舉辦活動及推廣線上購物等方式設法增加營收。機場員工也響應網購，為機場盡一份力。另外，為因應旅客量驟減，樟宜機場其中2個航廈暫停營運，部分員工職務也受到調整，包括機場廣播員被賦予支援接聽客戶聯絡中心的電話、協助經營社群媒體等新任務。經過短暫訓練後，樟宜機場廣播員自去年6月起，身兼多個不同角色。雷查丹尼表示，廣播員過去都有在機場服務櫃台工作的經驗，因此對他們來說，與旅客溝通、互動不是問題。但新工作的挑戰在於接完每通電話後，還需要完成案件報告，幸好她打字並不慢。另一個需要適應的是電話鈴聲，她說，客服電話的鈴聲很刺耳，有次上晚班時不小心打了瞌睡，被突如其來的鈴聲嚇醒，讓她印象非常深刻。除了原本的廣播工作，再加上接電話、協助經營社群媒體等工作，雷查丹尼坦言，「同時兼顧多個任務是最大的挑戰」。陳惠蓮也說，「這對我們來說是全新的挑戰」，不僅要學習客戶聯絡中心的系統操作，還須具備許多額外知識，包括國際疫情資訊等，才能回答乘客的問題。一開始確實遇到滿多困難，但同事間彼此互相幫忙、分享資訊，後來就漸入佳境。雖然難免有辛苦之處，但另一名廣播員拉瑪特（Raihanah Rahmat）表示，這是很有趣的經驗，從中學到很多，包括各樣機場活動資訊、各國邊境管制措施等。她笑說，「有時候覺得自己就像移民官」。個性開朗的拉瑪特說，她很喜歡第一線的服務工作，過去曾擔任空姐、也在飯店工作過。轉換跑道從事機場廣播員的工作至今已有10多年，她認為，除了清楚傳遞訊息，「微笑的聲音」也很重要。隨著不少國家已開始接種疫苗計畫，全球航空業可望逐步走出寒冬。展望2021年，雷查丹尼抱持樂觀態度，相信各國邊界會逐步開放，同時，也希望能儘快回到她熱愛的廣播員崗位。多年前，雷查丹尼從印度回到新加坡，聽到機場廣播的當下，讓一直對播音工作很感興趣的她下定決心，「這就是我想做的工作」。這份工作就做了20多年，身為資深廣播員的她也負責訓練新進人員。另一方面，陳惠蓮希望病毒早日消失，全球可以回到以前自由自在的航空時代，「希望樟宜機場也能回到往日的美好時光」。", "title": "疫情重創航空業 樟宜機場廣播員身兼多職挑戰大[影]"}
{"summarization": "嘉義一名60歲男子日前因寒流來襲，無法排尿並發高燒，家屬緊急送醫，檢查發現攝護腺嚴重肥大阻塞膀胱出口，引發急性腎臟衰竭，泌尿科醫師雷射手術治療後，腎臟已恢復功能。", "article": "嘉義一名60歲男子日前因寒流來襲，無法排尿並發高燒，家屬緊急送醫，檢查發現攝護腺嚴重肥大阻塞膀胱出口，引發急性腎臟衰竭，泌尿科醫師雷射手術治療後，腎臟已恢復功能。大林慈濟醫院今天發布新聞稿指出，60歲林先生在郵局工作，5年前開始出現解尿困難，雖然長期服藥控制，但排尿障礙、尿不乾淨、尿道發炎等症狀仍反覆出現，前陣子天氣寒冷，竟無法排尿，更高燒不停，嚇得家屬趕緊送醫。大林慈濟醫院泌尿科醫師翁慧鈴表示，患者攝護腺肥大導致膀胱出口阻塞，做尿動力學檢查，更發現病人輸尿管尿液逆流，因而導致腎臟衰竭，以「綠光雷射氣化手術」將攝護腺氣化，讓病人排尿順暢，挽回腎臟功能。翁慧鈴指出，55歲以上熟男要注意，若有尿滯流、尿不出來問題，就應該到醫院找專科醫師做超音波、尿流速檢查，若是任由尿道反覆發炎，會使得膀胱結石、膀胱無力，嚴重時將造成腎衰竭，甚至終身洗腎。翁慧鈴表示，天氣冷身體交感神經活性增加，會導致男性攝護腺緊繃，增加解尿難度；有的人則會因膀胱敏感度增加、無法裝太多尿，引起頻尿與急尿的情形。", "title": "熟男攝護腺肥大  天冷排尿困難引發腎衰竭"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）去年第4季財報不如預期，儘管公司預期今年交車量成長幅度加速，不過法人認為展望無具體目標，特斯拉概念股今天盤中走跌。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）去年第4季財報不如預期，儘管公司預期今年交車量成長幅度加速，不過法人認為展望無具體目標，特斯拉概念股今天盤中走跌。特斯拉公布去年第4季財報，當季營收107.44億美元，較前年同期增加46%，當季稅後淨利9.03億美元，大幅年增134%，每股純益0.8美元，不如市場預期獲利超過10.5億美元、每股純益超過1美元。展望美國加州Frement廠區產能，特斯拉預期今年首季量產回升，Model Y增產可期；中國上海廠Model Y持續朝向全產能邁進；德國柏林廠和美國德州廠的Model Y產能興建持續進行，最快今年可投產。特斯拉預期未來幾年每年交車量成長幅度可到50%，某些年度成長速度可加快，今年預期就是如此，成長速度要觀察整體產能、營運效能、以及供應鏈的產能與穩定度。法人指出，原先市場預期特斯拉今年交車量可大幅成長，不過公司展望沒有具體目標，相對模糊。特斯拉去年第4季交車量約18萬570輛，法人指出創單季新高，其中Model 3加上Model Y交車量16萬1650輛，儘管去年全年交車量49萬9550輛，不如市場預期的50萬輛，仍創歷史新高。不過特斯拉收盤下跌2.14%、來到864.16美元，加上美股道瓊指數重挫633點、台股一度下跌逾300點，特斯拉概念股盤中走跌。其中汽車傳動系統製造廠和大盤中來到121.5元，下跌2.8%，電源系統供應商台達電來到284元，下跌1.22%；車用晶片導線架廠順德來到89.4元，下跌3.14%，保護元件廠興勤來到183.5元，跌1.34%；連接線廠貿聯KY來到307.5元，跌1.6%。", "title": "特斯拉財報不如預期 概念股盤中走跌"}
{"summarization": "加拿大智庫MLI資深研究員寇謐將新發表評論指出，美國前總統川普任內成就了更「切合時代」的對台政策，新上任的拜登政府很有可能在穩固的基礎上，繼續邁進。", "article": "加拿大智庫MLI資深研究員寇謐將新發表評論指出，美國前總統川普任內成就了更「切合時代」的對台政策，新上任的拜登政府很有可能在穩固的基礎上，繼續邁進。寇謐將（J. Michael Cole）以「台灣會不會懷念川普總統？」為題，在智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（Macdonald-Laurier Institute，MLI）一月號網路專刊中發表專文，分析川普對台政策表現，並評估新任總統拜登治下的美台關係未來前景。川普下台，讓台灣和其他一些地方的挺川人士擔心，台灣生存就此受到威脅。但寇謐將認為，這些擔憂過於誇大。他指出，這種觀點「忽略了美國社會、政府機構、學術界和媒體已經存在的有利台灣趨勢」。寇謐將表示：「不管有沒有川普，美國兩黨對台灣價值共識的強化以及挑戰復甦中國的必要性，都會發生；儘管在不同的總統領導下，這樣的過程可能會比較慢，公開程度也可能會少一些。」寇謐將認為，儘管川普政府治下有很多問題和失敗，但在制定對台政策方面，他的政府更加反映出美台天然盟友的程度。寇謐將解釋，「川普的非傳統政策制定作法和他的政府在處理美中關係時採取的糾正措施，成就了更切合時代的對台政策。」他表示，無論從質與量的角度來看，在川普政府領導下，美台關係都達到了「前所未有的互補水平」。川普對中國的主張和大體來說非正統的觀念，促使美國對台採取更明智的政策。但儘管美台關係有所改善，台灣生存仍受到中國威脅，處於危險不安狀態。川普對北京的單方面強硬措施，並未大幅阻止中國對台威脅、對新疆壓迫及對香港鎮壓。寇謐將還指出，川普任內政治動盪、兩極分化，美國公民制度全面惡化，把川普的統治描述為混亂，毫不為過。在全球舞台上，川普破壞國際世界秩序，侵蝕了重要長期聯盟。國內混亂和國外失敗相結合，令中國這樣的國家更加大膽妄為，在國際上造成了更大危險。寇謐將相信，拜登政府很有機會在已經牢固的對台策略基礎上繼續向前邁進，同時與志同道合的其他盟友進行更有效合作。寇謐將總結指出：「從長遠來看，拜登政府更可能修復和振興自由國際體系，這樣的體系對於像台灣這樣受到威脅的民主國家是友善的，也是台灣存續之所繫。」寇謐將表示，「事實上，川普治下的美台關係有了更加頻繁的雙邊交往；將台灣納入現代化國際自由秩序中，即是必要的補充。」", "title": "寇謐將：美挺台大勢已成  拜登政府可望續推進"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部今天宣布每年有30萬人參加的全國學生表演藝術類競賽活動，團體賽停止辦理，個人競賽則如期舉辦，將派專家小組實地訪視，強化防疫配套措施。", "article": "受到疫情影響，教育部今天宣布每年有30萬人參加的全國學生表演藝術類競賽活動，團體賽停止辦理，個人競賽則如期舉辦，將派專家小組實地訪視，強化防疫配套措施。教育部指出，因應近日疫情發展，依據中央流行疫情指揮中心公布的「COVID-19因應指引：公眾集會」以及教育部通報各校的防疫措施，於25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度全國學生表演藝術類競賽的防疫調整。學生表演藝術類競賽包括音樂、舞蹈、創意戲劇、鄉土歌謠等，每年參賽者加上評審、工作人員將近30萬人，賽事長達一個月。團體組競賽因演出所需，長時間處於密閉空間，且須搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染的疑慮。個人組競賽則繼續辦理，教育部將組成防疫專家小組，針對各競賽實地訪視，嚴格要求環境消毒、進出動線等防疫措施，確保參賽者和工作人員的健康。教育部也會和指揮中心勾稽名冊，掌握「居家隔離」、「居家檢疫」或「居家隔離/居家檢疫後之7天自主健康管理」等3類名單，參賽學生如符合上述條件，將改安排補賽，補賽名次採外加方式，不影響其他參賽者權益。108課綱在高中職推動學習歷程檔案，為維護參賽學生權益，團體組競賽雖取消，但教育部仍將頒發決賽參賽資格證明書，後續也將規劃展演活動計畫，提供學生互相觀摩學習的舞台。相關資訊可參考主辦單位國立台灣藝術教育館、台灣師範大學網站。", "title": "全國學生表演藝術類競賽  團體賽停止辦理"}
{"summarization": "台中市五寶爸的小兒子7個月大男嬰，因燙傷目前住院治療中，台中市社會局今天表示，經過社工會同檢警家訪調查，確認是媽媽在幫男嬰洗澡時意外造成的，並非兒虐。", "article": "台中市五寶爸的小兒子7個月大男嬰，因燙傷目前住院治療中，台中市社會局今天表示，經過社工會同檢警家訪調查，確認是媽媽在幫男嬰洗澡時意外造成的，並非兒虐。台中市五寶爸去年耶誕夜因為在網路上賣手推車要幫小孩看病，而引發社會各界關注，期間風波不斷，五寶爸也已從西屯區搬往大里區，前房東還對外抱怨，五寶爸留下滿屋垃圾，現在又發生小兒子燙傷住院事件。台中市政府社會局表示，經社工家訪，檢察官介入調查，評估為意外事件。男嬰入院時意識良好，可自行喝奶，飲食正常，目前在加護病房治療觀察。根據醫院診斷，男嬰全身有30%面積的二度燙傷，包含腹部、大腿兩側和左手臂等部位。社會局指出，根據男嬰媽媽說法，當時在洗手台幫男嬰洗澡時因有其他小孩在浴室外叫喚而分心，沒注意到男嬰將水龍頭由溫水轉到熱水，發現男嬰燙傷後立刻沖冷水，並請朋友載送就醫。男嬰家長相當自責，現在媽媽在醫院照顧男嬰，爸爸在家照顧其他小孩。社會局表示，目前有2名社工密集訪視，連結育兒指導和早期療育資源，到家裡協助家長，提升照顧能力和居家安全。另外也協助申請低收入戶，過年前連結慈善團體給予經濟協助，此外，社會局並積極介入評估，如果家庭的照顧能力和資源仍無法提升，將緊急安置小孩。", "title": "台中五寶爸7月大男嬰燙傷  社會局查訪意外造成"}
{"summarization": "SARS期間和平醫院封院過程近日掀論戰，對於前總統馬英九提及現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，立法院長游錫堃反駁，「是誰先打的？是誰啟動的？我都是被動的。」", "article": "SARS期間和平醫院封院過程近日掀論戰，對於前總統馬英九提及現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，立法院長游錫堃反駁，「是誰先打的？是誰啟動的？我都是被動的。」衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情，備受關注。而2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情發生時，台北市和平醫院封院一事，近日也成為外界關注的焦點，成為藍綠隔空交火話題。立法院長游錫堃26日接受媒體訪問指出，當年和平醫院要封院之前，當時台北市長馬英九並沒有跟他報告，他根本不知道。游錫堃說，請馬英九講話要憑良心，不要動不動現在就批評別人，然後把責任都推給中央。馬英九27日接受媒體訪問，還原當年發生SARS時和平醫院封院過程。對於時任行政院長的游錫堃稱當時未接獲報告，馬英九說，現在桃園醫院的問題那麼嚴重，怎麼還有時間在打口水戰，這點他非常不以為然。游錫堃今天在立法院主持朝野黨團協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。會前，游錫堃接受媒體訪問時說，「是誰先打的？是誰啟動的？我都是被動的。」談及當年SARS發生時的處理，游錫堃說，只是希望馬英九講話要憑良心。另外，游錫堃昨天在臉書秀出前行政院副院長林信義來函，信中林信義寫到從未接獲當時台北市政府的任何書面、電話、口頭告知，封院是前市長馬英九決定。游錫堃今天回應媒體詢問時對此表示，林信義講得很清楚，就這樣。", "title": "SARS封院爭議馬指打口水戰 游錫堃：誰先啟動的"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科去年稅後淨利新台幣414.39億元、年增78.6%，今年第1季營收挑戰千億，有望創歷史新高。5家外資調升目標價至千元以上，其中亞系外資升到1200元。", "article": "手機晶片廠聯發科去年稅後淨利新台幣414.39億元、年增78.6%，今年第1季營收挑戰千億，有望創歷史新高。5家外資調升目標價至千元以上，其中亞系外資升到1200元。亞系外資發布研究報告指出，聯發科去年第4季每股盈餘9.35元、優於預期，儘管面臨新台幣升值和淡季效應，成長動能仍有望延續到今年上半年，包括5G智慧型手機晶片及其他產品後市看好，重申「買進」投資評等，目標價由1100元上修到1200元。3家美系外資同步看好聯發科受惠於5G產業有利趨勢，成長動能將延續到2021年，維持「買進」或「優於大盤」評等，目標價原本為1100元、964元、950元，分別調高到1185元、1100元、1000元。另一家美系外資重申「加碼」評等和目標價1090元。日系外資指出，2021年將是5G及高效能運算強勁成長的一年，聯發科提升在網通及運算應用的核心競爭力後，市占率有望攀升，為全球科技業推薦個股之一，維持「買進」評等，目標價從820元升到1000元。", "title": "聯發科首季營收挑戰千億 5外資調升目標價"}
{"summarization": "呂姓男子等4人日前以通訊軟體LINE及臉書（Facebook）流傳「丹麥籍確診者足跡」、嘉義「ＯＯ廠的技師/案874走過的足跡2021年」不實訊息，嘉義警方循線約談依法送辦。", "article": "呂姓男子等4人日前以通訊軟體LINE及臉書（Facebook）流傳「丹麥籍確診者足跡」、嘉義「ＯＯ廠的技師/案874走過的足跡2021年」不實訊息，嘉義警方循線約談依法送辦。一名丹麥籍技師1月至台塑廠房執行業務，日前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），衛生單位即展開疫調、匡列居家隔離與消毒工作同時，嘉義市警察局發現竟有人在網路散布該個案假足跡。嘉義市警局今天表示，呂男等4人透過通訊軟體LINE及臉書（Facebook）流傳丹麥技師假足跡，造成民眾恐慌，警方檢具相關資料報請嘉義地檢署檢察官姜智仁指揮偵辦。警方循線通知呂男等4人到案說明，經詢後均稱係因出於善意才張貼或轉傳該訊息，實不知因未經查證而散播有關疫情不實假訊息，已涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例。嘉義市警方再次呼籲民眾，在收到通訊軟體或社群網站疫情訊息時，務必以疫情中心公告為主，並向權責之衛生機關查證訊息真實性，切勿以訛傳訛、任意轉發、分享或散播疫情假訊息，以免造成社會大眾恐慌而觸法。", "title": "4人網傳丹麥籍技師假足跡  嘉義警方送辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台北市長柯文哲今天宣布，陽明山花季以及內湖樂活夜櫻季活動全部取消，雖不會禁止民眾賞花，但會以交通管制、旅遊警示等方式控管人流。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台北市長柯文哲今天宣布，陽明山花季以及內湖樂活夜櫻季活動全部取消，雖不會禁止民眾賞花，但會以交通管制、旅遊警示等方式控管人流。台北市昨天下午舉行防疫應變會議，柯文哲今天接受媒體聯訪時說，不活動、不群聚、不飲食是疫情期間三大原則，原定1月30日登場的內湖樂活夜櫻季以及2月5日登場的陽明山花季活動已經全部取消。柯文哲說，要在防疫與經濟活動間取得平衡，不可能禁止老百姓賞花，但會透過交通管制控管人流，並設置旅遊警示，例如若陽明山人太多，就會標註為紅區，宣導民眾不要再去。柯文哲日前稱北市若出現千例本土個案將封城，他今天說明，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）一開始爆發時，武漢地區的死亡率比其它地區高很多，原因是一下子出現太多病人，醫療資源不夠，需要插管的病人沒有呼吸器就死光了，若以台北市的醫療資源計算，1000例以內還能負荷。他說，已看過中央公布的4階段疫情警戒標準，會依此檢視北市的標準是否須調整，不過他認為兩種版本差不多。至於行政院長蘇貞長昨天表示，希望停班、停課標準全國同步，柯文哲說，在屏東枋寮的疫情不一定會影響到台北，但還是會依照中央標準做事，要停課會通報中央。台北國際電玩展今天登場，柯文哲說，已經準備好應變計畫，會按照中央公布的感染狀況決定何時啟動，如果今天下午公布台北有新確診，就會停掉展覽。對於大陸國台辦發言人朱鳳蓮日前稱中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中為「這位先生」，柯文哲說，基於對等原則並維護尊嚴，以後就稱國台辦為「那個機關」就好。", "title": "陽明山花季、內湖夜櫻季取消 民眾賞花將控管人流"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布最新人事，首席營運長將由原Microsoft 365事業部副總經理陳慧蓉接任，即日生效，是台灣微軟近10年來第一位台灣出身的首席營運長，將統籌行銷與營運策略，推動在地創新。", "article": "台灣微軟今天宣布最新人事，首席營運長將由原Microsoft 365事業部副總經理陳慧蓉接任，即日生效，是台灣微軟近10年來第一位台灣出身的首席營運長，將統籌行銷與營運策略，推動在地創新。台灣微軟發布新聞稿說明，原任台灣微軟首席營運長何虹將轉任微軟亞太地區終端夥伴暨解決方案總經理，並續任台灣微軟物聯網卓越中心負責人。陳慧蓉於2003年加入微軟，過去擔任顧客及合作夥伴經驗主管及微軟亞太大中華區全球商務支援中心副總經理，具豐富團隊管理及客戶服務經驗；2019年起擔任Microsoft 365事業部副總經理，協助客戶提升企業韌性以面對疫情帶來的挑戰。加入微軟之前實施和推動台灣惠普的各項客戶計畫。台灣微軟總經理孫基康表示，陳慧蓉在台灣微軟有超過17年豐富經歷，曾帶領跨國團隊，具備熟稔的台灣產業洞察與客戶經驗；並在過去一年多成功協助客戶在疫情期間快速調整工作模式適應新常態，保持業務連續性。孫基康也特別感謝何虹過去3年與台灣微軟各團隊緊密合作，並建立為期3年的人工智慧（AI）策略計畫。未來何虹將續任台灣微軟物聯網卓越中心負責人，也將幫助台灣物聯網夥伴將多元技術與智慧應用擴大發揚到亞太與全球市場。", "title": "陳慧蓉接台灣微軟首席營運長 10年來首位本土出身"}
{"summarization": "國際執法部門今天宣布，跨國警方合作已阻斷「全球最危險」的網路犯罪鏈EMOTET。這款惡意軟體能入侵企業和私人電腦竊取敏感資訊，在全球已造成數十億美元損失。", "article": "國際執法部門今天宣布，跨國警方合作已阻斷「全球最危險」的網路犯罪鏈EMOTET。這款惡意軟體能入侵企業和私人電腦竊取敏感資訊，在全球已造成數十億美元損失。法新社報導，歐洲刑警組織（Europol）與歐洲檢察署（Eurojust）表示，惡名昭彰的EMOTET是以所謂「殭屍網路」來運作，先以惡意軟體感染一批批的電腦網絡，再拿這些網絡供網路犯罪者遠端控制並竊取大量資訊。英國、加拿大、德國、立陶宛、荷蘭、烏克蘭和美國等地警方這次攜手，滲透EMOTET的網路架構。歐洲刑警組織稱EMOTET為全球最危險的惡意軟體，在聲明裡指出「世界各地的執法部門與司法當局本週已阻斷過去10年最具威脅姓的殭屍網路EMOTET」。這個網絡在全球擁有好幾百個伺服器，用來「管理遭感染受害者的電腦，再傳播到其他新電腦，供應其他犯罪組織」。歐洲刑警組織說：「調查人員已透過國際合作，接管了EMOTET的網路架構。」路透社報導，EMOTET被網路犯罪者用來先侵入受害電腦，之後植入更多像是「木馬」（trojan）等惡意軟體，以竊取銀行密碼，或是藉由鎖住電腦直到受害者支付贖金。安全專家表示，EMOTET網路犯罪分子通常還會把侵入受害者的「後門」再賣給其他駭客來牟利。德國警方表示，EMOTET已導致德國至少1450萬歐元（約1756萬美元，相當於4.9億新台幣）損失。烏克蘭當局則說，EMOTET在全球造成的損失高達25億美元（約新台幣700億元）", "title": "西方警界跨國合作 剷除最狂網路殭屍EMOTET"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.001元，升3.79角，成交金額6.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.001元，升3.79角，成交金額6.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.26元，早盤最高27.99元、最低28.26元。1100128", "title": "新台幣午盤強升3.79角 暫收28.001元"}
{"summarization": "美國女演員克蘿麗絲莉姬曼的公關表示，以「瑪麗泰勒摩爾秀」等劇榮獲8座艾美獎並以「最後一場電影」抱走小金人的克蘿麗絲莉姬曼，今天在家中與世長辭，享壽94歲。", "article": "美國女演員克蘿麗絲莉姬曼的公關表示，以「瑪麗泰勒摩爾秀」等劇榮獲8座艾美獎並以「最後一場電影」抱走小金人的克蘿麗絲莉姬曼，今天在家中與世長辭，享壽94歲。路透社報導，克蘿麗絲莉姬曼（Cloris Leachman）的公關在聲明中說，克蘿麗絲莉姬曼因自然原因在加州殷希尼塔斯（Encinitas）的家中過世。她的經理人葛林（Juliet Green）在聲明中說：「能與克蘿麗絲莉姬曼共事一直都是我的榮幸，她是我們這一代最無所畏懼的女演員。」葛林又說：「沒有人能像克蘿麗絲一樣，只要一個眼神，就能讓人痛徹心扉或笑到流淚。我們總是摸不透克蘿麗絲要說什麼或做什麼，這種不按牌理出牌的特質正是她的魅力所在，無人能出其右。」克蘿麗絲莉姬曼1974年與1975年以在熱門電視劇「瑪麗泰勒摩爾秀」（The Mary Tyler Moore Show）中飾演愛管閒事的房東，贏得艾美獎（Emmy Award）最佳女配角獎。克蘿麗絲莉姬在電影的表現也很傑出，尤其是她在「最後一場電影」（The Last Picture Show）中飾演露絲．波佩爾（Ruth Popper）時展現精湛演技。一如導演彼得博格丹諾維奇（Peter Bogdanovich）預測，她因此角獲得奧斯卡金像獎最佳女配角獎。克蘿麗絲莉姬曼沒有因為年齡而停下演藝腳步。2008年在她82歲時，成為熱門實境舞蹈比賽節目「與明星共舞」（Dancing With the Stars）開播以來最年長的參賽者，受到觀眾熱烈歡迎，之後還參加實境秀「名人換妻」（Celebrity Wife Swap）。克蘿麗絲莉姬曼一生過得輕鬆愜意、總是讓人摸不透。她一生茹素，70多歲時還以裸體造型現身，讓身上畫滿蔬果的照片，登上1997年「另類健康」（Alternative Health）雜誌封面。2010年被問到在她這年紀如何成功保持事業忙碌時，克蘿麗絲莉姬曼告訴「紐約時報」：「我不喜歡『忙碌』這個詞，因為我完全不是那樣活著…我上工時不覺得是在工作，我覺得樂趣無窮、興奮無比、新鮮有趣。」克蘿麗絲莉姬曼與導演兼製片喬治恩格倫德（George Englund）於1953年結婚、1979年離婚，兩人育有5名子女。▲電影「最後一場電影」40週年活動，克蘿麗絲莉姬曼在13分07秒中出現。", "title": "美國傳奇演員克蘿麗絲莉姬曼辭世 享壽94歲"}
{"summarization": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」發布報告表示，台灣在應對中國不實訊息上，包括政府回應、培養公民媒體素養等經驗，可供美國參考，國際也應共同合作應對中國散播假訊息。", "article": "華府智庫「戰略暨國際研究中心」發布報告表示，台灣在應對中國不實訊息上，包括政府回應、培養公民媒體素養等經驗，可供美國參考，國際也應共同合作應對中國散播假訊息。這份報告是由戰略暨國際研究中心（CSIS）中國研究主任白明（Jude Blanchette）、中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）與中國商務與經濟高階顧問兼主任甘思德（Scott Kennedy）共同撰寫，以台灣經驗探討假訊息（disinformation）時代如何保護民主國家。報告表示，台灣長期以來一直努力自我捍衛，以避免遭受來自中華人民共和國的政治干預。從總統蔡英文2016年當選以來，北京嘗試影響台灣內部政治的強度與嚴重度都有所增加。報告表示，刻意散播不實訊息是中國共產黨「統一戰線」工作一部分，也是政治作戰一環。新興技術、媒體與傳播方式的發展，以及借鑑自俄羅斯等惡性行為者的經驗，讓中國共產黨越來越擅長透過目標國家或地區的媒體與社群網站平台散播假訊息。報告指出，台灣面對外來假訊息的多層次回擊，對美國是重要經驗，這包括台灣願意使用新的數位工具改善政府的新聞服務並對假訊息做出回應、致力於透過教育與訓練培養更多具媒體素養的公民，以及將這些舉措根植於更廣泛的言論自由、民主規範、政府治理機構與公民社會。報告表示，隨著華府與北京可能進入長期地緣戰略對抗，幾乎可以肯定的是，中共將尋找能影響美國國內政治與輿論的新手段。美國應從台灣成功反擊中國假訊息的經驗中學習，包括設立事實查核機制、協調政府與私營部門及公民社會組織、促進媒體素養，並任命熟悉科技的年輕公務員設計與實施新工具，以應對假訊息的挑戰。相較於台灣民眾對政府高度信賴，美國高度兩極化且低信賴，這使得許多策略在美國的效果不彰。報告指出，就像台灣利用新工具提升公民知識與參與，以回應公民的不滿一樣，美國也可對有裂痕的全國民眾開始修復工作，為有效應對假訊息備好必要的基本組件。報告也表示，要有效應對北京的假訊息散播需要國際合作，民主國家需要交流情報，並商討如何減少與應對假訊息散播，結合政府機構、媒體領袖與民間社群團體共同努力。不論目標對象為何，要有效對抗中國的假訊息行動，需要政府與利益相關者持續且主動參與。", "title": "對抗中國假訊息 華府智庫：美國可向台灣學習"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌提出中火燃煤機組「除役不拆除」主決議案，明天將在立法院會表決。台灣健康空氣行動聯盟等環團今天表示，希望無煤主決議的範疇能擴及全台，包括高雄的興達電廠、雲林縣的麥寮電廠等，均能逐步除役。", "article": "立法院副院長蔡其昌提出中火燃煤機組「除役不拆除」主決議案，明天將在立法院會表決。台灣健康空氣行動聯盟等環團今天表示，希望無煤主決議的範疇能擴及全台，包括高雄的興達電廠、雲林縣的麥寮電廠等，均能逐步除役。立法院副院長蔡其昌26日提出2035年中火燃煤全部除役主決議，因無共識、保留送院會處理。台灣健康空氣行動聯盟等反煤環團，今天在立法院舉行無煤台灣期程表的記者會。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃說，明天立法院將表決中火的主決議，但希望主決議的範疇能擴及全台，包括興達電廠的4部燃煤機組應在今年全部除役，麥寮電廠在2025年除役轉氣，林口及大林電廠應在運轉屆滿15年就提前除役等，並請大家一起關心朝野黨派的決定。台南社大環境行動小組副研究員林政翰說，一個台灣兩個天空，霾害對身體危害高，尤其學校雖然已放寒假，不少體育隊伍還是要練習，一整天都在戶外劇烈運動，呼籲教育部應會同環境保護署提出應對措施，而台灣空污有7成為境內污染源，源頭減量才是根本的解決方法。", "title": "立院明表決中火主決議 環團籲無煤期程擴及全台"}
{"summarization": "全球疫情延燒，許多人對日本東京奧運能否順利在今夏登場愈顯悲觀，不過國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表示，不會在意這類臆測，強調東奧將會如期舉辦。", "article": "全球疫情延燒，許多人對日本東京奧運能否順利在今夏登場愈顯悲觀，不過國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表示，不會在意這類臆測，強調東奧將會如期舉辦。日本讀賣新聞報導，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）昨天舉行線上記者會，談到東奧與帕運時說「不去臆測東奧會不會舉辦，而是對如何舉辦傾注全力」，強調東奧將如期在7月23日舉辦開幕式。巴赫用堅定口吻表示，很多臆測認為東奧會取消或有替代方案，甚至有人建議延期，「我不理會這樣的臆測」。他說，連全球最知名的科學家也無法預測東奧舉辦時的病毒狀況，「但遺憾的是，這也是臆測的根源」，這些要求取消或再往後延期的聲音「持續傷害著選手們」。至於進場觀戰部分，巴赫說，目前無法回答，為了舉辦一場安全的奧運，將會採取所有必要的防疫措施。有關IOC建議出賽東奧的各國選手，能在前往日本前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，巴赫說，這樣的建議也適用日本選手。另外不只一位的東奧大會相關人士透露，針對是否開放觀眾進場，日本政府內部又出現一個選項，就是「僅限日本境內觀眾進場」。目前全球疫情仍持續擴大，新的變種病毒也擴散到許多地方。面對東奧即將登場，透過僅限日本境內觀眾進場，來化解日本民眾不安，已成日本政府內部的一個選項。如果日本政府決定延長「緊急事態宣言」後，境內疫情仍無法平息，原本要等春天才決定進場觀眾的上限，也可能提前先做出不讓海外觀眾入境的決定。日本政府、東京都政府及東奧組織委員會，2020年12月曾發表防疫對策的暫訂方案，在採取萬全的海外選手防疫對策同時，海外觀眾入境後可不用隔離14天、也可以搭乘大眾交通工具。不過相關人士說，海外觀眾不用隔離並可以搭乘大眾交通工具，「依目前的情況來看，是不可能的事」。日本境內雖然疫情延燒，但包括日本職業棒球等職業賽事，還是開放不少觀眾進場觀戰。基於過去這段時間的經驗，才會考量僅讓居住在日本境內的觀眾進場觀看東奧賽事。", "title": "國際奧會強調東奧如期舉辦 傳不開放海外觀眾"}
{"summarization": "金門縣環保局表示，金門目前尚無境內確診案例，但仍必須做好防疫工作；加上春節連續假期即將到來，為降低疫情傳播風險，防疫消毒大隊今天起對公共場所展開全面消毒作業。", "article": "金門縣環保局表示，金門目前尚無境內確診案例，但仍必須做好防疫工作；加上春節連續假期即將到來，為降低疫情傳播風險，防疫消毒大隊今天起對公共場所展開全面消毒作業。一名印尼移工月中確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），因雇主為金門籍，在中央疫情統計圖表中納入金門縣。金門縣長楊鎮浯表示，這名移工到現在仍未入境金門，因此金門仍為「零」確診。金門縣環保局表示，雖然金門「零」確診，但鑑於全球疫情有升溫趨勢，防疫工作需要內外兼顧，各場所管理單位也要一起投入這次防疫消毒工作。因此，從今天起，防疫消毒大隊針對7處交通場站（公車、機場和碼頭）、5座大型營業場所（百貨賣場、電影院）、3處人潮聚集民生熱點、33處村里社區、72處學校及民眾洽公機關等120多處地點戶外的公共環境，展開消毒作業，確保環境安全。環保局指出，各場所內部環境，特別是人員經常接觸的表面，如電梯按鈕、手扶梯、地面、健身器材、遊樂設施、桌椅、電話筒等，必須加強消毒；公共浴廁，如水龍頭、廁所門把、馬桶蓋及沖水握把，也應有專責人員定期清潔，並至少每天消毒一次；如果顧客頻繁出入，更需適度提高消毒頻率。環保局長楊建立表示，請大家共同做好消毒及防疫工作；中央流行疫情指揮中心已訂有大眾運輸、大型營業場所、社區管理維護等因應指引，請各場所管理單位參考落實，也請民眾依行政院環保署編訂環境消毒參考指引，做好個人及環境消毒。楊建立再次呼籲民眾，養成良好的防疫習慣，如勤洗手、做好環境清潔消毒，並在出入人多、密閉及不特定的場所配戴口罩。", "title": "金門尚無境內確診  春節前展開大消毒"}
{"summarization": "塑膠入海破碎後，恐進入食物鏈流入人體，環團綠色和平根據文獻資料推估，19至65歲有吃海鮮的民眾每年平均吃超過50公斤海鮮，同時吃進1.63萬個微塑膠，如同吃下1根塑膠吸管。", "article": "塑膠入海破碎後，恐進入食物鏈流入人體，環團綠色和平根據文獻資料推估，19至65歲有吃海鮮的民眾每年平均吃超過50公斤海鮮，同時吃進1.63萬個微塑膠，如同吃下1根塑膠吸管。塑膠製品為人類帶來便利，卻也造成環境污染，尤其流入海洋中，經過太陽光照射破裂後，更可能被海中生物食用，進而進入食物鏈中被人類食用，微型塑膠對環境的傷害已成全球關注議題。環保團體綠色和平近日彙整台灣近5年有關海鮮中微塑膠的最新研究，評估每人可能攝入的微塑膠含量及影響，今天舉行記者會公布結果。這5篇文獻包含海保署「臺灣地區沿海牡蠣及潮間帶指標生物之微塑膠生物累積調查研究」、環保署「國內自來水、海水、沙灘砂礫與貝類中微型塑膠之現況調查」、科技部2019全國科學探究競賽的「『塑』不及防—牡蠣中的微塑膠與環境及養殖方式的影響」、臺北醫學大學醫學科學研究所Microplastic Contamination of Three Commonly Consumed Seafood Species from Taiwan: A Pilot Study以及國立東華大學海洋生物研究所「恆春半島海域魚類攝入塑膠廢棄物之研究」。綠色和平比對文獻研究數據與衛福部食藥署針對民眾各項食物攝食量的調查結果，發現19歲至65歲有吃海鮮的民眾每年平均吃超過50公斤的海鮮，海鮮包括貝類、頭足類及魚類。綠色和平表示，由於貝類屬於濾食性動物，當水體環境中的微塑膠量愈高，累積在體內消化道的微塑膠量也愈高，運用研究文獻獲得的數據，比對民眾各項食物攝食量，可估算出食用貝類的人每年可能吃下1萬4773個微塑膠，食用頭足類的人則每年可能吃進755個，食用魚類的人每年可能吃下796個。若概算台灣每人每年食用的貝類、頭足類和魚類，將至少吃進1.63萬個微塑膠，相當於1.05公克，如同吃下1根塑膠吸管。綠色和平專案主任唐安說，現行減塑政策無法抑制塑膠使用量，每人每年吃進微塑膠的量和有毒物質的風險有增無減，而且這些數據僅估算食用海鮮部分，若再加上飲水和其他食物，每人每年攝入的微塑膠恐怕將會更多。綠色和平表示，台灣四面環海且漁業發達，民眾在各地隨時都能享用多樣且新鮮的海鮮，從路邊小吃蚵仔煎到年菜，都潛藏無法完全清除的微塑膠，呼籲環保署應擴大源頭管制、儘速將外帶與外送納入管制對象，並加重限塑力道、提高收費與獎勵優惠以及推動重複使用的循環模式，加速淘汰一次性塑膠。", "title": "微塑膠同海鮮下肚  調查：每人每年吃1根吸管"}
{"summarization": "民航局今天宣布，清明連假離島航班將從2月1日上午9時開放訂位，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供1514架次，計14萬3426個座位數。", "article": "民航局今天宣布，清明連假離島航班將從2月1日上午9時開放訂位，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供1514架次，計14萬3426個座位數。交通部民航局今天發出新聞稿表示，清明假期從4月2日至4月5日有4天連假，民航局規劃，4月1日至4月6 日為航空疏運期，共計6天，民航局指出，清明連假仍以澎湖、金門及馬祖等離島航線為疏運重點，各航空公司均已依據市場需求規劃航班，並從2月1日早上9時起開放訂票。在各航線運能提供方面，民航局說，澎湖航線（不含澎湖-金門航線）802架次、7萬4542個座位數；金門航線524架次、5萬6084個座位數；馬祖航線188架次、1 萬2800個座位數，上述3離島航線共計提供1514架次、14萬3426個座位數，民航局已要求航空公司持續注意訂位狀況，後續並將視需求適時增班。民航局指出，這次清明連假，於尖峰時段4月1日至4月3日台灣出發往離島方向，以及4月4日至4月6日離島出發回台灣方向機票，均會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」使用限制，讓有限空運資源獲得更有效利用。民航局提醒旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，以維護自身權益。", "title": "清明連假離島航班  2月1日開放訂位"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天宣布旗下momo購物網，即日起攜手中華郵政公司加入i郵箱取貨服務，24小時皆能於全台2400個i郵箱點位快速取貨。", "article": "電商業者momo富邦媒今天宣布旗下momo購物網，即日起攜手中華郵政公司加入i郵箱取貨服務，24小時皆能於全台2400個i郵箱點位快速取貨。富邦媒說明，根據站上消費統計，每月選擇非宅配取貨平均件數高達42萬件，顯現許多消費者因無人代收訂單商品，而青睞能夠24小時彈性取件的配送方式。過去momo非宅配取貨方式包含全台4大便利超商超過1萬個店點，以及台灣大哥大近千家門市，今天宣布攜手中華郵政公司，擴大24小時取貨服務。富邦媒指出，中華郵政i郵箱布建範圍深入捷運車站、學校宿舍、民眾活動中心、圖書館及醫院等，特別鎖定交通樞紐、學生族群密集以及小型離島地區，例如澎湖七美島、望安島等處，可透過一次性簡訊密碼及獨立式儲格設計，保護消費者隱私及取件安全。", "title": "momo攜手中華郵政i郵箱 擴大24小時取貨服務"}
{"summarization": "美國總統拜登的新政府今天宣布暫時扣住對阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯的龐大軍售包裹，包括軍售阿聯F-35匿蹤戰機，示意檢討中東政策及展望慢慢恢復與伊朗的外交往來。", "article": "美國總統拜登的新政府今天宣布暫時扣住對阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯的龐大軍售包裹，包括軍售阿聯F-35匿蹤戰機，示意檢討中東政策及展望慢慢恢復與伊朗的外交往來。法新社報導，新任國務卿布林肯（Antony Blinken ）在上任後第一個完整工作天表示，他的優先要務還包括處理葉門的人道危機；美國盟邦沙烏地阿拉伯在葉門轟炸與伊朗有聯結的什葉派團體「青年運動」（Huthi）叛軍。國務院表示，他們暫停由前總統川普批准的相關軍售，包括出售給沙國的彈藥與價值230億美元給阿聯的F-35匿蹤戰機包裹軍售。布林肯表示，對任何新上任的政府而言，這樣的檢視都是例行工作，以確保軍售能「增進我國戰略目標」。阿聯在與以色列關係正常化後，成為第一個獲得F-35戰機的阿拉伯國家；布林肯表示他支持阿聯與以色列關係正常化。布林肯也已表態會停止支持沙國在葉門的轟炸行動，並重新檢討前任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卸任前一刻將什葉派「青年運動」定為恐怖組織。蓬佩奧指控「青年運動」與伊朗關係密切，但人道救援團體表示，「青年運動」已宛若當地一個實質政府，被定為恐怖組織將妨礙必要的援助工作。「華盛頓郵報」指出，包括50架F-35戰機的230億美元阿聯軍售，是川普趕在任內最後一天1月19日批准；軍售阿聯F-35是含在去年夏天阿聯同意與以色列關係正常化協議裡的一部分。川普視阿聯與以色列關係正常化為任內一大外交成功，且是團結區域以對付伊朗的重要一環。美國軍售阿聯獲以色列同意。根據美國法律保證，以色列所獲武器性能可在區域內領先阿拉伯對手，意味阿聯所獲得的F-35，性能應不比以國的F-35。華郵指出，雖然軍售阿聯的金額遠超過軍售沙國，但後者卻更具爭議，因為軍售沙國的協議裡包含5億美元的精準炸彈，且將在沙國生產製造。", "title": "川普卸任前准售阿聯F-35 拜登政府扣住"}
{"summarization": "中國去年推出多部愛國電影去年中國電影的票房大幅衰退，僅剩2019年的3成左右。28家上市的影業公司，僅6家收入與利潤較19年成長。", "article": "中國去年推出多部愛國電影去年中國電影的票房大幅衰退，僅剩2019年的3成左右。28家上市的影業公司，僅6家收入與利潤較19年成長。去年下半年，在疫情壟罩全球下，中國大肆宣揚率先從疫情中復甦，鼓勵民眾消費刺激經濟；同時，高調紀念抗美援朝（韓戰）70週年，一連推出多部愛國電影。藉由官方宣傳，試圖營造中國電影產業蓬勃發展的景象。據陸媒證券時報報導，2020年共有294部電影在中國上映，總票房達人民幣204.17億元（約新台幣882億元），其中國產電影票房為170.93億元，約佔83%。不過雖然變現看似亮眼，但整體票房僅有2019年的3成左右，顯示疫情影響仍劇。報導指出，即便中國的電影院從下半年陸續恢復營業，但上市的電影公司業績也暫未明顯扭轉。報導引述中國金融數據公司萬得（Wind）統計資料，去年第3季，28家在影視版塊上市的電影公司中，僅有6家營業收入與歸屬母公司淨利潤的年增率呈現正成長，而像是影業龍頭橫店影視、萬達電影，淨利潤年減240%、340%。統計資料也顯示，2020年間僅5家公司的股價呈現上漲，吉翔股份、中廣天擇的股價則直接腰斬。據報導，中國電影股份有限公司於27日晚間也發布公告稱，2020年度營收預計虧損人民幣4.65億元到6.75 億元之間，而2019年的營收約為10.6億元。公告指出，中國電影業績鉅額虧損，主要是因為疫情對影視行業的衝擊。疫情期間，電影產業的製片製作、發行行銷、電影放映和影視服務業務受到嚴重衝擊，營業收入大幅下滑。報導稱，截至27日收盤，中國電影報收12.05元，相比上市後最高價已蒸發7成，總市值僅剩225億元。不過報導也強調，即便中國的電影產業受到疫情重創，2020年中國仍然超過北美，成為全球第一大的電影市場。", "title": "愛國電影不敵疫情 中國2020年票房大幅衰退"}
{"summarization": "上班族期待的年終獎金即將入袋，銀行業者建議，把獎金分成必要性開銷、儲蓄與投資3類型。投資部分可以適度增持美元資產，跟隨經貿政策掌握產業機會，以及運用定期定額分散投資風險。", "article": "上班族期待的年終獎金即將入袋，銀行業者建議，把獎金分成必要性開銷、儲蓄與投資3類型。投資部分可以適度增持美元資產，跟隨經貿政策掌握產業機會，以及運用定期定額分散投資風險。根據104人力銀行調查，企業年終獎金平均只有1.15個月，為近9年新低，如何使用更需要精打細算。銀行業者建議，把年終獎金投入金融市場前，可以先列出清單，把資金分成3等分，一為必要性開銷，包含過年期間休閒花費使用，另外可以存入儲蓄備用金的帳戶，第三部分可以用來投資理財。證交所統計顯示，2020年在台股的總開戶人數創下歷年新高，已成長至1124萬人，平均每2位國人就有1位參與股市投資。銀行業者提出3項投資建議，第一，可適度增持美元資產。國泰世華銀行分析，美國政局迎來民主黨全面執政的「藍色浪潮」，市場期待美國可能進一步擴大財政刺激政策，資金寬鬆和景氣復甦預期，驅動資金往非美區域配置，進而導致非美貨幣、尤其是包含新台幣在內的亞幣走勢偏強。不過，國泰世華銀行認為，從歷史數據觀察，美元在經濟回溫不久後，往往就能重拾強勢格局，投資人可以把握握美元相對低檔時，適度增持美元資產。第二，可以跟隨經貿政策掌握產業機會。國泰世華銀行預期，今年各國政府仍將維持財政刺激政策，擴大基礎建設，因此，基礎建設需求所帶動的原物料產業，或出口國及地區都應有望受惠。科技產業中半導體、5G及AI應用等，預期也將是今年投資亮點。台新銀行理財商品處副總經理盛季瑩建議，民眾可以適當加碼股性商品，掌握價值股，像是受疫情影響影響的金融、能源、不動產投資信託相關類股，以及成長股，如5G概念相關科技股，同時掌握補漲及長線發展趨勢。第三，台股屢創新高之際，如果擔心股市漲多可能回檔，可以透過定期定額的紀律投資，運用時間效果分散投資風險。第一銀行建議，年輕人可以善用定期定額方式，分散進場時間點，並養成紀律投資好習慣。另外，年輕人如果不熟悉投資，擔心陷入追高殺低的窘境，現在不少銀行都有推出智能理財，利用演算法及專家團隊，提供投資組合建議，相當適合「投資小白」。", "title": "年終獎金怎麼花？專家建議資金3分法"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天指出，外交部領事事務局及4個辦事處將自2月1日起，全面提供「申辦護照書表填寫及櫃檯受理流程簡化」便民服務措施，歡迎國人多加使用。", "article": "外交部發言人歐江安今天指出，外交部領事事務局及4個辦事處將自2月1日起，全面提供「申辦護照書表填寫及櫃檯受理流程簡化」便民服務措施，歡迎國人多加使用。歐江安今天在外交部例行記者會指出，外交部領事事務局及4個辦事處自1月4日起，已率先由網路預約櫃檯試辦「申辦護照書表填寫及櫃檯受理流程簡化」便民服務措施，經過約1個月的試辦期後，執行情形良好。她說，領務局及4個辦事處也已經在1月15日至20日間，辦理北部、中部、南部、東部及雲嘉南地區的旅行社宣導說明會，讓代送護照申請件的旅行業者了解新的流程。自2月1日起，該項服務將全面擴增至一般件、速件及旅行社團件的受理櫃檯。歐江安表示，未來國人申辦護照將改填寫「簡式護照資料表」，再由收件櫃檯服務人員直接將身分證件套印至護照申請書，省去影印及黏貼身分證影本程序，經送件的申請人、法定代理人或委任代辦者確認資料無誤與簽名後，即完成手續，可大幅減少填寫書表及臨櫃等待時間。她說，民眾也可以使用領務局提供的「網路預約申辦護照」服務，除了可事先在線上填妥「簡式護照資料表」之外，還可順便預約好未來10個工作天內的申辦護照地點、日期及時段，歡迎國人多加使用。", "title": "申辦護照簡化便民  領務局2/1起實施"}
{"summarization": "越南衛生部今天通報新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例。這是越南相隔55天後再次出現本土病例，患者分別位於北部的海陽省以及廣寧省。", "article": "越南衛生部今天通報新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例。這是越南相隔55天後再次出現本土病例，患者分別位於北部的海陽省以及廣寧省。個案編號1552是34歲越南籍女性，在越南海陽省的珀韻（POYUN）電子有限公司上班，住在海陽省（Hai Duong）至靈市（Chi Linh）興道鄉（Hung Dao）。疫調發現，她與另一名上週入境日本時被診斷出確診的女員工有過近距離接觸。位於新北市中和區的珀韻員工告訴中央社記者，有被告知這件事，但越南的本土個案未曾進出台灣，與台灣無往來，一切防疫作為由越南珀韻處置；至於在越南廠的台灣幹部都在當地遵守防疫作為。綜合越通社目前還不知道這名在1月17日離開越南前往日本的女員工是如何染疫。海陽省衛生主管機關已回溯這名患者的接觸史，清查她接觸過的所有人。27日晚間，在初步檢測確認新增2例本土病例後，越南副總理、越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會主任武德儋（Vu Duc Dam）和衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）已與廣寧省和海陽省召開緊急視訊會議。武德儋在會議上強調，據日方通報，越南輸出病例與變種病毒有關，因此須特別謹慎，確保防疫力量的絕對安全。另一例本土病例個案編號為1553，患者是31歲越南籍男性，在廣寧省（Quang Ninh）雲屯國際機場（Van Don International Airport）工作，住在下龍市（Ha Long）紅河坊（Hong Ha）。在疫情期間，越南許多專案入境包機都降落在雲屯國際機場，當中有些旅客入境後就被檢測出確診。個案1553近來有發燒、喉嚨痛、咳嗽症狀，所以自行前往醫院檢查。27日晚間與今天上午2次篩檢結果都呈陽性。這2名患者目前都在河內市的中央熱帶病醫院（National Hospital for Tropical Diseases）接受治療。截至目前，越南共有1553例確診病例，其中85人尚未痊癒。武德儋說，春節即將到來，衛生部將盡全力支援海陽省，海陽省須高度集中精力，爭取在10天內徹底劃分疫區。阮清龍指示，將派遣河內的檢測專家前往海陽省，並對個案1552居住的地區大規模篩檢。", "title": "越南55天零本土病例紀錄中斷 北部2人染疫"}
{"summarization": "消基會今天表示，作家劉墉於臉書披露雨天穿要價數千元知名運動鞋外出，竟險些滑倒，差點被車輾；經查一般鞋具雖有國家標準，卻無摩擦係數，應訂防滑標準並規定業者揭露資訊。", "article": "消基會今天表示，作家劉墉於臉書披露雨天穿要價數千元知名運動鞋外出，竟險些滑倒，差點被車輾；經查一般鞋具雖有國家標準，卻無摩擦係數，應訂防滑標準並規定業者揭露資訊。消費者文教基金會舉行「天雨路滑足下當心一般鞋具應訂防滑標準」記者會。會中播放劉墉預錄影片，他說，不久前的某個雨天，他穿著一雙價格數千元的知名品牌運動鞋外出，走在斑馬線上時，竟因鞋子不耐溼滑，險些滑倒，差點被急駛上前來的汽車輾到。消基會說，劉墉事後數度向業者反映，業者僅同意退款，但對於產品的安全與防滑設計，不認同設計有失當、安全有不妥。消基會董事長黃怡騰說，消基會了解後發現，工作職場專用應裝有護趾片的安全鞋及防護鞋，須事先強制送經濟部標檢局檢驗，符合國家標準才能販售，相關規範也包含防滑性檢測，須大於或等於規範的摩擦係數。他指出，但是一般鞋具雖也有訂定國家標準，有關運動類型鞋具，計有橡膠製運動鞋與布鞋兩種，國家標準除對外觀、材質等很多項目訂定規範，但是卻不是應施檢驗商品，上市前沒有強制檢驗，而且規範項目獨漏與安全及防滑性能有關的摩擦係數，呼籲主關機關應儘速訂定，並要求業者主動揭露相關資訊。與會的中華大學工業管理學系專任特聘教授李開偉提醒消費者，防滑的設計，斜紋很重要，要夠深，且最好是開放性，不然水無法排出，影響防滑效果；還有紋路的材質不能太軟，不然一踩就陷下去，紋路不見了，抗滑性就差了。", "title": "作家劉墉穿運動鞋險滑倒  消基會籲訂防滑標準"}
{"summarization": "（中央社台北28日）為降低漏診風險，北京日前對部分重點人群進行肛門拭子檢測。外媒引述曾接受過這種檢測的民眾表示，檢測持續幾秒，感覺像在拉肚子，他雖感到害羞，但能理解國家正面臨防疫壓力。", "article": "（中央社台北28日）為降低漏診風險，北京日前對部分重點人群進行肛門拭子檢測。外媒引述曾接受過這種檢測的民眾表示，檢測持續幾秒，感覺像在拉肚子，他雖感到害羞，但能理解國家正面臨防疫壓力。北京市的順義、大興區近期再出現大量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，鄰近春節，中國首都再面臨防疫壓力。北京市衛健委20日在記者會上表示北京大興區有感染病例所在的社區居民，都要同時接受咽拭子、肛拭子和血清檢測。事實上，這並非中國首次進行肛拭子檢測，2020年COVID-19疫情嚴重時，一些醫院就曾為確診病患進行過同樣檢測。不過當時的檢測規模較小。由於肛拭子檢測的位置較特殊有網友表示，「鼻咽檢測就已經夠不舒服了，我無法想像在肛門（進行檢測）」。也有網友說，擔心自己在受檢時會放屁。報導訪問了一名曾接受過肛拭子檢測的王姓民眾，他去年從澳洲回到中國山東省的威海市，當年9月於隔離檢疫旅館中，接受過2次肛拭子檢測。根據中國國家衛健委的指南，肛拭子檢測是將棉花棒放入直腸約3至5公分處採集。王姓民眾說，當時2名護理師要自己緊抓椅子，並用手掰開臀部，檢測會持續幾秒鐘，而這讓他感覺像在拉肚子。他說：「剛開始我很害羞，但我了解國家正面臨防止疫情爆發的壓力。」至於為何要採用肛拭子檢測，每日經濟新聞日前引述北京首都醫科大學附屬佑安醫院呼吸與感染疾病科副主任醫師李侗曾表示，一些無症狀感染者或輕症感染者在感染後，病情恢復很快，可能3到5天咽部就檢測不到病毒了。而研究發現，一部分感染者的糞便和肛拭子核酸檢測呈陽性的持續時間比上呼吸道更久。因此，增加肛拭子核酸檢測能提高感染者的被檢出率，減少漏診。", "title": "北京對重點人群採肛門檢測  受檢者：像拉肚子"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天說但台灣不在這些國家的名單當中，沒有受到影響，外交部到現在也沒有收到美方改變相關軍售的通知。", "article": "外交部發言人歐江安今天說但台灣不在這些國家的名單當中，沒有受到影響，外交部到現在也沒有收到美方改變相關軍售的通知。媒體報導，美國國務院官員指出，拜登政府已暫停出口美國軍武，包括川普政府時期批准的沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國軍售案，目的是為了對軍售案進行更縝密的審查。歐江安今天在外交部例行記者會回覆媒體記者詢問指出美國國務院暫停出口相關武器給若干國家，但台灣不在這些國家的名單當中，所以，台灣沒有受到影響，外交部到現在也沒有收到美方表示會改變相關軍售的通知。她進一步指出，美國國務院1月23日透過發言人正式發表聲明，完整闡述拜登新政府對台灣的安全承諾與軍售立場，美國國務院的聲明嚴重關切中國政府武力恐嚇包括台灣在內的鄰國，拜登政府重申遵守台灣關係法與六項保證，持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力，並強調美國對台灣的安全承諾是堅若磐石。另外，美國駐聯大使提名人湯瑪斯-葛林斐德在參院聽證會上表示，台灣是區域最強健民主政體之一，美國需要支持台灣並提供抵抗中國所需安全協助，她也會致力在聯合國反制中國。對於美國駐聯大使提名人的挺台言論，歐江安表示感謝，並期待相關程序通過後，與拜登政府團隊成員持續緊密合作，讓雙方關係進一步深化。媒體也問到，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）致函台灣政府，為處境艱難的汽車產業提高晶片供給量，但德國外交部仍說，對台灣的政策立場至今沒有改變。歐江安指出，晶片由經濟部說明，至於台德外交互動，台灣與德國的關係緊密友好，目前各方面互動與往來，都正常地持續進行當中。", "title": "拜登暫停軍武出口 外交部：台灣未列名單不受影響"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，部分地區餐飲店配合政府防疫紛紛提前打烊。但東京一家拉麵店逆勢操作，轉吃早餐市場，意外獲得不少顧客好評。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，部分地區餐飲店配合政府防疫紛紛提前打烊。但東京一家拉麵店逆勢操作，轉吃早餐市場，意外獲得不少顧客好評。日本朝日新聞報導，日本政府本月7日二度發布的「緊急事態宣言」已屆3週，為配合政府籲請的提前打烊政策而無法照原本方式營業的餐飲店，也想出奇招因應。位於東京的吉祥寺車站前一間拉麵店，在「緊急宣言期間」改成從上午6時起營業。經營拉麵店的46歲老闆永井康介，昨天在6時開店前看著窗外預想說，「外面下著小雨，今天可能會很清閒」；不過，6時一開店，同時有5名男性入內用餐。其中一人是喝酒喝到早上，跑來吃一碗拉麵；另外一人是在24小時營業的健身房運動完，他說「吃碗拉麵的話應該不會胖吧」。有一名年輕男性在前往會計事務所上班前，進來吃一碗拉麵。他說，現在正忙於12月決算，「吃完這碗拉麵，就要不吃中餐一路拚下去」。店內還有2名顧客是值完大夜班來用餐，「聽說這個時間有拉麵店開著」，兩人表情看來很開心。這間拉麵店昨天上午6時開門30分鐘過後，就有14人用餐，不過，到了上午7時左右只剩一人用餐。這間拉麵店過去都是上午11時開門營業，但永井說，早餐想吃拉麵的人超過他的想像，例如卡車或計程車司機、值完大夜班的醫療從業人員等，「連週末一開門後也經常客滿」。永井也在思考，就算未來「緊急事態宣言」解除，要不要乾脆就維持上午6時開門營業，「因為應該會習慣這種生活方式吧」。", "title": "疫情迫使提前打烊 東京拉麵店轉吃早餐市場"}
{"summarization": "今年春節連假國道部分路段時段實施高乘載管制，為了避免民眾誤闖，高公局規劃在實施高乘載管制交流道入口前設置圖形化告示牌，並於交流道入口處，設置紅底白字禁制性告示牌。", "article": "今年春節連假國道部分路段時段實施高乘載管制，為了避免民眾誤闖，高公局規劃在實施高乘載管制交流道入口前設置圖形化告示牌，並於交流道入口處，設置紅底白字禁制性告示牌。交通部高速公路局今天表示，春節連假期間在國1、國3及國5部分路段及時段實施高乘載管制，高公局已規劃在實施高乘載管制的交流道入口前設置圖形化告示牌，並於交流道入口處，設置文字型紅底白字禁制性告示牌，明確告知用路人高乘載管制日期及時段。高公局表示，預告告示牌採圖形化以綠底白字呈現管制的路線及方向，紅底白字圖案呈現管制車種及人數，再以白底黑字的附牌呈現管制日期及時段，可有效縮短用路人判讀時間。設在管制交流道入口處告示牌，因須作為員警執法依據，故維持傳統紅底白字的文字型禁制性告示牌。高公局說，今年春節連假國道實施高乘載管制路段與時段為2月12日到14日每天早上6時至中午12時，國5南港系統南向入口。2月14日到16日，每天下午2時至晚間9時，國5蘇澳至頭城各交流道北向入口（結束時間視交通狀況機動調整）。2月14日及15日，每天下午1時至晚間6時，國1高雄端至湖口、國3九如至大溪路段，各交流道北向入口。另外，高公局說，為分散車流，連假期間實施部分交流道入口時段性封閉，請多利用替代道路。今年春節連假實施匝道封閉路段及時段為2月10日到14日，每天凌晨0時至中午12時，封閉國5石碇、坪林南向入口；2月12日到14日，每天凌晨0時至隔日凌晨0時，封閉國1平鎮、埔鹽系統南向入口。2月14日及15日，每天凌晨0時至隔日凌晨0時，封閉國1埔鹽系統、國3西濱北向入口；2月14日及15日，每天早上7至晚間7時，封閉國1虎尾、仁德北向入口；國1王田、國3名間雙向入口。", "title": "春節連假高乘載管制防誤闖 高公局設圖形化標誌"}
{"summarization": "警局也有修車高手！中興警分局警員謝佳叡擁有乙級汽車修護技術士證照，深夜巡邏遇民眾車輛故障，幫忙補足煞車油後，發動車輛果真煞車故障燈熄滅，讓民眾免於深夜「顧路」。", "article": "警局也有修車高手！中興警分局警員謝佳叡擁有乙級汽車修護技術士證照，深夜巡邏遇民眾車輛故障，幫忙補足煞車油後，發動車輛果真煞車故障燈熄滅，讓民眾免於深夜「顧路」。警車幫民眾汽車不稀奇，南投縣警察局中興分局警員謝佳叡更擁有乙級汽車修護技術士證照，深夜巡邏幫民眾修車。中興分局今天表示，光明派出所長楊信立、永清派出所警員謝佳叡日前深夜巡邏行經南投縣會展中心時，看見一輛汽車引擎蓋打開停在路旁。由於深夜時段人車少，員警以為可能有違法情事，經上前詢問才確認是汽車拋錨，駕駛洪姓男子向警方表示「看到汽車儀表板手煞車警示燈亮起」，自行研判可能煞車油不足便趕緊停車查看，但打開引擎蓋卻不知道煞車油壺位置，心裡緊張之際剛好遇到巡邏警車。36歲的謝佳叡今天接受中央社記者訪問表示，洪男知道自己駕駛的老車疑因煞車總泵故障而有漏油情形，因此車內備有煞車油，但洪男當時打開引擎蓋卻不知道從何處添加，因此由他協助處理；他說，曾經從事汽修業1、2年，後來朋友相約考上警察，目前從警近12年。中興分局長黃念生說，警員謝佳叡事後才表示擁有汽修乙級證照，洪男這次剛好遇到謝佳叡，非常感謝熱心幫助處理車輛故障，否則只能深夜「顧路」了；也提醒民眾做好車輛定期保養，若遇拋錨應開啟雙黃燈並在後方放警告標誌，以免後車追撞。", "title": "修車高手在中興警分局 深夜遇故障車助補煞車油"}
{"summarization": "「世界衛生組織西太平洋區域」在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸為中國。基隆市長林右昌今天說，台灣人民無法接受，台灣成為世界防疫典範，成就不容中共政府剽竊。", "article": "「世界衛生組織西太平洋區域」在臉書公布武漢肺炎確診人數，將台灣歸為中國。基隆市長林右昌今天說，台灣人民無法接受，台灣成為世界防疫典範，成就不容中共政府剽竊。世界衛生組織西太平洋區域（World Health Organization Western Pacific Region）臉書粉絲專頁貼出一張照片，內容為各國和地區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）過去24小時確診和死亡人數，台灣被歸類為中國一部分，並以「Taiwan,China」為名。林右昌昨天晚間在這則貼文留言「TAIWAN ∉China 」（台灣不等於中國），今天上午出席基隆市信義親子館新建工程開工動土典禮，接受媒體聯訪表示，台灣從來都不是中華人民共和國的一部分。林右昌指出，這次武漢肺炎疫情，國人將士用命守住台灣，成為世界防疫典範，成就不容中共政府剽竊。把台灣放到中華人民共和國底下，所有台灣人民無法接受，大家要更加努力，讓世界看見台灣，台灣加油，大家一起為防疫加油。此外，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，北北桃地區的醫院，除特殊狀況外，至2月9日禁止探病，宜蘭縣政府昨天召開會議後，縣長林姿妙也宣布跟進。對於基隆市府尚未宣布禁止探病，林右昌表示，這部分依照中央指示，「中央怎麼指示，我們就怎麼做，尊重醫療專業」。", "title": "留言台灣不等於中國  林右昌：防疫成就不容剽竊"}
{"summarization": "中國大陸國台辦昨天說，嚴禁台灣生產或轉運肉類產品輸入。行政院秘書長李孟諺今天說，中國從民國103年起就停止進口台灣豬肉、雞肉及加工品，國台辦的宣布「實質上並沒有太大意義」。", "article": "中國大陸國台辦昨天說，嚴禁台灣生產或轉運肉類產品輸入。行政院秘書長李孟諺今天說，中國從民國103年起就停止進口台灣豬肉、雞肉及加工品，國台辦的宣布「實質上並沒有太大意義」。台灣從1月開放含萊克多巴胺的美豬和30月齡以上的美牛進口，中國擔心相關產品會流入市場，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮27日表示，陸方嚴禁台灣生產或轉運的肉類產品輸入。行政院上午召開院會，李孟諺在會後記者會中表示，中國因為口蹄疫、食安等理由，在103年11月就停止台灣豬肉、雞肉及加工品進口到中國，「這次國台辦這樣的宣布，實質上並沒有太大意義跟衝擊」。李孟諺說，全世界容許含萊克多巴胺豬肉的有101個國家，中國以這項理由禁止台灣豬肉出口到大陸，理論上連其他101個國家都要禁止出口，「邏輯上有矛盾的地方，它並沒有這樣做」。李孟諺表示，台灣去年口蹄疫拔針後，陸續包括東南亞和其他國家對台灣豬肉出口非常有興趣、也積極接洽，農委會編列新台幣130億元基金，推動養豬產業升級、屠宰、冷鏈設施提升，並協助養豬農民、輔導出口商拓展外銷，有完整對策提升豬肉產業及外銷量能。另外台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測比中國大陸貴19倍，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，因為台灣檢測比較準；朱鳳蓮27日表示，「這位先生」不是無知就是糊弄台灣老百姓。李孟諺說，總統蔡英文昨天在臉書上表達對陳時中的支持，蘇貞昌每週都會與陳時中及各部會舉行防疫會議；針對疫情最新發展，蘇貞昌也隨時與陳時中熱線聯繫。24日蘇貞昌也特別交代，對於擴大隔離不只是衛福部工作，也要警政、民政動員大批人力支援，才能更加完整。李孟諺表示，蘇貞昌對「這位先生」不只是精神上、口頭上給予支持，一直都在實質上的執行面，給予最大支持、作為後盾。", "title": "政院：中國103年停進口台灣豬 國台辦禁令沒意義"}
{"summarization": "雖然歐美疫情升溫，但遠距商機暢旺，加上農曆年前備貨效應湧現，台經院今天公布2020年12月製造業景氣燈號，終結連續4個月的黃藍燈，轉為代表持平的綠燈。", "article": "雖然歐美疫情升溫，但遠距商機暢旺，加上農曆年前備貨效應湧現，台經院今天公布2020年12月製造業景氣燈號，終結連續4個月的黃藍燈，轉為代表持平的綠燈。繼國發會昨天公布去年12月景氣燈號睽違近十年，再次亮出黃紅燈，台經院今天公布12月製造業景氣燈號，信號值也從上月12.91分，增至13.67分，燈號轉為綠燈，是2018年6月以來首次出現綠燈；回顧去年全年，製造業景氣燈號出現1次綠燈、5次黃藍燈，其餘皆為藍燈。台經院分析12月亮出綠燈的關鍵，歐美地區疫情再次升溫，居家辦公、遠距教學等商機仍持續暢旺，帶動相關電子資訊產品需求續強，加上原油等國際原物料價格走高，以及廠商農曆年前備貨效應湧現，傳產表現普遍較先前強勁，有助於拉抬需求面與價格面指標。而12月台股突破14000點關卡，市場交投熱絡，加上主要國家陸續啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打，預估2021年疫情對全球經濟衝擊可望降低，國內製造業廠商看好未來景氣，也推升經營環境面指標表現。進一步觀察細部產業電子零組件業，台經院指出，宅經濟及遠距商機持續發酵，5G、高效能運算等應用設備及遊戲機等消費性電子產品需求強勁，以及相關應用設備出貨暢旺，使得12月電子零組件業出口、生產指數與外銷訂單年增率續呈雙位數成長，12月電子零組件業景氣燈號轉為代表揚升的黃紅燈。台經院認為，隨著製造業景氣燈號轉呈綠燈，信號分數也創下波段新高，在電子零組件、資訊產業續強，傳統產業成長動能也明顯回升之下，國內製造業景氣可望朝向全面復甦。展望未來，台經院認為，2021年淨外需市場表現料將維持穩健，內需市場則因景氣回穩帶動消費、投資，可望成為支撐經濟成長的主力，均有助於推升國內製造業成長動能。", "title": "信心回穩需求旺 12月製造業景氣睽違兩年半亮綠燈"}
{"summarization": "台灣男子雙打組合王齊麟與李洋連兩站在泰國公開賽奪冠，今天在世界羽球巡迴賽年終賽小組次役，以21比14、21比18擊敗英格蘭組合雷恩（BenLane）與文迪（Sean Vendy），已在泰國12連勝。（編輯：李明宗）1100128", "article": "台灣男子雙打組合王齊麟與李洋連兩站在泰國公開賽奪冠，今天在世界羽球巡迴賽年終賽小組次役，以21比14、21比18擊敗英格蘭組合雷恩（BenLane）與文迪（Sean Vendy），已在泰國12連勝。", "title": "王齊麟李洋年終賽再過一關 拉出泰國12連勝"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病大流行後，金融市場熱錢氾濫，美股屢創歷史新高，也刺激投機風氣。非理性散戶瘋狂炒作，電玩零售商GameStop等股價近期狂飆，令人憂心泡沫將至。", "article": "2019冠狀病毒疾病大流行後，金融市場熱錢氾濫，美股屢創歷史新高，也刺激投機風氣。非理性散戶瘋狂炒作，電玩零售商GameStop等股價近期狂飆，令人憂心泡沫將至。美股今天大幅回檔，3大指數跌幅都超過2%，創3個月來最糟表現。但有兩檔股票表現格外亮眼，大漲135%的GameStop是其中之一，一度陷入破產危機的全球院線龍頭AMC股價更飆漲301%，令人咋舌。兩家公司共通點是生意深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）打擊，前段時間淪為法人熱衷放空的「水餃股」。儘管經營無明顯起色，但有錢又有閒的股民近期在Reddit等網路論壇口耳相傳，聯手替他們「討回公道」，積少成多的買盤徹底擊退空方。GameStop盤中股價一度衝上380美元，市值達265億美元，高於達美航空（Delta Air Lines）。截至27日收盤，GameStop年初以來股價漲逾17倍。上週公開作空GameStop的香櫞研究（Citron Research）創辦人萊夫特（Andrew Left）淪為軋空行情重災戶，今天宣布已結清多數空頭部位，形同向散戶認輸。散戶軍團打了勝仗後，買進標的轉向融資有成、可望躲過破產的AMC，讓這家成立逾百年的戲院業者股票交易爆量，寫下上市以來單日最高漲幅紀錄。散戶買盤甚至旺到2019冠狀病毒疾病大流行後爆紅的羅賓漢（Robinhood）等交易平台負荷不了，對客戶下單設限。這波亂象引起華府政壇關注，聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）要求主管機關拿出因應辦法。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示行政團隊密切關注股市動態，美國證券管理委員會（SEC）則說正與其他主管機關「評估情勢」。在投資公司史帝弗（Stifel）法人股票策略主管班尼斯特（Barry Bannister）眼中，這是聯邦準備理事會（Fed）救市以致流動性過剩、民眾因疫情受困在家導致的狂熱現象。史帝弗估計，聯準會在疫情爆發後挹注4兆美元，多數流向金融市場，而非實體經濟。隨著電子交易盛行，手握失業給付或振興支票的民眾紛紛投入股市，趕搭美股多頭列車。許多人並非著眼長期投資，而是抱著「賺了就跑」的心態。班尼斯特與駐紐約外籍記者簡報時說：「這全然是投機行為。人們賺錢時覺得好玩，賠錢時就知道打擊多大了。」美股投機風氣從去年就露出苗頭。視訊軟體Zoom在疫情爆發後走紅，股價扶搖直上，但有些業餘股民搞不清楚狀況，誤買當時股碼為ZOOM的另一家廠商股票，鬧了笑話。過去幾個月，令人摸不著頭緒的散戶買盤讓一些逐漸被人淡忘的個股短暫鹹魚翻身，包括已聲請破產保護的租車公司赫茲（Hertz）、以攝影底片風光一時的伊士曼柯達（Eastman Kodak）、曾引領智慧型手機風潮的黑莓公司（Blackberry）。純粹跟風、不看基本面的錢潮不禁令人想起1990年代末期生成的網際網路泡沫。當時有些廠商未推出產品，公司名稱尾巴加個.com ，股票上市後受到投資人盲目追捧，日進斗金。這個泡沫愈吹愈大，2000年開始破裂，曾紅極一時的美國線上（AOL）、北電網路（Nortel）都已走入歷史。20多年後的今天，班尼斯特認為散戶投機並非泡沫即將生成的跡象，問題在於GameStop、AMC等個股有如燈泡，愈亮愈不耐久。他說：「那些散戶終究會以慘賠收場，從此不再回頭。希望他們能從中學到教訓。」", "title": "熱錢助長投機歪風 美股散戶炒作GameStop飆漲掀亂象"}
{"summarization": "前總統陳水扁女婿趙建銘等人涉及台開內線交易案，最高法院已分案由刑九庭邱忠義主辦；刑八庭則針對內線交易所得計算等法律問題提案大法庭裁判，恐牽動台開案判決結果。", "article": "前總統陳水扁女婿趙建銘等人涉及台開內線交易案，最高法院已分案由刑九庭邱忠義主辦；刑八庭則針對內線交易所得計算等法律問題提案大法庭裁判，恐牽動台開案判決結果。纏訟多年的台開內線交易案，歷經最高法院多次發回更審，台灣高等法院更五審去年10月宣判，趙建銘判刑3年8月、趙父趙玉柱4年、游世一4年4月、蘇德建3年8月，案件上訴最高法院中。法界人士分析，台開內線交易案即因犯罪所得計算等問題，屢次遭最高法院發回更審，未來大法庭若就內線交易所得計算方式做出統一法律見解，將牽動台開案判決結果。刑八庭認為，目前針對內線交易罪的犯罪獲取財物或財產上利益如何計算，主要有3種不同見解，包括實際所得法、關聯所得法及擬制所得法。實際所得法指的是行為人獲悉內線消息後買賣股票，並於消息公開後再行交易，應以買賣股價的差額乘以股數計算犯罪所得，最高法院先前審理明基電通案、捷普併購綠點案即採此見解。關聯所得法則指股價變動必須與重大消息的公開有相當關聯，若股價漲跌與重大消息公開無相當因果關係，則不得作為計算內線交易利得的依據，最高法院審理台開案，曾四度採此見解。擬制所得法則以行為人買入或賣出股票的價格，與重大消息公開後某基準點的價差直接計算利得。刑八庭認為應採折衷說，即重大消息公開後有實際買賣部分以實際所得法計算，若無實際買賣則以擬制所得法計算，且內線交易所得計算爭議具有原則重要性，因此提案大法庭裁判。此外，刑八庭也認為，內線交易直接利得是否要扣除稅費成本有歧異見解，昨天一併提案大法庭。最高法院則指出，大法庭制度上路以來成效斐然，已有16件刑事案件透過此制度統一法律見解，民事部分則有5案。", "title": "內線交易所得計算爭議  提案大法庭牽動台開案"}
{"summarization": "台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，國台辦應正視台灣廣大民意的心聲。在台灣，宣揚籲中國統一的統派才是一小撮的「頑固分子」，希望中國各界和廣大民眾能夠認清國台辦與有關單位的行為才是破壞兩國之間的關係。", "article": "台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，國台辦應正視台灣廣大民意的心聲。在台灣，宣揚籲中國統一的統派才是一小撮的「頑固分子」，希望中國各界和廣大民眾能夠認清國台辦與有關單位的行為才是破壞兩國之間的關係。台灣制憲基金會今天發布新聞稿指出，中國國台辦發言人朱鳳蓮27日針對記者提問有關「台灣新憲聯合陣線」時表示：「一小撮台獨分子，頑固不化，不斷鼓譟操弄所謂憲改議題，破壞兩岸關係。一再玩弄『公投謀獨』，就是另外一種形式的台獨動向。並認為：「希望台灣社會各界和廣大民眾能夠認清危害，不放任縱容任何此類滋事挑釁行徑。」對此，林宜正認為，國台辦罔顧台灣人認同已從30 年前僅有13%，到現今的83%，而只有2%認為自己是中國人。國台辦不願認清台灣人不願意做中國人的心聲，才是真正的「頑固不化」。林宜正說，根據基金會歷來民調，高達八、九成的台灣民眾希望台灣朝向正常國家邁進。換言之，絕大多數台灣民眾都認為台灣現在不是一個「正常國家」。從數據上來看，讓台灣國正常化在台灣是跨世代、跨領域，甚至是跨政黨的最大共識。一個正常國家擁有屬於自己人民制定的新憲法天經地義，不容他國說三道四。林宜正呼籲國台辦正視台灣廣大民意的心聲。他說，在台灣，宣揚籲中國統一的統派才是一小撮的「頑固分子」，希望中國各界和廣大民眾能夠認清國台辦與有關單位的行為才是破壞兩國之間的關係，亦非作為泱泱大國應有的風範，歷史會記住這些逆流而行的相關人士。", "title": "制憲基金會駁國台辦：罔顧台灣人認同才是頑固不化"}
{"summarization": "去年全台法拍屋移轉量達5269棟，其中以新北市移轉數最高。房仲分析，低利不易引發引發斷頭潮，但部分業主資金周轉困難，致手中物業流入法拍市場，買方則進場搶便宜，帶動交易活絡。", "article": "去年全台法拍屋移轉量達5269棟，其中以新北市移轉數最高。房仲分析，低利不易引發引發斷頭潮，但部分業主資金周轉困難，致手中物業流入法拍市場，買方則進場搶便宜，帶動交易活絡。依據內政部資料，去年全台法拍屋移轉量5269棟，年增3%，是2015年以來的新高。六都中法拍移轉量最大的是新北市，達1039棟，創2012年以來新高，年增幅最高為台南市的47.2%，雖然全年僅有474棟，不過仍寫下2016年以來最高紀錄。其它四都表現，桃園市法拍屋移轉數489棟，年減0.8%，台中市為567棟，年增幅0.9%，台北市共計725棟，年減4.2%，高雄市去年移轉數為603棟，年減高達27.2%。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡分析，雖然利率一路探低，市場不易引發斷頭潮，不過，部分業主因資金周轉困難，忍痛將手中物業流入法拍市場，案量增加使法拍屋交易更活絡。郎美囡指出，由於一般市場交易量屢開紅盤，普遍看好後市，讓投資人積極布局法拍市場。她說，由於新北市及台南市近幾年推案量大，但小型建商資金壓力高，因銷售不佳、周轉不靈，讓建案流入法拍市場。買方則認為，區域房市有發展機會，因此，到法拍市場搶便宜。而高雄市近年房市歷經大起大落，去年價量回歸平穩，買方多數在一般市場就可找到低價物件，降低購買法拍物件的意願。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨表示，市場交易量從2019年開始顯著攀升，帶動房價走揚，也讓在法拍市場找低價的買方增加。不過，近期陸續出現法拍價格與市場價格相差不多，且法拍購屋流程、貸款條件與一般購屋不大相同，建議民眾進入法拍市場前應充分了解規則及區域行情，以免出現在法拍市場買貴的狀況。", "title": "2020年全台法拍屋移轉量5269棟 新北法拍量最高"}
{"summarization": "交通部高速公路局編列新台幣6.9億元由高市府辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，歷經3年施工，1月31日清晨6時通車，可望疏解左營區民族、大中路段交通壅塞問題。", "article": "交通部高速公路局編列新台幣6.9億元由高市府辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，歷經3年施工，1月31日清晨6時通車，可望疏解左營區民族、大中路段交通壅塞問題。高雄市鼎金系統交流道是銜接國10及國1的交通樞紐，每天有大量要循國道北上及南下國1的車輛與地區性車流於國10高架橋下的大中路交織，形成嚴重的交通瓶頸。為疏解左營區民族、大中路段壅塞問題，交通部高速公路局以6.9億元委由高雄市新建工程處辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，工程已經完工。工務局新建工程處今天發布新聞稿指出，「國道10 號東向銜接國道1號北上匝道工程」自107年3月5日開始動工，工程含管線遷改、基礎沉箱施工與鋼箱梁主體橋梁吊裝等，主體結構工程及交通導引標誌也已設置完成，近日辦理通車前履勘等準備事宜，預計通車後將有效紓解周邊交通壅塞。新工處表示，國10東向銜接國1北上匝道工程通車後，可以讓從左營端要北上國1的車輛改走新設高架道路，免再經民族路、榮總路與鼎中路等平面路口，縮短車流通行時間，並有效降低大中路平面道路的車流量，紓緩車流交織的危險與壅塞，尤其還能串連區內高速公路與高速鐵路兩大運輸系統，可發揮路網功能，具有正面的交通效益。新工處說明，重新開放後的民族匝道僅限國1南下車輛進入，請用路人依規定行駛民族匝道，避免誤行。「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，1月31日上午6時開放通行。", "title": "疏解壅塞 鼎金系統國10接國1北上匝道31日通車"}
{"summarization": "美國白宮發言人莎琪今天說，關於新型冠狀病毒起源，美國希望有「穩當且明確」的國際調查。世界衛生組織（WHO）專家團兩週前抵達中國，預定今天結束隔離並展開調查。", "article": "美國白宮發言人莎琪今天說，關於新型冠狀病毒起源，美國希望有「穩當且明確」的國際調查。世界衛生組織（WHO）專家團兩週前抵達中國，預定今天結束隔離並展開調查。莎琪（Jen Psaki）對媒體表示，有關病毒如何出現、繼而擴散到全世界，「我們非常有必要釐清真相」。她強調，美國特別關注「中國有些消息來源」散播「假消息」。2019年底，中國湖北省武漢市首先發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，迄今在全世界造成逾1億人感染、200多萬人喪命，同時重創全球經濟。世衛組織專家團已於本月14日抵達中國，專門調查病毒來源。英國「衛報」（The Guardian）提到，專家們依規定接受兩週隔離，預定今天結束，他們的調查工作極受矚目，勢必要在高度安全措施下進行。法新社報導，中國政府向來指稱，雖然武漢市最早發現病毒群聚感染，不一定就是病毒起源地。科學家認為這種病毒來自動物，尤其懷疑與販售活體動物的武漢生鮮市場有關。莎琪說，美國自身已花費大量資源，想瞭解來龍去脈；美國將「利用情報圈蒐集和分析得來的資訊」，並與盟國合作，評估任何外部報告的「可信度」。此外，她說，總統拜登的政府打算增加「我們在北京現地的人力，這在前任政府期間有所減少」。", "title": "世衛專家團疫源調查在即 白宮期待真相"}
{"summarization": "國發會今天表示，109年整體公共建設計畫經費達成率95.48%，創近13年新高。行政院長蘇貞昌說，去年他特別要求公共建設加快、加碼投資跟執行，避免過去SARS期間，公共支出反而減緩，影響國內經濟的發展。", "article": "國發會今天表示，109年整體公共建設計畫經費達成率95.48%，創近13年新高。行政院長蘇貞昌說，去年他特別要求公共建設加快、加碼投資跟執行，避免過去SARS期間，公共支出反而減緩，影響國內經濟的發展。國發會今天在行政院會報告「109年度整體公共建設計畫執行情形」。國發會表示，因應疫情對經濟衝擊，行政院109年3月函頒「109年度加速公共建設計畫執行成效措施」，全力提升執行效率，以年度經費達成率達95%為目標。在國發會、工程會及各部會的共同合作努力下，109年整體公共建設計畫經費達成率95.48%，不僅達成前述加速公建措施目標，創下近13年新高。行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，去年他在院會就曾經兩次提醒，並且再召開一次專案會議，邀集各部會的首長、國營事業董事長、總經理開會，要求各單位對於公共建設加大、加快、加碼投資跟執行，避免像過去在SARS期間，公共支出反而減緩，影響國內經濟的發展。蘇貞昌說，感謝各部會通力合作、認真執行，去年整個公共建設的執行率高達95.48%，比前一年提升2個百分點，更是13年來最好的成績。很多部會執行率甚至超過原先設定95%的目標，也請相關部會首長及主管、相關管制單位依人事總處績優規定，從優敘獎。蘇貞昌表示，非常感謝立法院通過「中央政府前瞻基礎建設第3期特別預算」，連同今年度的總預算案，整體公共建設的經費超過6100億元，也是歷來最高的金額，比去年又多出2成，達到1000億。目前台經院也預估，隨著科技大廠加碼投資台灣，離岸風電等綠能投資升溫，今年的投資可望提升達到4.83%。國發會報告指出，109年整體公共建設計畫經費5046億元，至年底經費執行4818億元，經費達成率95.48%。進一步分析109年各季執行情況，在第1季公共建設計畫確實受到疫情影響，低於過去年度平均表現，第2季起在政府加速推動下，執行成效明顯提升，除全年較108年增加執行600餘億元外，也提前投入經費，避免以往過度集中在第4季執行的現象，展現優於過去年度經費執行表現。", "title": "109年公共建設達成率95.48% 創13年新高"}
{"summarization": "寒流來襲，新北市工務局今天表示，民眾應留意自家外牆磁磚是否因溫差變化產生剝落、鬆脫情形，應立即修復，若造成意外傷亡，依法最高可罰新台幣30萬元，並負相關民刑事責任。", "article": "寒流來襲，新北市工務局今天表示，民眾應留意自家外牆磁磚是否因溫差變化產生剝落、鬆脫情形，應立即修復，若造成意外傷亡，依法最高可罰新台幣30萬元，並負相關民刑事責任。新北市政府工務局今天發布新聞稿指出，外牆磁磚容易因熱脹冷縮脫落，尤其受到近期連續幾波寒流影響，市府陸續接獲10起外牆磁磚掉落通報。工務局使用管理科長陳德儒表示，第一時間除了協請轄區公所或警察局圍設封鎖線警示外，依建築法規定，建築物所有權人應善盡管理維護責任。陳德儒說，如有磁磚剝落危險，應自行排除並修復改善，否則可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並得連續處罰；如造成民眾傷亡，更將另負相關民刑事責任。", "title": "外牆磁磚剝落未立即修復  釀傷亡最高可罰30萬"}
{"summarization": "台劇「國際橋牌社」製作人汪怡昕日前宣布集資拍攝SARS期間和平醫院外傳，欲揭露當年事實真相，上線3天已突破新台幣500萬元，立委鄭運鵬直呼，就算賣鋼彈也要籌30萬力挺。", "article": "台劇「國際橋牌社」製作人汪怡昕日前宣布集資拍攝SARS期間和平醫院外傳，欲揭露當年事實真相，上線3天已突破新台幣500萬元，立委鄭運鵬直呼，就算賣鋼彈也要籌30萬力挺。汪怡昕認為台灣2020年能在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）這波疫情中有亮眼表現，源自於2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）教訓換來的成果，這段歷史應該被記得。因此他決定以防疫為題材，還原當年SARS抗疫歷史面貌，也向目前歷經輿論、疫情壓力的部立桃園醫院醫護人員致敬，預計將製作4集、共60分鐘的迷你影集。身為桃園人的立委鄭運鵬率先成為影集的第一筆投資，並高呼「桃園挺醫護」，希望藉由力挺SARS防疫影集，把當年SARS期間醫護人員的奉獻、官員的決策失誤，以及後來台灣在防疫所做的努力拍出來，讓台灣年輕一輩跟全世界知道這段血淚。有趣的是，鄭運鵬這回投資影集前特地先向太太報備，太太爽快同意，但也暗示鄭運鵬「可以賣一些玩具來當基金」。雖然鄭運鵬是省下立委年終獎金用來投資，但喜愛動漫鋼彈出名的鄭運鵬，真的差點動念賣珍愛的鋼彈籌資，只希望台灣能有一部防疫影集。汪怡昕表示，SARS防疫影集總經費為2500萬元，第一階段進行田野調查、劇本編寫的新台幣250萬已到位，團隊已籌組編劇小組、研究小組，未來將持續公布製作進度，希望能趕在2021年底上映。", "title": "國際橋牌社SARS外傳集資3天破500萬 鄭運鵬掏錢力挺差點賣鋼彈"}
{"summarization": "日本一名家住櫪木縣的17歲女高中生，上個月在櫪木縣小山市一間購物中心廁所內產下男嬰，但男嬰送醫後不治，警方認為男嬰死因有可疑之處，今天依殺人罪嫌逮捕女高中生。", "article": "日本一名家住櫪木縣的17歲女高中生，上個月在櫪木縣小山市一間購物中心廁所內產下男嬰，但男嬰送醫後不治，警方認為男嬰死因有可疑之處，今天依殺人罪嫌逮捕女高中生。日本放送協會警方搜查相關人士說，此案發生在上個月18日下午，17歲女高中生跟朋友們一起到這間購物中心購物，在廁所內產下一名男嬰。接獲通報的急救人員趕到現場後，雖然立即將女高中生及男嬰送醫，但男嬰仍宣告不治。警方在男嬰身體上發現可疑之處，向住院的女高中生進行詢問，認為女高中生涉嫌在廁所內殺死男嬰，今天依殺人罪嫌逮捕女高中生。警方將進一步詳細調查男嬰死亡經過。", "title": "涉殺子 日本17歲女高中生遭警逮捕"}
{"summarization": "謝姓女子92年間假冒時任中國國民黨副主席吳伯雄乾女兒名義，詐騙多人投資金融商品，不法所得逾新台幣738萬元，逃亡多年通緝到案，二審台灣高等法院今依詐欺罪判刑3年確定。", "article": "謝姓女子92年間假冒時任中國國民黨副主席吳伯雄乾女兒名義，詐騙多人投資金融商品，不法所得逾新台幣738萬元，逃亡多年通緝到案，二審台灣高等法院今依詐欺罪判刑3年確定。高院新聞資料指出，謝姓女子於民國91年因張姓男友參選桃園縣龍潭鄉鄉民代表，多次赴店家拜票，她知自己不是時任中國國民黨副主席吳伯雄的乾女兒，也沒有與吳伯雄夫妻共同從事銀行信用狀投資事務，竟從92 年7月間起詐騙多人投資。5名被害人因投入投資款遲未獲利，93年4月間向謝女催討，後來才察覺被騙；謝女逃亡多年後，遭逮捕歸案，並否認犯行。高院合議庭認定，謝女構成詐欺取財罪、二次行使偽造私文書罪（適用96年罪犯減刑條例減刑），分別量處有期徒刑3年、9月、4月，犯罪所得738萬9500元追繳沒收。 詐欺罪不得上訴而確定，行使偽造私文書罪部分，則可上訴。", "title": "假冒吳伯雄乾女兒詐欺吸金  女子遭判3年確定"}
{"summarization": "日本關西電力公司高濱核電廠1號機及2號機，屬運轉逾40年的老舊核電機組，在通過中央審查同意延壽後，所在地的福井縣高濱町也已確定同意重啟運轉的政策方針。", "article": "日本關西電力公司高濱核電廠1號機及2號機，屬運轉逾40年的老舊核電機組，在通過中央審查同意延壽後，所在地的福井縣高濱町也已確定同意重啟運轉的政策方針。日本放送協會雖然這是首度有超過40年的核電機組獲地方政府同意重啟運轉，但未來還必須獲得福井縣政府同意，所以目前並不清楚重啟運轉的具體時程。日本境內核電機組原則上規定只能使用40年，但如果通過中央政府審查的話，可延壽到最長60年。高濱核電廠1號機及2號機獲政府審查合格，關西電力公司計畫今年5月前能重啟運轉。相關人士透露，高濱核電廠所在的高濱町，已確定將同意核電機組重啟運轉的政策方針。", "title": "日本高濱核電廠運轉逾40年機組 地方擬同意重啟"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀27日投書國會山莊時報，強調面對中國的迫害行動，民主國家必須團結起來，與民主堡壘台灣齊心齊力，聲援香港。", "article": "駐加拿大代表陳文儀27日投書國會山莊時報，強調面對中國的迫害行動，民主國家必須團結起來，與民主堡壘台灣齊心齊力，聲援香港。陳文儀在國會山莊時報（the Hill Times）投書，並以「香港情況危急，與台灣結盟協力」為題，談到年初香港民主運動人士再次遭受攻擊。參與2020年香港立法會民主派初選的50多名香港民主派人士，被以違反「港版國安法」為由逮捕，香港電台也遭警方突擊搜查。陳文儀指出，這次大規模逮捕民主派政治人物，是北京當局已不願信守維持香港高度自治承諾的最明顯訊號，消弭捍衛香港基本民主權利力量的意圖，已昭然若揭。這是讓香港逐漸中國化的另一舉措，凸顯所謂「一國兩制」的不可行。面對中國的迫害行動，陳文儀呼籲，民主國家必須團結一致，與民主堡壘台灣，共同聲援香港。假如有能力的國家無法挺身而出，「民主」將難逃威權主義國家的挑戰。近日香港大規模逮捕行動正在考驗全球共同捍衛民主的能力；若未能成功通過試煉，下回必將更難應對。陳文儀提到，台灣總統蔡英文曾表示，「絕不能對香港僅存自由逐漸消逝的情勢，袖手旁觀。」蔡總統堅定支持港人追求自由民主，因為她深知中國共產黨獨裁政權野心已超越任何國界的限制。台灣外交部長吳釗燮也提出警訊，中國積極擴張極權主義的行動，已對台灣造成非常真實且立即的危險。北京當局已明確指出不排除以武力統一台灣。國際社會不能任由民主繼續受侵蝕，必須如吳釗燮所呼籲「團結一致對抗威權主義」，捍衛多元文化、公民權利及民主價值。全球團結攜手應對，是成功唯一途徑。陳文儀表示，幸好國際間似已對香港局勢嚴重性有所體認。加拿大前外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）日前與美、英及澳外長發表聯合聲明，對香港政界及社運人士遭大規模逮捕表達嚴正譴責。另外，加國保守黨影子外交部長莊文浩（Michael Chong）也譴責香港逮捕行動，敦促加國政府採取行動應對。美國新任國務卿布林肯（Antony Blinken）也直言拜登政府將與香港人民站在一起，共同對抗北京當局對民主的打壓。陳文儀表示，勇敢的香港民主運動人士值得支持，採取協調行動避免香港民主進一步受害，也是為了防止其他地區民主受攻擊。誠如寇謐將（J Michael Cole）等國際事務專家警告，此刻不挺身捍衛民主，中國將尋求下一攻擊目標。前加拿大參謀總長范斯（Jonathan Vance）日前也提出類似警告。陳文儀強調，擁有2350萬人口的現代化國家台灣，是亞洲自由民主堡壘，與加拿大享有共同利益、價值及承諾，台加兩國是天然夥伴及盟友。如欲維繫共同價值觀和以規則為基礎的國際秩序，必須保衛像台灣這樣的民主國家。陳文儀感謝加拿大等理念相近國家，持續支持台灣有意義參與國際論壇。支持台灣加入世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等，不僅台灣人民將由衷感激，更有助增進與民主國家的合作。", "title": "駐加代表投書加媒 籲民主國家與台灣結盟聲援香港"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，法務部行政執行署今天表示，截至1月25日各縣市違反居家隔離、居家檢疫裁罰案件金額合計1億7000餘萬元，已繳納4898萬餘元；行政院長蘇貞昌特別指示要執行到位，以儆效尤。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，法務部行政執行署今天表示，截至1月25日各縣市違反居家隔離、居家檢疫裁罰案件金額合計1億7000餘萬元，已繳納4898萬餘元；行政院長蘇貞昌特別指示要執行到位，以儆效尤。法務部行政執行署今天在行政院會就「COVID-19疫情現況及因應作為」其中有關「違反居家隔離、居家檢疫裁罰案件執行概況及成效」做專案報告。依據行政執行署所提出的報告，統計至110年1月25 日止，各縣市「違反居家隔離、居家檢疫裁罰案件」總件數為1390件，裁罰金額合計1億7768萬8668元；已繳納件數合計568件，金額4898萬5532元。各執行分署收受案件總數合計428件，應納金額7288萬4500元；完全繳清144件，金額1558萬元; 部分繳清（含分期繳納） 104件，金額281萬9256元，已繳納金額合計1839萬9256元。行政院秘書長李孟諺在院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，對於有極少數的民眾違反相關指揮中心的規定，無論是地方衛生局、地方政府開罰單，還是需要行政執行署來執行，一定要執行到位，要求貫徹，以儆效尤，才能展現政府的決心。為因應最近國內疫情有升溫的趨勢，行政執行署日前召開全國分署長會議，特別針對防疫裁罰案件指示各分署在本週啟動強力執行「違反防疫規定裁罰案件」專案，迅速執行，加強查扣存款、車輛、不動產，必要時祭出限制出境處分，或向法院聲請拘提、管收，以伸張公權力，全面落實政府防疫政策。法務部行政執行署表示，將會全力執行防疫裁罰案件，對於欠繳金額達10萬元以上且符合限制出境要件者，一律限制出境，也會查調義務人財產並親自現場執行，對於無資力義務人，則鼓勵分期繳納。限制出境者有108人，包括82名本國籍、26名外國籍，拘提管收為1人。", "title": "違反居家隔離、檢疫裁罰1.7億元 蘇貞昌：以儆效尤"}
{"summarization": "美國國務院暫停對沙烏地阿拉伯等國家的軍售案。外交部今天說，台灣未列美方相關名單、不受影響。國防部表示，目前所有美對台軍售案均按相關程序進行。", "article": "美國國務院暫停對沙烏地阿拉伯等國家的軍售案。外交部今天說，台灣未列美方相關名單、不受影響。國防部表示，目前所有美對台軍售案均按相關程序進行。國務院暫停前總統川普批准的部分軍售案，包括出售沙國的彈藥，以及價值230億美元的阿拉伯聯合大公國F-35匿蹤戰機包裹軍售，以進行更縝密審查。國務卿布林肯（Antony Blinken ）指出，對任何新上任政府而言，這樣的檢視是「例行工作」，以確保軍售能「增進我國戰略目標」。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體詢問指出，國務院暫停出口相關武器給若干國家，但台灣不在這些國家的名單中，因此不受影響。外交部目前並未收到美方通知將改變對台軍售內容。國防部發言人史順文少將表示，目前所有美對台軍售案均按相關程序進行，不受影響。", "title": "美暫停部分對外軍售  國防部：台灣不受影響"}
{"summarization": "農曆年節假期將到，台南有些大型活動因疫情升溫停辦，台南市政府文化局建議，山上花園水道博物館園區花海逐漸盛開，廣闊的戶外空間可成為民眾在過年期間的最佳走春去處。", "article": "農曆年節假期將到，台南有些大型活動因疫情升溫停辦，台南市政府文化局建議，山上花園水道博物館園區花海逐漸盛開，廣闊的戶外空間可成為民眾在過年期間的最佳走春去處。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，山上花園水道博物館開園至今約1年3個月，入園遊客已突破88萬人次，除了豐富的文化背景、充滿特色的百年建築外，不少民眾是衝著廣闊優美的戶外環境而來，文化局也持續增加植栽，營造特色。葉澤山表示，館方去年春節期間於C館快濾桶室東側將近2公頃區域撒下波斯菊種子，五顏六色的花海搭配百年紅磚建築，構出彷彿歐洲古堡般的場景，吸引不少親子檔及網美前往取景拍照，今年延續去年經驗，2個多月前就開始整地，灑花籽，目前已逐漸盛開。他說，館方還特別在花海間開出多條小徑，方便民眾就近取景，預計春節前後將會進入極盛期。葉澤山指出，園區附近有農民在市道175線及淨水池入口處栽種向日葵，目前也已進入花期，遊客可在園區遊憩後，就近前往拍攝整片黃澄澄的美景，近日已有不少早鳥民眾前往搶鮮，預計隨著春節假期將近，可再帶動一波台南山區旅遊潮。", "title": "台南水道博物館花海現  配百年建築景觀獨特"}
{"summarization": "台中市西區漢來海港自助餐廳，日前傳出有49人出現嘔吐、腹瀉等症狀，共12人就醫，疑似食物中毒，台中市食安處採集檢體送驗，業者則宣布28、29日停業，且自行消毒。", "article": "台中市西區漢來海港自助餐廳，日前傳出有49人出現嘔吐、腹瀉等症狀，共12人就醫，疑似食物中毒，台中市食安處採集檢體送驗，業者則宣布28、29日停業，且自行消毒。漢來海港城餐廳28日晚間在臉書專頁宣布營業調整公告，「漢來海港台中店因內部調整1/28(四)停止營業一天」，因衛福部桃園醫院染疫群聚感染疫情增溫，不少網友擔心是否疫情有變。台中市政府衛生局食安處今天表示，27日獲報有民眾在1月24至25日間，前往西區漢來海港城自助式餐廳用餐後，出現嘔吐、腹瀉、腹痛等症狀，立刻前往餐廳供膳處調查，採集食餘、環境及人體檢體送驗，並要求業者暫停營業。食安處指出，檢驗報告2週後出爐，若食品中檢出病原菌，將依違反食安法處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰；若調查結果明顯與食品有因果關係，將移送司法偵辦。台中漢來海港自助餐廳表示，目前靜待衛生局採檢結果出爐，由於還未釐清源由，所以28、29日暫停營業，並請清潔業者就整體環境及器具進行消毒，衛生局將在3天內複檢，最快可在週六重新對外營業。食安處稽查人員在餐廳現場查獲多起缺失項目，包括牆壁角落不潔、砧板及鍋鏟老舊、冰箱門縫不潔、廚餘桶未加蓋、冰箱食品未覆蓋等，已責令業者限期改善，屆期若未改正，可處6萬元以上、2億元以下罰鍰。", "title": "台中漢來自助餐廳疑傳食物中毒 49人上吐下瀉"}
{"summarization": "後勁十足的台灣男雙組合王齊麟與李洋，今天在世界羽球年終賽小組賽第2戰，靠著強拉尾盤以21比14、21比18擺脫英格蘭組合雷恩與文迪，在小組賽拉出2連勝獨走。", "article": "後勁十足的台灣男雙組合王齊麟與李洋，今天在世界羽球年終賽小組賽第2戰，靠著強拉尾盤以21比14、21比18擺脫英格蘭組合雷恩與文迪，在小組賽拉出2連勝獨走。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在2場泰國公開賽之後，也在泰國曼谷舉行，世界排名第7的王齊麟與李洋，前2場泰國公開賽都登頂奪冠，加上年終賽在內，已在泰國拉出不敗的12連勝。由於年終賽僅取8組人馬參賽，共分2組循環，取小組賽積分最佳的前2名晉級，王齊麟與李洋今天贏球後，在小組賽取得第2勝，暫時排在分組首位，晉級機會濃厚。世界排名32的英格蘭組合雷恩（Ben Lane）與文迪（Sean Vendy），過去2次與王齊麟與李洋這組「麟洋配」過招，勝場未曾開胡，今天雖使出渾身解數，依舊沒能突破這組「台灣障礙」。今天開賽後雙方前半段有些膠著，在13比13平手時，「麟洋配」火力開始加溫，靠著一波8比1攻勢收尾，先以21比14拿下。次局戰況相仿，前半段數據拉鋸膠著，「麟洋配」在9比8領先時，先用一波9比2攻勢拉開差距，不料在大幅領先優勢下，兩人陷入亂流，讓對手一口氣追到只差1分。所幸決勝關頭「麟洋配」沒有手軟，在19比18領先時再添2分順利「關門」，小組賽2戰都以一局未失的完美表現拿下。", "title": "羽球男雙麟洋配後勁十足  年終賽小組賽2連勝獨走"}
{"summarization": "美國總統拜登才就任一週，就已明確警告北京當局，不要對東亞和東南亞抱持任何擴張主義的意圖。", "article": "美國總統拜登才就任一週，就已明確警告北京當局，不要對東亞和東南亞抱持任何擴張主義的意圖。拜登和他的高階安全官員多次在電話會談和聲明中，強調對日本、韓國、台灣等盟友的支持，顯示華府不接受中國在那些區域提出具爭議的領土主張。拜登今天對日本首相菅義偉說，美國政府承諾捍衛日本，包括尖閣諸島（台灣稱釣魚台）。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）也呼應此一立場，他上週末與日本防衛大臣岸信夫通電話時說，這項議題適用於美日安全保障條約。根據國防部聲明，奧斯汀對岸信夫表示，美國「持續反對任何想要改變東海現狀的單方面企圖」。奧斯汀上任後，最先聯繫的盟友還包括澳洲、韓國和印度。他在與印度國防部長、澳洲國防部長通電話時，都提到要確保印度太平洋地區維持自由開放。奧斯汀上任之初的工作聚焦於對抗美國境內的新型冠狀病毒疫情，但預期他首度出訪海外的地點會是亞洲。路透社報導，美國國務院今天在聲明中表示，國務卿布林肯（Antony Blinken）與菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）通電話時說，美國反對中國在南海超出國際法允許範圍聲索主權，並與抵抗中國壓力的東南亞國家站在一起。聲明表示，布林肯「承諾與東南亞（領土）聲索方一起面對中國的壓力」。由於中共方面接連派遣軍機和轟炸機侵犯台灣的防空識別區，拜登政府就職3天後，國務院發言人普萊斯（Ned Price）警告中國停止威脅台灣。普萊斯表示：「我們將與朋友及盟邦同在，促進在印度太平洋地區共享的繁榮、安全與價值，包括加深與民主台灣的關係。我們對台灣的承諾堅若磐石。」法新社提到，這些評論試圖強調，新的拜登政府不會改變前總統川普對中國的堅定安全立場。", "title": "拜登初上任即警告中國 勿在東亞及東南亞擴張"}
{"summarization": "彰化市今天發放敬老禮金，約有2萬5000多名70歲以上的長者可領取6000元禮金；彰化市長林世賢說，發放敬老禮金是為了感謝長輩們以往貢獻，今年約有一半長輩選擇匯款方式領取。", "article": "彰化市今天發放敬老禮金，約有2萬5000多名70歲以上的長者可領取6000元禮金；彰化市長林世賢說，發放敬老禮金是為了感謝長輩們以往貢獻，今年約有一半長輩選擇匯款方式領取。彰化市公所每年都會在農曆春節前夕發放敬老禮金，只要是設籍在彰化市7年以上的70歲長者，每人都能領取新台幣6000元的禮金，彰化市已連續發放24年，今年共有2萬5085名長輩可領取禮金，發放總金額為1億5051萬元。彰化市公所今天在市內各里辦公室發放敬老禮金，公所人員先將現鈔從銀行領出來，彰化縣警察局彰化分局員警也出動護鈔，確保發放工作安全無虞，各里里長也前往市公所領錢，準備發放給里內的長者。彰化市長林世賢也前往彰化市彰安里辦公室，了解敬老禮金發放的情形，也代表市公所將裝有禮金的紅包發給來領取的長者，祝福長輩們新年快樂。林世賢接受媒體訪問時說，彰化市已經連續20多年都發放敬老禮金，市公所重視社會福利，發放敬老禮金主要是為了感謝長輩們過去對彰化市的貢獻，也表示對他們的尊敬，今年發放工作為了作好防疫，特別請親自來現場領取禮金的長輩們要戴上口罩。林世賢指出，今年也試辦以匯款方式發放禮金，有一半的長輩選擇匯款，避免本人親自到里辦公室領取禮金會造成群聚，作好防疫。彰化市公所指出，彰化市從1997年開始發放70歲以上長者每人5000元的春節敬老禮金，2015年因自有財源增加到9億6000多萬元，經彰化市代表會通過，市公所將敬老禮金增加到每人6000元。", "title": "彰化市發放6000元敬老禮金 2萬5085名長者受惠"}
{"summarization": "農曆新年將至，行政院秘書長李孟諺今天說，中央協助地方政府110年年關資金調度金額達新台幣714億元，讓全國公務人員在春節前10天，都能順利領到薪水、年終獎金及相關津貼。", "article": "農曆新年將至，行政院秘書長李孟諺今天說，中央協助地方政府110年年關資金調度金額達新台幣714億元，讓全國公務人員在春節前10天，都能順利領到薪水、年終獎金及相關津貼。行政院上午舉行院會，李孟諺在會後記者會轉述，行政院長蘇貞昌對於110年年關資金調度表示，為讓全國各公務機關人員都能在春節前10天（2月2日前），順利領到年終獎金及相關津貼，中央政府協助地方政府年關資金調度金額達714億元。李孟諺表示，蘇貞昌也感謝主計總處、財政部及各地方政府配合，如數撥補，讓全國各公務機關人員都能順利領到薪水、獎金，「過好的新年」。李孟諺說，年關調度714億元給各地方政府，主要是因應地方政府可能在金流上，有些應該入帳的稅金等收入還沒入庫，資金調度上難免出現短絀現象。因此把本來要撥給地方政府的提前撥付，讓地方政府在資金調度上因應年關可以更加充裕，不至於產生現金不足，導致薪資無法如期發放。李孟諺表示，714億元都是跟地方政府協調的結果，包括有些財政比較困難的地方政府，或者有些地方政府財政沒有問題，只是因為稅收導致現金來不及入庫，需要做一些資金上的調整。", "title": "地方政府年關需求 政院：資金調度達714億元"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，中國共產黨在找拜登政府的「軟肋」下手，以期達成前總統川普時代遭美國阻撓的多項圖謀，包括對台灣施壓。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，中國共產黨在找拜登政府的「軟肋」下手，以期達成前總統川普時代遭美國阻撓的多項圖謀，包括對台灣施壓。蓬佩奧小檔案蓬佩奧回答：「我認為習主席的終極野心毋庸置疑，我百分之百相信他們會挑戰這個政府，他們會觀察能否找到軟肋、找到進逼之路，繼續對台灣人民施壓。」「我希望這個（拜登）政府會做一些過去政府已經做過的事，我想我們的政府過去是以獨特的方式在處理，但講白一點，我們的期望就是中國共產黨會信守承諾，就像我們會信守台灣相關承諾那樣。」但蓬佩奧表示，他很欣慰繼任國務卿的布林肯（Antony Blinken）出言批評中國對新疆維吾爾人的對待，「真的有人深受我們1930年代以來就沒看過的事情影響，（在新疆的）暴行...絕育、強迫勞役...全世界，不只美國，而是全世界都得團結一致，讓中國共產黨付出代價，這樣他們才會改變，停止在那裡的惡行。」蓬佩奧也說，拜登政府把重點放在聯邦文件禁用「中國病毒」這種「語義」之事上，看了真是讓人失望。「這病毒起於武漢，事實上，就是來自那個地方的病毒。我們知道中國共產黨掩蓋那件事，我們知道他們讓想寫出此事卻被告知不可的醫師和記者消失。」「我們都知道。我想，直至今日，世界衛生組織（WHO）都還不清楚這個病毒最重要的部分是從哪裡開始的，這是我擔任國務卿時國務院所討論的事。」「這些事情很重要，美國人必須知道，因為這些事關緊要。這些事攸關我們的健康、我們的安危、我們的經濟繁榮和我們的國安，我希望我能指望下任政府應美國人民的需求做事，並持續對抗中國共產黨。」", "title": "蓬佩奧：中國想找軟肋挑戰拜登政府 持續施壓台灣"}
{"summarization": "台北股市今天開低收黑，收盤跌285.57點，為15415.88點，跌幅1.82%，成交金額新台幣3593.29億元。", "article": "台北股市今天開低收黑，收盤跌285.57點，為15415.88點，跌幅1.82%，成交金額新台幣3593.29億元。加權指數開盤為15519.85點，盤中最高15557.02點，最低15367.45點；不含金融股指數13669.58點，跌268.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.72%、食品股漲0.46% 、塑化股跌1.54%、紡織股跌0.47%、機電股跌2.18%、造紙股跌1.26%、營建股跌0.74%、金融股跌0.8%。委買張數1675萬4137張，委賣張數1229萬50張，成交張數842萬8139張。收盤時上漲167家，下跌726家，持平68家。成交量前5名個股為富邦VIX宏碁、元大台灣50反1、長榮。漲幅前5名個股為富邦VIX、耀登、凌華、時碩工業、王品。跌幅前5名個股為億麗、旭隼、亞德客-KY、富邦NASDAQ正2、毛寶。1100128", "title": "台股開低收黑 大跌285.57點"}
{"summarization": "屏東縣東港籍漁船穩鵬號民國108年海上喋血案，菲律賓籍船員思覺失調症發作，持刀追砍外籍船員，造成8死、2重傷，屏東地院去年判無期徒刑，高雄高分院今天維持原判駁回上訴。", "article": "屏東縣東港籍漁船穩鵬號民國108年海上喋血案，菲律賓籍船員思覺失調症發作，持刀追砍外籍船員，造成8死、2重傷，屏東地院去年判無期徒刑，高雄高分院今天維持原判駁回上訴。台灣屏東地方法院去年9月依殺人罪、殺人未遂及遺棄屍體罪等，判決逞凶的菲律賓籍船員傅倫達（Aurelio Arafiles Fronda）無期徒刑，褫奪公權終身，並於刑期執行完畢或赦免後驅逐出境；不過，傅倫達提起上訴，台灣高等法院高雄分院上午駁回上訴，但全案仍可上訴。屏東地院法官審理時發現傅倫達經高雄市立凱旋醫院鑑定，罹患「非特定思覺失調及其他精神病症」，行為時有心智缺陷而欠缺辨識能力情況，而屏安醫院鑑定報告也稱傅倫達行為時辨識能力顯著減低。不過，屏院合議庭認為傅倫達未喪失辨識行為違法能力，僅是依辨識能力受妄想影響顯著降低，符合中華民國刑法減刑規定，判處無期徒刑。一審判決指出，穩鵬號陳姓船長108年2月搭載10名菲律賓船員、11名印尼籍船員連同台籍高姓輪機長及楊姓觀察員共24人，在印度洋模里西斯海域作業，但傅倫達罹患思覺失調症，妄想船上其他船員嫉妒他工作能力較佳、薪資較高，又幻想船上廚師在他的咖啡下毒等。傅倫達與其他菲籍漁工口角，追殺其他船員還割斷網具，不讓落海船員有獲救機會，惡性重大。傅倫達情緒失控後，持刀砍死2名菲籍漁工，並將其中1人棄屍大海，另有8名漁工跳海求生，2人獲救，6人失蹤（認定死亡）。當時船上陳姓船長、高姓輪機長、楊姓觀察員與3名外籍漁工躲船艙內，陳姓船長等人在船艙內想辦法逃生，後來發現友船「上豐3號」在附近，6人商量後跳海逃生獲救，其餘外籍船員也都跳海逃生。海洋委員會海巡署接獲漁業電台通報後，出動「巡護八號」巡護船救援，海巡人員登船逮捕凶嫌並押解回高雄港。", "title": "穩鵬號8死喋血案 菲籍船員思覺失調二審仍判無期"}
{"summarization": "藝人簡嫚書在新戲「她們創業的那些鳥事」突破以往尺度，飾演性感又有交際手腕的櫃檯妹美季，但因造型太火辣，讓對戲男演員高捷、哈孝遠不敢直視，害她一度以為得罪人被排擠。", "article": "藝人簡嫚書在新戲「她們創業的那些鳥事」突破以往尺度，飾演性感又有交際手腕的櫃檯妹美季，但因造型太火辣，讓對戲男演員高捷、哈孝遠不敢直視，害她一度以為得罪人被排擠。以往形象文青的簡嫚書，這次從扣子扣到最上面的文青，化身低胸性感的辣妹，是從影來以來最大挑戰。先前在台中拍戲開放媒體探班時，簡嫚書笑言，接戲時毫無猶豫，「覺得像美季一樣，應該要趁年輕分享『美好』事物給大家」，回家與老公分享定裝時，老公不但沒有給她壓力，還直呼「好期待」，開玩笑問簡嫚書戲服能不能帶回家。在劇中，簡嫚書看似是賣弄身材、追求物質生活櫃檯妹，其實只為愛情而活，有數段感情糾葛，除了被她視為命中注定的男神邱澤外，和高捷、羅時豐、哈孝遠等人也有精彩對手戲。不過由於簡嫚書造型太過火辣，讓同劇的男演員看到她，眼睛都不敢亂瞄，以免產生誤會，一度讓簡嫚書以為自己得罪人，「一開始我覺得很奇怪，為什麼大家不敢跟我對眼，還以為是不是我得罪大家？後來才發現是大家不知道眼睛要看哪，不是故意不理我」。在全劇組中，哈孝遠飾演的角色最被羨慕，因為從小被霸凌，個性自閉，講話永遠不會超過3個字，讓哈孝遠一看到劇本就很開心，「太好了，不用背劇本」。但劇中他也因話少被人誤解，比方台詞是「你笑起來好好看，你應該要多笑」，到了他口中變成「你好笑」，引來對方一頓罵：「你才好笑，你太胖了！」過去常扮演大哥的高捷，難得演出愛情劇扮總裁。首度和高捷合作，簡嫚書和哈孝遠原以為他會很嚴肅，沒想到相處很愉快。簡嫚書回憶有場戲要開車經過路邊攤，不小心打擾到民眾，高捷就搖下車窗打招呼，「對方看到是捷哥，馬上就說是你喔，請請請，不敢惹捷哥。但其實捷哥在現場很隨和、很親切」。「她們創業的那些鳥事」將於31日起每週日晚上8時於八大戲劇台首播，愛奇藝同步首播，每週日晚上10 時衛視中文台播出。", "title": "簡嫚書新劇造型破尺度  高捷哈孝遠對戲不敢直視"}
{"summarization": "為了讓歸國民眾在居家檢疫期間也能過好年，北市民政局表示，今天開始居家檢疫的民眾將領到特別版防疫關懷包，內有新春發財金、賀歲餅乾等濃濃年味小禮，象徵喜氣及溫暖祝福。", "article": "為了讓歸國民眾在居家檢疫期間也能過好年，北市民政局表示，今天開始居家檢疫的民眾將領到特別版防疫關懷包，內有新春發財金、賀歲餅乾等濃濃年味小禮，象徵喜氣及溫暖祝福。每年農曆春節前夕總有一波返台潮，不過今年遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，入境民眾得居家檢疫14天，因此旅居海外民眾必須提前歸國，且從今天開始入境的民眾將趕不上除夕與家人團聚吃年夜飯。台北市民政局表示，為體恤年節期間居家檢疫者的心情，特別準備3000份「新春祝賀防疫關懷包」，內有新春發財金、年節巧克力、賀歲餅乾、熊讚面膜、祝福零錢包、健康毛巾、防疫口罩、體溫計、垃圾袋及餅乾、泡麵等相當豐富的關懷物資，從今天開始發放給本國籍居家檢疫者。民政局指出，這些關懷物資來自台北市松山慈祐宮、台北市台灣省城隍廟、台北市關渡宮、台北葫蘆寺、慈諴宮等善心宮廟等熱心團體，讓居家檢疫者即使無法至宮廟走春，仍能感受到神明的庇佑，保佑疫情期間仍能平安過好年。民政局表示，春節返台潮高峰已過，居家檢疫者將逐漸下降，預估從今天起到2月16日（農曆正元初五）入境的居家檢疫者都能領到特別版防疫關懷包。", "title": "北市發新春祝賀關懷包  居家檢疫也能過好年"}
{"summarization": "前台南市美術館長潘襎去年底卸任，館方今天召開董監事會議，通過新任館長人事案，由台灣美術史專家林育淳接任，預計2月1日上任。", "article": "前台南市美術館長潘襎去年底卸任，館方今天召開董監事會議，通過新任館長人事案，由台灣美術史專家林育淳接任，預計2月1日上任。林育淳公元1964年生，國立台灣大學藝術史研究所（前身為歷史研究所中國藝術史組）碩士，專精台灣美術史研究、展覽策畫、典藏管理與美術館行政，是專業策展人、文化單位及美術館所諮詢及審議委員，曾任南美館總監、台北市立美術館典藏組長、學術編審與中央廣播電台「聲動美術館」節目主持人。南美館發布新聞稿表示，以公開徵選方式，經面試等程序後，由遴選小組建議人選，再由董事會決議通過後聘任。南美館說，林育淳曾任南美館總監2年，去年6月約滿返回北部照顧家人，也曾在台北市立美術館展覽組及典藏組任職共25年，美術館經驗相當豐富。南美館表示，林育淳有長久學術研究及行政歷練，深知治理館所責任重大，經深思熟慮，決定回南美館帶領館員們，延續先前既有成果及經營理念與方向，繼續努力當代藝術發展及建構在地美術史。林育淳希望未來注入南美館更多能量，讓南美館持續與台南共生、實現藝術友善平權，體現藝術與文化價值。", "title": "台灣美術史專家林育淳掌南美館  2月上任"}
{"summarization": "網路鞋商Zappos台裔創辦人謝家華去年11月因火災受傷身亡，以46歲之齡辭世。美國康乃狄克州消防和警察官員說，起火原因未有定論，可能是意外，也不排除是蓄意縱火造成。", "article": "網路鞋商Zappos台裔創辦人謝家華去年11月因火災受傷身亡，以46歲之齡辭世。美國康乃狄克州消防和警察官員說，起火原因未有定論，可能是意外，也不排除是蓄意縱火造成。謝家華將Zappos發展成價值10 億美元的網路鞋店，並提出一種影響深遠的企業幸福理論。然而他去年故意將自己鎖在一間儲藏室裡，緊接著小屋起火，後來他也因此喪命。謝家華去年11月帶著褓姆前往康州新倫敦市看望女友布朗（Rachael Brown），留宿在她價值130萬美元的河畔新宅。兩人因屋裡雜亂發生爭吵，謝家華隨後住進離泳池不遠、堆滿圓形浮條和海灘椅的儲藏室。新倫敦市消防和警方調查人員昨天首度發布報告，揭露相關細節。他們說，監控畫面顯示，在11月18日凌晨3點前後，謝家華從儲藏室門口向外張望，當時周遭並沒有人，而他身後冒著輕煙。謝家華關門時，還能聽到門鎖閉合、拉動門栓的聲音。警方報告指出，謝家華計劃在黎明前，與布朗、弟弟安德魯及幾個朋友和員工一起前往夏威夷。他搬進儲藏室後，要大家每10分鐘去看他一次。他的褓姆說，謝家華向來都是這樣安排。報告說：「可能是謝家華的粗心甚至是故意行為，引發了火災。」報告還說，謝家華可能處於醉酒狀態，現場留下多個笑氣彈、一支大麻煙斗和菲奈特．布蘭卡（Fernet Branca）利口酒酒瓶。當天破門而入的消防員發現謝家華躺在一條毯子上，立即將他送往附近醫院，接著以直升機轉往康乃狄克州燒傷中心（Connecticut Burn Center），謝家華11月27日因吸入性嗆傷併發症不治。調查人員說，起火的確切因素目前未有定論，部分原因是可能性太多。謝家華曾拆解一部分的可攜式丙烷加熱器，現場留有煙蒂，也或許是蠟燭引起火災，還有一種可能是謝家華蓄意縱火。調查人員說，謝家華的朋友告訴他們，他喜歡點燃蠟燭，因為燭光「能讓他想起自己生命中一段較單純的時光」。根據警方詢問結果，事發當晚，謝家華不僅與布朗爭吵，愛犬在前一週的波多黎各旅途中死亡，也讓他心情低落。謝家華驟逝震驚科技和企業界，因為他相對年輕，還寫過關於企業幸福的文章。謝家華的友人曾表示，他生前提倡傳遞快樂，去年卻遭逢人生卡關，6個多月內持續向下沉淪，陷於酒精、藥物、極端行徑，難以自拔。康乃狄克州法醫雖判定謝家華死於意外，但仍有許多未解疑團，目前還不清楚藥物與酒精在這其中有何作用，最終的報告尚未出爐。", "title": "爭執、門鎖與火災 台裔鞋王謝家華之死疑雲未解"}
{"summarization": "患有先天性心臟病的9歲王姓女童日前開心參加校外教學，卻因奔跑導致心臟病發，昏倒新北高中門口，當場無呼吸心跳，所幸在校護和消防人員攜手搶救下，成功救回女童一命。", "article": "患有先天性心臟病的9歲王姓女童日前開心參加校外教學，卻因奔跑導致心臟病發，昏倒新北高中門口，當場無呼吸心跳，所幸在校護和消防人員攜手搶救下，成功救回女童一命。新北市政府消防局今天表示，4日接獲通報指三重區新北高中前有人昏倒，消防局慈福分隊隊員鍾旻軒、羅弘閔趕抵現場發現9歲王姓女童臉色發紺、呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態。鍾旻軒、羅弘閔上午接受媒體聯訪時說，小女童那天是參加校外教學，因老師的腳程較快，小女童加速想跟上，但她罹患先天性心臟病，醫生曾叮囑不適合跑步等激烈運動，所以昏倒。鍾旻軒、羅弘閔表示，兩人趕抵現場時，新北高中校護正在對小女童實施CPR（心肺復甦術），隨即接手，並趕緊將女童送往台北市新光醫院急救。消防局表示，所幸急救成功，小女童日前已康復出院，23日在家長陪同下到慈福分隊向鍾旻軒、羅弘閔致謝。", "title": "女童校外教學奔跑昏倒 新北消攜手校護救回一命"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌285.57點，收15415.88點。2月台指期以15383點作收，下跌274點，與現貨相較，逆價差32.88點。", "article": "台北股市今天終場跌285.57點，收15415.88點。2月台指期以15383點作收，下跌274點，與現貨相較，逆價差32.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15657點、3月期貨15583點。台股今天終場跌285.57點，收15415.88點，成交金額新台幣3593.29億元。2月台指期貨以15383點作收，跌274點，成交20萬1902口；3月期貨以15308點作收，跌275點，成交2133口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100128", "title": "2月台指期跌274點"}
{"summarization": "因應疫情加上5G版iPhone 12需求強勁，鴻海旗下富士康鼓勵中國員工春節期間留守廠區過年，其中深圳龍華園區提供春節留守獎金人民幣2400元，以及5天可輪休無薪「榮譽假」。", "article": "因應疫情加上5G版iPhone 12需求強勁，鴻海旗下富士康鼓勵中國員工春節期間留守廠區過年，其中深圳龍華園區提供春節留守獎金人民幣2400元，以及5天可輪休無薪「榮譽假」。中國媒體報導，因應疫情，許多蘋果供應商鼓勵中國廠區員工留廠過年，加上5G版iPhone 12市場需求強勁，蘋果供應鏈廠商為確保春節期間生產順暢，也積極鼓勵員工春節加班。其中富士康iDPBG事業群深圳龍華園區貼出招募啟事，鼓勵員工春節留守，提供獎金人民幣2400元。媒體報導，從2月5日到2月20日，除了除夕、初一在內的休息日外，若保持全勤，員工就可以在法定節假日加班費之外、額外得到春節留守獎金，以及5天可供日後調休的無薪「榮譽假」。產業人士指出，iDPBG事業群主要負責iPhone生產組裝，隸屬於鴻海集團旗下A次集團；深圳龍華廠區除了是組裝代工iPhone的重要基地之一，也承接亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）的一些訂單。中國媒體預估，春節期間富士康員工開工人數將達到數萬人。此外生產蘋果AirPods和Apple Watch的立訊精密也向員工發布公開信，鼓勵員工和家屬留在工作地過年，公司為留廠員工準備春節活動和「留守獎勵」，但是信中並未提到具體獎勵金額。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）今天指出，第1季iPhone供需可望平衡，可解決去年第4季iPhone 12 Pro以及Pro Max高階機種供應受限的狀況，目前看市場對於高階機種需求仍相當強勁。法人指出鴻海受惠部分iPhone訂單從同業轉移過來、加上5G版iPhone旗艦機種出貨續看佳，估鴻海今年第1季業績可望超過新台幣1.25兆元，創歷年同期新高。", "title": "iPhone 12需求強 鴻海深圳廠鼓勵員工留廠過年"}
{"summarization": "春節將至，許多國人返台，行政院秘書長李孟諺今天表示，防疫旅館跟集中檢疫所近期都有增加，量能足以因應歸國人潮，今天歸國人潮已下降到1000人左右，防疫旅館每天也都有1000間以上空房可以訂住。", "article": "春節將至，許多國人返台，行政院秘書長李孟諺今天表示，防疫旅館跟集中檢疫所近期都有增加，量能足以因應歸國人潮，今天歸國人潮已下降到1000人左右，防疫旅館每天也都有1000間以上空房可以訂住。行政院上午召開行政院會，李孟諺在會後記者會上轉述，行政院長蘇貞昌表示，春節將至，國外回鄉民眾或是外來的旅客增加，政府超前部署，事先與防疫旅館、防疫車隊、相關航空公司聯繫，提出相關應該有的分工跟合作。另外，蘇貞昌說，對於春節期間宮廟、社團等會舉辦相關活動，像是搶頭香、發福袋、發紅包，或是聚餐、尾牙等，經內政部長徐國勇積極溝通、態度明確，宮廟、社團也立即取消或延後活動。針對春節前夕的返國人潮，李孟諺說，這段期間防疫旅館增加了4500間，達2萬1000間；集中檢疫所從3200間增加到4000間，量能足以因應歸國人潮。內政部次長陳宗彥說，昨天應是春節返台人數較多的最後一天，今天開始入境旅客就大幅下降，防疫旅館到昨天為止入住率76%左右，每天都還有約1000間的防疫旅館可以供訂住，量能足夠。內政部也在行政院會中報告「居家檢疫者關懷及失聯協尋」，內政部指出，中央流行疫情指揮中心自去年12月1日起實施秋冬專案，中央協同地方民政、警政體系執行，截至今年1月27日止，入境須居家檢疫人數達11萬6563人，目前仍有4萬102人在關懷追蹤中。內政部指出，配合秋冬專案強化實施居家檢疫措施，返台國人和入境者，要確實完成14天的居家檢疫，入境後優先入住集中檢疫場所或防疫旅館，如果在家檢疫須符合一人一戶規定，且檢疫期間不可外出。另外，針對部桃事件確診者接觸匡列進行居家隔離案件，內政部全力動員民政、警政體系，配合中央流行疫情指揮中心政策，迅速發送居家隔離通知書，對於失聯者比照重大刑案最高規格啟動協尋。", "title": "春節將至 政院：防疫旅館量能足以因應歸國人潮"}
{"summarization": "台北股市今天下跌285.57點，收15415.88點。2月電子期收792.05點，下跌18.15點，逆價差2.6點；2月金融期收1235點，下跌8.60點，逆價差0.46點。", "article": "台北股市今天下跌285.57點，收15415.88點。2月電子期收792.05點，下跌18.15點，逆價差2.6點；2月金融期收1235點，下跌8.60點，逆價差0.46點。2月電子期以792.05點作收，下跌18.15點，成交3008口。3月電子期以787.50點作收，下跌17.85點，成交23口。電子現貨以794.65點作收，下跌17.36點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.6點。2月金融期貨以1235點作收，下跌8.60點，成交1175口。3月金融期以1229.80點作收，下跌8.20點，成交27口。金融現貨以1235.46點作收，下跌9.97點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.46點。實際收盤價以期交所公告為準。1100128", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "根據今天公布的研究，地球上的海洋自過去1萬2000年來持續暖化。研究作者指出，這項結果表明人類對氣候的影響深遠。", "article": "根據今天公布的研究，地球上的海洋自過去1萬2000年來持續暖化。研究作者指出，這項結果表明人類對氣候的影響深遠。過往研究估計海洋溫度的結論得出，海洋在6000年前左右達到溫度高峰，之後逐漸變冷。然而這與全球氣溫紀錄相矛盾，紀錄顯示暖化趨勢不變，且隨工業革命的到來而加速。法新社報導，美國與中國的研究人員重新評估海洋溫度模型，發現這些模型通常指的是季節性溫度變異，而非年平均值。研究團隊就季節性差異進行調整後發現，事實上過去1萬2000年來，海溫上升趨勢大致與全球氣溫一致。研究主要作者波娃（Samantha Bova）任職於羅格斯大學海洋與海岸科學系（Rutgers Department of Marine and Coastal Sciences），她表示研究結果進一步凸顯，溫室氣體含量增加如何在全新世（Holocene ）促成海平面上升及全球增溫。她告訴法新社：「近期研究顯示全球溫度下降，大氣溫室氣體濃度在全新世晚期則持續上升，這兩者之間的落差引起懷疑論者質疑，認為溫室氣體在氣候變遷中扮演的角色，在全新世、可能連未來都有所改變。」根據研究團隊的計算，年平均海洋溫度在1萬2000年前至6500年前穩定上升，原因與冰層倒退有關。不過，大約從6000年前起，海溫隨著氣溫上升、大氣中溫室氣體含量增加而變動。波娃表示，這份刊登在「自然」（Nature）期刊的研究，「消除了任何對『二氧化碳在全球暖化中占關鍵角色』的懷疑聲浪」。（實習編譯：陳羿彣/核稿：張曉雯）1100128", "title": "研究：海洋暖化已持續1萬2000年"}
{"summarization": "韓國女團TWICE台灣成員周子瑜台南住家遭竊，犯嫌是周家的29歲汪姓清潔婦，周子瑜母親黃燕玲今天表示，犯錯要處罰，但汪女還年輕，應該給予機會，汪女也應多做公益懺悔彌補。", "article": "韓國女團TWICE台灣成員周子瑜台南住家遭竊，犯嫌是周家的29歲汪姓清潔婦，周子瑜母親黃燕玲今天表示，犯錯要處罰，但汪女還年輕，應該給予機會，汪女也應多做公益懺悔彌補。黃燕玲今天接受媒體訪問，感謝高雄市刑大快速找回被偷竊的東西，她說，這些簽名、專輯對粉絲是無價的，對家人而言更是珍貴的收藏和紀錄，她第一時間得知失竊，感覺比丟掉貴重東西還糟糕。黃燕玲表示，社會需要愛和關懷，汪女在家裡打掃1年多，平時沒有異狀，年輕人肯做清潔工作，值得鼓勵和讚賞，犯錯雖要處罰，但也應該給汪女機會，畢竟是年輕人一時衝動。黃燕玲說，汪女還年輕，她希望汪女日後回饋弱勢，以自己專長彌補，多做公益打掃，關懷老人居家，這也是反省和懺悔。29歲汪女是周家的清潔婦，涉嫌偷竊周子瑜的簽名照及專輯等物品後再上網變賣，遭高雄市刑大逮捕，依偷竊罪嫌送辦。", "title": "周子瑜簽名照專輯被偷 母親盼犯嫌多做公益彌補"}
{"summarization": "考試院會今天通過監試法廢止案，考試院說，監試法部分內容與現況不符，且監察院多次表達監委不宜續任監試工作，若國考辦理過程有違法失職，監委仍可行使糾舉或彈劾權來監督。", "article": "考試院會今天通過監試法廢止案，考試院說，監試法部分內容與現況不符，且監察院多次表達監委不宜續任監試工作，若國考辦理過程有違法失職，監委仍可行使糾舉或彈劾權來監督。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿表示，國家考試制度定有典試法與監試法，分別規範考試的典試及監試事宜，但監試法從39年10月26日修正公布後，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，社會各界有廢止監試法的討論，且監察院也多次表達監察委員不宜續任監試工作，對監試法存廢與否，尊重立法院及考試院職權。考試院說，考量國家考試辦理的依據為典試法、公務人員考試法、專門職業及技術人員考試法等相關法律，典試制度及相關試務作業，都已十分完善，且過程相當嚴謹縝密，在試務資訊化後，藉由善用資通科技，國家考試更可運用資訊安全管理機制取代人力監督，以達確保考試公平、公正的目的。考試院表示，如果監試法廢止後，監察委員如發現國家考試辦理過程有違法、失職情事，仍可行使事後糾舉或彈劾權，發揮客觀監督行政機關的角色，因此擬具監試法廢止案，將儘速送請立法院審議。考試院說，現行考試制度源遠流長，國家考試的公平性與公正性，早已獲得國人普遍信賴，監試法廢止後，仍將繼續強化典試與試務控管機制，以維護國家考試公信力，保障國人應考試、服公職的權利。", "title": "考試院通過廢止監試法 以資安管理取代人力監督"}
{"summarization": "曾重現華工興建美國鐵路畫面的華裔攝影記者李揚國，50年來一直透過鏡頭為亞裔美國人發聲，他今天因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症在紐約市辭世，享壽73歲。", "article": "曾重現華工興建美國鐵路畫面的華裔攝影記者李揚國，50年來一直透過鏡頭為亞裔美國人發聲，他今天因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症在紐約市辭世，享壽73歲。路透社報導，華裔社區運動人士陳家齡（Karlin Chan）說，李揚國（Corky Lee）因為染疫在1月7日入住長島猶太醫療中心（Long Island Jewish Medical Center）治療。李揚國1965年在皇后學院（Queens College）攻讀美國歷史時，開始想為亞裔美國人發聲，自稱是「毫無爭議的非官方亞裔美籍攝影記者桂冠得主」。美國橫貫大陸鐵路1868年竣工，主要是由華裔工人建造完成，但在猶他州海角峰會（Promontory Summit）展出的官方照片，卻不見任何華工身影，令李揚國困惑不已。因此，在橫貫大陸鐵路落成145週年的紀念活動上，李揚國號召約250名華裔美國人，彰顯「攝影正義」，許多人穿著當時的服裝拍照。他2014年接受AsAmNews新聞網訪問時說：「我希望這能成為一株火苗，星星之火，可以燎原。」自由接案的李揚國也拍攝民權抗議、移民立法與藝文活動照片。他對AsAmNews說：「每當我從背包裡拿出攝影機時，都覺得像是在拔劍對抗差異、不公與歧視，力圖擺脫刻板印象。」李揚國是紐約市皇后區人，他的朋友在臉書（Facebook）設立「李揚國康復募款活動」（Corky Lee Recovery Fundraiser），募到4萬6000美元（約新台幣128萬9194元）替他支付醫療費。", "title": "曾重現華工修鐵路照 紐約攝影師李揚國染疫不治"}
{"summarization": "官方的印度醫學研究委員會昨天聲稱，新實驗數據顯示本土的武漢肺炎疫苗Covaxin可對抗英國變種病毒株；但由於Covaxin未完成第3期臨床實驗，有許多人對疫苗安全性存疑。", "article": "官方的印度醫學研究委員會昨天聲稱，新實驗數據顯示本土的武漢肺炎疫苗Covaxin可對抗英國變種病毒株；但由於Covaxin未完成第3期臨床實驗，有許多人對疫苗安全性存疑。由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech Int'l）與官方印度醫學研究委員會（ICMR）、國家病毒研究所（NIV）合作開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-18，武漢肺炎）疫苗Covaxin，雖未完成第3期臨床實驗，卻於3日與英國研發的Covishieldu疫苗一起獲得印度藥物監管機構批准授予緊急使用權，引發各界對這款疫苗的安全疑慮。為提升外界對Covaxin疫苗的信心，巴拉特生物科技昨天推文表示，Covaxin疫苗有效中和了新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）的英國變種病毒株，減少變種病毒逃逸的可能性。巴拉特生物科技在上述推文中附帶相關研究報告的連結，但這份報告尚待醫界驗證。印度快報Covaxin獲緊急使用權，可對抗英國變種病毒株是主要原因之一；報導引述印度醫學研究委員會總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）表示，Covaxin的實驗數據令人放心。巴加瓦說，很高興印度醫學研究委員會能在一週內就分離且培養出英國變種病毒，研究團隊並使用接種過Covaxin疫苗者的血清進行測試，令人放心的是，這款疫苗可以對抗英國變種病毒株。但由於印度中央政府禁止列入首波疫苗接種的3億人選擇施打那一款疫苗，在擔心Covaxin疫苗有安全疑慮下，各地不時傳出醫護人員拒絕施打Covaxin，中部偏東的恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）政府更直接宣布拒絕使用Covaxin，直到Covaxin疫苗完成第3期臨床實驗且通過驗證。在Covaxin疫苗有安全疑慮下，印度這場從16日展開的全球最大規模新型冠狀病毒疫苗接種計畫，接種率一直達不到原先設定的目標。印度商業標準報截至25日，印度只有56%符合首階段疫苗接種資格的民眾已接種疫苗。東部比哈省（Bihar）的全印度醫院（AIIMS）巴特納（Patna）分院住院醫師庫瑪（Vinod Kumar）說，這裡至少有4成醫師對Covaxin疫苗感到不確定，對疫苗接種希望再等一陣子。因為在印度缺乏醫師的情況下，拿醫師作為臨床實驗對象並不合理。商業標準報表示，除非疫苗接種率提高，否則印度政府希望7月前為3億人接種疫苗的目標可能無法達成，將使印度抗疫的努力受挫。在疫苗安全性受懷疑的風潮中，印度中央政府下令追究散布與疫苗相關「謠言」的罪責，但未明確定義何謂「謠言」；衛福部也不再公布接種疫苗後產生不良反應和死亡的統計數字。截至27日，印度2019冠狀病毒疾病確診病例超過1070萬例，15萬3847人不治，確診病例仍高居全球第2，但每日新增病例已降至2萬例以下。疫情趨緩，內政部昨天宣布從2月起鬆綁防疫規定，包括允許游泳池對外開放，電影院及各種大型場所開放50%的容許人數入內。", "title": "印度疫苗臨床實驗中 官方稱可抗英國變種病毒"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天繼續召集朝野黨團協商，並協商完畢民國110年中央政府總預算案，未獲共識的保留提案將送交至29日院會表決，預計下午1點開始表決，拚完成三讀程序。", "article": "立法院長游錫堃今天繼續召集朝野黨團協商，並協商完畢民國110年中央政府總預算案，未獲共識的保留提案將送交至29日院會表決，預計下午1點開始表決，拚完成三讀程序。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，今天的協商從上午10時至下午約1時45分，審查完畢社會福利及衛生環境委員會的提案。立法院會明天將投票表決總預算的保留提案，預計11點開始宣讀朝野協商結論，處理前由時代力量黨團推派3人、民眾黨黨團推派3人、國民黨黨團推派6人、民進黨黨團推派6人，輪流交叉發言，估計將在下午1點開始表決。各委員會未獲共識的保留提案包括中火主決議案，國民黨團禁止萊豬入校主決議案，時代力量要求內政部檢討國徽與中國國民黨的黨徽難以區分的主決議案等。這次的朝野協商從1月21日開始，展開為期1週的討論，完成對全部總預算提案的協商。朝野黨團達成共識，暫時統刪新台幣255億元。包括通案減列委辦費5%、大陸地區旅費40%、國外旅費及出國教育訓練費5%、房屋建築養護費5%、車輛及辦公器具養護費5%、設施及機械設備養護費5%、軍事裝備及設施3%、政令宣導費20%、設備及投資6%、對國內團體捐助與政府機關間補助5%、對地方政府補助5%。另外，新增一般事務費刪5%。", "title": "立院完成總預算案朝野協商 明上演表決大戰"}
{"summarization": "美股重挫吸引買盤今天湧入富邦VIX期貨ETF，以上漲13.57%作收；富邦投信今天再次示警，VIX指數自2020年3月歷史新高大幅拉回，富邦VIX ETF單位淨值至27日為新台幣3.49元，投資人須留意下市風險。", "article": "美股重挫吸引買盤今天湧入富邦VIX期貨ETF，以上漲13.57%作收；富邦投信今天再次示警，VIX指數自2020年3月歷史新高大幅拉回，富邦VIX ETF單位淨值至27日為新台幣3.49元，投資人須留意下市風險。在大型科技企業領跌下，美股3大指數昨天同步重挫，道瓊工業指數跌633.87點，跌幅2.05%；那斯達克指數跌355.47點，跌幅2.61%；標準普爾500指數跌98.85點，跌幅2.57%。美股跌勢帶動避險的富邦VIX期貨ETF今天跳空大漲，終場以3.85元作收，上漲0.46元，單日漲幅達13.57%，成交量達61.13萬張，較27日12.87萬張大增3.74倍。富邦投信今天發出新聞稿表示，依金管會函令規定，如期貨ETF基金最近30個營業日平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%時（即新台幣2 元），基金將經金管會核准後，終止並進行下市及清算程序。金管會核准終止信託契約後，將於證交所訂定下市日前，投資人雖仍可在集中市場正常交易，但信用交易將停止。而自基金下市日起，投資人將無法自行於初/次級市場交易，且須待清算程序完成後（基金清算程序一般須耗時1至2個月），就基金清算基準日淨值結算清算餘額。富邦投信提醒目前持有的投資人及有意參與交易的投資人，富邦VIX溢價率已逾10%以上，除了須評估近期基金仍呈現相當幅度溢價風險外，應詳加留意基金淨值未來若持續下跌可能面臨的下市風險。", "title": "漲勢再起 富邦投信持續示警VIX期貨下市風險"}
{"summarization": "香港當局計劃2月底以後為港人接種武漢肺炎疫苗，但一項調查顯示，只有4成半受訪者願意接種疫苗，比率遠低於去年的調查。", "article": "香港當局計劃2月底以後為港人接種武漢肺炎疫苗，但一項調查顯示，只有4成半受訪者願意接種疫苗，比率遠低於去年的調查。香港大學醫學院今天公布上述調查結果時指出，去年6至11月，同樣調查結果顯示約有6成人願意接種。據公布，受訪者選擇不接種疫苗的原因，主要是擔心有副作用，質疑安全性和成效。在政府採購的3款疫苗中，最多人接受的是中國復星醫藥與德國藥廠BioNTech合研的疫苗，有56%，科興和阿斯利康疫苗則各有35%接受。港大醫學院院長梁卓偉向媒體說，隨著接種疫苗計畫臨近，市民對疫苗的信心下跌並不奇怪，因為到了真正打疫苗時，市民就會認真思考。他說，市民憂慮疫苗有副作用是理所當然的，但強調只有科學才能帶大家走出疫情低谷，並建議當局以理服人，開誠布公，增強市民對疫苗的信心。港府已向3間疫苗製造商採購疫苗，它們是科興控股生物技術有限公司（Sinovac）的滅活疫苗、復星醫藥和BioNTech的核糖核酸（mRNA）疫苗、英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。上述疫苗中，復星醫藥和BioNTech的疫苗最快抵達，當局期望於2月底後為港人接種。", "title": "調查：只有4成半港人願意接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "馬來西亞男雙組合王耀新與張御宇今天在世界羽球年終賽小組賽次役，以21 比19、21比18擊敗英格蘭組合艾里斯與蘭格瑞奇，也提前確定台灣的王齊麟與李洋晉級4強。", "article": "馬來西亞男雙組合王耀新與張御宇今天在世界羽球年終賽小組賽次役，以21 比19、21比18擊敗英格蘭組合艾里斯與蘭格瑞奇，也提前確定台灣的王齊麟與李洋晉級4強。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽之後，也在泰國曼谷舉行。世界排名第7的王齊麟與李洋，今天稍早在男雙小組賽A組第2戰，以21比14、21比18直落二，橫掃世界排名第32的英格蘭組合雷恩（Ben Lane）與文迪（Sean Vendy），在小組賽取得第2勝，在小組排名第1，也是唯一保持全勝的組合。由於年終賽僅取8組人馬參賽，小組賽分成2組進行循環賽，取分組前2名晉級4強，大馬的王耀新與張御宇今天以直落二擊敗艾里斯（Marcus Ellis）與蘭格瑞奇（Chris Langridge），逼對手苦吞2連敗，成為男雙A組首支被淘汰的組合。大馬組合勝場開胡後，明天將和同樣僅握有1勝的英格蘭男雙雷恩與文迪對決，贏家除可取得小組賽第2勝，也將摘下A組最後一張晉級門票。", "title": "大馬男雙年終賽小組開胡 拉麟洋配晉級4強"}
{"summarization": "勞動部今天召開跨國勞動力政策協商諮詢小組會議，經濟部提案讓從未聘僱過移工的特登工廠能開放引進移工，委員經討論認為應比對國內本勞就業資訊釐清，暫時不同意提案。", "article": "勞動部今天召開跨國勞動力政策協商諮詢小組會議，經濟部提案讓從未聘僱過移工的特登工廠能開放引進移工，委員經討論認為應比對國內本勞就業資訊釐清，暫時不同意提案。工廠管理輔導法三讀通過後，開放讓有臨時工廠登記的工廠可以申請「特定工廠登記」，勞動部也在去年發函指出，原本持臨時工廠登記的製造業移工雇主依規定申請特定工廠登記，或取得特定工廠登記證明者，就可以繼續聘僱移工。不過，經濟部今天在跨國勞動力政策協商諮詢小組會議第32次會議中提案，希望能開放讓從未聘僱過移工的特登工廠能開放引進移工，根據經濟部預估，這類工廠有3800多家，若開放後約會增加7000名的移工。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組組長薛鑑忠會後轉述，此提案經過小組討論，委員認為目前製造業的就業人數減少，因此希望能夠就本勞就業人數、失業率及疫情跟中美貿易衝突等面向先釐清、分析，因此暫時不同意經濟部的這項提案。薛鑑忠表示，相關的人力需求會請勞動部勞動力發展署就服中心協助專案媒合。另外，會議中也討論了經濟部提案讓酸洗製程業聘僱移工名額比照表面處理業提升至35%、預估新增19名移工，以及將重大能源興建工程人力需求級別提升至A級，預估將增加285名移工共2項提案，薛鑑忠表示，兩提案經委員討論後同意，預計今年上半年進行法規修正公告上路。", "title": "特登工廠盼再引進7000名移工 勞動部暫不同意"}
{"summarization": "中國監管部門最近要求螞蟻集團整體轉型為金融控股公司，以接受更嚴格的資本約束；作為回應，螞蟻集團已向監管部門提交了重組計畫大綱。", "article": "中國監管部門最近要求螞蟻集團整體轉型為金融控股公司，以接受更嚴格的資本約束；作為回應，螞蟻集團已向監管部門提交了重組計畫大綱。據知情人士受訪時作了上述透露。這項計畫代表這家數位支付巨頭的重大轉變。螞蟻集團近年來一直試圖擺脫金融服務供應商的形象，將集團塑造為網路科技公司，此舉幫助螞蟻集團獲得了相當高的估值。在去年11月首次公開募股（IPO）被叫停前，螞蟻集團一度有望以逾3000億美元的估值上市，遠高於全球部分一線銀行的市值。螞蟻集團去年臨上市前觸礁，據傳與母公司「阿里巴巴」創辦人、億萬富豪馬雲大力抨擊中國金融監管體制有關。螞蟻集團整體轉型為金融控股公司，並不符合集團高層和利益相關者先前的想法。螞蟻集團在去年招股書中說，計劃讓旗下一家子公司成為金融控股公司，並將其資產管理和消費信貸等持牌金融業務納入其中。若整個集團轉為金融控股公司，將受到與銀行業類似的嚴格監管，並影響成長和盈利能力。", "title": "美媒：螞蟻集團擬整合為金融控股公司"}
{"summarization": "生利能源公司在屏東枋寮鄉開發光電園區，因挖出日治石頭營遺址，縣議員蔣月惠不斷抗議要求停止開發，生利能源表示，已與屏東大學簽署產學合作，進行文資物保存及活化研究。", "article": "生利能源公司在屏東枋寮鄉開發光電園區，因挖出日治石頭營遺址，縣議員蔣月惠不斷抗議要求停止開發，生利能源表示，已與屏東大學簽署產學合作，進行文資物保存及活化研究。生利能源公司在枋寮鄉新開村進行太陽能光電園區的開發，去年9月挖到日治石頭營遺址後，停止整地工程，配合屏東縣政府的文資會勘審議。由於有文史工作人士呼籲保留石頭營遺址生利能源多次強調會配合縣府的文資審議，但蔣月惠仍堅持停止開發，並且不時抗議。今天生利能源發出新聞稿表示，公司主動出擊，今天與屏東大學簽署產學合作計畫，委由文化創意產業學系教授林思玲進行為期1年園區內文化資產潛力物件的保存與活化研究計畫。生利能源表示，位於二戰遺址石頭營旁的屏東枋寮鄉新開村太陽能光電廠，是全台灣第一個遭遇文化資產議題的光電場開發案，如何用專業方式解決與面對具有指標性意義。生利能源表示，計畫將借鑑國內、外相關案例，並蒐集園區周圍地方居民、組織及相關文史團體意見，彙整提出保存與活化方式評估和建議，也會規劃未來光電園區文化資產教育導覽與推廣方案，包括活動設計、教材或教具，協助規劃園區打造綠能文資館。生利能源表示，期望這件案子能成為綠能開發、文化保存及在地永續教育的多重典範，讓台灣的再生能源與文化資產能共存共融。縣府文化處文化資產保護所主任林洋助表示，石頭營遺址只有少部分在光電開發區範圍內，如果順利的話，明天將完成最後現勘，而後將開審查會決定是否列冊，如果不列冊就結案，如果列冊就進入審議指定要保留文資物。林洋助表示，生利能源公司在中國大陸有光電園區與文化遺址活化共存的開發經驗，對於生利能源與屏東大學合作保存及活化文資物，縣府樂觀其成，並且願意協助。文化處表示，遺址為日治時期日軍駐地石頭營，有碉堡群、戰鬥司令部、觀測塔及地道等，整個面積到底有多大還無法估計。", "title": "生利能源攜手屏大  盼解決枋寮光電園區文資爭議"}
{"summarization": "為發放中山獎學金，國民黨向黨產會申請解凍新台幣1690萬元，遭黨產會否決，國民黨提行政訴訟救濟。台北高等行政法院今天認定黨產會否決申請無誤，判國民黨敗訴，可上訴。", "article": "為發放中山獎學金，國民黨向黨產會申請解凍新台幣1690萬元，遭黨產會否決，國民黨提行政訴訟救濟。台北高等行政法院今天認定黨產會否決申請無誤，判國民黨敗訴，可上訴。全案緣於，中國國民黨為發放中山獎學金，向不當黨產處理委員會申請解凍1690萬元，黨產會認為解凍必須符合公益目的，經審查後，於民國107年4月間表示，考量中山獎學金僅限黨員申請，且獲獎後必須履行黨員義務，與公益要求不符，不同意申請。國民黨提出申復，申復理由列舉中山獎學金不僅造福國民黨員，還包括民進黨前黨主席許信良等人士，顯見獎學金的設立是為增進公益，但仍遭黨產會決議駁回。國民黨不服提起行政訴訟，請求法院命黨產會准許申請。法院開庭期間，國民黨委任律師主張，國民黨對於受獎人有支付獎學金義務，在黨產條例施行前雙方已簽訂留學契約書，受獎人的留學計畫因故取消對生涯有很大影響，留學契約是要求得主必須「返國」服務，受獎人以後要改變其政治立場與獎學金無關，可自由做任何政治服務，具有公益性。黨產會委任律師則說，依中山獎學金契約書規定，受獎人應履行黨的義務、支持黨的活動並積極參與，受獎人明顯不是為公益而是為黨服務，請求法院判決駁回。", "title": "黨產會否決申請1690萬發獎學金  國民黨提告敗訴"}
{"summarization": "警政署13日調整47名高階警官，今天再發布49名中高階警官人事異動，警政署警監督察劉振安調任署內交通組副組長，另23名分局長調整，北市中正第二分局長許頌嘉調任中山分局長。", "article": "警政署13日調整47名高階警官，今天再發布49名中高階警官人事異動，警政署警監督察劉振安調任署內交通組副組長，另23名分局長調整，北市中正第二分局長許頌嘉調任中山分局長。內政部警政署今天公布三線一以上的中高階警官人事案，基於現階段推動治安工作需要，以有效發揮整體治安功能，警政署交通組副組長等職缺，經參據各適任人選之品德操守、專業能力、工作績效、發展潛能、職務倫理及內外勤職務歷練等原則，進行通盤檢討後報奉內政部核定（布），共調整49人，統一於2月1日辦理交接、到任。其中，劉振安調任警政署交通組副組長。另有23名分局長同步調整，由於前台北市警察局中山分局分局長楊哲昌陞任警政署公共關係室主任，其遺缺由台北市警察局中正第二分局分局長許頌嘉接任。警政署公布調整人事名單如下：1、本署警監督察劉振安調任本署交通組副組長。2、新竹縣政府警察局副局長林志盛陞任本署警監督察。3、雲林縣警察局副局長鄒貴智陞任本署警監督察。4、嘉義縣警察局副局長張順調陞任本署警監督察。5、屏東縣政府警察局副局長林長春陞任本署警監督察。6、台北市政府警察局保安警察大隊大隊長李國禎陞任本署警監督察。7、本署警監督察江碧煌調任台北市政府警察局警政監。8、基隆市警察局副局長蘇永芳陞任新北市政府警察局警政監。9、彰化縣警察局副局長賴宏豐陞任新北市政府警察局警政監。10、本署警監督察高元光調任台中市政府警察局警政監。11、台中市政府警察局豐原分局分局長高誌良陞任台中市政府警察局警政監。12、高雄市政府警察局後勤科科長陳宗武陞任高雄市政府警察局警政監。13、本署保安組科長王炳睿調任台北市政府警察局文山第一分局分局長。14、台北市政府警察局資訊室主任陳炯志調任台北市政府警察局北投分局分局長。15、新北市政府警察局防治科科長陳保緒調任新北市政府警察局保安警察大隊大隊長。16、本署刑事警察局偵查第六大隊大隊長蔡燕明調任桃園市政府警察局刑事警察大隊大隊長。17、台中市政府警察局公共關係室主任陳松寅調任台中市政府警察局交通警察大隊大隊長。18、本署航空警察局保安警察大隊大隊長王子雄調任台中市政府警察局保安警察大隊大隊長。19、台南市政府警察局人事室主任劉全福調任台南市政府警察局保安警察大隊大隊長。20、本署保安組科長張偉中調任高雄市政府警察局交通警察大隊大隊長。21、本署後勤組科長潘志成調任新竹縣政府警察局副局長。22、本署刑事警察局偵防犯罪指揮中心主任陳源輝調任雲林縣警察局副局長。23、本署國道公路警察局督察長林建佑調任基隆市警察局副局長。24、台北市政府警察局行政科科長陳東成調任彰化縣警察局副局長。25、台中市政府警察局民防管制中心主任傅孟煒調任新竹市警察局副局長。26、台中市政府警察局人事室主任許健基調任嘉義縣警察局副局長。27、高雄市政府警察局秘書室主任魏仲亨調任屏東縣政府警察局副局長。28、台北市政府警察局中正第二分局分局長許頌嘉調任台北市政府警察局中山分局分局長。29、台北市政府警察局文山第一分局分局長吳在堂調任台北市政府警察局中正第二分局分局長。30、台北市政府警察局松山分局分局長李權哲調任台北市政府警察局大安分局分局長。31、台北市政府警察局北投分局分局長林志誠調任台北市政府警察局松山分局分局長。32、新竹市警察局副局長沈明義調任台北市政府警察局保安警察大隊大隊長。33、新北市政府警察局海山分局分局長林温柔調任新北市政府警察局新莊分局分局長。34、新北市政府警察局蘆洲分局分局長李忠萍調任新北市政府警察局海山分局分局長。35、新北市政府警察局淡水分局分局長張國哲調任新北市政府警察局蘆洲分局分局長。36、新北市政府警察局保安警察大隊大隊長黃南山調任新北市政府警察局淡水分局分局長。37、桃園市政府警察局刑事警察大隊大隊長邱紹洲調任桃園市政府警察局桃園分局分局長。38、台中市政府警察局交通警察大隊大隊長林沐弘調任台中市政府警察局第五分局分局長。39、台中市政府警察局第四分局分局長吳耀南調任台中市政府警察局第六分局分局長。40、台中市政府警察局大雅分局分局長許明耀調任台中市政府警察局第四分局分局長。41、台中市政府警察局太平分局分局長賈立民調任台中市政府警察局大雅分局分局長。42、台中市政府警察局保安警察大隊大隊長葉志誠調任台中市政府警察局太平分局分局長。43、台中市政府警察局東勢分局分局長吳銘淵調任台中市政府警察局豐原分局分局長。44、高雄市政府警察局楠梓分局分局長劉安杰調任台中市政府警察局東勢分局分局長。45、台南市政府警察局第三分局分局長方國璽調任台南市政府警察局第一分局分局長。46、台南市政府警察局善化分局分局長朱信憲調任台南市政府警察局第三分局分局長。47、台南市政府警察局新化分局分局長歐祖明調任台南市政府警察局善化分局分局長。48、台南市政府警察局保安警察大隊大隊長余鴻恩調任台南市政府警察局新化分局分局長。49、高雄市政府警察局交通警察大隊大隊長陳文耀調任高雄市政府警察局楠梓分局分局長。", "title": "49名中高階警官異動 許頌嘉接中山分局長"}
{"summarization": "日本沖繩縣離島宮古島市疫情升溫，每10萬人口新增確診數約是東京都的2倍，宮古島市教育委員會宣布，中小學以下全面停課；民眾爭相接受PCR檢查，讓宮古島市的氣氛為之一變。", "article": "日本沖繩縣離島宮古島市疫情升溫，每10萬人口新增確診數約是東京都的2倍，宮古島市教育委員會宣布，中小學以下全面停課；民眾爭相接受PCR檢查，讓宮古島市的氣氛為之一變。沖繩電視台報導，宮古島市今天新增35例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創歷史新高紀錄，也是連續3天單日新增超過30例。沖繩縣今天新增98例，宮古島市就占逾1/3。沖繩時報報導，截至25日止，宮古島市每10萬人口新增確診數為109.84人，不僅大幅超過沖繩縣的40.50人，甚至接近東京都56.03人的2倍。琉球新報報導，宮古島市27日新增33例確診病例，眼看疫情壓不下來，宮古島市教育委員會宣布，今天起市內所有幼稚園及中小學校全面臨時停課。許多市民為接受PCR檢查，紛紛前往縣立宮古醫院，等待受檢的車陣大排長龍，延伸到醫院外的道路上。宮古島市26日宣布關閉公園及公共設施的政策也已上路，讓宮古島目前氣氛為之一變。臨時停課暫訂到2月7日止，將依據疫情進行判斷。宮古島市長座喜味一幸說，雖然全面停課會讓市民非常辛苦，但為了保障大家的生命安全及避免醫療崩潰，希望大家都能配合。宮古島市教育委員會表示，本月17日左右起，各校確認病例開始增加；截至27日上午止，市內29所中小學中，約半數15校有逾90人屬密切接觸者，5校中共有10名確診病例。至於這波疫情擴大的背景，有人認為跟本月17日舉行的市長選舉與市議員補選有關。宮古島市一名40多歲的男性上班族說，有來自那霸市及縣外的政治人物，各陣營支持者也有舉行會議及餐會，所以不能說選舉沒有帶來任何影響。沖繩縣政府對此表示，有人在投開票4天後的21日出現感染症狀，不能否定可能性，待詳細資料完成後會來進行分析。宮古島市人口僅5萬多人、面積約204平方公里，平均每平方公里人口約257人，人口密度跟台灣嘉義縣相近。", "title": "日本宮古島感染率近東京2倍 中小學以下全面停課"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，交通部研判春節假期國道車流可能顯著增加，部長林佳龍今天指示，全力提高雙鐵大眾運輸運能、加強宣導分流及路況即時通報等，嚴防塞爆狀況。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，交通部研判春節假期國道車流可能顯著增加，部長林佳龍今天指示，全力提高雙鐵大眾運輸運能、加強宣導分流及路況即時通報等，嚴防塞爆狀況。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因應防疫趨嚴，高鐵擬於春運期間實施全面對號座、台鐵城際列車站票也擬將總量管制，加上民眾考量避免進出公共場所的防疫心理，交通部預測國道車流有顯著增加的可能。林佳龍今天召集晨會時指示，春節疏運請各運輸單位做好最萬全的準備。他並下達全力提高雙鐵大眾運輸運能、加強宣導分流及路況即時通報、國道疏運措施再精進，以及做好外離島返鄉和收假運能準備與應變等指令，要交通部總動員，全力嚴防春運壅塞。交通部表示，2月8日至2月16日春節期間，高鐵預計將取消自由座，改全車對號座銷售，台鐵城際列車限制發售站票數，每列次至多發售120位（每車廂至多15位，區間車則比照捷運如常運行）。根據交通部至昨晚統計，目前高鐵訂位率約58%，較去年春節同期減少5%，近日隨疫情升溫，訂位率持續減少。高鐵2月8日到16日改以全車對號座措施，預計可釋出46.7萬座位數（占原提供總座位數28.7%），期間若開行臨時增開班次，該車次也將以全車對號座販售，預期對於台北車站自由座人潮站車秩序會有較大改善。至於台鐵限制發售站票措施，交通部說，僅針對長途城際列車限制發售站票120張，並無限制短途持回數票及電子票證旅客，根據台鐵局評估長途旅客多採預售票搭車，預期相關措施對春節返鄉民眾影響不大，會視實際疏運狀況再加開列車。交通部說，去年春節因疫情突然爆發，大眾運輸運量較108年下降約15%至20%，高速公路部分減少約11%，推估應為疫情趨嚴降低民眾出遊意願；針對今年春節疫情期間，民眾可能改以自行開車返鄉，高速公路局會持續監控路況，必要時加強管制，以維持主線運作效率。林佳龍指示，請台鐵及高鐵全力提高雙鐵、國道客運大眾運輸運能，在保持車廂不過於擁擠以利防疫的前提下，全力加開班次疏導民眾的搭乘需求，並提醒雙鐵及國道客運加強執勤人員的工時管理，避免疲勞駕駛。針對國道疏運，林佳龍則要求高速公路局會同公路總局，針對西部易壅塞路段以及雪隧、蘇花改、南迴改等熱區，持續加強路況即時通報、宣導分流、精進式匝道儀控及大客運優先道等疏導措施。另外，對於外離島海空航班，林佳龍指示民航局、航港局做好民眾返鄉與收假的運能準備，以及對天候狀況變數的因應措施。", "title": "春節國道恐塞爆  林佳龍指示提高雙鐵運量"}
{"summarization": "由於美股重挫，投資人心生怯意，連帶導致東京股市日經指數今天收跌超過1.5%。", "article": "由於美股重挫，投資人心生怯意，連帶導致東京股市日經指數今天收跌超過1.5%。日經225指數下跌437.79點或1.53%，收28197.42點；東證股價指數下跌21.22點或1.14%，收1838.85點。", "title": "美股重挫 日股連帶收跌"}
{"summarization": "台北市交通局今天表示，春節連假將屆，已規劃3階段交通管制措施。預估2月4日至16日，買年貨、返鄉、出遊及收假車潮陸續湧現，將分階段執行路口淨空、取締違停等作為。", "article": "台北市交通局今天表示，春節連假將屆，已規劃3階段交通管制措施。預估2月4日至16日，買年貨、返鄉、出遊及收假車潮陸續湧現，將分階段執行路口淨空、取締違停等作為。北市府交通局發布新聞資料指出，今年春節連假從2月10日至16日；預估4日至11日，辦年貨及購買年節禮品的人潮與車潮，將湧現各大商圈等處，車流集中在下午2時至晚間8時。交通局表示，預期今年返鄉疏運人車潮將在2月8日至11日湧現，出遊及收假車潮集中在14日至16日，為確保市區轉運站等處交通順暢，已規劃春節前、返鄉收假期間、春節假期的3階段交通管制疏導作為。交通局指出，為確保春節連假人車流狀況，將確實執行路口淨空、加強取締道路違規停車、加快事件處理速度等作為，減緩春節期間交通衝擊。交通局表示，因應信義商圈百貨採購車潮，周邊停車場包含松壽廣場、府前廣場等，1月30日至31日、2月6日至7日的上午10時至晚間8時，停車費調整為每小時新台幣60元。交通局指出交通局建議民眾可多使用大眾運輸或騎自行車及步行，以免買年貨、返鄉、出遊等遇到塞車困擾。", "title": "春節連假將屆  北市3階段交通管制措施"}
{"summarization": "因應疫情升溫，新竹縣政府啟動全面消毒並宣布，竹縣各大醫院即日起至2月9日，除3種特殊情況外，全面禁止探病；另在社區共餐也停止，改為送餐及領餐方式辦理。", "article": "因應疫情升溫，新竹縣政府啟動全面消毒並宣布，竹縣各大醫院即日起至2月9日，除3種特殊情況外，全面禁止探病；另在社區共餐也停止，改為送餐及領餐方式辦理。縣長楊文科表示，考量長者在社區共餐將增加疫情傳播風險，今天起至2月底，全面暫停共餐，改為送餐及領餐方式辦理；另社區關懷據點在加強防疫下，目前維持運作，將隨時視疫情變化滾動修正。在探病部分，衛生局表示，即日起至2月9日，只可探病的3種特殊狀況，包括病人實施手術、侵入性治療等，需由家屬陪同或基於法規需要家屬簽署同意書或文件；急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情說明的需要；以及因病患病情惡化或醫療處置，或長時間住院病患等情形，經評估有必要探病且經醫療機構同意者，才可探病。為強化防疫工作，環保局表示，從22日起陸續針對人潮較多的市場、公園、觀光景點、大型營業場所、交通場站及國中小展開消毒作業，共有170處將進行戶外消毒，目前已完成42處消毒，也將加強消毒頻率，讓縣民安心過好年。楊文科提醒，民眾防疫期間若非必要，減少進出公共場所，降低感染風險，保障自身與家人的健康。", "title": "新竹縣禁止探病、社區共餐 並啟動全面消毒"}
{"summarization": "台股今天跌285.57點，收在15415.88點，成交值新台幣交3593.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣329.54億元。", "article": "台股今天跌285.57點，收在15415.88點，成交值新台幣交3593.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣329.54億元。自營商賣超19.24億元，投信買超14.96億元，外資及陸資賣超325.26億元。分析師王兆立表示，台積電後續股價將是重要觀察指標，此外，外資動向也將牽動台股後市，值得留意。1100128", "title": "三大法人賣超台股329.54億元"}
{"summarization": "台灣歷史最悠久的國立台灣交響樂團成軍滿75年，受到文化部挹注預算，6月將把國台交霧峰音樂廳優化，可望成為台灣首座擁有5G傳輸速度以及擁有4K解析度螢幕的表演廳。", "article": "台灣歷史最悠久的國立台灣交響樂團成軍滿75年，受到文化部挹注預算，6月將把國台交霧峰音樂廳優化，可望成為台灣首座擁有5G傳輸速度以及擁有4K解析度螢幕的表演廳。國台交團長劉玄詠接受中央社專訪時表示，國台交多年來除了追求精緻的古典音樂水平之外，對文化平權也相當重視，過去國台交執行「遍灑音樂種子」計畫，一年最多也只是跑200多場，如果有科技技術優化加持，可以做更多古典音樂的推廣工作。劉玄詠表示，國台交本身就是台灣音樂史很重要的一部分，這次舉行「聽見台灣的聲音」特展希望以台灣好山好水為經，土地文化交織的樂音為緯，展現國台交成軍75年以來承載的台灣之音，以及國台交為古典音樂扎根的耕耘足跡。這次國台交以「聽見台灣的聲音」特展展區分成4大區，分別是「土地之音．歌謠台灣」，展出國台交歷經2年錄製的「台灣歌謠傳鄉情—食百二，唱一二○」10張CD專輯；「一眼瞬間．一眼萬年」從過往的經典影像，回望國台交從過去到現在的精彩與巔峰。「NTSO精彩75．用音樂向世界微笑」以首度曝光的紀錄片，看見國台交在台灣這塊土地上的扎根與努力；「我心交響．繽紛脈動」則在中央區以幾何圖形的不同呈現，形塑著人心在音樂之中產生的悸動，在脈動中看見交響樂的繽紛光華。文化部主任秘書陳登欽致詞時表示，從二次大戰結束到現在，「戰爭離我們多遠，國台交就陪我們多久」。陳登欽說，文化部近年執行「重建台灣藝術史」政策，國台交負責相當重要的重建台灣音樂史任務，這次文化部藝廊首次以視覺展出聲音的方式呈現，歡迎大家一起參與「台灣的聲音」。值得一提的是，國台交這次也展出首任團長蔡繼琨使用過的指揮棒，就懸吊在指揮台上，民眾可以近距離站上指揮台，遙想音樂家們的音樂工作之路。NTSO國立台灣交響樂團「聽見台灣的聲音」特展自即日起至6月30日止，在新莊聯合辦公大樓南棟1樓文化部藝廊展出。", "title": "國台交75年華麗轉身 6月完成5G音樂廳建置計畫"}
{"summarization": "美國波音737 MAX型客機接連發生兩起致命空難遭停飛22個月後，歐盟航空安全總署（EASA）與英國民航局（CAA）今天解除禁令，批准波音737 MAX重返歐洲天際。", "article": "美國波音737 MAX型客機接連發生兩起致命空難遭停飛22個月後，歐盟航空安全總署（EASA）與英國民航局（CAA）今天解除禁令，批准波音737 MAX重返歐洲天際。EASA署長基伊（Patrick Ky）在聲明中表示：「經過歐盟航空安全總署的廣泛分析，我們已經確定737 MAX能安全投入服務。」法新社報導，印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）的737 MAX型客機分別於2018年與2019年發生致命空難，奪走346條人命，737 MAX自2019年3月起停飛。調查人員表示，兩起空難發生主因皆為「操控特性增益系統」（Maneuvering Characteristics Augmentation System， MCAS）有瑕疵。這套系統目的在於飛機有失速之虞時，能自動將機頭調整朝下。調查結果使波音深陷危機，自去年以來，已有650架737 MAX機型訂單遭取消。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉文瑜）1100128", "title": "禁飛令解除 波音737 MAX睽違22個月重返歐洲天際"}
{"summarization": "同志運動先驅祁家威為爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。台北高等行政法院今天開庭，審判長庭末諭知辯論終結，訂3月4日宣判。", "article": "同志運動先驅祁家威為爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。台北高等行政法院今天開庭，審判長庭末諭知辯論終結，訂3月4日宣判。祁家威庭外受訪表示，各國法規不同，司法院之前通過草案，但在立法院三讀之前自己都是有訴訟資格，法院現在角色「很尷尬」，「總不可能讓我在立法院通過前搶先登記」，預測宣判結果是「原告之訴駁回」也就是「回家慢慢等」。司法院23日通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案將送立法院審議。同志祁家威與男伴，民國102年3月，到台北市萬華區戶政事務所登記結婚被駁回，經行政訴訟後敗訴定讞後，聲請司法院大法官釋憲；司法院大法官會議在106年5月24日做出第748號解釋，認為現行法令未保障同性婚姻、違憲，要求主管機關在解釋公告後兩年內，修改相關法律。若修法或立法在兩年內未完成，同性兩人打算結婚，得依婚姻章的規定，持兩人以上證人簽名的書面，向戶政機關辦理結婚登記。台灣同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，台灣成為亞洲第一個同婚合法的國家，台灣民眾如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。祁家威為爭取跨國同婚權益，決定衝撞體制，與一名馬來西亞僑生親赴台北巿大安戶政事務所登記結婚遭拒，經提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理，今天開庭進行言詞辯論。", "title": "祁家威爭取跨國同婚權益興訟  法院訂3/4宣判"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案後，台灣今天迎來連續4天本土零確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，疫情應是朝正向發展，但仍無法鬆口氣，本週是很緊張的觀察期。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案後，台灣今天迎來連續4天本土零確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，疫情應是朝正向發展，但仍無法鬆口氣，本週是很緊張的觀察期。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案累計15人確診，其中還有2人的感染源待採檢釐清。但台灣已連續4天本土零確診，外界關心疫情是否已經緩和。陳時中下午在記者會表示，目前應該是朝著正向方向發展，但仍無法鬆口氣，本週是很緊張的觀察期，一切時間點要等到2月4日監測點過後，會再次做全院採檢，包括留院、院外員工一律進行採檢。外界也關心目前已經解除隔離的醫護自主健康管理和復工狀況。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，已經解除隔離的醫護會在家待命，沒有要他們回來上班，因目前留在桃園醫院的人數很少，也沒有需要這麼多醫護上班，會盡量減少來院工作的人數，目前留院的醫護也足夠應付醫院的醫療和行政工作。至於解隔離的醫護，陳時中說，解隔離的醫護就是自主健康管理，依照相關規定執行即可。", "title": "桃醫群聚案後4天零本土 陳時中：本週緊張觀察期"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛隊今天公布春訓分組名單，這次首度採取3班制，由於台灣投手張奕現在還在調整狀況，被分在C組，會先留在大阪訓練，2月16日再到宮崎會合。", "article": "日本職棒歐力士猛牛隊今天公布春訓分組名單，這次首度採取3班制，由於台灣投手張奕現在還在調整狀況，被分在C組，會先留在大阪訓練，2月16日再到宮崎會合。歐力士今年春訓首度採取「3班制」的分組方式，分為A、B、C班，是考慮到練習效率。A組及B組將於2月1日至28日在宮崎市進行春訓，以康復和慢慢調整為主的C組則是先在大阪訓練，2月16日再移至宮崎。分組名單中，A組有山岡泰輔、山本由伸、若月健矢、吉田正尚等32名主力選手；B組則有34名選手，新秀幾乎都是被分到這組；台灣投手張奕則是被分在C組，共有18人。由於張奕14日才結束隔離，之前他曾表示，雖然體力保持還不錯，但調整狀態還差很遠，進牛棚投球最快要到1月底，為了不像去年春訓就因為受傷延遲開季，會慎重地進行調整。台灣旅日選手所屬各隊都已經公布春訓名單，阪神虎隊左投陳偉殷、讀賣巨人隊陽岱鋼都被分配到一軍；樂天金鷲隊的台灣投手宋家豪、王彥程，以及西武獅隊的吳念庭，春訓則是都從二軍出發；日本火腿隊雖然已經公布一、二軍名單，不過洋將都還沒分配，等待王柏融返日。", "title": "歐力士公布春訓名單 張奕分在C組慢慢調整"}
{"summarization": "基隆市府秘書長李銅城轉任議會秘書長，遺缺將由市府產發處長黃駿逸升任，產發處長則由立委蔡適應國會辦公室主任黃健峰接任，另外，市府交通處長李綱將調任交通部鐵道局主任秘書。", "article": "基隆市府秘書長李銅城轉任議會秘書長，遺缺將由市府產發處長黃駿逸升任，產發處長則由立委蔡適應國會辦公室主任黃健峰接任，另外，市府交通處長李綱將調任交通部鐵道局主任秘書。基隆市長林右昌今天出席基隆市信義親子館新建工程開工動土典禮，接受媒體聯訪表示，黃駿逸從他就任之初陸續擔任市長辦公室主任及機要，後來也接任研考處長和綜合發展處長。林右昌說，黃駿逸對市政熟稔程度無人能出其右，黃駿逸接任市府秘書長，對推動市政能無縫接軌且貫徹執行，非常看好黃駿逸，相信他未來能施展能力，協助市府團隊加速往前衝刺。至於新任產業發展處長，林右昌說，已擇定由立法委員蔡適應國會辦公室主任黃健峰接任，黃健峰對基隆市政及中央各部會業務非常熟稔，也協助蔡適應成為國會優質立委之一，黃健峰的能力無庸置疑，未來黃健峰最重要工作是貫徹現有政策，相信黃健峰也能將市政與中央部會更有效連結，為基隆爭取更多預算。黃健峰現年39歲，國立暨南國際大學公共行政與政策學系學士、淡江大學中國大陸研究所文化教育組法學碩士，曾任前行政院長游錫堃辦公室副主任，現為立委蔡適應國會辦公室主任。另外，林右昌表示，市府交通處長李綱將調任交通部鐵道局擔任主任秘書，相信對基隆市未來推動基隆捷運更是如虎添翼，他樂觀其成也非常支持，新任交通處長將由市府交通處副處長蘇先知接任。", "title": "黃駿逸升任基市府秘書長 黃健峰接產發處長"}
{"summarization": "台南市安南區鹿耳門天后宮今天出動9人為「鎮殿媽」戴上后冠，這頂后冠重約19公斤，去年底為了清洗污垢才取下來，此次重新戴上，吸引數十人進廟記錄媽祖戴冠的難得影像。", "article": "台南市安南區鹿耳門天后宮今天出動9人為「鎮殿媽」戴上后冠，這頂后冠重約19公斤，去年底為了清洗污垢才取下來，此次重新戴上，吸引數十人進廟記錄媽祖戴冠的難得影像。鹿耳門天后宮是台南知名大廟，在安南區和土城正統鹿耳門聖母廟齊名；鹿耳門天后宮中殿供奉的「鎮殿媽」，高12.8尺（388公分），寬3.6尺（110公分），座長5.8尺（176公分），是尊泥塑神像。「鎮殿媽」后冠2000年訂製打造，材質是純銀鍍金，總重量498兩（約19公斤），當時造價約新台幣150萬元，因香火旺盛，后冠被燻黑，2011年曾取下清洗1次，去年底再取下清洗。鹿耳門天后宮人員表示，這次后冠清洗花了2個月的時間，另還有四海龍王、水仙尊王的神帽也被取下一併清洗。「鎮殿媽」的后冠不輕，取下戴上都不容易，廟方今天出動9人，花半小時小心翼翼地為「鎮殿媽」戴上后冠，再花半小時微調水平角度，單是戴上后冠前後就花了1小時。廟方人員說，20年來，「鎮殿媽」歷經多次地震，后冠還是穩穩地戴在頭上，全靠精算金屬材質重量及高超金工技術，難怪不少人想記錄「鎮殿媽」戴后冠的影像。", "title": "台南鹿耳門天后宮鎮殿媽戴19公斤后冠 眾人爭睹"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院清潔人員爆遭歧視而有離職潮；指揮中心指揮官陳時中今天證實，145人中有20人離職，離職率增加，會加發獎金慰留，清潔人員是重要防疫人員，盼外界多鼓勵。", "article": "衛福部桃園醫院清潔人員爆遭歧視而有離職潮；指揮中心指揮官陳時中今天證實，145人中有20人離職，離職率增加，會加發獎金慰留，清潔人員是重要防疫人員，盼外界多鼓勵。媒體報導，部桃基層清潔人員，飽受被歧視壓力，約1/6遞出離職單；部桃周邊企業、科技廠常送餐鼓勵，但同時大規模調查員工足跡，只要與部桃沾上關係，即力勸員工留職停薪或離職。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會回應此事時表示，部桃清潔人員確實離職率增加，145人中有20人離職，會加發獎金，比照正職員工福利予以慰留，也希望各界給辛苦第一線人員鼓勵。醫院沒有清潔人員也無法讓環境很好，是防疫重要人員，盼多鼓勵。此外，有關外送員到醫院送餐；指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，目前有些醫院沒有完全禁止外送員到院內環境交付餐飲，初步想法是勞動部會修訂相關事項，要求雇主和訂餐的人不能強迫外送員到醫院交貨，可動線管理或設特別取餐區，或只能在院外交貨，不能讓外送員進到醫院裡面。", "title": "桃園醫院清潔人員20名離職 陳時中：盼外界多鼓勵"}
{"summarization": "銓敘部今天表示，為落實照護公務員權益，研擬修正慰問金辦法，放寬意外認定方式，並考量全面調高失能、死亡者的慰問金額度，最高額度由原本的新台幣300萬元，調增到600萬元。", "article": "銓敘部今天表示，為落實照護公務員權益，研擬修正慰問金辦法，放寬意外認定方式，並考量全面調高失能、死亡者的慰問金額度，最高額度由原本的新台幣300萬元，調增到600萬元。考試院今天舉行院會，銓敘部在報告中提出，現行「公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法」對於執行職務發生意外的定義，侷限在突發性的外來危險，造成其因果關係的判斷，不易釐清，且各機關常反映有認定上的困難。另外，各界建議發給受傷慰問金的門檻，不宜限制一定醫療次數，否則有違即時慰問的意旨，因此將研議放寬。銓敘部表示，為因應公務人員執行職務導致失能、死亡者，其發給慰問金最高額度從民國86年至今，已20年未調整；因此建議全面提高失能及死亡慰問金額度，最高額度由原本的300萬元調增到600萬元，希望能更有效兼顧慰問及照護的需求。考試院長黃榮村表示，目前研議中的慰問金辦法修正，期待能彰顯政府基於雇主立場，持續關注公務人員執行職務權益的保障，以及照護遺族的基本關懷；請銓敘部參考考試委員意見，儘速研議修正草案，提報考試院進行審查。", "title": "銓敘部擬修慰問金辦法 失能死亡最高發給600萬"}
{"summarization": "行政執行署本週啟動「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，其中台北分署針對28名欠繳義務人展開強力執行作為，已限制4人出境，查封土地1筆，並凍結94個金融帳戶。", "article": "行政執行署本週啟動「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，其中台北分署針對28名欠繳義務人展開強力執行作為，已限制4人出境，查封土地1筆，並凍結94個金融帳戶。此外，士林分署也全員出動，祭出各種執行手段，累計已查封2筆不動產、車輛1部，並將3名有逃匿之虞的義務人予以限制出境。台北分署今天發布新聞稿指出，「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，是針對違反武漢肺炎居家隔離、居家檢疫規定遭處罰鍰仍拒不繳納的義務人，採取強力執行作為，彰顯遏止民眾恣意違反防疫規定的決心。台北分署表示，從民國109年3月至今，已受理違反武漢肺炎居家隔離、居家檢疫規定而未繳款案件75件，已執行終結36件，另有11件分期繳納中，執行金額合計新台幣222萬3031元。台北分署新聞稿指出，本次強力執行專案鎖定28件尚在執行且未辦理分期繳納的案件，全面清查義務人財產及行蹤，其中4名義務人因屢經通知不到場，已遭限制出境。此外，台北分署本週已核發高達94件執行命令，全面扣押義務人於金融機構的存款，凍結資金，另查封土地1筆。台北分署說，一名美國男子因違反檢疫規定遭裁罰20萬元後移送執行；這名男子聲稱原為美語老師，現因離職創業尚無穩定收入，執行人員今天登門勸說並分析利害關係，男子同意辦理分期繳納，預計1年內繳清。士林分署新聞稿則指出，迄今受理有關防疫案件的義務人達30人，已徵起256萬5192元，執行率達51.3%。士林分署表示，執行專案發現，一名高齡97歲的老翁自大陸入境後，因為肚子餓未直接返回居家檢疫地址，而先到附近涮涮鍋用餐，因而被罰10萬元；執行人員昨天前往查封房屋後，老翁立即繳納欠款。", "title": "台北分署防疫大執法  限境4人凍結94金融帳戶"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，飛行學院2021年度自費學員即日起開放報名，每梯次為6名，預計共招收18名學員，額滿為止。", "article": "長榮航空今天宣布，飛行學院2021年度自費學員即日起開放報名，每梯次為6名，預計共招收18名學員，額滿為止。長榮航空發出新聞稿宣布，長榮航空飛行學院2021 年度自費學員開始招生，即日起開始接受網路報名，每梯次為6名，預計共招收18名學員，額滿為止，開課日期分別為3月15日、6月14日、9月13日，提供民眾學習飛行的圓夢管道。長榮航空飛行學院校長朱戈表示，飛行學校設立是以訓練長榮航空飛行員為主要目的，確保飛行訓練資源的自主權、提升基礎飛行訓練品質，2012年12月成立至今，已完訓長榮航空培訓飛行員281名，2019年開始招收少數自費學員，初期僅開放6個名額，依學校逐年增加的訓練能量，今年招收自費學員增加為18個名額。朱戈說，長榮航空飛行學院的訓練課程除了提供航空公司客製化的訓練，也包括飛機自用駕駛、飛機商用駕駛、儀器飛航、飛機教師駕駛及預防不正常飛行姿態及改正訓練。學院的專業飛行教官以責任制的方式指導學生，確保訓練品質。長榮航空飛行學院建立強化衛生安全的防疫規範，除了關注疫情發展、配合政府防疫措施，也嚴格要求全校教職學員每日健康回報、保持安全社交距離及配戴口罩，非必要時不得擅自外出，並由學校機動安排採買專車，讓學員補充食物及生活物資，初次抵達學院學生也必須先於宿舍進行14日的自我居家檢疫，同時也針對飛機及各項設備落實每次使用後的完整消毒作業。至今維持全校師生「零確診」紀錄，讓學校訓練及運作皆能在疫情期間持續進行，2020年度學校完成的訓練時數不但未受影響，並且較前一年成長10.2%。長榮航空飛行學院位於美國加州沙加緬度Mather機場，空域廣闊適合初學者學習飛行，學院已陸續新建完成 1萬8000平方英呎訓練中心及1萬6000平方英呎飛機維修棚廠，現擁有7架DA-40單引擎飛機、1架DA-20單引擎飛機、1架DA-42雙引擎飛機及FAA Level 5 DA-40訓練模擬機，以及20名專業飛行教官，現已具有美國聯邦航空總署核發認證FAA Part 141飛行學校、FAA Part 135維修廠及Diamond Aircraft維修中心。", "title": "長榮航空飛行學院自費學員招生  預計18名"}
{"summarization": "疫情下資金浪潮推動海外投資爆發成長，根據券商公會的統計，2020年台灣全年複委託交易總額高達新台幣3.79兆元，年成長率54.63%，其中零售業務成交量達1.55兆元。", "article": "疫情下資金浪潮推動海外投資爆發成長，根據券商公會的統計，2020年台灣全年複委託交易總額高達新台幣3.79兆元，年成長率54.63%，其中零售業務成交量達1.55兆元。台灣複委託業務去年鉅幅成長，根據券商公會的統計，2020年台灣全年複委託交易總額高達3.79兆元，年成長率54.63%，其中零售業務成交量達1.55兆元；其中永豐金證券以17.85%的市占率居冠，國泰證券以13.83% 居次，富邦證則以12.43%緊跟在後，排名第3名，第4名的元大證券也有12.06%；第5名凱基證券市占率為6.94% 。永豐金證券總經理江偉源表示，數位服務大幅降低投資海外市場的難度，加上去年疫情下美股歷經大跌到迭創新高，吸引投資人進場，複委託業務從機構投資人迅速擴大到一般自然人參與，交易量大幅成長亦帶動公司收入大增。江偉源表示，永豐金證券2020年複委託交易創下新台幣6608億元，年成長55%，其中複委託零售業務（包括非專業投資人及專業投資人）表現尤其出色，全年零售成交量2771億元，年成長43%，市占率17.85%，拿下2020年券商複委託零售冠軍。江偉源指出，複委託已成為國內投資人參與海外投資的重要管道，去年來自複委託收入挹注達21.2億元，較前年成長69%。看好今年整體市場仍有雙位數的成長空間，除了小資族存股外，未來也將開辦高資產客戶服務。從交易產品別來看，永豐金證券分析指出，去年美股交易波動較大吸引投資人青睞，整體市場複委託交易產品占比依序為美股占69%、成交量2.6兆元、年增率75%；固定收益占比16%、成交量6185億元、年增率13%；港股6%，成交量2309億元、年增率26%。江偉源指出，複委託交易量及收入大幅成長主要原因在於客群多元成長，COVID-19疫情造成全球市場震盪回挫帶來投資機會，吸引觀望找買點的投資新血加入複委託行列，截至12月底永豐金證券複委託開戶數達14.8 萬戶，較前年底成長高達65%。", "title": "海外投資熱 去年台灣複委託交易額大增54.63%"}
{"summarization": "隨著春節返國人潮增加，高雄市防疫旅館住宿率近9成，但有入住旅館的居家檢疫者於網路社群貼出餐飲照片，網友嘆「不會病死，就會先餓死」。市府觀光局允反映促業者提升質量。", "article": "隨著春節返國人潮增加，高雄市防疫旅館住宿率近9成，但有入住旅館的居家檢疫者於網路社群貼出餐飲照片，網友嘆「不會病死，就會先餓死」。市府觀光局允反映促業者提升質量。一名網友在網路發文陳述入境後在高雄一家飯店隔離，含三餐1天要價新台幣2200元；隔離第1天，早餐吃包子加紅茶、中餐是粥、晚餐是1碗烏龍麵。網友留言好奇是哪家飯店、恐怕住1星期就會暴斃在房間，還有留言說「監獄吃得比這些好」等，網友酸業者在發災難財等。高雄市政府觀光局表示，經洽詢，業者回應是考量居檢者天天吃便當會膩才提供麵、飯、粥做變化；允諾會持續督導防疫旅館提升餐食的質與量及強化服務品質。觀光局指出，因居檢者入住要14天且不能離開房間，可以理解居檢者期待有好的住宿環境與餐飲，將會要求業者強化餐食及多樣性選擇，也會督促業者提供溫馨服務與關懷，讓居檢者住宿舒適。觀光局統計，目前高雄市有防疫旅館63家、4205房，估計春節前防疫旅館使用率都會有9成。", "title": "防疫旅館三餐網嘆寒酸 高市府允反映促提升質量"}
{"summarization": "全球汽車市場去年經歷疫情影響，整體銷量下滑，但日本汽車大廠豐田汽車公司（Toyota Motor Corporation）仍在中國市場熱賣，睽違5年擠下福斯集團，重返全球第一大車廠寶座。", "article": "全球汽車市場去年經歷疫情影響，整體銷量下滑，但日本汽車大廠豐田汽車公司（Toyota Motor Corporation）仍在中國市場熱賣，睽違5年擠下福斯集團，重返全球第一大車廠寶座。日本朝日新聞報導，豐田2020年共賣出約952萬8000輛汽車（包括大發工業及日野自動車），較2019年減少11.3%；排名第2的福斯集團（Volkswagen Group）2020年共賣出930萬5000輛汽車，較2019年減少15.2%。去年汽車市場受到疫情攪局，整體來說呈現低迷，但豐田去年4月在中國、7月在歐洲的單一市場銷售數字，都以超越2019年同月銷量邁向復甦。而在全球市場銷量部分，豐田也是從2020年9月後就開始超過2019年同期數字。豐田2020年在最快恢復的中國市場賣出179萬7000輛汽車，較2019年增加10.9%，在主要汽車市場中，是唯一年銷售量超越2019年的地區。另一方面，福斯集團在所有地區的銷量都衰退，雖然在銷量最高的中國仍保持市占第一，但年銷量已下滑到384萬9000輛，較2019年減少9.1%。讀賣新聞報導，帶動豐田去年銷量的主要市場是中國。豐田在汽車展等方面強化集客策略，且高級車品牌凌志（LEXUS）及COROLLA車系都熱賣。", "title": "豐田擠下福斯 睽違5年重返全球第一大車廠"}
{"summarization": "在「反送中」運動中連番以激烈口吻質問官員的官方香港電台記者利君雅，公務員試用合約被終止，港台60名員工今天以靜默站立方式聲援她，同時抗議港台高層方面「秋後算帳」。", "article": "在「反送中」運動中連番以激烈口吻質問官員的官方香港電台記者利君雅，公務員試用合約被終止，港台60名員工今天以靜默站立方式聲援她，同時抗議港台高層方面「秋後算帳」。港台報導，超過60名員工在公司大廈門口和停車場一帶靜默站立，聲援利君雅。據報導，這些員工穿上黑色上衣，大部分人戴上印有卡通版利君雅頭像的面具，也有人手持暗示「黑箱作業」的黑色紙箱，高叫「政治凌駕專業」及「無法無天」等口號。在「反送中」期間，利君雅多次在政府舉辦的記者會上以激烈口吻提問，甚至因為不滿行政長官林鄭月娥沒有直接回答問題，而大聲要求林鄭月娥「講人話」。利君雅的大膽言行獲得「反送中」支持者鼓掌之餘，卻也受到不少批評，認為有失記者的專業操守。事件發生期間，利君雅是以公務員試用合約身分擔任港台助理節目主任，由於港台是官方機構，且利君雅仍在試用階段，因此，外界一直關注她能否繼續留任。去年下半年，港台高層開始調查外界對利君雅的投訴，期間曾延長她的公務員聘用合約。到了上週，高層指合約將於1月底終止，但表示由於對其調查尚未結束，建議簽定120天的臨時試用合約。港台工會解讀，高層此舉等同終止聘用利君雅，只是以臨時合約拖延解僱。", "title": "利君雅失公務員職位  香港電台同事靜默站立聲援"}
{"summarization": "新北市政府迎接牛年來臨，推出「牛好日子」農曆年春聯和福袋，即起可至新北市29個區公所及指定地點索取；另設置數位拜年彩蛋機，有機會拿限量小禮。", "article": "新北市政府迎接牛年來臨，推出「牛好日子」農曆年春聯和福袋，即起可至新北市29個區公所及指定地點索取；另設置數位拜年彩蛋機，有機會拿限量小禮。新北市長侯友宜今天下午特地到市府6樓記者室向媒體拜早年，並開箱今年新北市農曆春聯和福袋。侯友宜說，今年以「牛好日子」為主題，結合國語、英語和台語等三種語言；若用國語，意即祝福大家牛（扭）扭轉乾坤，牛年天天都有好日子，牛發音類似英文「new」，代表牛年迎接新的好日子，而牛跟「有」的台語發音也相近，牛好日子用台語念象徵「有好日子」。侯友宜接著拿出今年的福袋笑說：「跟去年一樣是10元，沒有漲價也沒有縮水。」他解釋，紫色是貴氣的顏色，福袋內卡正面有頭紫色的牛，祝賀大家紅到發紫，背面乳牛圖案的花紋，引喻事事「乳（如）」意，希望大家從年頭到年尾，「牛力爆發、犇向幸福」。市府表示，即日起，民眾可於市府1樓西側服務台（週一至週五，上午8時30分下午6時）及新北市29個區公所索取春聯。另為避免人潮聚集，新北首創數位拜年彩蛋機，擺放在市府1樓大廳，結合科技讓市長侯友宜透過彩蛋機向民眾拜年，還可以兌換防疫口罩套、交通卡等，活動即日起至3月7日止，每日限量100份，共計3000份永續小物。", "title": "牛好日子迎牛年 新北市春聯即起開放索取"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅客無法出國賞櫻，讓今年的武陵賞櫻行程超熱銷，根據國光客運統計，今年的賞櫻專車比去年同期成長超過2成，最熱門的2月20與21日，2天各售出近60輛車次。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少旅客無法出國賞櫻，讓今年的武陵賞櫻行程超熱銷，根據國光客運統計，今年的賞櫻專車比去年同期成長超過2成，最熱門的2月20與21日，2天各售出近60輛車次。今年的武陵農場賞櫻季落在農曆過年期間，加上受到武漢肺炎疫情影響，不少旅客無法出國賞櫻，讓今年的武陵賞櫻行程超級熱銷。國光客運今天表示，已開賣的賞櫻專車反應熱烈，比去年同期成長超過2成，最熱門的2月20日與21日各售出近60輛車次，2月15日與2月16日也都累計近50輛次預售票。國光客運也預期，接近農曆春節將會有另一波預約高潮，提醒想要賞武陵賞櫻的旅客要趕快預約。栽種2萬多棵櫻花樹的武陵農場，紅粉佳人約占其中7成，是國內最知名賞櫻聖地之一，預計2月中旬將進入盛開期，接著還有昭和櫻、吉野櫻以及八重櫻等不同品種陸續綻放。武陵農場表示，去年一整年風調雨順，櫻花樹沒有受到颱風或豪雨等天候異象干擾，花苞生長狀況良好，數量龐大且個個肥碩，預期將迎來近年來最美櫻花季，再加上連結隘口與兆豐橋兩大熱門景點的京華橋完工啟用，遊客可以更輕鬆方便漫步櫻花海。", "title": "武陵賞櫻今年超夯 預售比去年同期增2成"}
{"summarization": "台劇「大債時代」本週將迎大結局，戲中李霈瑜為補上媽媽潘麗麗欠下的資金缺口，變本加厲兼差工作，母女關係降到冰點，大霈更收到導演指令要放膽開罵潘麗麗。", "article": "台劇「大債時代」本週將迎大結局，戲中李霈瑜為補上媽媽潘麗麗欠下的資金缺口，變本加厲兼差工作，母女關係降到冰點，大霈更收到導演指令要放膽開罵潘麗麗。藝人李霈瑜（大霈）飾演的小資女周詠晴，與媽媽潘麗麗因為買房想法不合發生爭吵，大霈還用相當差的態度對潘麗麗說話。大霈表示，一開始不太敢用太兇的口氣罵潘麗麗，「當下麗麗姐只跟我說，妳就直接來沒關係，但我其實自己也有在考慮這段戲的演法，態度是否真的需要這麼兇？」最後導演廖士涵跟大霈說，其實一般人在家裡跟父母吵架的樣子也都是滿難看的，這個難看就是要真實地呈現出來。大霈笑說：「聽到導演這樣的指令，自己真的放膽去罵了，雖然感覺滿不孝，但是真的會進入情緒罵得太投入。」大霈也透露，現實中最容易因為環保議題跟媽媽發生爭吵，因為媽媽過去習慣拿塑膠袋，後來經過溝通後，開始改善自備購物袋，「一開始在跟她溝通的時候，不會用愛去同理，會覺得要用責備的方式、用壓力的方式去禁止人家做某些自己不希望的事情，但後來發現『愛』還是解決之道，就是要好好地講就會解決了」。曾兩度獲得客語金曲歌王的黃連煜在「大債時代」中，飾演林柏宏的爸爸，兩人在拍戲空檔沒討論戲劇，反而在做音樂交流。林柏宏笑說，能與音樂愛好者前輩拍戲很榮幸，「連煜哥是一個非常健談的人，和他演戲很自在，而且他也聽過『青虫樂團』的歌，我在拍攝現場也會放我的歌給他聽」。林柏宏的角色楊大器渴望功成名就，但開發AI咖啡機的創業計劃一波三折，不敢跟爸爸坦白真實狀況。在最後一集，林柏宏發現原來爸爸一直在默默支持他的追夢計畫，這種不擅言詞的親子關係引起不少人的共鳴。林柏宏透露現實中，剛開始拍戲時雙親原本不了解，但現在他們願意陪自己一起更深入理解這個行業，「我的爸媽會開始注意很多好看的戲，並且反覆看我的表演，跟我分享他們以及他們的朋友看完我的作品的感想。我覺得能獲得家人的支持，在工作上是很重要的。」「大債時代」30日晚上9時於公視播出最終回。", "title": "大霈上演母女爭執戲碼 導演指令放膽罵潘麗麗"}
{"summarization": "中國春運今天起正式啟動，受疫情影響，期間返鄉須持核酸陰性證明。中國交通運輸部發言人吳春耕表示，預估全國春運將發送旅客11.52億人次，較去年同期減少逾兩成。", "article": "中國春運今天起正式啟動，受疫情影響，期間返鄉須持核酸陰性證明。中國交通運輸部發言人吳春耕表示，預估全國春運將發送旅客11.52億人次，較去年同期減少逾兩成。據證券時報網等陸媒報導，吳春耕下午在中國交通運輸部例行記者會作上述表示。他指出，預計今年春運客流將明顯減少，全國春運期間將發送旅客11.52億人次左右，日均2880多萬人次，比2019年下降6成多、比2020年下降兩成多。他又說，從24至26日實際客流量來看，每天都有成長，約為1800萬到1900萬人次，預計春運開始後實際人數比預估數量還會進一步減少。以第一線的鐵路運輸為例，澎湃新聞引述中國鐵路廣州局集團有限公司方面表示，廣州南站今天預計發送旅客23萬人次，到達14萬人次，旅客總量37萬人次，較上個月減少3萬人次。中國國家衛生健康委員會日前發布「冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案」，其中規定持核酸檢測陰性證明返鄉從1月28日春運開始後實施，至3月8日春運結束後截止。期間，返鄉人員須在返鄉後第7天和第14天分別做一次核酸檢測。規定也提到，返鄉人員是指從外地返回農村地區的人員，需持核酸檢測陰性證明返鄉，並進行14天居家健康監測。", "title": "中國春運核酸檢測下啟動  官方估人流年減逾兩成"}
{"summarization": "現年84歲的台灣核能專家謝牧謙長期推動與日本的相關領域交流，是日本「旭日中綬章」得主。他今天說，福島5縣食品進口議題應從科學角度討論；依此角度，可以開放進口。", "article": "現年84歲的台灣核能專家謝牧謙長期推動與日本的相關領域交流，是日本「旭日中綬章」得主。他今天說，福島5縣食品進口議題應從科學角度討論；依此角度，可以開放進口。日本政府去年11月公布2020年（令和2年）秋季外國人敘勳受勳者名單，台灣共3位受勳者，謝牧謙是其中一位。授勳儀式今天在日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰的官邸舉行。「旭日章」為日本政府每年春秋兩季頒發的高等勳章，自最高階依序分為勳一等至六等；旭日中綬章為勳三等。泉裕泰致詞表示，謝牧謙活躍於日台產、官、學交流第一線，對促進日台相互理解有重大貢獻。他自台灣核能研究發展初期即致力培育相關研究人員，且參加「日台核能安全研討會」超過30年。目前日台之間仍有核能相關議題須集結眾人智慧加以克服，希望謝牧謙能以豐富專業知識及視野，持續協助各方站在科學立場冷靜討論。根據日台交流協會提供的「功績概要」，謝牧謙是福島核能事故在台灣首屈一指的研究者；他藉由講課、公共關係活動等，力求推廣福島復興現況及各界對輻射本質的正確理解，也積極發布日本的農、水產品檢測體制相關資訊。謝牧謙1962年赴日本東北大學展開長達10年的學習研究，返台後於原子能委員會核能研究所服務約30年，曾在成功大學、清華大學等任教，幾乎每年赴日參加「原子力產業年會」。他2002年自核能研究所退休，續任核能科技協進會執行長，並在台灣大學等兼任教職。謝牧謙會後接受媒體採訪，分享對福島5縣食品進口及能源政策等議題的看法。他說，福島事故後，他前往當地10多次，也曾造訪核電廠。他認為，福島5縣食品進口議題應從科學、客觀數據及國際規範的角度看。依此道理，相關食品可以進口，但議題同時牽涉民眾情感、政治因素等。他也提到，台灣有必要加強民眾對輻射能、輻射物質的認識。謝牧謙指出，日本的相關檢驗標準比歐美還嚴，而台灣的檢驗標準參照日本。衛生福利部約兩年前曾委託台大赴日實施福島5縣食品採樣並在台檢驗，結果都「合格」。至於「廢核」爭議，謝牧謙認為，台灣應採取核能與再生能源並重的策略，一如日本及部分歐洲國家。他說，核能除了有助減少碳排放量，也是較穩定的基本負載能源，而台灣的半導體產業及各類工業需要穩定的電力供應，台灣核電廠的運作安全也堪稱穩定。謝牧謙指出，台灣與日本相似，天然氣、煤炭等能源資源大量依賴進口，一旦供應鏈、運輸線中斷或被封鎖，影響將很大。此外，進口一批核燃料可支持台灣需求約一年，較天然氣等多數個月，能源是國家安全重大議題，不可不慎。", "title": "獲日勳章核專家謝牧謙：從科學角度福島食品可進口"}
{"summarization": "拜登上台後中美關係仍不甚明朗，中國駐美大使崔天凱連續兩天對美喊話，27日他提出中美「四要四不要」：要互信、不要誤判；要對話、不要對抗；要合作、不要爭鬥；要交流、不要隔絕。", "article": "拜登上台後中美關係仍不甚明朗，中國駐美大使崔天凱連續兩天對美喊話，27日他提出中美「四要四不要」：要互信、不要誤判；要對話、不要對抗；要合作、不要爭鬥；要交流、不要隔絕。據中國駐美大使館官網，崔天凱27日出席中國人民爭取和平與裁軍協會與卡特中心舉辦的對話會，主題為「中美接觸42年：過去的成就，未來的調整」。他表示，把中國當作戰略對手和假想敵是嚴重戰略誤判，如果據此制定政策，將犯重大戰略錯誤；美國若調整策略聯合盟友制衡中國，或導致地區秩序新的失衡。他還說，中美關係中被提及的「價值觀」問題，都涉及中國的主權、統一和領土完整問題，中方沒有任何妥協退讓餘地，希望美方尊重中方核心利益，不要挑戰中方的紅線。崔天凱指出，42年前中美打破冷戰堅冰，超越意識形態分歧，不斷深化互利合作，給兩國人民帶來巨大福祉，共同做出正確選擇。「在新的歷史關口，中美再次面臨重大抉擇，贊同兩國必須緊密相連，重建尊重、信任和正常關係，並希望正直、坦誠、尊重和遠見能夠回歸美國對華政策。」他稱，中美兩國可以有競爭，但不必做對手，更應成為夥伴。中方期待與美方加強應對氣候變化和抗疫合作，共同防範抵禦國際經濟金融風險。同時要交流，不要隔絕，相信21世紀沒有「麥卡錫主義」橫行之地，沒有任何勢力能夠把中美人民推回封閉隔絕時代。崔天凱26日晚間，以視訊方式接受中國央視節目主持人白岩松的專訪表示，中美之間只有「合作」這項唯一正確的選擇，美國應該要以理性與誠意面對中國。", "title": "崔天凱再喊話  稱中美關係四要四不要"}
{"summarization": "全球車用晶片大缺貨，外界建議台灣以「晶片換疫苗」；經濟部長王美花今天說，有向德國在台協會處長王子陶表達相關意見，盼德國在行有餘力範圍內協助台取得疫苗。", "article": "全球車用晶片大缺貨，外界建議台灣以「晶片換疫苗」；經濟部長王美花今天說，有向德國在台協會處長王子陶表達相關意見，盼德國在行有餘力範圍內協助台取得疫苗。全球鬧車用晶片荒，美國、日本、德國汽車工業近期因車用晶片缺貨而減產，紛紛透過外交管道向台灣求援，日前台經院建議台灣不妨以「晶片換疫苗」。王美花今天下午主持部務會議，接受媒體聯訪時表示，車用晶片缺貨凸顯台灣半導體產業的重要性，而整體的供應鏈相當長，政府、廠商也坐下來思考如何協助汽車產業，集體共度難關。王美花進一步表示，如今疫情仍在全球蔓延，在台灣還沒取得疫苗的情況下，她也有向王子陶（Thomas Prinz）表達相關意見，盼德國在行有餘力範圍內，協助台灣取得疫苗，王子陶表示會轉達相關意見給德國政府。有媒體關切王美花是否已回信給德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier），王美花說，她昨天才剛收到信，會將政府與廠商得到的共識以及做法寫入回函中。對於德國外交部重申「德對台政策不變」，她也強調，台灣扮演好自己的角色，實質的努力對台灣比較重要。", "title": "晶片換疫苗？王美花：已向德國表達協助台取得疫苗"}
{"summarization": "花蓮35歲江姓男子去年從澳門返台後，因未遵守居家檢疫規定外出，被裁罰10萬元，逾期未繳且行蹤不定，法務部行政執行署已對他限制出境及出海處分，不排除向法院聲請拘提。", "article": "花蓮35歲江姓男子去年從澳門返台後，因未遵守居家檢疫規定外出，被裁罰10萬元，逾期未繳且行蹤不定，法務部行政執行署已對他限制出境及出海處分，不排除向法院聲請拘提。法務部行政執行署花蓮分署今天指出，江姓男子去年9月間自澳門返台後，未遵守防疫規定，居家檢疫期間任意外出，經花蓮縣衛生局裁罰新台幣10萬元，經催繳後遲未繳納，12月移送分署強制執行。花蓮分署指出，初步調查，江姓男子名下沒有財產、薪資、車輛及不動產，且電信門號是預付卡，未能聯繫上，曾3度突襲戶籍地新城鄉訪查，家屬稱戶籍只是寄放，也不知道他的行蹤，日前已對江男祭出限制出境及出海處分，未來不排除向法院聲請拘提。花蓮分署統計，109年至今受理武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）裁罰案件共12件，其中9件經執行已全額徵起，繳清金額103萬元。花蓮分署指出，因應春節返鄉旅客歸國，居家隔離、檢疫人數大增，即日起對於違反防疫規定「到處趴趴走」行為將專案辦理，對於遭裁罰罰鍰拒不繳納的義務人，將強力執法，呼籲民眾務必遵守政府防疫措施，避免防疫出現破口。", "title": "男子居家檢疫外出  拒繳罰鍰搞失蹤遭限制出境"}
{"summarization": "美國前總統喬治．華盛頓與亞伯拉罕．林肯現在不再受到舊金山支持，本地教育委員會投票通過，市內44間以種族歧視、蓄奴或殖民有關人士命名的學校都將改名。", "article": "美國前總統喬治．華盛頓與亞伯拉罕．林肯現在不再受到舊金山支持，本地教育委員會投票通過，市內44間以種族歧視、蓄奴或殖民有關人士命名的學校都將改名。此舉早在非裔美國人佛洛伊德（George Floyd）遭員警壓頸致死引爆反種族歧視，南部哥倫布（Christopher Columbus）雕像遭推倒前即已開始，2018年5月，舊金山即已成立委員會，要修訂公立學校的名稱。委員會擬定44所需要改名的學校清單，包括冠有西班牙傳教士賽拉（Junipero Serra）之名的學校。紐約時報其中需要改名的包括以華盛頓（George Washington）和傑佛遜（Thomas Jefferson）兩位總統為名的學校，這兩人都有蓄奴；此外，美國國歌的作者凱伊（Francis Scott Key）也在名單之列。令人意外的是，廢奴代表人物林肯（Abraham Lincoln）躺著也中槍。部分人士認為，他在屠殺美國原住民一事上扮演角色。87歲的民主黨籍聯邦參議員范士丹（Dianne Feinstein）也在名單之列，教育委員會以6票對1票通過將她列入。委員會認為，范士丹1980年代擔任舊金山市長時，一面懸掛在市政府前的邦聯旗遭到破壞，范士丹指示換上新的。邦聯旗來自南北戰爭時間支持蓄奴的南方，後來成為種族歧視以及白人至上的象徵。舊金山決定更改校名之決策引發激烈批評，現任市長布里德（London Breed）也表態反對。", "title": "華盛頓、林肯都不能用 舊金山反種族歧視44校改名"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.422元，貶4.2分，成交金額12.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.422元，貶4.2分，成交金額12.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.26元，最高27.99元、最低28.422元。1100128", "title": "新台幣貶4.2分 收28.422元"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院公布調查報告後，今天開人審會決議前法官林奇福等7人是否送監察院。林奇福等人為其權益赴人審會說明。會議不公開。", "article": "石木欽案爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸，司法院公布調查報告後，今天開人審會決議前法官林奇福等7人是否送監察院。林奇福等人為其權益赴人審會說明。會議不公開。司法院18日公布調查報告指出，前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、吳雄銘、前台南地方法院法官蘇義洲等4人，分別為翁茂鍾及其公司所涉訴訟案件的承審法官，且與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大，並有移付司法懲戒之必要。至於是否逾越司法懲戒權行使期間，需踐行法定程序後，由職務法庭認定。此外，前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等3人，雖然不是翁案承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大，也有移付司法懲戒的必要。司法院人審會今天開會就林奇福等7人違失行為情節等，進行討論決議是否送監察院審查外，另將決議是否撤銷林奇福、吳雄銘、謝家鶴、尤豐彥、林金村及蔡清遊等6人的司法獎章，並追繳獎勵金。", "title": "司法院人審會討論7法官違失案 林奇福到場說明"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）執行長祖克柏今天表示，臉書將停止向用戶推薦政治類社團。先前美國大選氛圍緊繃，這項措施已在美先行實施，如今臉書將把此政策擴展為全球性。", "article": "社群平台臉書（Facebook）執行長祖克柏今天表示，臉書將停止向用戶推薦政治類社團。先前美國大選氛圍緊繃，這項措施已在美先行實施，如今臉書將把此政策擴展為全球性。法新社報導，社群媒體巨擘臉書此舉是為重新擦亮因政治紛爭而蒙塵的招牌。祖克柏（Mark Zuckerberg）在法人說明會中說：「我們打算永久排除公民與政治類社團推薦，而且這項政策會擴展到全世界。」他補充道，臉書也會減少用戶動態消息主頁上出現的政治內容，以期「緩和對立情緒，遏止爭議發言」。臉書是在去年美國總統大選期間為防止自身淪為暴力或誤導性資訊平台，先在美國國內推動這項永久性措施。臉書上週表示，他們已請公司的獨立專家組研究，是否繼續維持對前總統川普的永久停權。在川普支持者1月6日示威並攻佔國會大廈後，臉書與Instagram就對川普的帳號永久停權，川普本人也遭遇任內第2次彈劾。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳亦偉）1100128", "title": "不推薦政治性社團政策 臉書將擴展至全球"}
{"summarization": "中華職棒新球季將更換用球，使用恢復係數較低的球，球的縫線也比較高，近日已送達各隊先讓選手習慣；此外，蔡其昌接任會長後也決議，不再將會長名字印在比賽用球上。", "article": "中華職棒新球季將更換用球，使用恢復係數較低的球，球的縫線也比較高，近日已送達各隊先讓選手習慣；此外，蔡其昌接任會長後也決議，不再將會長名字印在比賽用球上。中職去年因為球的彈性偏高，引發投打失衡的爭議，導致下半季更換比賽用球，改善至2017年中職球團代表建議的恢復係數0.550至0.570。中職今年新球季恢復係數再調降，要求廠商將恢復係數的中間值調降至0.550。除了恢復係數調降，新用球的縫線也變高，與國際賽用球接軌，對投手勢必會有影響，不過更換比賽用球會帶來什麼樣的效應，新球季還待觀察。近日中職已經將第一批新球送到5支球隊，讓球員能提早適應新用球，每支球隊先各收到600顆。中職比賽用球從第6、7任會長趙守博任內開始，在球上印年分和會長名字，不過今年的新用球只印上2021 CPBL OFFICIAL BALL的字樣，並沒有新任會長蔡其昌的名字。中職表示，主因是蔡其昌以前在當球迷時，也不喜歡拿到的球上印有其他人的名字，因此上任後決議不再印會長名字在球上面。", "title": "中職新球送往各隊 蔡其昌決議不印會長名字"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，因新北大眾捷運股份有限公司董事長陳建宇任期屆滿，將由副市長吳明機接任董事長職務，明日召開董事會確認。", "article": "新北市政府今天表示，因新北大眾捷運股份有限公司董事長陳建宇任期屆滿，將由副市長吳明機接任董事長職務，明日召開董事會確認。新北市長侯友宜在民國107年延攬時任經濟部中小企業處長吳明機擔任副市長，當時侯友宜表示，新北市的招商引資要從交通建設帶動產業，不管是農業、新科技、人文創新的思維、城市未來的設計發展，都要靠吳明機幫忙轉型帶動經濟產業。吳明機為國立政治大學科技管理研究所博士，歷任經濟部中小企業處處長、經濟部工業局局長、經濟部技術處處長等職務，擔任副市長期間主要督導秘書處、財政局、經濟發展局、農業局、觀光旅遊局、文化局、原住民族行政局、新聞局、主計處、客家事務局等機關。", "title": "新北捷運董事長屆滿 副市長吳明機將接任"}
{"summarization": "台中市3個月大女嬰猝死案，檢方今天會同法醫解剖女嬰遺體，初步排除外力致死，已採集檢體化驗釐清死因，女嬰母親則表示，沒有打女兒、也無虐待，會配合檢方後續偵辦。", "article": "台中市3個月大女嬰猝死案，檢方今天會同法醫解剖女嬰遺體，初步排除外力致死，已採集檢體化驗釐清死因，女嬰母親則表示，沒有打女兒、也無虐待，會配合檢方後續偵辦。台中市消防局本月21日接獲報案指出，西屯區一棟大樓有女嬰意識不清，需要送醫，救護人員到場時，發現這名3個月大女嬰已無生命跡象，送醫仍不治，檢方偵辦後，依過失致死罪嫌諭令女嬰母親李女限制住居。台中地檢署今天表示，檢察官今天會同法醫解剖女嬰遺體，女嬰沒有外傷，初步排除外力致死，但女嬰為早產兒，出生時約1500公克，身體狀況不佳，疑似疾病猝死，已採集檢體送法務部法醫研究所化驗釐清死因。女嬰解剖時，李女與同居中的前夫也到場陪同，李女表示，當天與前夫吵架，警方到場時才發現女兒已無呼吸心跳，她沒有打女兒、也無虐待，會配合檢方後續偵辦。台中市社會局表示，李女曾有3段婚姻，與2名前夫及另外3名同居人共生下7名子女，因李女無力撫養，社會局協助出養5名嬰兒；死亡的女嬰為龍鳳胎，李女另名兒子已在本月委託安置，目前照顧情況良好。社會局說，社工每日與李女保持聯繫、密切追蹤，協助辦理女兒後事相關事宜，以及喪女後的情緒調適。", "title": "台中3個月大女嬰猝死解剖  初步排除外力致死"}
{"summarization": "林務局位在高雄市旗山區的國有林地常被丟棄大量椰子殼，還形成一座座椰殼小山，林務局蒐證並與警方聯手查緝送辦，郭姓嫌犯被起訴，林務局據以求償森林損毀費新台幣82萬元。", "article": "林務局位在高雄市旗山區的國有林地常被丟棄大量椰子殼，還形成一座座椰殼小山，林務局蒐證並與警方聯手查緝送辦，郭姓嫌犯被起訴，林務局據以求償森林損毀費新台幣82萬元。林務局屏東林區管理處今天指出，近年常有不肖業者違法在國有地傾倒垃圾，造成環境髒亂、蚊蟲滋生，致附近居民也難以隱忍惡臭；於是林務局以3C智慧器材蒐證，終於破獲不肖業者偷倒椰殼垃圾。屏東林管處指出，108年12月森林護衛隊接獲通報，旗山區國有林地內被丟棄大量椰殼，經以隱藏式攝影器材蒐證，掌握出入國有林地車輛，再與警方聯手追查環保蟑螂，比對發現郭姓嫌犯未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，自民國108年9月起至12月底，將販售椰子汁後的椰子殼，每週2次載運、每次載運約900公斤椰子殼至國有林地棄置。警方偵訊後全案移送橋頭地檢署，司法起訴郭嫌，林務局據以向法院提出求償森林損毀費82萬元。林管處籲民眾勿心存僥倖，任意在國有林地內傾倒廢棄物等，宣示打擊不法查緝決心並追償損失。林務局指出，在森林擅自堆積廢棄物或排放污染物者，依照森林法第56之1處6萬元至30萬元罰鍰，並籲民眾若發現不法可撥打檢舉專線通報，共同維護國有財產及森林資源。", "title": "旗山國有林地成椰殼垃圾山 郭嫌被起訴林務局求償"}
{"summarization": "台水公司推動桃竹備援管線工程，25日完成洗管通水。桃園市長鄭文燦今天視察時表示，北水南送最後一哩路終於完成，新竹市長林智堅則說，無論是抗旱還是抗疫，都需要團結。", "article": "台水公司推動桃竹備援管線工程，25日完成洗管通水。桃園市長鄭文燦今天視察時表示，北水南送最後一哩路終於完成，新竹市長林智堅則說，無論是抗旱還是抗疫，都需要團結。桃園市經濟發展局表示，桃竹備援管線工程原計畫今年3月各管線陸續完成，因應水情嚴峻，台灣自來水公司趕工在20日主送水管完成，25日完成洗管通水，截至27日桃園支援新竹水量已達12萬噸，預計2月初正式通水後可達每天20萬噸。鄭文燦今天下午和林智堅、新竹縣副縣長陳見賢等人視察「桃園新竹備援管線工程」試通水作業，鄭文燦表示，目前還在抗旱期間，石門水庫水位雖提升至六成多，但節水計畫、備援計畫仍然在進行，有信心中央跟地方合作、縣市政府合作，今年6月之前把抗旱目標完成。鄭文燦說，板新水廠一天可以從翡翠系統調水81萬噸，桃園大湳水廠一天可以從板新水廠調水50萬噸，如今桃園平鎮水廠一天最高可以供水新竹20萬噸，「北水南送最後一哩路終於可以完成」。他也說，水利署目前正在規劃南勢溪引水到石門水庫，如果能夠完成，石門水庫約可增加7000萬噸、約1/3的貯水量，對於桃竹的供水穩定會有很大的幫助。林智堅表示，大新竹地區一天用水量大約53萬到56 萬噸，其中新竹市一天約需20萬噸、新竹縣約需19萬噸，新竹科學園區約需14萬至到15萬噸，但新竹寶山水庫現在蓄水率只剩30%，寶二水庫只剩22%，桃園石門水庫則還有65%。林智堅也說，無論是抗旱還是抗疫都需要團結，期盼桃竹竹未來在各項的公共議題政策上，都能秉持人民第一，不分藍、綠。經發局表示，桃竹備援管線工程預計2月初正式通水，水源調度方式可由石門水庫跨區調度支援新竹地區每天20萬噸，對新竹地區民生及產業用水有很大助益。", "title": "桃園新竹備援管線試通水  鄭文燦：完成北水南送"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）正審查北京科興與國藥集團兩款中國製COVID-19疫苗，評估是否列入緊急使用清單，最快3月底前做出決定。而英國與歐盟則為牛津疫苗供應先後瀕臨翻臉。", "article": "世界衛生組織（WHO）正審查北京科興與國藥集團兩款中國製COVID-19疫苗，評估是否列入緊急使用清單，最快3月底前做出決定。而英國與歐盟則為牛津疫苗供應先後瀕臨翻臉。分別由北京科興生物（Sinovac Biotech）與國藥集團（Sinopharm）研發的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正由世衛審查緊急使用授權，有助兩款疫苗日後獲更多國家批准使用。世衛也與另一中國疫苗研發商康希諾（CanSino）聯繫，康希諾疫苗正在第3階段臨床試驗。世衛的免疫與疫苗部門主任歐布萊恩（Katherine O'Brien）26日說：「北京科興與國藥疫苗的緊急使用審查正在進行。他們已提交數據，相關資料正接受檢視。」全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）執行長柏克利（Seth Berkley）表示，被證明安全與有效的疫苗可考慮供COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之用。GAVI是與世衛共同領導COVAX的機構之一。國藥集團研發的疫苗去年12月31日成為第一支在中國獲准有條件上市的疫苗，據國藥集團發布的期中分析報告，疫苗保護力達79%。北京科興疫苗的保護力數字則不一，在土耳其試驗得出的保護力為91.25%；在印尼試驗為65.3%。在巴西的第3期臨床試驗顯示保護力為50.4%，接種後仍感染但不需就醫則為78%。法新社報導，歐盟今天指控是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）促成自身英國廠生產的阿斯特捷利康/牛津大學COVID-19疫苗供應延宕，使得雙方在英國脫歐後為疫苗幾近翻臉。即便阿斯特捷利康表示產量趕不上，但歐盟與英國都堅稱廠商有履約責任。爭執點始於22日阿斯特捷利康通知歐盟，他們只能拿出原訂今年第一季交付量的1/4，但阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）26日受訪時表示，藥廠會優先供貨給英國，給歐盟只能盡力，因為英國比歐盟早3個月簽約，讓爭端白熱化。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）表示，索利歐的說法有違業者和歐盟所簽合約。「紐約時報」指出，由於全歐的疫苗供給都出現短缺，西班牙今天成為第一個為此局部暫停接種的歐盟國家，並宣布馬德里的接種計畫暫停2週，加泰隆尼亞恐也很快會步此後塵。加泰隆尼亞的地方衛生官員艾吉蒙（Josep Maria Argimon）提到疫苗供貨接不上時說：「我們的冰箱明天就空了。」歐盟執委會上週設定目標為今夏要讓歐盟70%的人口施打疫苗，但僅4天後歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）就直言「有困難」。", "title": "世衛審中製疫苗緊急使用 英歐搶牛津疫苗近翻臉"}
{"summarization": "為了杜絕高中獨立教甄衍生的問題，北市教育局表示，今年將首度辦理公立高中教師聯合甄選，並建置人才庫系統，讓有志當老師的民眾不用「一考再考」，保障考生權益。", "article": "為了杜絕高中獨立教甄衍生的問題，北市教育局表示，今年將首度辦理公立高中教師聯合甄選，並建置人才庫系統，讓有志當老師的民眾不用「一考再考」，保障考生權益。台北市立萬芳高中在去年爆出教師甄選爭議，學校對外甄選地理老師，從180名考生中錄取9人進入複試，最後卻公告錄取「從缺」。教育局表示，為落實學校以公正、公平、公開之原則辦理教甄，將自今年開始辦理市立普通型高中及技術型高中（俗稱高職）正式教師聯合甄選。教育局表示，聯合教甄分為初試及複試兩階段，初試為只有學科專業科目的筆試，考生通過後再按志願序及初試分數錄取複試資格，學校則可按照各校校本發展及對師資需求的不同，錄取最多缺額8倍的考生進入複試。此外，教育局將從今年度開始建立高中的「人才庫」，進入教甄複試的考生若最後沒有被學校錄取，將從優納入人才庫，往後有代理教師缺額可直接通過教評會審查後至學校服務，不用再參加學校個別代理教師甄選。教育局中等教育科科長諶亦聰說，辦理高中聯合教甄以及建立人才庫後，考生不用再分別報名各個學校的正式教師、代理教師甄選，也杜絕獨立教甄可能衍生的問題，保障考生權益。教育局表示，北市高中職教師甄選簡章及甄選類科預訂於3月8日公布，並在3月26日公告報名網址、各科甄選名額及技高實作範圍。初試日期為5月9日，複試日期訂於5月22及23日。", "title": "北市公立高中首度教師聯合甄選 保障考生權益"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時5分發生芮氏規模4.1地震，地震深度8.3公里，震央位於台東縣政府西南方30.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。1100128", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時5分發生芮氏規模4.1地震，地震深度8.3公里，震央位於台東縣政府西南方30.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。1100128", "title": "台東近海規模4.1地震 最大震度4級"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙今天表示，中美兩軍26至27日曾舉行工作會議。他說，目前兩國兩軍關係站在新的歷史起點上，盼美國新政府與中國共同努力。", "article": "中國國防部發言人吳謙今天表示，中美兩軍26至27日曾舉行工作會議。他說，目前兩國兩軍關係站在新的歷史起點上，盼美國新政府與中國共同努力。中國國防部官方微信帳號吳謙今天在中國國防部線上例行記者會中，作上述表示。有記者在會上提問，中國如何看待美國前總統川普（Donald Trump）政府任期內的中美兩軍關係；而美國總統拜登（Joe Biden）20日就任，中國對未來兩軍關係發展有何展望。吳謙回應稱，川普政府任內，中美兩國關係出現嚴重困難，兩軍關係也面臨很多風險及挑戰。他宣稱，「事實證明，遏制中國是不可能完成的任務，最終只會搬起石頭砸了自己的腳」，並以英文複誦「To Contain China, Mission Impossible」。吳謙又說，當前中美兩國兩軍關係站在新的歷史起點上，希望美國新政府和中國共同努力，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，加強對話，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定向前發展。他也特別提到，新年起，中美兩軍開展一些務實性交流，26至27日，中美兩軍舉行搜尋美軍戰俘與失蹤人員遺骸視訊工作會議，就美國關注的案例及兩軍合作深入交換了意見，「體現中方在人道主義領域對美方關切的重視」。吳謙呼籲，希望美國本著相同的專業素養和職業精神，與中國相向而行，「妥善處理中方在兩軍關係領域存在的關切」，加強溝通，管控風險，避免危機，推動兩軍關係沿著正確軌道向前發展。拜登20日宣誓就任美國總統，中國23及24日連續兩天，各派出13和15架中國人民解放軍軍機飛入台灣西南防空識別區（ADIZ）。美國羅斯福航艦打擊群則在23日駛入南海，並指目的是為「確保航行自由」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price） 23日則以新聞稿敦促中國停止施壓，並合台灣進行有意義的對話。聲明除重申美中三公報、台灣關係法，也提到六項保證。", "title": "中國國防部：中美兩國兩軍關係在歷史新起點上"}
{"summarization": "新竹市消防局特種搜救隊2018年派員參與搜救犬培訓，市長林智堅今天為3隻成功通過國際搜救犬組織IRO中級測驗的搜救犬，授階1線1階級章，並給予肯定。", "article": "新竹市消防局特種搜救隊2018年派員參與搜救犬培訓，市長林智堅今天為3隻成功通過國際搜救犬組織IRO中級測驗的搜救犬，授階1線1階級章，並給予肯定。林智堅今天訪視搜救犬廳舍，場內不僅設有膳室、犬舍，還有模擬災害的「倒塌建築物訊練區」。搜救犬Clay、Ica、Henin在現場演練各項災害情境，從倒塌建築物救出受困者。林智堅表示，竹市是六都外少數消防局特搜隊成立搜救犬隊的縣市，目前竹市特搜隊有70人，加上4隻搜救犬，能強化救援能量，也能前往台灣任何有需要的城市協助救援。領犬員黃國峰說，培訓過程他每天與Henin一起，進行訓練，隨時注意Henin的健康、情緒，雖然搜救犬訓練過程真的很苦，但很開心通過挑戰，加入救災行列。領犬員溫智欽說，3年前他帶著Clay南北跑，到各縣市參與搜救犬聯合訓練及IRO搜救犬認證，曾參與竹縣尖石鄉山難救援行動。如今Clay已經快4歲了，更考取IRO中級測驗，未來，盼一起考取搜救犬最高檢測認證，邁向國際協助救援。領犬員簡綱禾說，他和Ica曾到南投山域搜索，為成功抵達探索點，也得隨時掌握山域變化，花了快3小時徒步終於一起完成任務，讓他印象深刻。新竹市消防局表示，一隻具備搜索能力的搜救犬養成至少需要1年以上的時間，通過IRO及MRT等認證考試才具備參與搜救的資格，目前竹市培訓的4隻搜救犬，已經有3隻通過IRO-A級（中級）考試，另1隻培訓犬也準備參與IRO認證。", "title": "竹市3隻搜救犬通過培訓測驗 林智堅授階"}
{"summarization": "大同攜手工研院，研發首款國產電動巴士動力系統，已通過車輛研究測試中心認證，不過商用時程未定，得視國內車廠需求。除此之外，大同未來也將進一步研發電動房車領域。", "article": "大同攜手工研院，研發首款國產電動巴士動力系統，已通過車輛研究測試中心認證，不過商用時程未定，得視國內車廠需求。除此之外，大同未來也將進一步研發電動房車領域。大同馬達事業部已有數十年歷史，看準電動車商機，大同在2018年起攜手工研院，共同合作開發馬達驅動器專案，雙方已成功開發台灣首款國產電動巴士「250kW動力系統」，並且通過財團法人車輛研究測試中心（ARTC）性能測試。大同在今天舉行記者會發表成果，大同總經理鍾依文、大同執行副總經理戴豐樹、工研院機械與機電系統研究所長胡竹生等人均出席活動。大同國產電動巴士「250kW動力系統」是台灣第一套自主研發，也是功率最大的電動車動力系統。大同說明，採用馬達與驅動器整合設計，馬達最高效率達96%以上，驅動器達97%以上，整體效率表現與歐美大廠並駕齊驅。大同補充動力系統具備高扭力、爬坡力佳的特性，適用於一般12米電動巴士及17噸貨卡。在巴士滿載下，擁有20%爬駐坡能力，時速90公里以上極速性能，產品領先國內同業。至於動力系統商用時程，戴豐樹說，還有許多事情待洽談，像是價錢、規格等，得視客戶需求而定。若政府要求國產化，大同已有能量生產，是大同優勢之一。媒體問及台廠進軍電動車市場優勢，戴豐樹回應，鴻海創辦人郭台銘曾說第1台特斯拉是來自中壢，目前技術越來越進步，台灣業者有發展條件，不過，由誰主導策略聯盟很重要，應由政府整合，而非亂打一通。鴻海去年10月成立MIH電動車開放平台，媒體關心雙方是否將進一步合作，鴻海出身的戴豐樹指出，「若鴻海願意找我們，我們就去」。戴豐樹指出，大同具品牌力，也深耕相關領域多年，「切入電動車市場是一條必走的路」，除了目前已開發的巴士系統，未來將進軍電動房車領域，公司也有多項策略，尋找合作夥伴中，未來目標走向國際市場。", "title": "大同攜手工研院 發表首款國產電動巴士動力系統"}
{"summarization": "韓國政府今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種時程，當局表示，除本國人、持長期簽證及登錄證的外國人之外；若有必要，也會提供非法滯留者免費施打。", "article": "韓國政府今天公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種時程，當局表示，除本國人、持長期簽證及登錄證的外國人之外；若有必要，也會提供非法滯留者免費施打。韓媒edaily報導，疾病管理廳長鄭銀敬今天表示，持有長期居留簽證及登錄證的外籍人士，將與本國籍人士適用相同接種順序。同時，考量國民健康及對疫情傳播影響，為避免國民遭受感染，必要時將提供非法居留者免費疫苗施打，接種順序將依風險程度及既定接種順序決定。韓國政府目標在今年11月完成所有疫苗接種，據防疫當局今天發表的接種計畫，第一季預計向130萬人施打疫苗，施打對象包括第一線醫療人員、療養設施職員及居住者、精神病院及復健設施職員及入住者等。第二季施打對象包括65歲以上高齡者、老人福祉設施職員、第一季施打對象以外的醫療人員、身心障礙人士及街友等相關設施職員及入住者等，共計約900萬人。第三季擴及慢性病成人患者、18至64歲成人、軍警消及社會基礎設施職員、幼兒及青少年教育設施職員等族群接種；第四季則開放接種第2劑疫苗者等全體國民施打。韓國目前確定可取得5600萬人份疫苗，並正在洽談追加2000萬人份，但因各廠牌疫苗導入時程不一，不開放民眾選擇疫苗種類，若拒絕施打分配到的疫苗，接種順位將移至最後的第四劑施打。孕婦、嬰幼兒及18歲以下青少年則先排除在施打對象外，當局表示，將視臨床結果決定是否追加排入施打對象。韓國近日單日確診數維持在400至500例上下，中央防疫對策本部通報，最近一天新增497例，累計7萬6926 例確診，1386例病歿。", "title": "韓國公布武肺疫苗接種計畫 外國人也可施打"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，陸軍三三化學兵群協助桃醫消毒作業，指揮官龔龍峰上校因此錯過兒子出生；桃園市長鄭文燦今天致贈新生兒賀禮給龔龍峰，感謝他的敬業以及對防疫的付出。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，陸軍三三化學兵群協助桃醫消毒作業，指揮官龔龍峰上校因此錯過兒子出生；桃園市長鄭文燦今天致贈新生兒賀禮給龔龍峰，感謝他的敬業以及對防疫的付出。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，陸軍三三化學兵群前進桃園醫院進行消毒，指揮官龔龍峰上校在執行消毒任務期間遇到妻子臨盆，但仍以任務優先，帶領官兵完成消毒工作，龔龍峰也將兒子取名「慶國」，象徵對國泰民安的希望。鄭文燦今天中午前往中壢區內定里活動中心，慰勞三三化兵群及環保局防疫消毒大隊時，也特別致贈1份新生兒賀禮給龔龍峰，鄭文燦表示，龔龍峰的敬業精神值得喝采，感謝他對防疫的付出，也恭喜他初為人父。鄭文燦也說，目前已連續幾日沒有確診案例發生，但防疫不到最後一刻不能鬆懈，「寧可多做也不要少做」，寧可嚴格也不要疏忽，市府以冷靜、團結、嚴謹態度面對疫情，嚴格落實社區大消毒作業，以減少本土案例發生機率。環保局今天和三三化兵群針對案例足跡加強內壢、青埔地區周邊19里擴大環境消毒工作，明天則是至龜山區長庚醫院周邊9里擴大環境消毒工作，預計2月1日、2 日針對桃園區各里擴大環境消毒工作。", "title": "陸軍指揮官忙防疫錯過兒出生  鄭文燦贈新生兒賀禮"}
{"summarization": "基隆市政府都市發展處建築管理科約僱員黃姓男子，被控向跑照業者收取「快單費」達新台幣343萬餘元，基隆地院審理後，依貪污治罪條例，判黃男7年6月，褫奪公權5年。", "article": "基隆市政府都市發展處建築管理科約僱員黃姓男子，被控向跑照業者收取「快單費」達新台幣343萬餘元，基隆地院審理後，依貪污治罪條例，判黃男7年6月，褫奪公權5年。基隆地方法院今天發布新聞稿指出，被告羅姓男子為基隆地區跑照業者，為讓黃男加速處理11個建案的相關業務，竟先後就各建案交付單筆新台幣5000元至70萬元不等的賄款給黃男。法院表示，黃男在其中3個建案中收受的財物均未逾5萬元，並在偵查及審判中均自白不諱，並自動繳交全部犯罪所得，依法減輕刑責。此外，法院指出，黃男收賄遍及11個不同建案，甚至有高達67萬、70萬、109萬5000元，收賄總額更達343 萬6000元，另考量黃男坦承犯行，並自願繳回全部犯罪所得，犯後態度尚佳等，依貪污治罪條例，判黃男7年6 月徒刑，褫奪公權5年。至於羅男經減刑後，法院審酌羅男犯後坦承犯行，具有悔意，依貪污治罪條例，判1年2月徒刑，得易科罰金，褫奪公權2年，緩刑5年，並須向公庫支付50萬元，全案可上訴。", "title": "收賄343萬快單費 基市府建管科僱員判7年半"}
{"summarization": "佔地300公頃的屏東科技大學環境棲地多樣，曾被發現200多種鳥類，日前有鳥友捕捉到被列為第2級珍貴稀有保育類動物的紅頭綠鳩站滿樹頭的美麗景象，令人驚豔。", "article": "佔地300公頃的屏東科技大學環境棲地多樣，曾被發現200多種鳥類，日前有鳥友捕捉到被列為第2級珍貴稀有保育類動物的紅頭綠鳩站滿樹頭的美麗景象，令人驚豔。紅頭綠鳩屬鳩鴿科，身長約33公分，與一般鴿子般大小，屬於台灣特有亞種的稀有性留鳥，身上羽毛以綠色為底，點綴著紅、白、黑與灰色，屏科大鳥類研究室研究助理謝季恩表示，紅頭綠鳩長得跟公園裡看到的鴿子差不多，但顏色不同，外形其實是「漂亮的鴿子」。屏東鳥會學員捕捉到數十隻紅頭綠鳩站滿樹頭畫面，相當難得，謝季恩說，紅頭綠鳩在台灣南部和東部數量較穩定，屏科大的紅頭綠鳩數量很穩定，一年四季都看得到，但以雀榕果實成熟時，較容易看到整群的景象，由於羽毛是綠色，如果停在較高的樹上，一般不容易被發現。屏東鳥會成員表示，屏科大有農場、牧場、公園、果園、苗圃、濕地、水塘及次生林地等不同的環境棲地，堪稱是全國環境棲地最多樣的一所大學，吸引了許多的四季野鳥，也是遷徙性陸鳥過境歇腳棲留重要的據點。根據屏科大賞鳥社歷年紀錄，有超過200種野鳥曾駐留校內，屏東鳥會校園賞鳥每次約可看到30種以上的紀錄，被鳥會認為是入門賞鳥的好景點。", "title": "屏科大鳥類生態豐富 滿樹紅頭綠鳩讓人驚豔"}
{"summarization": "春節即將到來，經濟部長王美花今天表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年。", "article": "春節即將到來，經濟部長王美花今天表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年。中油發言人張瑞宗表示，通常油價在每個週一凌晨零時會調整，春節期間會凍漲，各式汽柴油價格從2月8 日起至2月21日不會調整。天然氣與液化石油氣部分，張瑞宗說，目前是每個月調整一次，2月逢春節，不會調整。依照中油資料，1月公用天然氣事業NG（1）調整後的價格為每立方公尺7.5元，以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月費用為225至337.5元。而1月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格原本每公斤要調漲新台幣4.6元，中油自行吸收，未調漲。", "title": "經長：春節期間油氣凍漲 讓民眾過好年"}
{"summarization": "台中市神岡區一名從中國返台男子，在居家檢疫期間多次違規外出，遭台中市政府重罰百萬元，新聞登上美國有線電視新聞網（CNN），上萬網友讚「台灣之光」，肯定台灣防疫。", "article": "台中市神岡區一名從中國返台男子，在居家檢疫期間多次違規外出，遭台中市政府重罰百萬元，新聞登上美國有線電視新聞網（CNN），上萬網友讚「台灣之光」，肯定台灣防疫。這名住在神岡的台商，21日從中國返台進行居家檢疫期間多次外出，嚴重違反防疫規定，台中市長盧秀燕還說這名男子「惡行重大」，市府除強制送往集中居家檢疫，並重罰100萬元罰鍰。CNN除報導相關新聞內容外，並在報導中指出，台灣在控制疫情上，是世界上最成功的例子之一，台灣很早即進行邊境管制，並執行大規模檢測、追蹤接觸者，更採取嚴格隔離措施。根據約翰．霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的資料，台灣有2300萬人口，僅有800多人確診、7人死亡。這篇報導一出，許多國外網友也在CNN臉書貼文下方留言，「這是台灣政府認真對待疫情的方式，也是為何台灣疫情至今仍受控制」、「每個國家都應該這麼做」，稱讚台灣是「世界上防疫做得最好的例子之一」。另外也有網友說，「如果每個人都像台灣人這樣嚴肅面對大流行，我們就不會陷入這樣無止盡的苦難」、「美國也要這樣做，2週可降90%病例」、「若美國也實施這樣的政策，可以降低疫情的傳播」、「預防勝於治療」。", "title": "台中居家檢疫男挨罰百萬登CNN  網友肯定台灣防疫"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在羽球年終賽小組賽次役，於首局先失劣勢下急起直追，反以19比21、21比9、21比19後來居上扳倒前世界球王、印度名將斯里坎特。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在羽球年終賽小組賽次役，於首局先失劣勢下急起直追，反以19比21、21比9、21比19後來居上扳倒前世界球王、印度名將斯里坎特。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬元）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽之後，同在泰國曼谷舉行，世界排名第12的王子維今天歷經3局苦戰拍落斯里坎特（Kidambi Srikanth），也在小組賽拉出2連勝。由於年終賽各取8人參賽，小組賽則分成2組進行循環，取分組前2晉級4強，王子維率先拿下第2勝，只要晚間同組的丹麥好手安東森（Anders Antonsen）順利擊敗香港的伍家朗，安東森將可和王子維攜手晉級4強。今天開局王子維一度以8比5取得領先，沒想到他接下來連丟4分被對手超前，最多曾以11比16落後，最後先以19比21失守。所幸王子維次局開始發揮，在開局5比5平手後，他拉出一波11比1強攻，一口氣甩開對手糾纏，也以21比9 還以顏色，把局數扳成1比1平手。決勝局戰況呈現拉鋸，共7度領先互換，雙方在13比13打平之際，王子維連拿4分站上領先。韌性十足的印度球王關鍵時刻連追3分縮小差距，但因失誤掛網結束這波攻勢，也給了王子維寶貴喘息機會。接下來王子維利用對方連續回擊出界，率先取得賽末點，對手雖奮力化解3個賽末點，最終回擊又出現失誤出界，才讓王子維以21比19有驚無險拿下關鍵勝利。", "title": "王子維逆轉勝印度球王 羽球年終賽拉2連勝"}
{"summarization": "桃園市徐姓女子近日回苗栗婆家，因女兒感冒帶往公館鄉某診所看診，櫃檯人員卻以「來自桃園疫區」拒收，讓徐女無奈沮喪；苗栗縣衛生局今天表示，針對此案已著手調查中。", "article": "桃園市徐姓女子近日回苗栗婆家，因女兒感冒帶往公館鄉某診所看診，櫃檯人員卻以「來自桃園疫區」拒收，讓徐女無奈沮喪；苗栗縣衛生局今天表示，針對此案已著手調查中。徐姓女子在臉書社團「爆怨公社」po文表示，昨晚帶2個女兒到苗栗公館某診所看病，因為是初診需填寫資料，櫃檯人員一看到她們來自桃園市八德區，立刻退還健保卡並將資料塗銷，請母女到大醫院就診。徐女指出，她當下詢問「因為我從桃園來的嗎？」對方回答「對，因為妳們從疫區來的，不知道有沒有發燒或帶傳染病毒」、「我們這裡不收桃園來的，沒辦法幫你們看診」。徐姓女子今天接受媒體電訪表示，櫃檯人員連體溫都沒量、沒問接觸史，也沒了解小朋友狀況就直接拒絕，她當下非常無奈，還得被診所其他等待看診的人投以異樣眼光，只好帶著小孩默默離開。徐女指出，診所或許有自己的考量，但「並不是所有桃園人都是有病毒的」，離開診所後心情很沮喪、很難過，回到車上還偷偷哭了一下，因為害怕再遭其他診所拒絕，且小朋友只是輕微感冒症狀，認為沒必要去到大醫院，便未再帶孩子到苗栗其他診所看診，「也不敢去，怕又被拒絕會更難過」。至於是哪家診所，徐姓女子因不願造成對方困擾並未透露。針對此事，苗栗縣政府衛生局回應表示，醫療院所不得無故拒絕民眾就醫，但在疫情特殊期間，若經醫師TOCC評估認有必要可進行分流就醫及轉診，一切依照中央流行疫情指揮中心就醫相關指引辦理。衛生局指出，針對本案已著手調查中，將先由醫政科派員前往公館地區各西醫診所訪查了解。", "title": "網傳桃園人到苗栗某診所看診遭拒  苗衛生局：調查中"}
{"summarization": "法務部行政執行署屏東分署今天表示，屏東縣因違反居家檢疫遭到裁罰強制執行的案件共計有6件，其中有2人因沒繳罰款又失聯，被限制出境。", "article": "法務部行政執行署屏東分署今天表示，屏東縣因違反居家檢疫遭到裁罰強制執行的案件共計有6件，其中有2人因沒繳罰款又失聯，被限制出境。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，屏東縣違反居家檢疫、外出到處趴趴走被裁罰的民眾有31人，裁罰金額新台幣543萬元，被強制執行繳罰款的有6件。行政執行署屏東分署表示，6件強制執行案中，驅逐出境2案；辦理分期繳納1案；查扣存款1案；另還有未繳款2案。2名被驅逐出境的是外籍漁工，而未繳罰款的2案中，有1人是去年底從中國搭機回台，直接再搭機到金門，沒有返回居檢處所居檢，被屏東衛生局裁罰70萬元，這個民眾在居檢期滿後不但未繳罰款，還失聯，行政執行署屏東分署表示，已發布境管處分限制出境，未繳清罰鍰前，不得出境。另1名未繳罰款民眾被開罰10萬元，也是失聯，行政執行署也已發布限制出境。屏東分署表示，針對防疫裁罰案件迅速優先強制執行，加強查扣存款、車輛、不動產，必要時祭出限制出境處分，或向法院聲請拘提、管收，以伸張公權力，全面落實防疫政策決心。", "title": "違反居家檢疫沒繳罰款又失聯 屏東2人被限制出境"}
{"summarization": "疫情帶動健康意識成長，Garmin去年第3季營收年增近2成，因需求高漲，95%都在台灣製造的Garmin近期產能接近滿載，但市場仍面臨缺工、缺地、缺料等狀況。", "article": "疫情帶動健康意識成長，Garmin去年第3季營收年增近2成，因需求高漲，95%都在台灣製造的Garmin近期產能接近滿載，但市場仍面臨缺工、缺地、缺料等狀況。受到疫情影響，大眾健康意識提高，智慧穿戴品牌Garmin去年第3季營收超過11億美元，年增19%，其中健康休閒營收產品大增35%，且發現近3年Garmin台灣女性用戶量成長近150%，其中，以26歲至35歲族群占比最高。Garmin今天發表LILY智慧腕表，瞄準女性族群，也是Garmin首款由女性設計團隊操刀的智慧錶，提供月經週期與孕期追蹤等智慧科技。Garmin亞洲區行銷與業務協理林孟垣表示，去年疫情爆發，Garmin在台灣和全球市場都逆勢成長，營收年增約2成，主要來自疫情帶動民眾健康意識抬頭，加上各地封城、居家上班期間，都觀察到運動紓壓需求變高。他表示，展望今年，同樣看好台灣穿戴裝置產品銷售，包括產品成熟、各價格帶產品更趨完整，今年應該可以保持去年的成長動能，而去年即使疫情狀況緊張，印尼、泰國等東南亞市場都表現不錯。Garmin品牌今年已進入第32年，一直堅持以台灣為主要生產基地，有95%都在台灣製造，儘管多年前台灣有很多工廠因成本考量外移，Garmin仍不為所動，近年中美貿易戰爆發，多數企業開始尋求在中國以外地區布局，更印證Garmin當年策略正確，Garmin也持續加強導入工業4.0，以前端需求規劃投產，並持續在整個智慧供應鏈上努力。由於需求大幅成長，Garmin目前生產狀況「非常緊張」，林孟垣表示，目前工廠日以繼夜在趕工，產能利用率接近滿載，IC、相機等相關零組件也缺料，但好在Garmin目前庫存水位高，採購策略也提前布局，尚能因應市場需求。他也表示，台灣近期可能因為台商大舉回流投資，市場缺地、缺工狀況嚴重，Garmin持續觀察市場狀況，調整因應策略。", "title": "Garmin堅持台灣製造 產能滿載需求旺"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天宣布，與前美職紐約洋基隊投手田中將大達成共識，睽違8年再度回到老東家，日本媒體推估田中將大年薪高達9億日圓，打破菅野智之的紀錄成為史上最高薪。", "article": "日職樂天金鷲隊今天宣布，與前美職紐約洋基隊投手田中將大達成共識，睽違8年再度回到老東家，日本媒體推估田中將大年薪高達9億日圓，打破菅野智之的紀錄成為史上最高薪。田中將大從2007年到2013年效力樂天隊，總計出賽175場、投1315局，拿下99勝35敗，防禦率2.30。田中將大從2014年起挑戰美國大聯盟，7個球季總共出賽174場，拿下78勝46敗，防禦率3.74。去年球季結束田中將大成為自由球員，不過受到疫情影響，大聯盟的自由市場冷清，最後田中將大選擇回到日本，今天確定重返老東家東北樂天金鷲隊，背號為18。日本媒體報導指出，田中將大與樂天簽下2年合約，推估年薪為日職史上最高的9億日圓（約新台幣2.48億元），比放棄入札美職的讀賣巨人王牌投手菅野智之8億日圓（約新台幣2.21億元）還要高。順利簽下田中將大，樂天球團非常開心，球團總經理兼監督石井一久接受日媒訪問時表示，「今天接到選手的聯繫時，心中放下一塊大石頭。」日媒指出，簽回田中將大變成樂天球團最優先處理的事情，當確認田中將大有意回歸日本後，就對他提出邀請。田中將重返日本職棒老東家東北樂天金鷲隊，但仍不清楚合約內容。日本TBS電視台報導，田中將大已決定本球季回歸東北樂天金鷲隊。目前尚不清楚田中與樂天的合約內容，這是田中睽違8年重返日本職棒界。報知體育報導，田中已跟樂天隊達成合約協議，趕在樂天隊2月1日集訓前重返老東家。東日本放送報導，田中重返樂天後，將穿上背號18號的球衣。田中2006年進入樂天隊，2013年創下24勝0敗佳績，率領球隊先拿下聯盟冠軍，再奪得日本職棒總冠軍，並在2014年跟洋基簽下7年合約。", "title": "田中將大回歸老東家樂天 估年薪9億日圓史上最高"}
{"summarization": "為有縮短救護車抵達前的急救空窗期，台北市消防局和雲林縣合作共推「全民守護者」APP，並於今天正式上線，同時表揚北市3名曾接獲APP召喚並實際到場急救的3名守護者。", "article": "為有縮短救護車抵達前的急救空窗期，台北市消防局和雲林縣合作共推「全民守護者」APP，並於今天正式上線，同時表揚北市3名曾接獲APP召喚並實際到場急救的3名守護者。消防局與中保關懷社會福利基金會今天舉辦「全民英雄 心動救援」記者會，同時發布台北市與雲林縣共推「全民守護者」APP合作案正式上線，未來也將和更多縣市合作。活動還邀請3名曾接獲「全民守護者」APP召喚並實際抵達現場進行急救的守護者，予以公開表揚，包含台灣大車隊司機、台北市警察局中山分局圓山派出所警員及生命之星救護車有限公司救護技術員。消防局表示，台北市去年下半年選定100輛台灣大車隊計程車放置自動體外除顫器（AED），為全台首創也是AED進入移動世代的創舉，台灣大車隊司機只要接獲「全民守護者」APP任務通知後，即可主動攜帶AED趕到現場救援，更有效率縮短救護車抵達前的急救空窗期。據國外研究顯示指出，召喚志願者施救的APP在心肺復甦術（CPR）及電擊率皆有極大助益，特別是救護車反應時間較久的地區效益更顯著，消防局說，因此台北市自去年起開始規劃與雲林縣分享「全民守護者」APP，期待其能發揮更大效益讓更多家庭免於破碎。消防局指出，「全民守護者」APP自民國108年起啟用至去年底止，其下載量達2萬6000餘人，啟動案件共計429件；依據台北市統計資料顯示，突發呼吸心跳停止的人，有接受旁觀者CPR的存活率為無旁觀者CPR的2倍。猝死病患的現場急救宛如和時間賽跑的接力賽，消防局說，發現者立即報案為第1棒，旁觀者儘快介入急救與去顫電擊為第2棒，火速趕到現場的救護人員則是第3棒，這3棒必須環環相扣、緊密接合，才能挽回寶貴生命。", "title": "北市消推全民守護者APP 縮短急救空窗期"}
{"summarization": "根據中國財政部今天發布，截至2020年末，中國政府債務餘額已達人民幣46.55兆元（約新台幣201兆元），占GDP的比例為45.8%。這比2019年大增8.44兆元，GDP負債率也大增7.3%。", "article": "根據中國財政部今天發布，截至2020年末，中國政府債務餘額已達人民幣46.55兆元（約新台幣201兆元），占GDP的比例為45.8%。這比2019年大增8.44兆元，GDP負債率也大增7.3%。中國財政部28日召開線上新聞發布會，發布2020年財政收支情況。中國財政部稱，截至2020年末，地方政府債務餘額25.66兆元，控制在全國人大批准的限額28.81兆元之內，加上納入預算管理的中央政府債務餘額20.89兆元，全國政府債務餘額46.55兆元。中國財政部並稱，按照國家統計局公布的2020年GDP初步核算數101.6兆元計算，政府債務餘額與GDP之比(負債率)為45.8%，低於國際通行的60%警戒線，風險總體可控。公開資料顯示，截至2019年末，中國地方政府債務餘額為21.31兆元，中央政府債務餘額為16.8兆元，全國政府債務餘額為38.11兆元，占GDP的比為38.5%。數據顯示，中國2020年全國政府債務餘額，比2019 年大增8.44兆元，GDP負債率也大增7.3%。而2019年全國政府債務餘額僅比2018年增加4.76兆元，GDP負債率略增1.5%。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，中國政府不僅債務餘額明顯增加，財政收入也減少。據發布，中國2020年一般公共預算收入18兆2895億元，比2019年下降3.9%。其中，中央一般公共預算收入8兆2771億元，年減7.3%；地方一般公共預算本級收入10兆124億元，年減0.9%。全國稅收收入15兆4310億元，年減2.3%；非稅收入2兆8585億元，年減11.7%。不過中國財政部聲稱，全國一般公共預算收入下降3.9%，已好於預期，因為「經濟持續穩定恢復，財政收入逐季回升」。中國財政部並強調，2020年以來，面對突如其來的疫情，財政部會同有關部門堅持積極的財政政策更加積極有為，加大減稅降費力度，推出實施了7批28項有針對性的減稅降費措施，預計2020年為企業新增減負超過2.5兆元。", "title": "中國政府2020年債務大增 負債率45.8%"}
{"summarization": "美國前總統川普支持者闖入國會大廈，打亂國會認證總統大選結果的程序，川普也因被指煽動這場暴動遭第2次彈劾。國會暴動發生數週後，已有超過3萬名共和黨選民退黨。", "article": "美國前總統川普支持者闖入國會大廈，打亂國會認證總統大選結果的程序，川普也因被指煽動這場暴動遭第2次彈劾。國會暴動發生數週後，已有超過3萬名共和黨選民退黨。如此大批共和黨選民出走幾乎前所未見，這讓已輸掉總統選舉和失去參議院控制權的共和黨再添挑戰。由於數據僅來自少數公布選民登記數據的州，此退黨人數可能只是冰山一角，實際上可能更多。選民更換黨籍並非前所未聞的事，但今年頭幾週數據顯示，更換黨籍的共和黨選民遠多於民主黨選民。許多選民是來自決定白宮與國會掌控權的關鍵搖擺州。根據賓夕法尼亞州務卿辦公室，今年頭25天，就有將近1萬名賓州選民退出共和黨，其中約1/3即3476人改登記為民主黨，其餘2/3登記為其他黨或變成無黨派。相較之下，退黨的民主黨選民只有共和黨選民的1/3，2093人換成共和黨，1184人變成無黨派或其他小黨。", "title": "美國會暴動後 逾3萬共和黨選民退黨"}
{"summarization": "台視今年輪值主辦「110年關懷演藝人員春節聯歡餐會」，由於疫情因素以致贈2000元禮券取代餐會，72歲資深歌手李炳輝今天也現身，坦言街頭表演雖受影響，但健康快樂就好。", "article": "台視今年輪值主辦「110年關懷演藝人員春節聯歡餐會」，由於疫情因素以致贈2000元禮券取代餐會，72歲資深歌手李炳輝今天也現身，坦言街頭表演雖受影響，但健康快樂就好。台視27、28日在台視大廳致贈約400份春節禮券給資深藝人，感謝演藝前輩們的付出，台視總經理周法勛代表董事長黃崧，向資深藝人獻上祝福。今天包含李志希、李志奇、李炳輝、高群、施心慧、楊宗翰（楊雄）、郝曼麗、王復室、陳松勇等資深藝人都先後出席活動現場。李炳輝起了個大早從淡水來到台視，雖然行動稍微不便需要人攙扶，但仍精神飽滿，他表示，「疫情影響，比較少去街頭表演，待在家也很開心」，並中氣十足地祝福大家新年快樂，「健康快樂就好啦」。擔任中華民國關懷演藝人員基金會監察人的李志希表示，「聯歡餐會已經舉辦了14屆、將近28年，因為疫情取消餐會儀式，但還是很感謝大家願意抽空前來見見老朋友們。」雙胞胎弟弟李志奇也祝福大家：「一切順利，疫情趕快緩解。」資深藝人高群近期廣告邀約不斷，他開心地說：「謝謝大家願意給我們資深藝人機會。」高群也強調：「防疫第一，聚餐以後都有機會，緊要關頭還是要口罩戴緊緊，也要特別感謝無線三台這麼照顧我們。」關懷演藝人員基金會於民國84年，由無線三台台視、中視、華視共同成立，包括舉辦三節餐敘、致贈資深藝人慰問金與扶助金，由各電視台每兩年輪值主辦。多年來基金會也獲得文化部大力支持與補助，共同關懷台灣資深演藝人員。", "title": "疫情影響街頭表演 72歲李炳輝樂觀稱健康就好"}
{"summarization": "中央銀行今天公布去年第4次理監事聯席會議議事錄，儘管央行理事一致同意利率不動，但多位理事都注意到長期低利率不利總體經濟發展，也有理事指出，中長期可考慮升息，讓台灣經濟走出不一樣的模式。", "article": "中央銀行今天公布去年第4次理監事聯席會議議事錄，儘管央行理事一致同意利率不動，但多位理事都注意到長期低利率不利總體經濟發展，也有理事指出，中長期可考慮升息，讓台灣經濟走出不一樣的模式。央行去年12月17日舉行第4季理監事會，全體理事一致同意維持政策利率不變，重貼現率維持1.125%的歷史低點。根據央行今天公布的議事錄摘要，綜合各位理事意見，由於利率已處歷史低點，降息效果不大，且央行才剛推出不動產貸款審慎措施，若再降息，恐會影響成效，但經濟前景不確定性因素仍多，不是升息的好時機，因此維持利率水準不變是合宜政策。雖然央行理事考量國內外經濟情勢，一致同意利率按兵不動，但也看到更長遠的事情。有兩位理事表達，須關注長期低利率對經濟體韌性及經濟金融發展的影響；另位理事也指出，中長期可考量調升政策利率，將使台灣經濟走出不一樣的模式。有理事則憂心，疫情趨緩、經濟復甦過程中，可能對不同產業、不同規模的企業及個人產生不同的影響，央行政策考量宜關注國內貧富差距可能擴大問題。", "title": "超低利率隱憂多 央行理事：中長期可考慮升息"}
{"summarization": "虎頭蘭的「虎」與「福」諧音，適合年節擺設，象徵迎春納福，南投縣魚池鄉蘭花進入盛產期，魚池鄉公所邀請遊客來產地賞花、買花，虎頭蘭、石斛蘭、國蘭、文心蘭等應有盡有。", "article": "虎頭蘭的「虎」與「福」諧音，適合年節擺設，象徵迎春納福，南投縣魚池鄉蘭花進入盛產期，魚池鄉公所邀請遊客來產地賞花、買花，虎頭蘭、石斛蘭、國蘭、文心蘭等應有盡有。魚池鄉公所今天表示，魚池鄉氣候穩定，溫度及溼度適合蘭花生長，因此，種出來的蘭花品質高、產量穩，鄉內主要栽種國蘭、虎頭蘭，虎頭蘭栽培面積約15公頃，主要供應國內市場，產量占全國80%，國蘭栽種面積約30公頃，外銷韓國為主，產量占全國約25%。鄉公所表示，鄉內優質國產蘭園40多家，主要分布魚池鄉東光村、大林村，其次中明村、東池村、魚池村、新城村，部分蘭園位於埔里鎮，歲末年初是虎頭蘭盛花期，鄉公所並將於2月12日到2月21日在日月潭水社綜合商場舉辦魚池蘭花暨好農市集，邀遊客來選購優質蘭花。魚池鄉長劉啟帆說，虎頭蘭雍容華貴，大輪花植株接近人的身高，辦公室、大樓玄關、豪宅擺設極具氣派，小輪花優雅秀氣，適合都會區小坪數居家布置；市面上購買虎頭蘭價格不便宜，但到產地魚池鄉旅遊兼賞花，除享產地合理價格，更有機會在蘭園「挖到寶」。劉啟帆表示，虎頭蘭除盆花觀賞，也非常適合切花，又因虎頭蘭的「虎」與「福」諧音，有著迎春納福的吉祥意義，選擇虎頭蘭當作年節布置，祈求「虎虎生風」帶來好兆頭，是逢年過節應景花卉。劉啟帆說，鄉內蘭園林立，虎頭蘭、石斛蘭、國蘭、文心蘭等應有盡有，以東光花卉區為密集種植區，花農每年用心栽種各式最優良蘭花供民眾選購，更耗費心思研發新品種蘭花來豐富台灣蘭花市場，歡迎遊客春節假期來魚池鄉賞花、買花。", "title": "魚池鄉蘭花盛產  迎春納福賞買好選擇"}
{"summarization": "超過百歲的LCK31蒸汽火車頭被光隆企業收藏近50年，因損壞嚴重，去年底光隆斥資新台幣上百萬元送到彰化修復，今天重新在園區亮相，吸引鐵道迷朝聖。", "article": "超過百歲的LCK31蒸汽火車頭被光隆企業收藏近50年，因損壞嚴重，去年底光隆斥資新台幣上百萬元送到彰化修復，今天重新在園區亮相，吸引鐵道迷朝聖。這輛LCK31蒸汽火車頭由德國Orenstein & Koppel公司於1912年建造，1917年由台東製糖株式會社自日本購入，歷經台灣總督府鐵道部、台灣鐵路管理局等單位接收，軌距僅1067mm，行駛於花蓮與台東之間直到1969 年，因老舊報廢後停放在鐵路局花蓮機廠。1974年由光隆企業創辦人曾信雄標得這輛LCK31蒸汽火車頭，並後掛一組木製車蓬，放在園區內展示。今年80歲的曾信雄分享，小時候住在宜蘭，經常到蘭陽平原放牛，老火車經過的聲響，是兒時回憶。曾信雄說，長大後，曾帶著老母親搭火車旅遊，當時母親開心的神情，到現在也忘不了，也希望留下火車頭，象徵企業勇往直前的精神。停放在園區的火車頭，受風吹日曬，損壞嚴重，去年底送至彰化車廠依照原有設計、規格以「復舊如舊」方式進行修復，光隆企業執行董事曾俞翔指出，斥資上百萬、3個月時間，除了引擎及鍋爐，其餘能動的都修復了，今天在原址重新開放。曾俞翔指出，搭配老火車重現，也將園區門前改造成開放場域，設置石研所咖啡館，提供往返蘇花改民眾駐足，春節初一（2/12）至元宵節期間，推出春節入園優惠。春節優惠期間，生肖屬牛可享博物館門票全票半價優惠1次；名字有「光、隆、百、年、火、車、頭」任一字者，可享博物館免費入館1次。其他消費優惠等資訊，可在官網查詢。", "title": "花蓮百歲蒸汽火車頭再現風華  鐵道迷朝聖"}
{"summarization": "台北第一果菜批發市場有人員未戴口罩，台北市市場處今天表示，要求台北農產公司採取3措施，包含向拍賣員、理貨員、承銷人宣導戴口罩勤前教育，若未戴口罩，不可進場交易。", "article": "台北第一果菜批發市場有人員未戴口罩，台北市市場處今天表示，要求台北農產公司採取3措施，包含向拍賣員、理貨員、承銷人宣導戴口罩勤前教育，若未戴口罩，不可進場交易。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染疫情升溫。台北市議員接獲民眾陳情，指稱第一果菜批發市場內承銷人、拍賣員等，皆未戴口罩。北市府市場處今天發新聞資料表示，凌晨派員至第一果菜批發市場稽查，現場人員多數戴口罩，有10人未戴口罩，勸導後立即配戴。市場處要求台北農產公司採取3項措施，包含向拍賣員、理貨員、承銷人勤前教育時，宣導戴口罩，若未戴口罩者，不可進場交易。市場處表示，拍賣場及零批場等主要出入口，要派員舉牌、透過廣播加強宣導戴口罩；自1月27日晚間起至春節前，北農要派員督導查核，拍賣區、零批場有人未戴口罩，立即通報主管到場稽查。市場處指出，第一果菜批發市場從去年12月起配合中央流行疫情指揮中心秋冬防疫專案，此場域非中央公告八大場所，且不是封閉式場所，但為避免群聚風險，已告知台北農產公司要求場內人員要全面戴口罩。市場處表示，若有人未依規定戴口罩，經勸導不聽，可依法裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下。北農公司總經理翁震炘指出且承銷人、拍賣員未戴口罩不得入場，若防疫政策升級，將統一管制出入口及設體溫熱顯像儀。", "title": "北市府要求果菜批發市場人員 戴口罩才能交易"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團南下，氣象局表示，今天將會越晚越冷，晚間中部以北下探攝氏12度到13度，最冷時間點在今晚到明天清晨是最冷的時間，中部以北及東北部下探10度到11度低溫。", "article": "強烈大陸冷氣團南下，氣象局表示，今天將會越晚越冷，晚間中部以北下探攝氏12度到13度，最冷時間點在今晚到明天清晨是最冷的時間，中部以北及東北部下探10度到11度低溫。強烈大陸冷氣團報到，中央氣象局也針對台南以北的15縣市發出低溫特報，提醒民眾要注意保暖。氣象局表示，預計今天會越晚越冷，晚間中部以北下探12度到13度，其他地區為15度，最冷的時間點落在今天晚間到明天清晨，預計中部以北、東北部下探10度到11度低溫，部分空曠地區可能會更低，而明天晚上到後天清晨則有輻射冷卻，屆時也會偏冷。明天北部及東半部高溫僅15到18度，中南部約23、24度；因水氣減少，僅剩宜花東及北部山區有局部短暫雨，其餘地區都屬於多雲到晴的天氣型態。氣象局指出，預計30日白天起強烈大陸冷氣團減弱，溫度逐漸回升，北部可以回到23度到24度，中部25度、南部27度、東部23度。氣象局說，2月2日又有一波東北季風報到，但強度不強，屆時氣溫會稍微下降，但日夜溫差大。", "title": "15縣市低溫特報 28日晚間至29日清晨下探10度"}
{"summarization": "紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O'Connor）建議澳洲，與中國往來時應學習紐西蘭採取的柔性作法，凸顯互為近鄰的紐澳在如何與中國打交道一事上，出現罕見分歧。", "article": "紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O'Connor）建議澳洲，與中國往來時應學習紐西蘭採取的柔性作法，凸顯互為近鄰的紐澳在如何與中國打交道一事上，出現罕見分歧。澳洲近年與美國走得很近，包括呼籲調查新型冠狀病毒起源與禁止華為參與國內5G建設，都激怒北京。法新社指出，歐康納的建議形同呼應中方對澳洲的不滿，除很可能激怒澳洲當局，也暴露出紐西蘭與同為「五眼聯盟」的澳洲、美國、加拿大、英國等夥伴面對中國時的作法迥異。紐西蘭和中國26日簽訂自由貿易協定的升級議定書，中國給予紐西蘭多數紙品、木材商品無關稅待遇；紐西蘭則放寬中資在當地投資的審查標準並增加配額。在提到紐西蘭與中國這項成功的貿易談判時，歐康納敦促澳洲應對北京「展現更多尊重」。歐康諾說：「我不能代澳洲置喙，也不便談他們處理外交關係的方法，但很清楚的一點是，如果他們能跟我們一樣，拿出尊重，偶爾在一些外交上的做法做到謹言慎行，我猜他們的情況就有望能與我們差不多。」紐西蘭對中國的謹慎，先前已反映在他們不願簽署五眼聯盟夥伴批評北京打壓香港的共同聲明一事。紐西蘭官員也都很小心，避免直接質疑中國在太平洋地區漸增的影響力，完全有別於美、澳。雖然批評人士指紐西蘭的中國政策將經濟利益凌駕民主價值之上，但紐國政府對此否認。歐康納談到費時4年多與中國談判貿易協定升級時告訴CNBC：「我們一向都能提出所關切的議題，毫無顧忌。」中國目前是紐西蘭最大的貿易夥伴，年度雙向貿易額達紐幣320億元（約新台幣6448億元）。", "title": "紐澳對中態度罕見分歧 紐西蘭籲以和為貴"}
{"summarization": "公路總局第五區養護工程處表示，春節連續假期，配合民眾上山遊玩，阿里山公路（台18線）兩處明隧道工程暫停施工，恢復雙向通車，並增設9段慢行車爬車道，維持交通暢通。", "article": "公路總局第五區養護工程處表示，春節連續假期，配合民眾上山遊玩，阿里山公路（台18線）兩處明隧道工程暫停施工，恢復雙向通車，並增設9段慢行車爬車道，維持交通暢通。公路總局第五區養護工程處今天舉辦民國110年嘉義地區春節疏運記者會，副處長陳錫恩今天接受媒體聯訪表示，預估大年初二至初四，民眾外出遊玩，阿里山公路將出現大量車潮。陳錫恩說，為維持交通順暢，春節連續假期2月10日至2月16日，阿里山公路78.3K、79K兩處明隧道工程暫停施工，施工路段將鋪設臨時柏油路面，恢復雙向通車，並增設9段慢行車爬車道，提供遊覽車、卡車等慢車停駛，不會阻擋後面來車，維持交通暢通。阿里山公路臨近阿里山國家森林遊樂區入口處路段，路旁規劃停車格，並有免費接駁專車，春節期間從上午8時至下午6時接送遊客往返遊樂區。陳錫恩表示，阿里山公路與國道3號交會處的中埔交流道，容易因旅客下山時段集中及國道匝道管制，造成塞車，建議從阿里山下山要往北行駛的車輛，從阿里山下來後，右轉台3線從竹崎交流道上國道3號。另外，春節期間大阿里山風景區石棹往奮起湖169線道路單向管制，前往奮起湖車輛，在阿里山公路63.4K處，左轉行駛頂石棹輔助道路，再轉入169線往奮起湖；回程則直接行駛169線接阿里山公路下山。民眾行經該路段，請遵守現場管制，或開至阿里山公路61K停車場，搭接駁車往奮起湖。陳錫恩說，公路總局過年期間的疏運措施、即時路況，可上交通部公路總局網站（https://www.thb.gov.tw/）或撥打用路人服務專線0800-231-035查詢。", "title": "維持春節交通暢通  阿里山公路明隧道暫停施工"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅表示，世界衛生組織（WHO）國際專家組為期14天的隔離今天結束，之後將在中國開始2019冠狀病毒疾病溯源等工作。他並強調「各項活動都應符合科學溯源原則」。", "article": "中國外交部發言人趙立堅表示，世界衛生組織（WHO）國際專家組為期14天的隔離今天結束，之後將在中國開始2019冠狀病毒疾病溯源等工作。他並強調「各項活動都應符合科學溯源原則」。澎湃新聞報導，趙立堅今天下午在中國外交部例行記者會回答媒體關於世衛組織國際專家組未來行程等提問時，作了上述表示。趙立堅說，世衛組織國際專家組集中隔離將於今天結束，「下一步將在符合中方相關防疫規定前提下，繼續在華開展溯源交流合作，包括座談、走訪、考察等活動。他並稱，「各項活動都應符合科學溯源原則，都應以預防未來風險、保護人民生命安全和健康為最高目的。」2019年底，中國湖北省武漢市首先發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，迄今在全世界造成1億以上人口感染、200多萬人喪命，同時重創全球經濟。世衛組織於去年12月宣布，國際專家團隊於今年1月前往中國，協助調查疫情的動物源頭。專家組1月初出發時一度未獲中方核發簽證，14日抵達武漢後則依規定接受兩週的隔離。美國自由亞洲電台當地一名疫情受害者家屬張海向世衛專家提出會面的要求，「聽家屬談談那段時間可怕的經歷」，但世衛組織尚未回應他的要求。對於世衛專家解除隔離，美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）27日受訪時說，有關病毒如何出現、繼而擴散到全世界，「我們非常有必要釐清真相」。她並強調，美國特別關注「中國有些消息來源」散播「假消息」。", "title": "中國外交部：世衛專家組解除隔離  開始病毒溯源"}
{"summarization": "一輛裝載液態氮的槽車今天下午行經國道8號新市交流道入口匝道時，向左側翻覆掉落邊坡車底朝天，消防人員到場後發現1名男性駕駛受困重傷，破壞車體救出後送往醫院急救。", "article": "一輛裝載液態氮的槽車今天下午行經國道8號新市交流道入口匝道時，向左側翻覆掉落邊坡車底朝天，消防人員到場後發現1名男性駕駛受困重傷，破壞車體救出後送往醫院急救。台南市政府消防局於下午3時21分獲報，指稱在國道8號新市交流道入口處有槽車翻覆，消防人員抵達現場後發現是一輛裝載液態氮的槽罐式營業半聯結車翻覆至匝道左側邊坡，車底朝天，一部分的車頭卡在護欄上，駕駛座有1名男子受困。消防人員破壞車體後將男子拉出，但呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，隨即由救護車送往安南醫院急救。國道公路警察局第四公路警察大隊初步調查，這輛營業半聯結車的駕駛為42歲鐘姓男子，槽體內載運的化學物品液態氮沒有滲漏，事故發生後暫時封閉匝道進行處理，肇事原因還要進一步釐清。", "title": "槽車國8匝道翻覆  駕駛命危送醫"}
{"summarization": "美國聯邦參議員桑德斯「鄰家阿伯」打扮被拍下照片後網路瘋傳，對他而言，這身不甚時尚的裝扮或許稱不上恭維，但現在卻成了樂善好施的代名詞。", "article": "美國聯邦參議員桑德斯「鄰家阿伯」打扮被拍下照片後網路瘋傳，對他而言，這身不甚時尚的裝扮或許稱不上恭維，但現在卻成了樂善好施的代名詞。路透社報導，來自東北佛蒙特州的79歲議員桑德斯（Bernie Sanders）今天宣布，過去5天銷售「阿伯照」相關商品，募得180萬美元（約新台幣5000萬元）。這張照片被製作成一千張迷因，讓桑德斯的網路熱度更勝以往。桑德斯在聲明中說：「珍（桑德斯妻子）和我很驚訝地看到過去一週有這麼多人展現創意，很高興我們可以利用網路名氣，來幫助有需要的佛蒙特人。」「但即便是這麼大量的金錢，也不能替代國會行動。」「我將盡我所能在華盛頓有所作為，確保佛蒙特州與全國各地勞工，在我們身處大蕭條（Great Depression）後最大危機之際取得必要的紓困。」桑德斯辦公室表示，會收到善款的機構包括「快餐車」（Meals on Wheels）佛蒙特州辦公室以及佛蒙特親子網絡（Vermont Parent Child Network）。包括運動衣、T恤等「鄰家阿伯」相關商品21日上架30分鐘即銷售一空。這張桑德斯帶著藍色口罩翹腳獨坐的照片，是法新社攝影記者斯米亞洛夫斯基（Brendan Smialowski）在1月20日拜登（Joe Biden）就職典禮上拍攝。", "title": "桑德斯鄰家阿伯照爆紅 相關商品募得5000萬善款"}
{"summarization": "「知曉我姓名，牢記我姓名。同一齣悲劇，何日徹底止息？」中國歌手譚維維稍早前一首歌曲大膽涉及家暴問題，為飽受身心暴力的女性發聲，獲廣大共鳴，許多女性開始在網上講述自己的故事。", "article": "「知曉我姓名，牢記我姓名。同一齣悲劇，何日徹底止息？」中國歌手譚維維稍早前一首歌曲大膽涉及家暴問題，為飽受身心暴力的女性發聲，獲廣大共鳴，許多女性開始在網上講述自己的故事。美國38歲的譚維維去年底推出的專輯「3811」收錄了11首歌曲，分別以11個姓名為單曲名稱，講述了11名女性的人生，其中名為「小娟（化名）」的主打歌直白大膽羅列了近年成為中國社會新聞的女性暴力案受害者，單曲名稱「小娟」正是體現眾多女性受害者的無名或無身分。自去年12月發表以來，這首歌在中國引起千千萬萬女性的共鳴。在深受年輕網友喜愛的影音網站嗶哩嗶哩（bilibili），「小娟」的MV獲得逾110萬次的點閱，在微博也引發廣泛討論，使用「#譚維維歌詞好敢寫」標簽的閱讀量已超過3600萬。中國曾於2015年底通過「反家庭暴力法」，卻未妥善執行，尤其是在小城市和農村地區，家暴案件依然頻發。去年9月，30歲的「網紅」、四川阿壩州藏族女子拉姆遭前夫澆了滿身汽油後縱火焚燒致死，是極少數受到注意的家暴案例。據女性權益倡導組織「北京為平」統計，自2016年3月家暴法生效至今，陸媒報導了逾900起女性被伴侶殺害的案件，而實際數字更高。報導說，「家暴」在中國尚屬禁忌話題，除了當局頻頻壓制女權主義和MeToo運動，在文化上，家暴議題也被視為不宜公開討論，許多中國人認為這是家務事，「家醜不可外揚」。汕頭大學女性研究中心教授馮媛說，這首歌揭示了中國男權社會中根深蒂固的不平等和性別歧視，「它引起了很多人的共鳴，也讓很多人產生不適感」。歌曲發表後，許多女性開始在社群媒體敘說自己遭遇的性別暴力經歷，還有祖母、母親和姐妹們受到伴侶虐待的故事。24歲、在北京一家LGBTQ+（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒等多元性傾向族群）維權組織工作的陳君米（音）說，這首歌成了人們釋放對性別暴力情緒和想法的象徵和平台，「主流流行歌曲歌手願意談論性別暴力，這是第一次。她這麼做很勇敢」。譚維維自己在微博寫道，「不是勇敢，只是一份責任」。她接受陸媒訪時表示：「小娟們被隱去的不僅僅是姓名，也不僅僅是苦難，還有她們作為人的尊嚴，她們生活中的喜怒哀樂，她們曾經對愛情的美好憧憬與響往。」「小娟」作詞人尹約則說：「只有這種傷痛真正而廣泛地被看見、被聽見、被承認、被接受，只有這些問題得到正視、得到討論，未來才有止息悲劇的可能性。」", "title": "家暴悲劇不止 中國歌手譚維維唱出「小娟」哀歌"}
{"summarization": "全國教育產業總工會今天呼籲，教育部針對自願赴偏遠地區學校服務的教師予以傷害保險補助應溯及既往。教育部表示，會考慮將辦法發布當時的108學年度納入補助。", "article": "全國教育產業總工會今天呼籲，教育部針對自願赴偏遠地區學校服務的教師予以傷害保險補助應溯及既往。教育部表示，會考慮將辦法發布當時的108學年度納入補助。教育部於民國107年6月訂定「自願服務偏遠地區學校校長及教師特別獎勵辦法」，其中第7條規定，自願赴偏遠地區學校服務的校長及教師，除參加公教人員保險外，由主管機關另投保傷害險。教育部於是在108年11月22日發布作業要點，作為補助作業依據。不過全國教育產業總工會（全教產）今天指出，教育部補助只限109學年度赴偏鄉的教育人員，108學年度以前都不予補助，形成「一校兩制」的不公平現象，也讓基層無法理解。全教產主張，傷害保險補助應溯及既往，偏遠地區服務的教育人員全部適用，才能避免差別待遇。對此，教育部今天稍晚告訴中央社記者，作業要點是於108年11月22日發布實施，自109學年度起補助。至於是否將辦法發布時（108學年度）自願赴偏鄉服務的教師也納入補助對象，將由國民及學前教育署研議處理。根據「自願服務偏遠地區學校校長及教師特別獎勵辦法」第7條，傷害保險的每年保險金額分成3個等級，偏遠地區學校為新台幣200萬元，特殊偏遠地區學校為300萬元，極度偏遠地區學校為500萬元。", "title": "偏遠教師傷害保險補助 全教產盼溯及既往"}
{"summarization": "高雄市2月6日舉行無黨籍市議員罷免黃捷投票", "article": "高雄市2月6日舉行無黨籍市議員罷免黃捷投票2月6日將舉行罷免黃捷投票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天陪同黃捷在路口宣傳反罷免投票，並呼籲市民用選票讓報復性歪風在鳳山停止。外界解讀，罷免及反罷免行動將是一場「藍綠對決」。面對罷免黃捷的行動，國民黨內部有不同聲音。有一派聲音希望黨中央積極投入，但也有人認為應低調面對。對此國民黨會協助提供資訊以突破市府與執政黨封鎖。黨內人士表示，國民黨在這次罷免行動該做的是向民眾說明，這一切不是「韓粉的復仇」，以避免讓對手有機會將整件事甩鍋到前高雄市長韓國瑜身上，不能讓對手有製造對立的空間，將一切焦點回到黃捷適不適任議員一職。另一位黨內人士則分析，這次罷免黃捷的行動，在民進黨的幫助下，很可能會激化雙方支持者的情緒，進而形成藍綠對決；在當地綠大於藍的情況下，投票率若飆高，且不同意票大於同意票，這對國民黨後續要再開啟其他罷免戰場，都將受到傷害。他認為，在策略上，應走向不要激化對手的路線，就算最後罷免不成功，至少還可努力讓同意票高於不同意票，或者是同意票離罷免門檻僅有些微差距，這對維持氣勢與戰力，才會有正面的幫助。", "title": "黃捷罷免案 國民黨協助陸戰公民團體主攻空戰"}
{"summarization": "世新大學日前校務會議通過社發所停招案，高教工會今天呼籲教育部糾舉世新不當會議程序並駁回此案；教育部表示，收到停招案後，會檢視是否符合相關程序。", "article": "世新大學日前校務會議通過社發所停招案，高教工會今天呼籲教育部糾舉世新不當會議程序並駁回此案；教育部表示，收到停招案後，會檢視是否符合相關程序。世新大學去年12月召開「109學年度增設調整院系所學位學程審查委員會」，通過111學年度社會發展研究所碩士班停招案，今年1月25日經校務會議通過社發所停招案，預計之後送教育部審議，這也是世新校務會議第二度通過社發所停招案。台灣高等教育產業工會今天發表聲明，世新大學於2019年1月就通過社發所109學年度起停招決議，後經教育部認定程序不完備而駁回；世新校方去年8月又倡議社發所與社心系合併案，在社發所師生反對下暫罷；但去年12月又提出社發所停招案，並於今年1月校務會議通過。高教工會指出，世新校方近年一再提議「消滅」社發所，雖然校方主要理由為少子化衝擊、社發所近兩年註冊率不佳，但即使社發所108學年度招生情況佳，校方依舊拿「休學率高」、「畢業年限長」作為社發所辦學績效不佳的理由。參與校務會議的世新社發所教師代表黃德北表示，校方未與師生溝通，就由上而下提出系所合併案，隨後要求學生出席學校的溝通會議，師生堅決反對這種缺乏程序正義的停招案。高教工會也對世新大學校方的不當會議程序及標準恣意的霸權官僚心態表達嚴重譴責，並聲援社發所全體師生陳情抗議的決心與努力，要求教育部擔負起監督糾舉世新大學不當會議程序的責任並駁回此案。教育部回應，依專科以上學校總量發展規模與資源條件標準規定，系所要停招，應與權益受影響的教職員工生溝通，說明權益保障措施，最遲於校務會議召開1個月前公告，並經校務會議通過；111學年度系所增設調整案預計今年2月初至3月中旬受理申請，教育部收到各校函報停招案後，會檢視是否符合上述程序。世新大學校方表示專任教師將留在該所至學生陸續畢業後才安排轉任，從規劃、審議到決議的程序皆符合規定，對於停招後師生權益的保障，更有完善的配套措施。世新大學2019年校務會議決議，109學年度停止社發所招生，引發師生質疑校方事先未溝通，後來停招案被教育部駁回。世新校方之後雖訴願成功，但教育部仍再度駁回停招案。", "title": "世新再度停招社發所 教團籲駁回教部將檢視程序"}
{"summarization": "台股今天跌285.57點，收15415.88點，三大法人合計賣超新台幣329.54億元，其中，外資賣超325.26億元，賣超聯電最多，達10萬6066張。", "article": "台股今天跌285.57點，收15415.88點，三大法人合計賣超新台幣329.54億元，其中，外資賣超325.26億元，賣超聯電最多，達10萬6066張。隨著美股重挫聯電與聯發科等權值股紛紛走跌，電子類股指數跌2.14%，影響加權指數跌285.57點，收15415.88點，跌幅約1.82%，失守15531點月線支撐，成交值3593.29億元。外資及陸資賣超325.26億元，自營商賣超19.24億元，投信買超14.96億元，三大法人合計賣超329.54億元。據台灣證券交易所資料新光金、開發金、兆豐金、中信金與旺宏。外資賣超前10名個股中，電子股與金融股各占一半，電子股中，有4檔是半導體股，有1檔是面板。外資則買超宏碁最多，達3萬329張，帶動宏碁今天股價延續強勁走勢，收28.15元，漲1.75元，漲幅達6.62%。外資其餘買超前10名個股有友達、富邦VIX、元大台灣50反1、群創、陽明、統一、致伸、和碩及長榮。台股目前距離封關僅剩6個交易日，新光投信董事長劉坤錫表示，抱股過年沒甚麼不好，只是當前股市位階不低，疫情發展仍具變數，且休市時間長，投資人投資部位不需要太高。劉坤錫說，台股封關前市場可能維持保守氣氛，不過，1、2週前已有部分資金先行調整，預期後續震盪幅度可望趨緩，不過，國際股市仍將持續牽動台股後市，若波動劇烈，台股不排除會受到影響，值得留意。", "title": "外資賣超325.26億元  大砍聯電"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，解除隔離者昨天開始採檢。林口長庚醫院病毒檢驗室兩天已收超過500件檢驗，都得當天驗出結果，「很辛苦但全力以赴，盼大家一起支持桃園」。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，解除隔離者昨天開始採檢。林口長庚醫院病毒檢驗室兩天已收超過500件檢驗，都得當天驗出結果，「很辛苦但全力以赴，盼大家一起支持桃園」。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心擴大匡列居家隔離者近5000人，隔離期滿後得進行採檢；桃園市衛生局長王文彥今天表示，桃園醫院專案昨天開始採檢，採檢點在北區某檢疫所、南區某醫院，預計今天開始一週一天約採檢600件。林口長庚醫院副院長、感染科教授邱政洵今天向中央社記者表示，日前已接獲指揮中心指示協助桃醫專案的採檢作業，昨天開始派出急診室醫師、護理師至北區某檢疫所協助採檢，院內病毒檢驗室這兩天檢驗量也暴增，兩天來已收了超過500件檢驗。邱政洵表示，桃園醫院群聚案中，林口長庚承擔了很大的責任，門、急診量也增加，急診室醫師、護理人員連續兩天支援採檢，「很辛苦，但仍一心希望能協助桃園守住疫情，將工作盡快完成」。邱政洵說，由於解除隔離者會增加，每天預估都會有300件採檢要做，檢驗結果要能一天內就出來，因此除了要派有經驗的醫護人員去進行採檢，病毒檢驗室的工作人員也是快馬加鞭，24小時排班運作。邱政洵也說，除了桃園醫院專案的篩檢之外，其餘民眾自費篩檢、疑似個案的篩檢，每天也有60至上百件，希望大家一起來支持桃園和政府的計畫，同心協力完成防疫任務。", "title": "協助桃園醫院專案採檢  林口長庚：辛苦但全力以赴"}
{"summarization": "新台幣強勁升值，除了美元弱勢，台灣出口暢旺也是關鍵；央行今天公布去年第4季理監事會議事錄，理事十分關注匯率議題，更有人提起「荷蘭病」，提醒當年荷蘭就是因大幅升值，導致傳產喪失國際競爭力。", "article": "新台幣強勁升值，除了美元弱勢，台灣出口暢旺也是關鍵；央行今天公布去年第4季理監事會議事錄，理事十分關注匯率議題，更有人提起「荷蘭病」，提醒當年荷蘭就是因大幅升值，導致傳產喪失國際競爭力。根據中央銀行去年第4季理監事會議事錄，許多理事都提到應關注新台幣升值之下，對傳產的衝擊。有位理事認為，國內企業在國際市場上面對不公平補貼國家、區域經濟整合的競爭，以及新台幣匯率升值，導致中小企業經營困難；雖然一國經濟結構調整完成、經濟成長率上升，匯率自然就會升值，但升幅必須合理。這位理事提醒，新台幣升值各有利弊，央行短期宜關注新台幣與其他貿易對手國匯率的相對走勢，且政府應提供中小企業支持政策；另位理事也關切近期新台幣匯率升值對傳統產業的影響，認為央行宜持續努力協助傳統產業。有位理事則指出，當前新台幣升值的情況與當年「荷蘭病（Dutch Disease）」的背景有些相似；1960年代荷蘭發現北海天然氣後，出口巨幅擴增，荷蘭幣大幅升值，導致傳統產業喪失國際競爭力，加速去工業化。理事直言，目前台灣因半導體及資通訊產業出口暢旺，貿易順差持續擴大，新台幣強勢升值，然而這將不利其他產業，宜思考台幣升值對長期產業結構的利弊，並就貿易順差規模、來源、組成內容與各產業的占比等方面，全方位思考匯率政策。有位理事則表示，新台幣匯率升值對經濟會有正、負兩面影響，有人因此損失，也有人得利，央行匯率政策不可能讓所有人都滿意，但仍應以整體經濟的福祉為考量。", "title": "出口暢旺新台幣勁揚 央行理事示警小心「荷蘭病」"}
{"summarization": "法務部行政執行署新竹分署今天表示，疫情至今共受理21件違反防疫規定罰鍰案，金額達306萬元，分別是因自美國、泰國、中國等地返台擅離居檢地點外出遭裁罰。", "article": "法務部行政執行署新竹分署今天表示，疫情至今共受理21件違反防疫規定罰鍰案，金額達306萬元，分別是因自美國、泰國、中國等地返台擅離居檢地點外出遭裁罰。新竹分署今天發布新聞稿表示，從疫情爆發至今，共受理21件違反防疫規定罰鍰案，金額達新台幣306萬元，分別是因自美國、日本、泰國、越南、中國等地返台擅離居檢地點外出而遭轄內衛生局裁罰1萬至30萬元不等。新竹分署指出，收案後即速予扣押存款、薪資等財產，並對滯欠金額較高者予以限制出境，截至今年1月止共徵到約108萬元，徵起比例超過3分之1。新竹分署表示，今天與全國13分署同步執行專案，派出書記官兵分多路現場執行催繳及查扣動作，有義務人當場即辦理分期繳納。今日共執行12件防疫違規案件，計收取到42萬餘元。新竹分署指出，民眾應配合政府防疫措施，共同為防疫工作努力，為加強防疫決心，新竹分署針對已移送執行的案件將採取迅速且強力的執行手段，以遏止民眾無視相關防疫規定且拒不繳納罰鍰的惡意行為。", "title": "違反防疫規定罰鍰案  新竹分署共受理21件"}
{"summarization": "波蘭憲法法院幾乎完全禁止墮胎的爭議性裁決今天生效。儘管在防疫限制下禁止集會，仍引發國內數千人走上街頭抗議。", "article": "波蘭憲法法院幾乎完全禁止墮胎的爭議性裁決今天生效。儘管在防疫限制下禁止集會，仍引發國內數千人走上街頭抗議。法新社報導，依據這項裁決，意味在波蘭幾乎完全禁止墮胎，除非在強暴、亂倫或保護母體生命的情況下，女性才能終止妊娠。首都華沙的抗議群眾點燃火炬、揮舞彩虹旗與手持「這意味戰爭」、「自由選擇而非恫嚇」等標語牌，抗議群眾人數眾多，甚至癱瘓交通。波蘭極右翼、與天主教組織關係密切的政府，支持憲法法院這項裁決，宣稱今天已將此裁決公布在「官方法律公報」（Journal of Laws），賦予法律效力，目的是遵從其憲法義務。去年10月22日，波蘭憲法法院應執政法律正義黨（PiS）政府要求首度做出裁決指出，因胎兒缺陷而墮胎違憲，結果引發國內大規模示威抗議。這個以天主教為主的國家，擁有歐洲最嚴格墮胎法令之一。波蘭每年僅不到2000例合法墮胎手術。婦女團體估計，另有20萬名女性不是尋求非法途徑、就是出國做手術。關於墮胎裁決引發的群眾示威很快就擴大成反政府情緒。其中最大規模的一場有數以萬計人走上街頭，主辦單位宣稱這是反對現況的世代「革命」，包括不滿波蘭的天主教會制度。民調專家表示，事實上「沉默大多數」波蘭人贊同現行墮胎法令，僅少數民眾希望擴大墮胎權利。", "title": "波蘭幾乎禁止墮胎裁決生效 數千人無視禁令上街抗議"}
{"summarization": "中興大學材料系助理教授薛涵宇從靈長類的指紋獲得靈感，耗時4年，開發濕式釋放誘導皺褶生成技術，可製成仿指紋塗層，可應用在仿生皮膚、乾式黏著元件與抗菌、抗藻塗層等。", "article": "中興大學材料系助理教授薛涵宇從靈長類的指紋獲得靈感，耗時4年，開發濕式釋放誘導皺褶生成技術，可製成仿指紋塗層，可應用在仿生皮膚、乾式黏著元件與抗菌、抗藻塗層等。中興大學今天指出，薛涵宇的研究在於以獨創的濕式釋放製程去模仿並製備仿指紋的排列，進而探討不同皺褶排整對表面摩擦力的影響。獨特創新的研究成果，為仿生材料開發揭示嶄新的方向。薛涵宇表示，開發靈感源自天冷戴手套拿取蘋果時，發現手套上平行排列的橡膠止滑條，雖有助於縱向的止滑，但卻無法橫向止滑；反觀靈長類獨有的指紋結構，多半會呈現同心圓狀，有助全角度的摩擦力表現，讓靈長類的手指更能適應不同的環境與施力需求。抓取時，指紋可預留多餘的皮膚表面積，以應付抓握時產生的型變，避免抓握時產生過大的局部應力累積，導致皮膚拉扯破裂，同時指尖的皺褶結構亦可幫助表面排水，有助於水中抓撈物品，以及攀爬濕滑表面。薛涵宇開發的製程，可得到如波浪般圓潤且低深寬比的皺褶型態，此型態可承受多次使用而不易毀損，自發生成的類同心圓的回字形皺褶排整，與靈長類指紋相似，這是其他製程很難得到的表面型態。實驗結果證明，回字形皺褶排整的確有助於表面黏著特性的增強，具備全角度的黏著行為而無死角，該研究已刊登於美國化學學會應用材料與界面期刊（ACS Applied Materials & Interfaces），並獲選為當期補充封面故事。透過此套製程，團隊已開發出高分子材料組成的皺褶表面、多孔皺褶陶瓷表面、超疏水皺褶表面等各種新穎仿生材料。多孔皺褶陶瓷因具有親水性及較佳的環境抗性，可實際運用於細胞排整、微流控芯片、胎紋排水、防眩光結構和光電元件；超疏水皺褶表面，具防污與自清潔等功用，可運用於抗菌塗層、水中抗藻與金屬防蝕。", "title": "靈長類指紋獲靈感 興大薛涵宇研發仿生材料"}
{"summarization": "代工廠緯創資通與高雄市政府經濟發展局合作，藉由體感科技應用，開發失智衰弱症快篩與復能訓練遊戲，透過高雄市立大同醫院臨床專業協助，驗證體感遊戲可達到失智衰弱症快篩及復能效果。", "article": "代工廠緯創資通與高雄市政府經濟發展局合作，藉由體感科技應用，開發失智衰弱症快篩與復能訓練遊戲，透過高雄市立大同醫院臨床專業協助，驗證體感遊戲可達到失智衰弱症快篩及復能效果。緯創近期也在高雄市三民區寶安里里民活動中心及旗津醫院智齡學坊發表相關推廣成果，並邀請民進黨立委許智傑、大同醫院及旗津醫院代表參與。緯創表示，自民國107年起承接體感科技健康促進計畫，至今已有700多名使用者，最年長者為92歲。藉由鼓勵長者體驗體感遊戲互動，進行失智衰弱篩檢評估及體感復能訓練，讓長者達到運動體適能效果，訓練上、下肢肌力，同時結合益智遊戲，加強大腦記憶力及認知能力。經使用者數據分析，緯創發現，體感快篩與紙本篩檢量表的評估結果具有高度相關性，在持續利用體感復能訓練後，肌力表現也有提升趨勢。肌力維持不僅是預防長者罹患衰弱症的重要因子，也能降低長者跌倒風險。", "title": "緯創跨足體感科技 協助失智症快篩"}
{"summarization": "根據台灣集保結算所統計，台股去年新增股民人數達67萬人，相較2019年將近倍數成長，也是近10年來增加人數最多的一年，去年總計有1078萬人參與證券市場，達全國人口46%。", "article": "根據台灣集保結算所統計，台股去年新增股民人數達67萬人，相較2019年將近倍數成長，也是近10年來增加人數最多的一年，去年總計有1078萬人參與證券市場，達全國人口46%。集保結算所今天發布新聞稿指出，2019年台股新鮮人增加34萬人，2020年接近翻倍成長，新增人數高達67 萬人；觀察股民人數成長情況，股民2011年時僅占總人口36%，隨後逐年提高，2020年已達46%，參與證券市場投資人總數達到1078萬人。集保結算所總經理朱漢強說，近10年股民占總人口數比例大多以每年約1百分點成長，去年一舉大增3個百分點，去年台股生力軍是近10年來最多。除了開戶數大增，股民交易意願也提升，2019年有投入股票交易的人數約348萬人，去年暴增至452萬人，成長103萬人，增幅近3成。觀察去年開戶者年齡層，以年輕族群為主，20歲至39歲高達6成；若從帳戶庫存來看，20至29歲有庫存的股民，從2019年7%增至9%，30至39歲有庫存的股民也從15%增至16%。集保結算所指出，相較於其他年齡層股民有庫存比例多為持平、甚至衰退，年輕人買進股票意願明顯增加。帳戶庫存部分，20至29歲年輕股民2019年庫存市值中位數約14萬元，去年成長至16萬元，增幅14%。30歲至39歲的青年股民，從2019年21萬元，成長至去年的26 萬元，增幅高達24%；40至49歲的壯年股民，增幅更飆至31%。集保結算所指出，凸顯青壯年族群財力提升後，也更具憂患意識，希望透過投資理財，累積退休資本，投資股票是一個很好的選擇。雖然庫存金額較高者雖集中在50歲至69歲股民，不過，庫存金額成長最快的是壯年族群。在螞蟻雄兵齊心合力下，讓台股去年即便面臨外資史上最大賣超金額，依然創下歷史新高。", "title": "去年股市小白人數大增67萬 近10年來最多"}
{"summarization": "宜蘭一名女子的愛犬日前走失，上網請求網友協尋，開出3萬元賞金，卻遭陌生男子騷擾，女子接受媒體訪問時氣到落淚，所幸愛犬最後在五結鄉被好心人尋獲。", "article": "宜蘭一名女子的愛犬日前走失，上網請求網友協尋，開出3萬元賞金，卻遭陌生男子騷擾，女子接受媒體訪問時氣到落淚，所幸愛犬最後在五結鄉被好心人尋獲。這名女飼主25日將黑色柴犬「荳荳」送到宜蘭縣羅東鎮一家寵物店梳洗，未料「荳荳」趁隙溜出，雖有人試圖追趕，但「荳荳」仍不知去向，女飼主便請友人在網路發布協尋並附上聯絡電話，懸賞新台幣3萬元。未料，女飼主卻接到陌生男子來電騷擾，男子詢問「妳在找狗嗎？」女飼主回應，「狗在你那邊嗎？我可以馬上去接牠，可以給你3萬，只要把狗還我」。男子卻說改由女飼主的男友接電話，對方聽到是男性應答立刻掛斷電話，女飼主表示，「我只是想要找到我的狗而已，請不要騷擾我」。所幸有民眾經過宜蘭縣五結鄉發現「荳荳」身影，3萬元賞金則由羅東這間寵物店支付，這名女飼主呼籲，她只是單純想找狗而已，希望不要再接到任何騷擾。", "title": "愛犬走失上網協尋遭騷擾 女飼主氣到落淚"}
{"summarization": "為維持交通順暢，台東縣境內南迴公路春節期間兩時段禁行砂石車，南橫公路利稻至向陽限9人座以下小客車通行。", "article": "為維持交通順暢，台東縣境內南迴公路春節期間兩時段禁行砂石車，南橫公路利稻至向陽限9人座以下小客車通行。台東縣警察局昨天和相關單位協調交通管制事宜，將於2月10日（農曆12月29日，週三）至16日（農曆正月初五，週二）實施春節期間加強交通秩序維護及疏導管制計畫。台東縣警察局表示，南橫公路向陽至埡口路段道路封閉、利稻至摩天路段限9人座以下小客車及3.5噸以下小貨車通行。南迴公路金崙至壽卡段每日上午9時至12時、下午4時至晚上7時兩時段，禁止砂石車由台東往高雄行駛。另外，為因應年節購物人潮，2月9日至11日上午6時至傍晚6時，台東市中央市場周邊與鄰近中山路、正氣路及光明路等各路段實施管制，雙邊禁止小型車以上進入，但機車可進入依序停放。為避免引起交通壅塞，台東縣境內各項道路工程1月28日起至2月26日停工，停工前包商需整平道路，並縮小施工範圍及設置交通安全警告標誌。", "title": "春節連假交管  南迴公路兩時段禁行砂石車"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天新增1064例確診病例，重回4位數水準。專家對東京都內的感染狀況及醫療體系，仍維持最高等級的警戒。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天新增1064例確診病例，重回4位數水準。專家對東京都內的感染狀況及醫療體系，仍維持最高等級的警戒。日本放送協會東京至今累計病例數9 萬7571例；重症患者數較昨天減少9人，總數150人。專家在東京都政府舉行的疫情監控會議上指出，東京都內新增確診病例數仍維持高檔，持續顯示疫情處於嚴重狀況，不能鬆懈已有實際效果的防疫對策，必須執行到底。不論是對東京都內的感染狀況還是醫療體系，專家們依舊建議維持最高等級的警戒。東京都7天平均新增確診病例數，從上上週的1699例，減少到上週的1471例，再減少到27日的1015例。專家認為，雖然7天平均染疫數有減少，但跟「緊急事態宣言」發布前的本月6日幾乎一樣，也就是依然是第2波疫情高峰時的約3倍多，依舊處於高檔。東京都知事小池百合子表示，中央政府發布「緊急事態宣言」以來已快3週，「這是能不能抑制疫情的分叉口」，希望大家都能意識到必須更進一步徹底地做好防疫。另外，沖繩縣今天新增98例確診病例，其中有35例發生在離島宮古島市，創宮古島市歷史新高，也是宮古島市連3天單日新增逾30例。沖繩縣至今累計確診病例7368例；駐沖繩美軍相關人士新增11例，至今累計病例數907例。大阪府今天新增397例確診病例，至今累計病例數4 萬2824例；另外新增15例死亡病例，至今累計死亡病例數895例。", "title": "東京單日新增又破千例 疫情監控維持最高警戒"}
{"summarization": "衛生官員今天通報，香港新增39 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，是最近兩週以來單日新增數最低的一次；其中38例本土疫情中，有20 起感染源頭不明。", "article": "衛生官員今天通報，香港新增39 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，是最近兩週以來單日新增數最低的一次；其中38例本土疫情中，有20 起感染源頭不明。官方香港電台報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數字，染疫人數稍為回落。新增確診中，本土個案占38例，其中20起感染源頭不明；1例由韓國移入的個案懷疑屬於變種病毒。", "title": "香港新增39例確診 近兩週單日新低"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY近期股價漲勢凌厲，因應主管機關要求，主動公告自結財報去年12月稅前凈利0.42億元，稅後凈利0.33億元，每股盈餘0.47元。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY近期股價漲勢凌厲，因應主管機關要求，主動公告自結財報去年12月稅前凈利0.42億元，稅後凈利0.33億元，每股盈餘0.47元。騰輝-KY近期股價強漲，近1週上漲10%，近1個月漲幅約20%，並且成交量大增，已達主管機關要求注意交易資訊標準，因此公告2020年12月稅前凈利新台幣0.42 億元，稅後凈利0.33億元，以目前股本7億元估算，稅後每股盈餘0.47元，去年前3季度獲利3億元，每股盈餘4.24元。騰輝-KY說明，2020年12月由於新台幣急升，未實現匯率損失單月達400多萬元，影響獲利，但不論是本業還是稅後凈利成長均較前年同期增加。騰輝-KY也指出，今年汽車市場回溫，除了一般汽車電子板訂單陸續回流之外，也開發出特斯拉之外電動車終端客戶，看好油電混合車與電動車相關電子終端應用將大幅增加公司營收，預計今年將在電動車市場提高營收比重。此外，騰輝-KY表示，公司獲利主要來源之一的散熱鋁基板訂單快速增加，陸續開發出多家新終端客戶以及新的散熱應用，例如中國電動車銷售冠軍通用五菱宏光Mini等，金屬基板銷售屢創歷史新高。", "title": "騰輝-KY強漲列注意股 去年12月每股賺0.47元"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處今天宣布，國定重要民俗台南市「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」，今年取消一切公開活動，且謝絕交陪宮廟及信眾隨香，由寺廟內部人員自主辦理核心儀程。", "article": "台南市文化資產管理處今天宣布，國定重要民俗台南市「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」，今年取消一切公開活動，且謝絕交陪宮廟及信眾隨香，由寺廟內部人員自主辦理核心儀程。台南市文資處今天指出，國家重要民俗台南市「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」，今年預定2月4日（農曆12月23日）及2月21日（農曆正月初十）舉行；因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，東山碧軒寺和火山碧雲寺協調以防疫為最優先，取消一切公開活動。東山碧軒寺和火山碧雲寺決議調整今年舉辦方式，不對外公開，由兩廟內部工作人員、三庄五角頭所屬宮廟共同維持民俗核心儀程，謝絕一切交陪宮廟及陣頭、信眾參與，同時取消鑽轎腳、信眾入廟觀禮、參香與廟外隨香。文化部2011年指定「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」為國家重要民俗，是台南市東山區和白河地區一年一度重要民俗活動，保留傳統古風，每年吸引許多信眾及交陪宮廟隨香。「東山迎佛祖」傳承近200年，信眾以徒步走古香路，越過重重山嶺，護送「正二媽」回鑾碧雲寺過年後，再迎請「正二媽」下山，返回碧軒寺及遶境周遭庄頭，期間的「換香」、「換花」、「換轎」的「三換」儀式，非常有特色。", "title": "防疫優先 台南東山迎佛祖取消一切公開活動"}
{"summarization": "在疫情影響與官方宣導在地過年之下春運首日國內航班過半取消，部分航線乏人問津，票價最低一折。此外不少鐵路班次停運，有些路線取消班次數達3成。", "article": "在疫情影響與官方宣導在地過年之下春運首日國內航班過半取消，部分航線乏人問津，票價最低一折。此外不少鐵路班次停運，有些路線取消班次數達3成。今天是中國春運首日，返鄉人潮一如預期明顯減少，各大機場與車站都較往年冷清，甚至出現國內航班大規模取消的情況。根據第一財經報導，截至今天中午12時，包含提前通知與當日取消，約52%國內航班取消。同時，由於供過於求，多地的返鄉機票價格都呈現「跳水」的情況，包含北京到重慶、上海到廣州等航線，價格降幅超過60%；北京到三亞、上海到成都的特定時段機票，甚至出現接近1折的折扣。報導引述航空業者的觀察指，受到中國國內與國際疫情變化態勢影響，今年春運呈現「時間跨度更長」、「出行高峰放緩」、「旅客出行需求分散」的特點，春運時間跨度預計從往年40天左右拉長至60天。據初步預測，今年春運民航旅客運輸量將低於去年。至於鐵路方面，受客流減少影響，春運期間部分列車已停運。中國經營報引述國鐵集團相關人士透露，為了配合2019冠狀病毒疾病疫情防控工作，鐵路部門採取措施將部分列車停運。當前，京津冀及東北地區等地疫情較複雜，所以列車停運在中國北方地區尤其明顯。報導稱，受影響最大的是進京和出京列車，例如京滬高鐵雙向約有1/3列車停運。此外，東北和華北地區也有大量列車停運。綜合陸媒報導，中國交通運輸部今天舉行例行記者會，發言人吳春耕說，預估今年春運客流將明顯減少，全國春運期間將發送旅客11.52億人次左右，日均2880多萬人次，比2019年下降6成多、比2020年下降2成多。", "title": "中國春運首日冷冷清清 國內航班過半取消"}
{"summarization": "新北市府教育局錄取排灣族的準候用校長高曉琳，原鄉在台東縣大武鄉，致力於都會原民教育。她說，原住民的孩子除一般課程，更要認同多元族群文化，從寬廣思維中找到自己優勢。", "article": "新北市府教育局錄取排灣族的準候用校長高曉琳，原鄉在台東縣大武鄉，致力於都會原民教育。她說，原住民的孩子除一般課程，更要認同多元族群文化，從寬廣思維中找到自己優勢。新北市府教育局今天表示，110年度國民中小學候用校長甄選，第二階段口試結束後，公布錄取名單。錄取11名國小準候用校長，及2名國中準候用校長，將進入教育局實習。三峽大埔國小輔導主任高曉琳（族名bacivu savan ）故鄉在台東大武鄉大竹村排灣族部落，不過，祖父時代就因生活與環境遷移到台南市，隨後，家人與族人都在都會與原鄉兩地奔波，她也逐漸建立自己族群認同。教育局說，高曉琳從事教育24年，曾獲教育部教學卓越金質獎，教學及行政資歷豐富，並致力於原住民族教育，重視文化資源先天不利的孩子。高曉琳曾得知隔代教養的排灣族人VuVu （排灣族人對祖母的稱呼），在簡陋的環境獨自帶著3個孫子，因收入不穩定導致孫子們常缺課，學習效果更不佳。她聯結地方資源協助整理居住、生活環境，讓學生安心學習。高曉琳曾回到台東的國小服務，婚後，因家庭因素移居到新北市深坑區服務。認同感十足的她，還曾為了尋找與自己一樣有原民身分的老師，詢問國小的人事主任。新北市成立深坑區原住民族發展協進會後，高曉琳積極與原住民族人接觸拉近距離，自己被接受和信任後，族人遇到孩子的教育問題，都會向高曉琳徵詢意見。高曉琳說，世界因有彩虹般的色彩而豐富，她對多元的族群和文化具有認同與使命感，也使其教育思維更寬廣多元，她秉持熱忱希望原住民的孩子除教育的課程學習，更要了解族群文化，加強認同自己原住民的優勢與不凡。教育局表示，通過第二階段甄選的準候用校長，將於8月起至教育局實習1年，接受嚴謹、專業的行政領導磨練。其中，原住民族增額錄取機制，已連續2年甄選到原住民籍準候用校長，為教育注入更多動力。", "title": "高曉琳甄選錄取國小準候用校長 致力原民教育"}
{"summarization": "司法院會近期通過涉民法第46條修正草案，讓適用涉民法的港澳人士有望受惠。但兩岸同性伴侶因涉及兩岸條例則無法適用。陸委會今天就兩岸同婚進度表示，還有待整合各機關意見。", "article": "司法院會近期通過涉民法第46條修正草案，讓適用涉民法的港澳人士有望受惠。但兩岸同性伴侶因涉及兩岸條例則無法適用。陸委會今天就兩岸同婚進度表示，還有待整合各機關意見。司法院會近期通過「涉外民事法律適用法」第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚。草案待函送行政會銜並提請立法院審議後，適用涉外法律的港澳人士將有望受惠。然而涉及兩岸條例的兩岸同性婚姻則無法適用。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回覆媒體相關提問時指出，依據兩岸人民關係條例及大法官會議第748號解釋施行法，已有法律規範基礎，但因涉及入境事由、面談機制及登記程序等問題，各機關意見有待進一步整合。邱垂正表示，對於司法院就同婚修法研議過程，陸委會都保持高度關注，也提供他們相關實務運作的參考意見。陸委會也持續收集兩岸同婚在法規面、實務面等相關問題的資訊，與相關機關持續交換意見，不斷進行後續研議及推動事宜。另有媒體詢及，在賭神系列電影飾演「龍五」聞名的香港影視大亨向華強，先前申請來台依親居留，但有報導指向華強被查出，早年在台留有案底。邱垂正回應，據了解，主管機關正在審慎依法處理中。邱垂正表示，有關港澳居民申請來台居留定居，主管機關都會依照相關辦法予以審核，同時也會審酌申請案是否有危害國家利益、公共安全、公共秩序或從事恐怖活動之虞等不予許可的情勢。", "title": "兩岸同婚進度？陸委會：有待整合各機關意見"}
{"summarization": "行政執行署桃園分署表示，為了防止桃園疫情出現破口，針對滯欠防疫案件罰鍰專案強力執行，今天上午兵分5路，由5名行政執行官帶隊查封2名義務人的不動產。", "article": "行政執行署桃園分署表示，為了防止桃園疫情出現破口，針對滯欠防疫案件罰鍰專案強力執行，今天上午兵分5路，由5名行政執行官帶隊查封2名義務人的不動產。法務部行政執行署桃園分署今天發布新聞稿表示，其中包括至八德區查封楊姓義務人房屋，在菜市場工作的楊姓義務人得知後，隨即交代女兒在今天下午3時至桃園分署繳清10萬元，另案則至中壢區查封多姓義務人的持分房屋。桃園分署表示，多姓義務人有美國護照，很少回台灣，去年11月間也已返回美國，夫妻無業、經濟狀況不佳，執行官已當場張貼封條，如多姓義務人仍拒不處理，將拍賣他的持分房屋。桃園分署表示，執行人員另至桃園區、中壢區、龜山區、龍潭區、平鎮區、觀音區及大園區現場執行，義務人大多未實際在址居住或營業，呼籲違反居家檢疫等規定遭裁罰的義務人自動繳清罰鍰，如因經濟困難、無法一次完納，可辦理分期繳納。桃園分署表示，針對違反居家檢疫案件，各地方政府衛生局自去年4月10日起開始移送桃園分署執行，截至今年28日共受理87件，裁罰金額達新台幣2032萬7000 元，經移送機關撤回1件，桃園分署退案1件，應納金額共計1876萬6840元。桃園分署表示，上述案件經扣押銀行存款、薪資、限制出境出海及拘提、管收等手段後，已有33件繳清，15件辦理分期繳納中，徵起金額達530萬9295元。", "title": "違反居家檢疫不繳罰鍰  桃園分署鐵腕查封房屋"}
{"summarization": "一名30多歲游姓男子在澳洲打工發生意外嚴重受傷，有癱瘓之虞。外交部今天說，已連繫家屬及醫院；駐墨爾本辦事處將結合僑界資源，持續給予當事人及家屬必要支援。", "article": "一名30多歲游姓男子在澳洲打工發生意外嚴重受傷，有癱瘓之虞。外交部今天說，已連繫家屬及醫院；駐墨爾本辦事處將結合僑界資源，持續給予當事人及家屬必要支援。外交部發言人歐江安說，在澳洲度假打工的游姓男子9日在澳洲摩寧頓（Mornington）海灘發生意外、頸椎受傷，被緊急送醫治療。駐墨爾本辦事處接獲通知後，立即與當地醫院聯絡、瞭解情形，並指派人員前往探視。亞太司司長曾瑞利已與男子家屬連繫，轉達政府關心，並對醫治情況進行瞭解，持續提供必要協助。歐江安表示，駐處也協調墨爾本當地熱心僑界人士發起募款，希望能減輕當事人的醫療負擔。駐墨爾本辦事處將結合僑界資源，持續給予當事人及家屬必要支援。外交部也呼籲善心人士響應捐款。外交部再次呼籲民眾旅外務必提高警覺、注意自身安全。外交部建議打工度假投保旅行平安險及醫療險。民眾若遇緊急事故，可第一時間聯絡駐外館處、當地警方或撥打外交部緊急聯絡電話求助。", "title": "台男澳洲打工受重傷  外交部結合僑界伸援手"}
{"summarization": "台中、苗栗水情仍吃緊，因應抗旱，台電要將大安溪上游士林堰下游保留之基流量2.7秒立方公尺，調降為1.2秒立方公尺；環保署召開專案小組審查會議，認為因資料不足，須補正再審。", "article": "台中、苗栗水情仍吃緊，因應抗旱，台電要將大安溪上游士林堰下游保留之基流量2.7秒立方公尺，調降為1.2秒立方公尺；環保署召開專案小組審查會議，認為因資料不足，須補正再審。環保署今天召開「鯉魚潭水庫工程發電配合方案環境說明書變更內容對照表（士林堰下游保留之基流量變更）」專案小組審查會議。場外則有后里農民在環保署外抗議，隨後也到場內表達不滿。由於苗栗、台中地區水情仍然吃緊，不僅農委會之前宣布今年第一期作停灌面積，台電為了提升緊急抗旱能力，申請變更環評承諾。環境權保障基金會及台中市后里區農業與環境保護協會認為，本案將移除大安溪上游士林堰越域引水工程的法定保留生態基流量2.7cms（秒立方公尺）的明文法定下限，改由經濟部水利署中區水資源局水源調配小組商議枯旱期生態基流量，形同撕毀剛通過的大安大甲溪水源聯合運用工程環評的承諾。后里區青年農民聯誼會會長賴來安則不滿，停灌休耕後，當地百合產量占全國百合產量的4成、產值新台幣8.5億元，所謂的每分地補助9300元，對照一分地生產成本40萬元，「怎麼補？」台電公司強調變更後，此案原2.7cms包含下游農業用水及基流量，依照日本建設省及國內經濟部水利署的相關係數，本案基流量約為0.4到1.3cms，根據近3年數據，基流量約為0.762cms，符合前述估算範圍。又關於極端乾旱期的放流量擬從2.7cms降為1.2cms ，在同時辦理停灌下，下游農業用水大減，仍可維持1.704cms的基流量，也符合前述估算範圍。綜合以上情況，專案小組認為台電必須在4月30日前補充、修正數項資料後再審。雖然水利署代表重申抗旱情急，再審緩不濟急，最後決議仍未作變動。待補充資料包含更新近3年此案相關區域溪流的歷年流量、入流量統計資料等，進行大安溪流域歷年河川最小流量趨勢統計及未來10年最低流量推估分析，並補充環境基流量、生態基流量、保留基流量等明確定義，及其評估依據、模式、計算參數，以及生態調查資料等。另外，農民不滿停灌補助之事，將請農委會參考。", "title": "抗旱調降士林堰下游基流量 須補正資料再審"}
{"summarization": "法國坎城影展主辦單位今天表示，因疫情危機尚未平息，影展改為7月6日至17日舉行，延後約莫2個月。", "article": "法國坎城影展主辦單位今天表示，因疫情危機尚未平息，影展改為7月6日至17日舉行，延後約莫2個月。法新社報導，影展延期的可能性在最近幾週益發明顯，法國感染率仍居高不下，另一波封城的傳言也逐漸浮現。主辦單位在聲明中表示：「如同去年秋季宣布，坎城影展得視全球衛生情勢發展，保留更動影展日期的權利。」「本影展原定2021年5月11至22日舉行，目前改期為2021年7月6日（週二）至17日（週六）。」對於原本已受重創的電影產業來說，這又是個不確定的跡象。一年來電影院停業、開幕式延期、電影製作取消，許多人仍不確定影展紅毯何時能重現眾星雲集的盛況。去年坎城影展繼二戰結束以來首次完全取消，只有在10月依官方片單推出小規模線上展映。美國娛樂業雜誌（The Hollywood Reporter）指出，坎城影展的競爭對手威尼斯影展預計9月登場，此次延期促成一場「潛在較勁」，「兩大盛事爭搶世界首映，比拚紅毯上明星風采」。（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉學源）1100128", "title": "疫情未平 坎城影展延至7月登場"}
{"summarization": "今年32歲的日籍投手「神之子」田中將大，在結束與美國職棒大聯盟洋基隊的7年合約後，確定重披8年前的老東家日職東北樂天金鷲隊18號球衣。總計田中在日美通算已奪得177勝。", "article": "今年32歲的日籍投手「神之子」田中將大，在結束與美國職棒大聯盟洋基隊的7年合約後，確定重披8年前的老東家日職東北樂天金鷲隊18號球衣。總計田中在日美通算已奪得177勝。日本放送協會結束跟洋基隊的7年合約後，田中決定本球季重回老東家樂天隊，這是田中從率領樂天隊奪下2013年日本職棒總冠軍以來，睽違8年重回日本職棒界。田中重回樂天，球衣背號也維持他當年身為王牌投手的18號。田中1988年11月1日出生，是兵庫縣伊丹市出身的職棒投手，右投右打。田中2006年9月25日在高中選秀會議上獲多隊首輪指名，抽籤結果由樂天取得談判權。同年11月2日，田中與樂天簽訂合約，決定背號18號。2007年，田中在日職第一年就拿下11勝，獲新人王頭銜。進入日職第5年，也就是發生震驚全球的日本311大地震的2011年，田中以19勝5敗成績奪得勝投王及防禦率王頭銜，並獲澤村賞，成為代表日本職棒界的投手。他在2013年創下24勝0敗、防禦率1.27的壓倒性佳績，率領球隊一路挺進日職總冠軍賽，最後拿下「日本一」（總冠軍）。田中帶著日職創下的好成績，在2014年加盟洋基隊，挑戰美國職棒大聯盟，創下第一位連續6年拿下2位數勝投的日本投手紀錄，並持續擔任隊上的先發投手。田中在日本職棒拿下99勝、大聯盟拿下78勝，生涯通算177勝。", "title": "田中將大重披18號球衣 日美通算奪177勝"}
{"summarization": "基隆市府斥資2000萬元打造信義親子館，今天舉辦開工動土典禮，預計年底完工，明年初啟用。基隆市長林右昌說，這代表他在任內落實「一區一親子館」政策和對市民的許諾。", "article": "基隆市府斥資2000萬元打造信義親子館，今天舉辦開工動土典禮，預計年底完工，明年初啟用。基隆市長林右昌說，這代表他在任內落實「一區一親子館」政策和對市民的許諾。林右昌致詞指出，信義親子館開工動土，代表在他任期屆滿前落實「一區一親子館」政策和對市民的許諾，感謝各界支持，真的是千呼萬喚始出來。不同其他區館在舊空間改造，他連講3次「太困難」，形容信義親子館合宜的閒置建物找不到，最後選擇以新建方式設置。林右昌表示，親子館工程由中央補助新台幣1700萬元，市府自籌300萬元，總經費2000萬元，希望能用最精簡的預算推動工程，後續裝修與設施也會向中央爭取經費，期盼能在明年農曆年前送給信義區市民大禮。市府社會處指出，信義親子館是基隆第一棟獨立新建並整併托嬰及親子館的2層樓建物，總樓地板面積437 平方公尺，1樓為可收托12名幼兒的社區公共托育家園，2樓則是親子館，位置座落於基隆市立醫院外的角地臨路空間，由於鄰近伊甸基金會，可成為區域型社會福利服務據點。社會處表示，建築師融入基隆的海港特色，透過船形概念，並利用嬰幼兒喜歡的積木及色彩方塊與不規則開窗造型，堆疊出童趣意象，相信親子館完工後，不僅可提供托育服務，給予家長育兒支持，並實現「一區一親子館」願景。", "title": "基隆信義親子館開工 林右昌實現對市民許諾"}
{"summarization": "彰化和美老人會宣告破產，只剩現金420多萬元，卻欠會員7億多元，會員提告盼調查有無不法索賠。法界人士指出，除非檢方查出老人會幹部涉嫌不法，不然想拿回全額償金有困難。", "article": "彰化和美老人會宣告破產，只剩現金420多萬元，卻欠會員7億多元，會員提告盼調查有無不法索賠。法界人士指出，除非檢方查出老人會幹部涉嫌不法，不然想拿回全額償金有困難。彰化縣和美鎮老人會附設互助會在1990年成立，當時入會的老人擔心身後事無人處理，互助會員只要有1人往生，其他會員就繳交新台幣100元互助金；會員往生時，可依入會年資獲得喪葬互助金挹助處理後事。但會員人數逐年遞減，財務入不敷出，和美鎮老人會去年宣布停止運作，聲請破產清算財物，老人會長謝式穀當時解釋，互助會會員最多曾有4000多人，現在剩2000多人，聲請破產清算財物後，會把剩下的款項發還給會員。台灣彰化地方法院批准和美老人會的聲請，宣告老人會破產，在昨天召開第1次債權人會議，確認債權人名單、債權人金額以及老人會財產，會中確認債權人有2763名，債權金額從10萬元到30萬不等，金額總計7億3700多萬元，也確認和美老人會帳戶只剩下新台幣420萬5000多元。地院選任的破產管理人向債權人解釋，和美老人會館所在的土地所有權人為和美鎮公所，不是老人會的財產，債權人能獲得的償金除了帳戶現金外，只能靠拍賣老人會館內的動產。除了和美鎮老人會之外，彰化市老人互助會也因會員人數減少，入不敷出，宣布暫停運作，會員因拿不回當初繳交的金錢，控告互助會長溫蔡秀春背信，但台灣彰化地方檢察署檢察官調查發現無不法情事，免訴簽結；彰化地檢署指出，和美老人會的案件已調閱帳冊等相關文件，也訊問相關人士，案件仍在偵辦中。有法界人士指出，其他縣市也都傳出有老人會因會員減少，財務入不敷出宣告破產，會員拿不回當初繳交的會費，除非檢方能查出和美老人會有幹部中飽私囊或是濫發喪葬補助金，導致財務困難破產，會員可依法向幹部求償，不然想要拿回全額償金有困難。", "title": "彰化和美老人會破產  債權人索討全額償金有困難"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500空中預警機、1架運8電偵機、2架殲10戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500空中預警機、1架運8電偵機、2架殲10戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1 架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台；26日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機；27日則是2架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技偵機。", "title": "共軍殲10運8空警500擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "買新車更有保障，經濟部今天公告「檸檬車條款」，預計7月1日生效；未來消費者購買新車，在交車後一定期限（不得低於180天）或一定里程（不得少於1.2萬公里）內，經4次送修仍無法回復正常狀態，將可以要求更換新車或解約。", "article": "買新車更有保障，經濟部今天公告「檸檬車條款」，預計7月1日生效；未來消費者購買新車，在交車後一定期限（不得低於180天）或一定里程（不得少於1.2萬公里）內，經4次送修仍無法回復正常狀態，將可以要求更換新車或解約。經濟部今天公告「汽車買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，其中修訂規定第8點，為參考美國處理「檸檬車」規定，增訂屢修不復條款。也就是，當交車後一定期限（不得低於180天）或一定里程（不得少於1.2萬公里），相同瑕疵修4次都還沒辦法修好的話，一樣能換新車或解約。此外，若車主因車輛有瑕疵而超過30天無法用車，同樣能換新或解約，不過，若車主沒有依照通知取車、或廠商已提供車主代步車或補貼費用，就不能算在30天內。這次也新增在交車後至少180天或里程數至少1.2萬公里內，一旦發生重大瑕疵，包括行駛時突然起火、暴衝、煞車失靈、熄火故障、引擎溫度升高到極限，以及其他危害生命或身體健康之虞，也能要求更換新車或解約。規定明定收取定金不能超過總價10%、消費者可帶回契約審閱3天等。經濟部長王美花今天中午主持部務會議，接受媒體聯訪時表示，條款對消費者更有保障，不過，會選在7月1日生效，是因為台灣車市有一半以上是外國車，需要半年緩衝期，讓車商了解台灣有保護消費者的新規範。", "title": "「檸檬車條款」修訂7/1上路 交車後約定期限內屢修不復可換新"}
{"summarization": "為趕在農曆春節前完成14天居檢與家人共進年夜飯，旅外國人都趕在27日前返台，國境單位表示，今天入境旅客居檢出關已是大年初一，旅客大幅減少至730多人落差很明顯。", "article": "為趕在農曆春節前完成14天居檢與家人共進年夜飯，旅外國人都趕在27日前返台，國境單位表示，今天入境旅客居檢出關已是大年初一，旅客大幅減少至730多人落差很明顯。桃園國際機場國境單位表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中央流行疫情指揮要求入境旅客須依檢疫規定執行14天居家檢疫程序，且需符合「一人一戶」標準，依此規定，旅外國人得在27日前入境，才來得及在除夕當天「出關」與家人圍爐吃團圓飯。國境單位指出，依據移民署的統計顯示，桃園國際機場20日到27日的入境人數，每天約1800人到3000多人不等，8天下來累計多達1萬6986人，可說是近幾個月的高峰。國境單位表示，由於今天入境旅客在完成居家檢疫後已是農曆大年初一，因此入境人數從前幾天的數千人下降到730人左右，一直到大年初五，入境人數都只在數百人之間。機場檢疫人員私下表示，下午抵台班機，平均每個航班大概只有30多人，有的航班乘客甚至只有個位數，與前幾天的入境旅客數量明顯有落差。前往日本留學的李小姐表示，其實之前就想趕在農曆年節前夕返台，也算好了要在27日前入境，但因為訂不到防疫旅館才會拖延到今天返台，雖然趕不上吃年夜飯，但「可以在大年初一出關跟家人在一起也不錯」。另一名先生是日本人的余小姐表示，自己從事的旅遊業目前暫時休息，先前就利用工作閒暇飛往日本探望先生與家人，這次返台就只是配合自己的行程，並沒有特定挑選要在過年前，家人平時就可以相聚，不一定要在農曆年節期間。", "title": "居檢完趕不上除夕年夜飯  桃機入境旅客驟降"}
{"summarization": "根據今天公布的新民意調查，美國總統拜登上任第一週的支持率，勝過前總統川普整個任期任何時候的支持率。", "article": "根據今天公布的新民意調查，美國總統拜登上任第一週的支持率，勝過前總統川普整個任期任何時候的支持率。法新社報導，美國蒙茅斯大學（Monmouth University）民調顯示，有54%的美國人贊同拜登的表現，有30%不贊同。川普總統任期的支持率大多在40%出頭，根據蓋洛普民意測驗中心（Gallup），他1月20日卸任時支持率只有34%，創下紀錄新低。根據「晨間諮詢」（Morning Consult）25日公布的追蹤民調，拜登的支持率達56%、不支持率為34%。根據「國會山莊報」與哈瑞斯民意調查（The Hill-Harris）25日公布的另一份民調，拜登的支持率達63%。儘管拜登支持率高，民調也顯示在川普執政4年後，美國政治嚴重對立。根據蒙茅斯大學的民調，拜登在民主黨人中的支持率為90%，在無黨籍人士中僅有47%，在共和黨人中只有15%。蒙茅斯大學民調研究所（Monmouth University Polling Institute）所長莫瑞（Patrick Murray）說：「整體而言，美國民眾對拜登似乎比對川普友善，但真的壁壘分明。現在，自稱是民主黨人的民眾比共和黨人多。」根據民調分析網站fivethirtyeight的數據，川普是50年來首位沒有在上任頭6個月享有高滿意度蜜月期的美國總統。歐巴馬上任頭半年的支持率平均60%，他的前一任總統小布希（George W. Bush）支持率達53.9%。川普就職前6個月的平均支持率為41.4%。", "title": "拜登上任首週民調支持率 勝過川普執政任何時期"}
{"summarization": "台股今天收盤大跌285點，金管會證期局分析，美股3大指數走跌，亞股也普遍下挫，台股受到國際因素連帶影響，收盤跌幅達1.82%。", "article": "台股今天收盤大跌285點，金管會證期局分析，美股3大指數走跌，亞股也普遍下挫，台股受到國際因素連帶影響，收盤跌幅達1.82%。台股今天開低收黑，以15415.88點作收，重挫285點。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲分析，昨天美國聯準會（Fed）聲明中暗示美國經濟復甦放緩，國際貨幣基金組織（IMF）警告金融機構過熱，修正風險上升，加上全球疫情反覆等因素，美股3大指數走跌，跌幅超過2%，以致亞股早盤普遍下挫。蔡麗玲指出，台股今天雖然下跌285點，成交量仍達新台幣3593億元左右，且綜合台股去年本益比、現金殖利率等數據，加上上市櫃公司去年營收表現亮眼，顯示台股基本面相當穩健，今天下跌主要受到國際性因素影響。", "title": "台股重挫285點 金管會：受國際因素影響"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在羽球年終賽小組賽次役，爆冷以17比21、11比21不敵世界排名13的泰國地主女將彭帕薇，除對戰3連勝止步，也吞下小組賽首敗。", "article": "世界球后戴資穎今天在羽球年終賽小組賽次役，爆冷以17比21、11比21不敵世界排名13的泰國地主女將彭帕薇，除對戰3連勝止步，也吞下小組賽首敗。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽之後，同在泰國曼谷舉行，戴資穎在前兩站泰國公開賽雖闖進決賽，無奈都輸給西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），屈居銀牌。轉戰年終賽，戴資穎與印度名將辛度（Pusarla V. Sindhu）、泰國好手拉差諾（Ratchanok Intanon）以及彭帕薇（Pornpawee Chochuwong）同屬B組。彭帕薇昨天先在「泰國內戰」擊敗拉差諾，今天再爆冷擊敗戴資穎，不僅取得小組賽2連勝，也率先搶下4 強入場券；今天落敗的戴資穎只要明天擊敗「宿敵」拉差諾，仍可以分組第2搶進4強。戴資穎今天開局一度取得10比4領先優勢，沒想到對手奮力反撲，逆轉頹勢，戴資穎從領先打到落後，仍在尾盤追至17比17平，可惜關鍵時刻又連丟4分，先以17比21棄守。泰國的彭帕薇首局演出大逆轉後，信心跟著飆漲，加上戴資穎控拍出狀況，始終無法有效減少失誤，雙方比分越拉越開，戴資穎最終以11比21吞下小組賽首敗。", "title": "戴資穎爆冷不敵彭帕薇 29日續拚年終賽4強"}
{"summarization": "考試院會今天通過公務人員留職停薪辦法部分條文修正草案，刪除育嬰留職停薪只可由本人或配偶之一方申請為限的規定，鼓勵公務人員及其配偶共同分擔養育年幼子女的責任。", "article": "考試院會今天通過公務人員留職停薪辦法部分條文修正草案，刪除育嬰留職停薪只可由本人或配偶之一方申請為限的規定，鼓勵公務人員及其配偶共同分擔養育年幼子女的責任。考試院今天舉行院會，會後透過新聞稿表示，為配合性別工作平等法保障受僱者申請育嬰留職停薪意旨，並因應現行實務需要與執行上易發生爭議的部分，參酌各界所提建議意見後，提出公務人員留職停薪辦法部分條文修正草案。考試院指出，配合性別工作平等法規定，增訂因養育子女或收養兒童先行共同生活留職停薪者，在復職時，除因機關改制等情形或經當事人書面同意外，應回復原職務，以保障其任職權益。考試院表示，草案中新增薦任以下主管人員育嬰留職停薪期間所遺業務，如果由現職薦任以下非主管人員代理時，該代理人的業務，得約聘或約僱人員辦理的規定，以兼顧留職停薪人員與其他現職人員家庭價值實踐。考試院指出，草案中刪除育嬰留職停薪只得以本人或配偶之一方申請為限的規定，鼓勵公務人員及其配偶共同分擔養育年幼子女責任。考試院說，公務人員的配偶如果不在公務部門服務，如果配偶的服務機構是輔助公務部門辦理國家任務或政策，經派赴國外執行政府工作達1年以上者，該公務人員也可以申請依親留職停薪。考試院表示，考量各家庭情況不同，草案中也增訂，公務人員的3足歲以下孫子女無法受雙親適當養育或有特殊事由者，該公務人員得申請留職停薪規定，提供制度上的彈性。考試院說，這項修正草案經行政院同意會銜後，即可發布施行。", "title": "鼓勵生育 考試院開放公務員雙方申請育嬰留停"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布由前最高顧問高英傑接任中信兄弟球團董事長，高英傑將以棒球人的身分協助球隊營運；原球團董事長陳信揚則因個人生涯規劃卸下職務。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布由前最高顧問高英傑接任中信兄弟球團董事長，高英傑將以棒球人的身分協助球隊營運；原球團董事長陳信揚則因個人生涯規劃卸下職務。高英傑與陳信揚今天一同到中國信託公益園區與球隊見面，教練、球員們都親切地稱呼高英傑為「高老師」。高英傑除佈達交接事項外，並表示接下來將持續以棒球人身分全力協助球隊營運，讓教練、球員們能更放心在場上打拚。高英傑是前台北市立大學副教授，退休後擔任兄弟最高顧問，對於球隊運作有一定程度了解。高英傑球員時期有機會前往美國職棒發展，卻因兵役問題無法如願；後加盟日本職棒南海鷹隊（今福岡軟銀鷹隊），退役後以教練、教授身分持續栽培選手，兄弟二軍投手教練王建民是他的得意門生。高英傑接下來將待在屏東春訓基地，兄弟球團表示，期盼在高英傑接任董事長後，帶領兄弟再創高峰。球團也感謝陳信揚過往協助，不僅引進美式科學化訓練、延攬美籍教練團，更強化中信兄弟與國際棒球的接軌，無論是球探、農場或是行銷面皆有顯著成長，近2年球隊商品銷售營業額平均超過1億。", "title": "高英傑接任中信兄弟球團董事長 協助球隊營運"}
{"summarization": "「撐醫護，挺桃園」，台南市長黃偉哲明天將親送防疫物資到桃園市，力挺抗疫第一線的醫護人員，以行動支持台南、桃園及醫院並肩作戰。", "article": "「撐醫護，挺桃園」，台南市長黃偉哲明天將親送防疫物資到桃園市，力挺抗疫第一線的醫護人員，以行動支持台南、桃園及醫院並肩作戰。台南市政府今天下午發布新聞稿指出，台南市政府支援的防疫物資及人力，包括1輛砲霧塔消毒車（隨車含噴藥人員2人）、1輛消毒車（隨車含噴藥人員2人）、1輛回收車（隨車含助手2人）、帶隊官及助手1人。另外，市府也將捐贈2000件防護衣、5000瓶的600ml漂白水、1000瓶的病毒崩（隨身殺菌噴霧）。黃偉哲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全球確診數破1億人大關，現在正是防疫關鍵期，要守住這場防疫戰，最需要的是全國人民的團結，以實際行動與作為防疫。他說，衛生福利部桃園醫院發生院內感染事件後，各地民眾熱情捐贈醫院相關物資，力挺抗疫第一線的醫護人員，但因疫情防範區域較廣，桃園市政府防疫物資儲備仍有耗盡之虞，台南市政府決定以行動支援消毒設備與相關防疫物資，「撐醫護，挺桃園」。", "title": "力挺桃園  黃偉哲29日北上親送防疫物資"}
{"summarization": "港媒報導，香港駐台辦事處駐台人員近期因任期屆滿返港後無人接替，導致港駐台人員剩4名。陸委會今天就媒體詢問是否限制港方派員來台表示，從未片面設置任何不合理限制。", "article": "港媒報導，香港駐台辦事處駐台人員近期因任期屆滿返港後無人接替，導致港駐台人員剩4名。陸委會今天就媒體詢問是否限制港方派員來台表示，從未片面設置任何不合理限制。港媒報導，香港駐台經貿文化辦事處先前有派駐人員任期屆滿返港，目前未有人員前來接替。香港政制及內地事務局稱，兩地人員往來是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制，所以暫時未能安排人員來台接替。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體詢及政府是否對港方派駐人員來台給予限制。陸委會發言人邱垂正表示，台灣對於港澳政府駐台機構人員的派任，從未片面設置任何不合理的限制。邱垂正並強調，如果港方提出申請，政府會依照2011年雙方政府換文的共識及平等互惠原則處理。據港媒報導，香港駐台經貿文化辦事處目前有12名人員，4人由香港派任，其餘為台籍僱員。據了解，香港駐台經貿文化辦事處主要負責舉辦商務論壇、文化交流等活動。至於台灣民眾赴港就學、旅遊等簽證事宜，都可經由網路處理，不需透過香港駐台經貿文化辦事處。", "title": "香港駐台剩4人  陸委會：未片面不合理設限"}
{"summarization": "農曆春節將近，許多家庭正在大掃除，北市勞動局長陳信瑜提醒，雇主若指派外籍看護從事打掃、遛狗等照顧外的工作恐涉違法，最重可開罰新台幣15萬元，派移工從事許可外工作北市3年來已開罰282萬元。", "article": "農曆春節將近，許多家庭正在大掃除，北市勞動局長陳信瑜提醒，雇主若指派外籍看護從事打掃、遛狗等照顧外的工作恐涉違法，最重可開罰新台幣15萬元，派移工從事許可外工作北市3年來已開罰282萬元。陳信瑜表示，聘僱外國人是採許可制，所以移工提供勞務的範圍僅限於聘僱許可函的工作內容，而外籍家庭看護工就只能在家庭從事被看護人的日常生活照顧相關工作。陳信瑜說，若雇主指派外籍看護工打掃、照顧孩童、至店面協助經營，或是將外籍看護「出借」給親友等都屬於許可外的工作，無論看護是否自願或於閒暇時間幫忙，都涉違法，將被處3萬至15萬元罰鍰，且若雇主未在期限內改善，還會被廢止招募許可及聘僱許可。勞動局統計，雇主違法指派聘僱的外國人從事許可外工作的案件中，2018年裁罰31件、102萬元，2019年20件、66萬元，2020年37件、114萬元，常見的案情包括雇主指派外籍看護工到自家或親友經營的餐飲店做內外場、照顧被看護人外的其他家庭成員、從事遛狗、接送小孩等。", "title": "派移工從事許可外工作 北市3年開出282萬元罰單"}
{"summarization": "台灣在2020年7月正式進入5G時代，在電信5雄衝刺下，估計全台5G用戶目前已超過150萬戶數；台灣大今天宣布5G用戶數超過50萬戶大關；遠傳表示，今年8月估將超過100萬戶。", "article": "台灣在2020年7月正式進入5G時代，在電信5雄衝刺下，估計全台5G用戶目前已超過150萬戶數；台灣大今天宣布5G用戶數超過50萬戶大關；遠傳表示，今年8月估將超過100萬戶。台灣在2020年6月底、7月初正式進入5G時代，約半年的時間，中華電信、遠傳電信、台灣大哥大5G用戶數都超前成長。台灣大今天宣布5G用戶數超過50萬戶大關；遠傳用戶數也在40萬、50萬之譜；而電信龍頭中華電應已超越50萬戶關卡，台灣之星去年底也超過10萬戶，若加上最晚開台的亞太電信，全台5G總用戶數合計估已突破150萬大關。台灣大哥大自去年7月推出5G之後，積極建設3.5GHz高速基站，5G用戶數也快速增加，近期正式突破50萬大關，滲透速度超乎預期。衝刺5G用戶，台灣大表示，不斷推出高品質影音內容、雲端遊戲、電競級手遊等多元化娛樂享受，同時強化「Open Possible能所不能」品牌溝通，各myfone門市陸續換上全新品牌形象的橘色招牌。遠傳表示，5G用戶數目前穩定成長中，並帶動行動服務營收成長，顯示網路使用量高的消費者對遠傳的信心。遠傳目標今年8月將超過100萬戶，滲透率20%，力拚在2021年底前達30%的滲透率。中華電原定去年底達30萬5G用戶數的目標，已超前提早達陣，今年6月則希望達到百萬5G戶。", "title": "5G用戶數超前成長 全台估破150萬"}
{"summarization": "苗栗縣警局刑警大隊今天表示，不法集團涉嫌勾結苗栗縣地方村長尋找地主，誆稱可協助低窪農地回填事宜，實則在銅鑼鄉3處農地傾倒約5000立方公尺不明廢棄土，全案移送偵辦。", "article": "苗栗縣警局刑警大隊今天表示，不法集團涉嫌勾結苗栗縣地方村長尋找地主，誆稱可協助低窪農地回填事宜，實則在銅鑼鄉3處農地傾倒約5000立方公尺不明廢棄土，全案移送偵辦。苗栗警方接獲情資，有不法集團在銅鑼鄉一帶農地回填廢土，影響周邊環境及水土保持，縣警局刑警大隊組成專案小組，報請苗栗地檢署檢察官廖倪凰指揮偵辦。檢警調查，陳姓主嫌涉嫌勾結地方村長，尋找附近地勢較低窪之農地地主，誆稱可協助向縣府申請處理回填事宜，並稱傾倒的廢土來源乾淨，回填農地不會有法律責任等語，誘使地主同意傾倒。警方指出，不法集團取得地主同意後，非但未依法申請核准回填，陸續在銅鑼鄉3處農地傾倒約5000立方公尺來源不明土方，其中多為爛泥，且是否含重金屬等有害物質不明，警方追查，陳男除向地主拿取回填土方費用，又向提供土方之業者收取清運費用，兩頭大賺黑心錢，不法獲利初估約新台幣50萬元，更讓地主淪為涉案共犯。專案小組經蒐集相關事證，針對陳嫌等人實施拘提、搜索，並傳喚通知共犯到案說明，全案以涉嫌違反廢棄物清理法移送苗栗地方檢察署偵辦。", "title": "不法集團涉勾結村長誆地主 銅鑼農地遭濫倒廢土"}
{"summarization": "榮獲奧斯卡最佳外語片、歐洲電影獎最佳影片等大獎的「竊聽風暴」，相隔15年推出數位修復版，揭露東德情報機構監聽人民機密，甚至被機構原址拒借拍攝，理由為「與史實不符」。", "article": "榮獲奧斯卡最佳外語片、歐洲電影獎最佳影片等大獎的「竊聽風暴」，相隔15年推出數位修復版，揭露東德情報機構監聽人民機密，甚至被機構原址拒借拍攝，理由為「與史實不符」。被譽為史上最強德國電影的「竊聽風暴」是導演度納斯馬克（Florian Henckel von Donnersmarck）首部電影，描述1984年東德情報機構「史塔西」（Stasi）一名秘密警察不可思議的監聽遭遇。度納斯馬克也以此片揚名，成為當今最受國際矚目的德國導演。有趣的是，全片所有場景都在柏林實地取景拍攝，包括原「史塔西」辦公大樓，但原本想到「史塔西監獄」、現為紀念館拍攝時，卻被當時的負責人拒絕，理由是「與史實不符」，強調從沒有任何一個史塔西情報員會暗中保護他所監視的人。東德情報機構「史塔西」舉世聞名，曾擁有令人望而生畏的恐怖勢力，包含9萬名機關人員、12萬名諜報人員、1000名電話竊聽人員和2000名郵件秘檢人員，被世人稱為「情報皇冠上的珍珠」，連蘇聯都望塵莫及。「竊聽風暴」鉅細靡遺描繪東德時期，「史塔西」組織如何以縝密的情報布建，監控著整個國家與人民，使人口僅有1800萬人的東德，竟有30多萬人從事間諜活動，並有600多萬人被建立秘密檔案，堪稱歷史上最空前密集的間諜網。其監控力道無遠弗屆，就連當時西德總理柯爾都難以倖免。全片引領觀眾置身於每3人就有1人遭到監聽的東德，探索那段德國最黑暗時期、卻最閃耀人性的一頁。「竊聽風暴：數位修復版」將於26日全台上映。", "title": "橫掃奧斯卡等大獎 竊聽風暴揭東德全民監聽"}
{"summarization": "看好外送平台市場，德商FOODPANDA GMBH以新台幣50億元認購富胖達增資股份，並匯入貸款投資1800萬歐元來拓展台灣業務、營運及人事支出，經濟部投審會今天宣布審查通過。", "article": "看好外送平台市場，德商FOODPANDA GMBH以新台幣50億元認購富胖達增資股份，並匯入貸款投資1800萬歐元來拓展台灣業務、營運及人事支出，經濟部投審會今天宣布審查通過。投審會今天召開會議，會中核准6件重大投資案，包括3件僑外投資，金額約新台幣77.7億元、1件對外投資，金額為1.4億美元（約新台幣40.4億元）、2件對中國大陸投資，金額約7141萬美元（約新台幣20.3億元），總金額約新台幣138.4億元。僑外投資部分，德商FOODPANDA GMBH以新台幣50億元為股本，認購富胖達增資股份，持股比例達100%，另匯入貸款投資金額1800萬歐元，用來拓展台灣業務、營運及人事支出，顯見外送平台市場的重要性。另外2件則是日商株式會社日立製作所（HITACHI, LTD.）匯入新台幣15億元貸款投資原投資事業台灣日立電梯股份有限公司，以及荷蘭商 MULGRAVE CORPORATION B.V.以新台幣6.5億元增資宜家家居股份有限公司，經營家具零售業。對中國大陸投資部分，群聯電子以持有大陸地區合肥兆芯電子的24.41%股權（出資額為人民幣5409萬元）作價計人民幣3.2億元（約4844萬美元），增資大陸地區深圳宏芯宇電子 。另外則是新光三越匯出人民幣1.5億元（約2296萬美元），由香港新光三越投資（香港）有限公司，增資大陸地區新光三越（中國）投資公司（持股率100%），再轉增資新光天地百貨（重慶）。對外投資部分，和碩以1.4億美元增資印度PEGATRON TECHNOLOGY INDIA PRIVATE LIMITED，從事通訊產品、消費性電子產品、電腦及周邊設備、電子零組件等設計、製造、組裝、銷售及維修業務。日經亞洲評論蘋果要降低對中國依賴，要將iPhone、iPad、Mac和其他產品的生產線加速移出中國，分散製造基地，包括擴大在印度生產iPhone。", "title": "看好外送平台市場 德商foodpanda在台增資"}
{"summarization": "大陸委員會成立滿30週年，發言人邱垂正今天表示，陸委會成立以來依循主流民意，致力維護台海和平穩定，期許兩岸應本於尊重、善意理解態度處理分歧，維護兩岸和平。", "article": "大陸委員會成立滿30週年，發言人邱垂正今天表示，陸委會成立以來依循主流民意，致力維護台海和平穩定，期許兩岸應本於尊重、善意理解態度處理分歧，維護兩岸和平。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正回覆媒體相關提問時表示，陸委會作為政府處理兩岸事務專責機構，成立以來依循主流民意，致力維護台海和平穩定現狀，堅定捍衛國家主權以及台灣民主與民眾的福祉。邱垂正表示，在陸委會30週年之際，呼籲兩岸應本於相互尊重、善意理解態度處理分歧，維護兩岸和平。未來陸委會也將本於職責，持續以負責任態度，穩健推動兩岸事務。媒體另就中共近期公布的他並指出，「海警法」授權海警單位使用武器，合法化未來維權的作為，輔助共軍嚇阻其他進入其所聲稱的海域，此舉已引起日本、菲律賓等區域國家的抗議與不滿，國際輿論都認為這已凸顯中共對外擴張企圖，升高周邊緊張情勢。邱垂正認為，中國大陸身為亞太區域的一員，應遵守國際法及維護區域和平的承諾，自我克制。對於相關情勢發展，政府也會密切加以關注，而台灣海巡執法機關對於海上巡護、執法事件的處理，都有標準作業程序及相應措施，「相信海巡人員會注意執法安全」。", "title": "陸委會30而立：期許兩岸善意理解態度處理分歧"}
{"summarization": "司法官與富商翁茂鍾不當接觸事件，司法院人審會今開會討論7名前法官是否送監察院。法務部則說，最快下月召開檢察官人事審議委員會，決議前檢察官羅榮乾是否送監察院。", "article": "司法官與富商翁茂鍾不當接觸事件，司法院人審會今開會討論7名前法官是否送監察院。法務部則說，最快下月召開檢察官人事審議委員會，決議前檢察官羅榮乾是否送監察院。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部完成調查報告，18日分別召開記者會對外說明。法務部公布調查報告指出，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。其中前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多，情節非輕，有司法懲戒必要。法務部官員指出，羅榮乾因涉與翁茂鍾不當往來頻繁，擬移送監察院部分，法務部正循相關程序積極辦理中，將送請檢察官人事審議委員會，並請羅榮乾到會說明或以書面說明後，經檢審會開會決議，是否移送監察院。另外，案件重啟調查及其他檢調人員職務監督及行政議處部分，均已分別發交台灣高檢署及法務部調查局依法處理；高檢署已將與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「怡安公司內線交易案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「應華炒股案」等4件刑案，發交台南地檢署（前2案）、台北地檢署及台中地檢署重啟調查。", "title": "法務部檢審會將開會決議 羅榮乾是否移送監院"}
{"summarization": "台股大跌，外資匯出擴大，新台幣匯率轉弱，新台幣匯率今天兌美元收盤收28.422元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額為17.67億美元。", "article": "台股大跌，外資匯出擴大，新台幣匯率轉弱，新台幣匯率今天兌美元收盤收28.422元，貶4.2分，台北及元太外匯市場總成交金額為17.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.26元，最高僅來到27.99元，最低為28.422元，尾盤央行調節下，最後小貶4.2分。外匯交易員分析，美股昨天重挫，台股今天連帶大跌285.57點，失守15531點月線支撐，三大法人今天賣超台股擴大到新台幣329.54億元，外資匯出也擴大，讓新台幣今天整體轉弱。外匯交易員表示，雖然農曆年前出口商仍有實質拋匯需求，支撐新台幣走勢。但是近期國際美元走揚，加上美國聯準會（Fed）會議結論，市場解讀偏向負面，經濟復甦仍有疑慮，預料低利率還會持續一段時間。外匯交易員認為，後續仍要看外資動向以及外在疫情變化，新台幣短期可能會走整理格局。", "title": "股匯雙跌 新台幣收28.422元小貶4.2分"}
{"summarization": "去年下半年房市急速升溫，出現炒作歪風，中央銀行於12月7日突襲式祭出選擇性信用管制，根據央行理監事會議事錄，有理事建議，房價所得比、房貸負擔率等資料均可作為未來調整政策的參考。", "article": "去年下半年房市急速升溫，出現炒作歪風，中央銀行於12月7日突襲式祭出選擇性信用管制，根據央行理監事會議事錄，有理事建議，房價所得比、房貸負擔率等資料均可作為未來調整政策的參考。2020年雖然爆發武漢肺炎疫情，台灣因防疫得宜，台商回流、境外資金流入的浪潮延續，利率又處歷史低點，房市不只價量齊揚，部分區域更傳出預售屋炒紅單的事件，引起政府重視。行政院去年6月底便已多次召開跨部會會議討論房價議題，並於12月3日推出「健全房地產市場方案」；央行則在9月理監事會討論過相關信用措施議題，並持續蒐集不動產貸款相關資料，發現銀行低成數貸款漸減，高成數貸款漸增，建築融資、餘屋貸款成長尤其快速，11月陸續邀請房貸主要銀行座談，進行道德勸說，並於12月7日由常務理事會決議實施選擇性信用管制，在12月17日由全體理事准予追認央行今天公布去年第4季理監事會議事錄，內容也持續聚焦房市議題，有理事指出，房價議題複雜，不只涉及金融穩定，也包括居住正義、資源配置等廣泛層面，有賴各部會通力合作，才能抑制房價上漲的預期心理。另外也有理事認為，房價所得比的變化、房貸負擔率等資料，攸關不動產貸款違約率，進而影響銀行體系健全度，可作為央行未來思考調整不動產貸款審慎措施參考。觀察內政部去年底發布的2020年第3季全國房價負擔能力指標，全國房貸負擔率為36.76%，較上季上升2.12%，相較去年同季上升2.03%，房價負擔能力仍屬略低等級，而房價所得比為9.19倍，相較上季上升0.53，較去年同季上升0.72。由於房貸負擔率上升，內政部提醒購屋者，應審慎評估貸款負擔能力。不少央行理事也關注中小企業貸款情形，一名理事表示，央行調整不動產貸款審慎措施，便是希望能引導資金流向實質經濟。不過，也有理事認為，近幾個月失業率呈下降趨勢、無薪假人數也大幅減少，勞動市場及經濟表現不錯，或許可以思考央行中小企業貸款專案融通的退場時機。", "title": "房市調控政策 央行理事建議參考房價所得比"}
{"summarization": "近期台灣疫情有升溫跡象，金管會掌握，目前共8家本國銀行、3家外銀及陸銀啟動異地辦公；6家本國銀行、12家外銀和陸銀啟動居家辦公機制。", "article": "近期台灣疫情有升溫跡象，金管會掌握，目前共8家本國銀行、3家外銀及陸銀啟動異地辦公；6家本國銀行、12家外銀和陸銀啟動居家辦公機制。日前衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，本土疫情一度有升溫跡象，外界聚焦，金融業是否啟動進一步防疫機制。據金融監督管理委員會調查，目前共有8家本國銀行總行的部分單位採取異地辦公機制，分別為台北富邦商業銀行、兆豐國際商業銀行、渣打國際商業銀行、台中商業銀行、瑞興商業銀行、遠東商業銀行、安泰商業銀行以及王道商業銀行。此外，有3家外國銀行在台分行及陸銀啟動異地辦公機制。另一方面，金管會統計，共6家本國銀行總行的部分單位採取居家辦公，分別為台北富邦商業銀行、國泰世華商業銀行、花旗商業銀行、渣打國際商業銀行、王道商業銀行及中國信託商業銀行，此外共12家外國銀行在台分行及陸銀實施居家辦公。金管會銀行局副局長林志吉表示，去年（2020）3月中央流行疫情指揮中心公布「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」，銀行有參考指引內容訂定相關因應措施，至於銀行實施異地和居家辦公的期間，則依各銀行規劃。", "title": "銀行業防疫升級 金管會：異地居家辦公陸續啟動"}
{"summarization": "位在花蓮美崙高爾夫球場的「花蓮港高爾夫球俱樂部」2019年被登錄為縣定古蹟，但因前經營者積欠新台幣40萬元稅金將於2月2日遭法拍。花蓮縣政府文化局指出，不影響文資身分。", "article": "位在花蓮美崙高爾夫球場的「花蓮港高爾夫球俱樂部」2019年被登錄為縣定古蹟，但因前經營者積欠新台幣40萬元稅金將於2月2日遭法拍。花蓮縣政府文化局指出，不影響文資身分。法務部行政執行署花蓮分署今天指出，農曆年前最後一次聯合拍賣將於2月2日舉行，拍賣不動產物件中，包括台東知本19間溫泉套房、縣定古蹟「花蓮港高爾夫球俱樂部」、綠島及台東市區土地等物件。花蓮分署表示，花蓮港高爾夫球俱樂部位在美崙高爾夫球場內，因球場前經營者花蓮高爾夫俱樂部滯欠營利事業所得稅約40萬元，遭國稅局移送執行，聲請查封拍賣其名下未辦保存登記建物群。花蓮分署指出，花蓮港高爾夫球俱樂部底價為550萬元，因具文資身分，據文化資產保存法相關規定，古蹟主管機關有優先承買權。花蓮縣文化局指出，法拍不影響俱樂部文資身分，若拍賣出去，會協助產權單位爭取研究調查經費，不過因古蹟年代久遠，維護不易，推測民間購買意願不高，至於縣府會不會承買，會再研議。花蓮港高爾夫球俱樂部於1928年完工、1935年10月落成，反映1930年代東部體育運動發展歷史，具高度歷史價值，建築本體採鋼筋混凝土構造牆身、西式木桁架支撐圓弧形屋頂，外型獨特、極具稀少性，2019年12月經花蓮縣政府登錄為縣定古蹟。", "title": "前經營者積欠40萬稅金 花蓮縣定古蹟將法拍"}
{"summarization": "謝姓男子因在居家檢疫期間外出搭車遭罰25萬，謝男無力繳交，行政執行署宜蘭分署聯繫謝男多年未聯絡的父親，謝父立刻替兒子繳清，謝男得知痛哭失聲，表示以後會好好孝順父親。", "article": "謝姓男子因在居家檢疫期間外出搭車遭罰25萬，謝男無力繳交，行政執行署宜蘭分署聯繫謝男多年未聯絡的父親，謝父立刻替兒子繳清，謝男得知痛哭失聲，表示以後會好好孝順父親。法務部行政執行署宜蘭分署今天表示，謝姓男子因居家檢疫期間外出搭乘大眾運輸工具遭裁罰25萬元，案經移送宜蘭分署，經分署核發執行命令扣押存款數千元，謝姓男子發現錢領不出來，立即聯繫承辦書記官，表示他育有幼子，存款是小孩的奶粉錢，若不撤銷扣押，小孩會餓死。書記官立刻上報行政執行官，行政執行官除指示積極協助轉介外，並依卷證資料嘗試聯繫謝姓男子未同住且已多年未聯絡的父親，謝父雖在宜蘭分署聯繫當下一句話都沒說，但隨後馬上替兒子繳清25萬元。書記官將此事轉達謝姓男子，謝男在電話那頭中痛哭失聲，向書記官表示知道錯了，以後不會再視法律為無物，以後一定會好好孝順父親。此外，宜蘭分署指出，林姓女子因居家檢疫期間外出遭裁罰10萬元，雖於案件移送宜蘭分署時即向分署申辦分期，但繳納第1期後即拒再繳納，宜蘭分署廢止分期後，書記官也多次上門查訪，但林女以「沒錢、沒工作」或「等訴訟結果出來再說」等理由拒繳罰鍰。行政執行官今天率隊並會同警員再到林女住所執行，發現林女車輛停在門外，經行政執行官指示，如無法馬上提出清償方案將查封愛車，林女嚇得立刻打電話向親友借錢繳清罰鍰。宜蘭分署指出，截至25日共受理20名違反防疫規定裁罰案件義務人，已為國庫追回102萬3903元，並對其中2名義務人辦理限制出境，其中1名白姓義務人如再未至分署報到，宜蘭分署將向法院聲請拘提強制到案，且如符合管收要件及必要，不排除將向法院聲請管收。", "title": "違反檢疫罰25萬父代繳清 子痛哭要孝順爸爸"}
{"summarization": "以色列和丹麥等國今天表示，它們將在東京奧運會前為本國選手和隊職員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。全球目前正辯論運動員是否應優先接種疫苗。", "article": "以色列和丹麥等國今天表示，它們將在東京奧運會前為本國選手和隊職員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。全球目前正辯論運動員是否應優先接種疫苗。根據路透社統計，全球染疫人數於27日突破一億大關，世界各國都疲於應付新的變種病毒和疫苗短缺。疫苗人均接種率領先全球的以色列表示，已經為半數奧運代表團成員接種疫苗。以色列奧林匹克委員會女發言人在電子郵件中告訴路透社：「到2021年5月底，所有（成員）…都將接種新型冠狀病毒疫苗。」丹麥奧運代表團團長席蒙生（Soren Simonsen）說，「大約150名運動員和200名隊職員」將接種疫苗。匈牙利國家奧會表示，本國運動員將在「幾週內」接種疫苗。比利時奧會（BOIC）已要求政府為參加東京奧運會的運動員及隨行人員提供「400到500劑」疫苗，但堅稱並非在疫苗接種上要求優先待遇，只是不希望運動員處於競爭劣勢。希臘奧會表示，希臘奧會主席及國際奧會委員卡拉羅斯（Spyros Capralos）已要求政府，在為醫療人員和超過80歲老年人注射疫苗後，讓運動員優先接種。澳洲青年及體育部長科爾貝克（Richard Colbeck）表示，澳洲的目標是在奧運選手前往東京奧運前為他們接種疫苗。日本因為第三波疫情衝擊，大部分地區處於緊急狀態，但主辦單位誓言將按計畫舉辦奧運，因疫情延後一年舉行的東京奧運預定7月23日揭幕。", "title": "備戰東奧先防疫 以色列丹麥等國為運動員打疫苗"}
{"summarization": "即便處於落後，台灣羽球一哥周天成依舊處變不驚。今天他在羽球年終賽小組賽第2戰克服首局6分落後，以21比19、21比11扳倒印尼好手金廷，拿下小組賽第2勝。", "article": "即便處於落後，台灣羽球一哥周天成依舊處變不驚。今天他在羽球年終賽小組賽第2戰克服首局6分落後，以21比19、21比11扳倒印尼好手金廷，拿下小組賽第2勝。總獎金150萬美元（約新台幣4135萬）的世界羽球巡迴賽年終賽，緊接在兩場泰國公開賽之後，同樣在泰國曼谷舉行，世界排名第2的周天成，今天迎戰世界排名第6的金廷（Anthony Sinisuka Ginting），兩人過去11次過招，小天以5勝落居下風。由於羽球年終賽每項僅有8人（或8組人馬）參賽，共分兩組進行循環賽，取各組前2名晉級4強。周天成小組賽首役歷經3局大戰擊敗馬來西亞一哥李梓嘉，今天再勝金廷後拉出2連勝，只要稍晚同組的丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）擊敗李梓嘉，小天就能提前和安賽龍攜手晉級4強。暖機稍慢的小天，首局最多以7比13落後，但他靠著耐心與對手周旋，在比賽尾盤追至15比18，接下來他靠著一波5比0攻勢超前並取得「局點」，並靠著一次守中反攻的絕活以21比19逆轉拿下。歷經首局暖身，小天在次局幾乎完全掌控局面，在開賽3比4落後下他連拿4分站上領先，此後未曾落後，最多握有11分領先優勢，最終小天靠著一記直線劈殺攻破對手防線，以21比11拿下勝利。", "title": "周天成後來居上擊退金廷 年終賽2連勝"}
{"summarization": "追蹤飛機動向的推特帳號「飛機守望」(Aircraft Spots）今天附圖表示，美國空軍一架B-52轟炸機最近飛越南海上空，另一架E-8C指揮機則飛越南海上空進行偵察任務。", "article": "追蹤飛機動向的推特帳號「飛機守望」(Aircraft Spots）今天附圖表示，美國空軍一架B-52轟炸機最近飛越南海上空，另一架E-8C指揮機則飛越南海上空進行偵察任務。「飛機守望」推文表示，美國空軍兩架B-52Hs轟炸機（呼號PEPSI51及52）25日飛往關島，進行「轟炸特遣隊」（Bomber Task Force）部署任務，其中呼號PEPSI52轟炸機途中繼續往西飛往南海爭議地區，繞行南海後折返。這兩架B-52Hs轟炸機是從駐地路易斯安那州巴克斯得空軍基地（Barksdale Air Force Base）出發，飛往關島安德森空軍基地（Andersen Air Force Base）進行部署任務。「飛機守望」稍後又推文附圖指出，美國空軍E-8C 「聯合星」（J-STARS）指揮機）從位於日本沖繩的美國空軍嘉手納基地（Kadena Air Base）起飛，飛越南海上空進行偵察任務。圖片顯示，這架具偵察功能的E-8C指揮機行經台灣南方海域，飛越南海上空。", "title": "美軍B-52轟炸機傳從本土起飛 飛越南海上空"}
{"summarization": "祕魯政府宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響曾關閉數月然後局部開放的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu），如今因出現第二波疫情，而將再次關閉兩週。", "article": "祕魯政府宣布，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響曾關閉數月然後局部開放的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu），如今因出現第二波疫情，而將再次關閉兩週。官方公報刊登的命令規定，在1月31日至2月14日間，祕魯17個大區的所有考古遺址將「不接待任何遊客」。為了控制再度復發的疫情，在這兩週期間，祕魯還將對占國土面積1／3的一個地區採取封鎖措施，受影響居民共計1600萬人。祕魯的醫療體系無法應付目前疫情，全國3200萬人口只有500張加護病床。（實習編譯：王宇潔/核稿：張佑之）1100128", "title": "第二波疫情燃起 祕魯再次關閉馬丘比丘古城"}
{"summarization": "高雄市新興區八德二路一棟5層廢棄戲院今天下午4時36分發生外牆倒塌意外，波及4戶建築，市府疏散21人，幸無人受傷。有長輩憶及當下外牆倒塌轟隆巨響，餘悸猶存。", "article": "高雄市新興區八德二路一棟5層廢棄戲院今天下午4時36分發生外牆倒塌意外，波及4戶建築，市府疏散21人，幸無人受傷。有長輩憶及當下外牆倒塌轟隆巨響，餘悸猶存。市府建管處指出，倒塌建築是一棟於民國59年市府核發使用執照的建築，即屋齡已經51年，近來荒廢無人使用。建物倒塌外牆約15公尺、寬10公尺，現場斷垣殘壁、混凝土石塊滿地，鄰房一度傳出屋內有人受困，所幸警消清查協助脫困，沒有人員受傷。坍塌建築外牆波及對面4戶住家，理髮廳老闆娘表示，她的一輛汽車和兩輛機車都被壓到，損失慘重，不過她直說「好家在」沒有受傷。附近住戶也說，常在這條街遛狗，看不出老建築有何異狀。受波及的4戶住戶都是約70、80歲長輩，意外發生後被緊急安置在附近騎樓下，被問到當時的情形，老伯伯說轟隆巨響令他感到害怕，也有民眾懷疑老建築倒塌可能和下午3時許的地震有關。根據氣象局網站數據顯示，當時高雄市地區最大震度是1級。市長陳其邁及副市長林欽榮也在傍晚近6時許趕到現場了解災情，消防局長李清秀在場指揮清查及救援工作，警方出動搜救犬於現場搜尋，初步確定沒有人員受傷。市府建管處緊急調度機具要進場排除外牆斷垣，官員說會請建築師及技師進場做建築安全判定，如果無立即危險並可補強建築會張貼「黃單」，如果有立即公共安全疑慮就張貼「紅單」，並限期所有權人拆除。現場持續拉起警戒線，不准人員擅自進入。市府秘書長楊明州說，從監視器畫面來看，案發當時沒有人員經過遭波及，但警消為求安全仍疏散21名對面住戶，在確認沒人受困後，工務局會清除路面倒塌外牆及碎石塊，希望明天能確保巷弄暢通。他說，市府已緊急疏散4戶共21人並撤離，今晚由區公所和民政局協助安置住戶入住飯店。", "title": "高市廢棄戲院外牆坍塌  幸無人受傷疏散21人"}
{"summarization": "文化部政務次長彭俊亨將於2月1日卸任，轉赴學界任職。文化部今天發布新聞稿表示，文化部長李永得感謝彭俊亨任內在影視音、文創產業發展及人文出版等各項工作的協助。", "article": "文化部政務次長彭俊亨將於2月1日卸任，轉赴學界任職。文化部今天發布新聞稿表示，文化部長李永得感謝彭俊亨任內在影視音、文創產業發展及人文出版等各項工作的協助。至於接任政務次長人選，文化部表示將於確認後對外宣布。彭俊亨任內主導推動「文化內容策進院」掛牌營運、提出「國家典藏片庫及影視聽博物館計畫」、協助「北部及海洋流行音樂中心」興建工程及北流開幕營運、研提「文化創意產業發展法」修法等，成績出色。彭俊亨任內規劃「華山2.0內容產業聚落計畫」與花蓮文創園區轉型方案、落實「國家語言發展法」及研擬語言發展報告、修訂「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」促成圖書免徵營業稅、試辦「公共出借權」創東亞之先、促使「金漫獎」改革打破分類，以及完善「文化內容產業生態系」，加速文化內容跨平台、跨國合資合製及國際傳播等，對文化環境建置做出許多貢獻。彭俊亨也兼任國家電影中心董事長，完成「國家電影及視聽文化中心設置條例」立法與轉型行政法人；兼任台灣生活美學基金會董事長，協助營運台灣當代文化實驗場，並積極規劃成立台灣當代藝術媒體中心。去年因疫情影響國內藝文團隊、影視、文創、出版等各產業時，彭俊亨也協助藝文紓困，並於疫情趨緩時以極佳的效率襄助推動發行「藝FUN券」、「文化創意產業青創貸款」，以及輔導成立「台灣電影起飛大聯盟」、協調戲院建立「國片映演協商機制」等振興措施，以具體行動支持藝文產業。", "title": "文化部政務次長彭俊亨2/1卸任 回歸學者身分"}
{"summarization": "開發金控啟動第二波公開收購中國人壽，今天發布重訊指出，最低收購數量、公平會不禁止結合兩條件均已達成；開發金表示，將續拚持股過半的目標。", "article": "開發金控啟動第二波公開收購中國人壽，今天發布重訊指出，最低收購數量、公平會不禁止結合兩條件均已達成；開發金表示，將續拚持股過半的目標。開發金今天發布重大訊息，截至今天，開發金公開收購中國人壽普通股累計參與應賣的普通股股數達3億股，已經超過公開收購的最低門檻，而且公平交易委員會也於今年1月20日委員會議通過不禁止開發金與中國人壽結合案，這次公開收購條件均已成就。由於公開收購尚未截止，開發金表示，將持續公開收購中國人壽普通股至110年2月2日下午3時30分止。開發金指出，如果這次公開收購能成功達到預定收購數量，中國人壽將成為開發金控持股過半的子公司，對開發金控的獲利能力、資本使用效率與股東權益報酬率都會帶來正面效益。開發金也說，未來將持續進行壽險、商銀、證券及創投／私募股權四大獲利平台的全方位合作，強化集團經營綜效，加速推動數位化。", "title": "開發金公開收購中壽2條件達標 續拚持股過半"}
{"summarization": "三軍總醫院澎湖分院落實「醫療在地化」，配合「遠距醫療計劃」，將延伸二級離島，讓離島偏鄉的民眾可以在地進行醫療服務。", "article": "三軍總醫院澎湖分院落實「醫療在地化」，配合「遠距醫療計劃」，將延伸二級離島，讓離島偏鄉的民眾可以在地進行醫療服務。三總澎湖分院表示，「遠距醫療計劃」初期以皮膚科、眼科、耳鼻喉科等科別來試辦，再評估擴大到內、外科等病患，可大幅提升離島衛生所服務量能。三總澎湖分院長施宇隆今天與澎湖縣衛生局長蕭靜蓉前往澎湖白沙鄉鳥嶼衛生所，實地了解「遠距醫療」模式，由三總澎湖分院與離島衛生所透過視訊通訊診察病患，並給予診療建議，適時彌補了離島醫療資源不足的衛生所，可提升離島民眾的專科門診可近性。蕭靜蓉表示，澎湖各離島衛生所是民眾健康的基本守護者，希望透過「遠距醫療計劃」執行，串聯各衛生所與醫院的服務效能造福鄉親。三總澎湖分院在去年10月建置「高階心導管室」，完成分院在澎湖醫療服務最後一塊拼圖，未來不僅能落實「醫療在地化」目標，相信更可獲得鄉親的就醫信任度，總統蔡英文去年視導時，還特別嘉許院區的醫療設施完善。", "title": "澎湖離島居民便利看病 三總推動遠距醫療"}
{"summarization": "春節返鄉潮將至，日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團貼文對第一線醫護及防疫相關工作人員表達感謝，也點名感謝「這位先生」衛福部長陳時中。", "article": "春節返鄉潮將至，日本台灣交流協會今天在臉書粉絲團貼文對第一線醫護及防疫相關工作人員表達感謝，也點名感謝「這位先生」衛福部長陳時中。身兼中央流行疫情指揮中心指揮官的陳時中近日表示，台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測費用較中國貴數倍，因為「比較準確」。大陸國台辦發言人朱鳳蓮則稱「這位先生」要不是無知，就是糊弄台灣老百姓。總統蔡英文昨天在臉書粉絲團表達對陳時中的支持，強調「這位先生」是陳時中，是台灣的防疫指揮官；陳時中和指揮中心團隊表現很好，她很支持他們。日台交流協會今天表示，大家能在台灣安心迎接新年，除了因為有被日本媒體讚為「鐵人部長」、打頭陣的「這位先生」外，最前線的抗疫戰士們是最大幕後功臣，「我們的心與台灣同在」。感謝所有醫護及防疫團隊，「部桃加油，台灣加油」。日本與台灣同心防疫，一起度過難關。", "title": "台灣能安心過年  日台交流協會感謝「這位先生」"}
{"summarization": "財政部統計，從2016 年至2020年，全台151cc以上普通重機及黃、紅牌大型重機由24萬輛大增至49.3萬輛，翻倍成長，推測與國內休閒旅遊風氣日益盛行有關，其中以新北市熱愛重機者最多，11.1萬輛為全台冠軍。", "article": "財政部統計，從2016 年至2020年，全台151cc以上普通重機及黃、紅牌大型重機由24萬輛大增至49.3萬輛，翻倍成長，推測與國內休閒旅遊風氣日益盛行有關，其中以新北市熱愛重機者最多，11.1萬輛為全台冠軍。財政部今天發布最新統計通報，分析2016年至2020 年使用牌照稅情形，近5年牌照稅持續成長，至2020年已達新台幣663億元，來到歷史新高。同時，統計通報也呈現近年各類車輛統計，其中機車及電動車輛數均有爆發性成長。財政部統計處表示，受國內休閒旅遊風氣盛行帶動，全台151cc以上重機及黃（251至550cc）、紅牌（551cc以上）大型重機，數量由2016年的24萬輛大增至2020年的49.3萬輛，成長1.05倍；其中黃、紅牌大型重機也由11萬輛增至18萬輛，增幅逾6成。受近年環保意識抬頭帶動，電動車從2017年有統計以來，輛數也由1.6萬激增6.6倍至12.1萬輛。單獨觀察151cc以上重機及黃、紅牌大型重機的地區分布狀況，2020年新北市轄內有多達11.1萬輛，居全國及六都之冠，並遠高於第二名高雄市的5.7萬輛；另外非六都縣市則以彰化縣的1.9萬輛最多、屏東縣1.7萬輛居次。對為何重機集中於以上縣市，統計處官員推測，因素有很多，可能是因為當地高所得者增加、人口較多，或是受地形因素影響，例如鄰近有山區地形可跑山，或周遭道路交通便利。進一步以應稅重機的繳稅級距區分，2020年仍以250至500cc重機輛數最多，其次為601至1200cc；值得一提的是，少見的2401cc以上重機，台灣也有1輛，車籍登記在台北市。", "title": "重機4年來翻倍成長 新北市11.1萬輛最多"}
{"summarization": "位於台糖屏東紙漿廠原址的屏東縣民公園，第2階段殺蛇溪畔園區已完工，總面積20公頃的公園將於2月5日傍晚全部開放，紙漿廠備料地坑及沉澱池華麗轉身成「秘境花園」及劇場。", "article": "位於台糖屏東紙漿廠原址的屏東縣民公園，第2階段殺蛇溪畔園區已完工，總面積20公頃的公園將於2月5日傍晚全部開放，紙漿廠備料地坑及沉澱池華麗轉身成「秘境花園」及劇場。屏東縣民公園全長1.2公里，東起縱貫鐵路，西至復興路，南臨和生路，北接台糖街，以糖廠、紙漿廠遺構為底蘊，總面積約20公頃，第1期工程9公頃於2018年完工，曾經舉辦2019年台灣設計展，第2期工程11公頃已於今年初完工，預計於2月5日傍晚5時30分啟用。整個縣民公園被縣政府列為「都市之心」，是縣長潘孟安重要施政之一，歷經7年全部完工，總經費新台幣3億餘元，潘孟安表示，這處藍帶銜綠帶的親水公共空間，以屏東縣民公園為名，縫補了屏東市百年來的城市裂縫，邁向全新的未來。第2期工程在整地時發現塵封20多年的紙漿廠儲放蔗渣的備料地坑及污水沉澱池，潘孟安決定保留遺構，並向內政部申請補助。城鄉處長李怡德表示，紙漿廠備料地坑比殺蛇溪底還深，過去是儲放甘蔗渣的空間，經過重新規劃設計，以降挖手段改造，成為全台唯一被保留下來的紙漿生產製程場域活化空間，這一處是公園裡的「秘境花園」。李怡德說，污水沉澱池則打造圓錐曲度的「地景劇場」，結合下凹的舞台，與旁邊的「地標塔」觀景平台，成為多層次的大地劇場。第2期工程結合殺蛇溪水質整治，營造綠水園區，採大面積退堤設計，打造鏡面水池、鄰水步道、低水護岸等近水空間，並將殺蛇溪舊河道營造為花河，在台糖五分車複線橋端點，打造車站意象地景。", "title": "屏東縣民公園2/5啟用  紙漿廠遺構溪畔重生"}
{"summarization": "富邦人壽今天宣布，全台所有醫護人員與防疫人員，若為富邦人壽保戶，如果不幸確診，將提供慰問金新台幣3到5萬元，非保戶也提供3萬元，力挺第一線醫護人員守護台灣。", "article": "富邦人壽今天宣布，全台所有醫護人員與防疫人員，若為富邦人壽保戶，如果不幸確診，將提供慰問金新台幣3到5萬元，非保戶也提供3萬元，力挺第一線醫護人員守護台灣。繼國泰人壽在1月26日宣布挺醫護人員，如果不幸確診者至少獲2萬元慰問金後，富邦人壽今天表示，疫情升溫，全台醫護與防疫人員全年無休的輪值待命，將擴大慰問金關懷對象，涵蓋所有前線的醫護人員與防疫人員（包含疫調、檢驗、管控追蹤的防疫人員）。富邦人壽指出，為向第一線醫護與防疫人員致意，加碼放寬關懷服務措施，回溯自今年1月1日起，並實施至12月31日止，不僅提供確診感染肺炎疫情住院治療的富邦人壽保戶6000元（如果同時為醫護與防疫人員則給付3至5萬元）。富邦人壽指出，會擴大慰問金給付對象，如果是非保戶的醫護與防疫人員，包括醫師、護理師和疫調檢驗防疫人員等，確診住院治療者也將提供3萬元慰問金。配合政府防疫工作，富邦人壽指出，會持續運用保險科技，降低保戶出入醫療院所的機會。全民防疫期間，針對抽樣體檢與高齡體檢，將以視訊生調服務推出體檢替代方案。藉由視訊裝置確認保戶體況與健康告知書上所填寫聲明事項一致，保戶不用前往醫療院所做體檢，可申請透過視訊裝置來確認體況，以滿足原應進行體檢目的，也能減少進出醫院。富邦人壽也建議，民眾在規劃防疫保單時，仍須以法定傳染病醫療所需支出為首要考量因素，才能避免個人或家庭因確診法定傳染病而頓失經濟基礎，從醫療需求出發，才可以從容因應大型公衛事件帶來的衝擊與影響。", "title": "富邦人壽力挺防疫人員 非保戶確診3萬元提供慰問金"}
{"summarization": "農委會表示，今天與英國簽署「台英農業合作瞭解備忘錄」，將建立農業合作對話平台，定期交流農業政策與技術、漁業資源保護及動植物防疫，促進台英農業合作與農產貿易。", "article": "農委會表示，今天與英國簽署「台英農業合作瞭解備忘錄」，將建立農業合作對話平台，定期交流農業政策與技術、漁業資源保護及動植物防疫，促進台英農業合作與農產貿易。農委會國際處指出，今天的簽署儀式由駐英代表謝武樵與英國駐台代表鄧元翰，分別在倫敦與台北代表台灣農委會及英國環境、食品暨鄉村事務部（Department for Environment, Food & Rural Affairs）進行。國際處並說，未來兩國將建立農業合作對話平台，定期就農業政策、農業技術、漁業資源保護及動植物防疫檢疫等議題進行交流與討論，促進台英農業合作與農產貿易。國際處說明，英國是歐洲地區重要的農業科技大國及貿易中心，台灣則具有優良的亞熱帶農業栽培技術及成果豐碩的農業發展經驗，雙方有許多可以互補借鏡之處。國際處補充，台灣已與全球17個國家簽署農業合作瞭解備忘錄，其中在歐洲地區除了英國外，也已與荷蘭、法國、匈牙利及波蘭簽署類似協定，建立合作夥伴關係。", "title": "台英農業合作瞭解備忘錄簽署 推進農產貿易"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情已連續4天本土零確診，衛福部長陳時中接受節目訪問時表示意義重大，但仍不敢說疫情已控制，並坦言案838桃園醫院醫師確診最令他五雷轟頂，「像是被刺一下」。", "article": "武漢肺炎疫情已連續4天本土零確診，衛福部長陳時中接受節目訪問時表示意義重大，但仍不敢說疫情已控制，並坦言案838桃園醫院醫師確診最令他五雷轟頂，「像是被刺一下」。陳時中今天接受「新聞面對面」節目訪問，透露面對本土確診案例，最讓他震驚的是衛福部桃園醫院醫師確診一案，就像被刺了一下，「但該來的總會來，還是要面對」。他指出，25日擴大招回桃園醫院病患居家隔離，本土疫情趨緩別具意義，「通常前2天具有傳染力，但至今第4天零確診，代表社區感染機率已降至最低，若經過這7天仍沒有確診案例，幾乎可以講對社區沒有影響」。陳時中認為，桃園醫院群聚事件雖然是根據有限的資料來做戰略，但執行面在很短的時間都做到位，可作為日後防疫網大架構的參考案例。日前因檢測費用事件，遭國台辦發言人朱鳳蓮直指「這位先生」不是無知就是糊弄老百姓，陳時中巧回：「這位先生沒有回應。」被網友讚爆、引起討論。陳時中今天表示，因為多做文章對防疫沒有幫助，只是被動回應媒體，但對於台灣的檢測掛保證，「我當然很自豪台灣的精準檢驗，給出一年好的防疫成績單」。針對拒絕中國疫苗引發外界揣測是否有政治考量，陳時中也澄清僅是依據科學報告評估，中國疫苗群體免疫沒辦法達到理想狀況，他表示，「全台沒人比我對疫苗更急，我當然很急，去年初就開始有談判，拿得到一定會跟大家做報告」。雖然疫情升溫，但陳時中認為民眾對疫情指揮中心還有信任度，並特別強調社會溝通的重要性，越恐慌只想自保就沒辦法團結，也沒辦法發揮團體力量一起度過難關。陳時中也在節目特別向太太道歉，因天天坐鎮指揮中心，少有時間陪伴家人，太太甚至要請機要秘書在行事曆寫上「太太保留時間」。陳時中笑說，最後「夫人保留時間」的下面還是寫滿行程，「對太太真的不好意思」。「新聞面對面」本集節目將於今晚8時在年代新聞台播出。", "title": "桃園醫院醫師確診 陳時中坦言有如五雷轟頂"}
{"summarization": "據金管會統計，金融三業去年稅前獲利達新台幣6756.58億元，創史上新高，其中，受惠股市熱絡，帶動證券、期貨及投信獲利都均寫下9年來新高。", "article": "據金管會統計，金融三業去年稅前獲利達新台幣6756.58億元，創史上新高，其中，受惠股市熱絡，帶動證券、期貨及投信獲利都均寫下9年來新高。金融監督管理委員會公布金融三業去年（2020）獲利情形，銀行業、保險業及證券期貨業合計稅前獲利達新台幣6756.58億元，增幅逾6%，創下史上新高，其中僅有銀行業獲利衰退，保險及證券期貨業獲利都成長。銀行局統計，整體全體銀行業（包括本國銀行、外商銀行、在台陸銀、信合社、票金和郵儲）稅前獲利3708.2億元，相較前年4070.3億元，減少362.1億元，獲利衰減8.9%。銀行局副局長林志吉表示，銀行業獲利衰退主要為本國銀行獲利減少導致，外銀、在台陸銀及票券金融公司獲利都增加。林志吉分析，受國內外金融市場巨幅波動及匯率大幅波動影響，整體銀行投資淨利益縮減455億元，加上海外資產匯損以及全球降息衝擊銀行利息收益，本國銀行獲利衰退，連帶反映在整體銀行業獲利情況上。據保險局統計，保險業去年稅前損益合計達2231億元，增加524億元，增幅達30.7%。其中，壽險業稅前損益2061億元，增幅33.2%，產險業稅前損益170億元，增幅6.3%。保險局主秘林耀東指出，保險業獲利主要受惠股市行情佳，壽險業淨投資損益增加830億元，帶動整體保險業獲利成長。據證期局統計，證券期貨業去年稅前損益為817.38 億元，較前年568.28億元，增加249.1億元，增幅達43.83%。其中，證券商獲利657.97億元，年增51.56%；期貨商獲利50.29億元，年增17%；投信獲利109.12億元，年增19.74%。證期局副局長蔡麗玲表示，去年證券市場、期貨市場交易熱，投信規模成長，營業收入增加，帶動證券、期貨和投信去年獲利數字，都創下自2012年有統計以來的新高。", "title": "台股寫高點 金融三業去年稅前獲利6756億刷新紀錄"}
{"summarization": "約150年歷史的金門縣定古物─瓊林蔡氏家廟和十一世宗祠兩對門神，在美術學者陳淑華團隊歷經20個月努力下，以傳統古法復刻出「分身」，今天起進駐金門文化園區展出。", "article": "約150年歷史的金門縣定古物─瓊林蔡氏家廟和十一世宗祠兩對門神，在美術學者陳淑華團隊歷經20個月努力下，以傳統古法復刻出「分身」，今天起進駐金門文化園區展出。金門縣文化局長許正芳表示，瓊林蔡氏家廟（大宗）與新倉上二房十一世宗祠的四扇彩繪門神原件，無論在基底材或是彩繪層都已老化劣化嚴重，但門神彩繪獨特的表現技法與美學風格，具有相當高的藝術價值；以嚴謹的「工藝再製」復原臨摹，不單單只是再現門神彩繪的外在造型與風華，同時具復原保存原有工藝美學的意義。由貨櫃碼頭裝載的這四扇復刻門板，下午抵達料羅碼頭後，直奔金沙鎮金門文化園區，安置在歷史民俗博物館第一展場，呼應展場重新規劃的「打開金門」主題，並做為金門傳統彩繪工藝再現的教育展示。文化局指出，2014年文化局辦理「金門縣國定古蹟瓊林蔡氏祠堂彩繪調查研究與維護計畫」案，在調查中發現兩對門神彩繪所使用的顏料有鉛丹、砷銅綠、鋅白等，其中，砷銅綠顏料的發現為具有定年與後續修復意義，並由此推論繪製年代可能為1840年後至1900年前後之間，進一步推測為台灣目前唯一使用這種顏料的最早門神。文化局指出，這次的門神彩繪復原臨摹案，由國立台灣師範大學美術系教授陳淑華任計畫主持人。陳淑華是法國巴黎第一大學藝術史研究所西洋美術史博士，曾在巴黎羅浮宮修復中心擔任實習修復師工作並善用漆畫技藝專業。陳淑華表示，承接本案時為了達更好效果，決定採用台灣檜木老件做為門板，並以一麻七灰嚴謹工法製作（原件門板並無披麻捉灰），還到日本採購批麻布與礦物顏料原材自行磨製礦物顏料。不過，陳淑華說，由於這兩對門神的圖像佚失太多，即使經過彩繪調查與提供紅外線攝影圖像，仍然無法讓本案在確認圖像正確復原的工作上有完全把握。陳淑華反覆推敲，參考數百幀門神圖像，為此傷透腦筋；後特別邀請台灣宗祠寺廟彩繪宗師、人稱「阿男師」的彩繪師莊武男擔任顧問，再經過多次工作會議及期中審查後，才確定最後圖稿。陳淑華指出，潮汕門神在圖案方面的特色，在於善用吉祥及織錦圖案，細細描繪讓每個局部如同各自成畫之外，用滿板的畫法以「一夫當關」之意，讓大鬼小鬼都無法進入，而家廟的門神則多以慈祥為主，不似寺廟的威猛以免嚇跑祖先，潮汕門神的鬍鬚畫法，根根分明，是一大特色。文化局表示，陳淑華對「短鬚」、「倒掛獅頭」等圖案，以及潮汕漆畫顏料與調色的比較研究及實做，更是本案的意義之一。歷經近20個月，如今完成的門神圖像從線稿確認及色彩鋪設，都經過嚴謹考證，可以看到很多細節的呈現近乎完美。文化局說，兩對門神原件古物仍保存在瓊林蔡氏家廟和十一世宗祠；想要一睹風華再現的彩繪門神，則可以到博物館展示現場仔細觀賞。春節期間參觀可獲得門神年畫一幅。此外，文化局表示，將結合今年度即將策展的「蔡復一畫像前世今生」主題特展，辦理古物保存教育講座及傳統彩繪工藝工作坊。", "title": "金門縣定古物瓊林家廟宗祠門神  復刻重現風采"}
{"summarization": "國發會數位服務個人化（MyData）平台自去年7月底試營運，預計農曆年後正式上線，將擴大串接證券、期貨與保險業機構。民眾有望不用額外申請紙本資料，就能完成線上投保與理賠等服務。", "article": "國發會數位服務個人化（MyData）平台自去年7月底試營運，預計農曆年後正式上線，將擴大串接證券、期貨與保險業機構。民眾有望不用額外申請紙本資料，就能完成線上投保與理賠等服務。國發會今天舉行政策交流記者會。國發會副主委高仙桂表示，國發會今年將啟動「服務型智慧政府2.0推動計畫」，針對資料治理射出新三箭，包括規劃正式啟動MyData平台服務、推動政府資料開放2.0以及創新國土空間資料運用。高仙桂指出，國發會MyData平台在試營運期間，至今已經介接13家銀行提供27項線上金融服務，包括線上申辦信用卡、線上貸款、數位存款開戶等。預計年後把「個人化資料自主應用平台介接作業要點」報行政院後，平台就能正式上線。高仙桂指出，MyData平台正式上線後將有三重點，第一，服務將擴大到私部門服務，將擴大介接證券、期貨、保險等金融機構與周邊單位，服務內容、資安議題須經金管會審核同意後，業者將可以提供線上投保、線上理賠、資產整合等服務。國發會指出，像是銀行提供線上信用卡申請，民眾線上申請可能需要提供個人投保退保資料與個人所得資料，如果使用MyData平台，民眾完成身分認證與同意後，銀行就可以直接跟相關公部門機關取用資料，不僅能確保資料正確性，民眾也可省下準備各類申請文件的時間。未來證券、期貨、保險業公司同樣可以走同一套流程。第二，將會提升平台身分辨識功能。高仙桂表示，MyData平台除了現有自然人憑證、健保卡與Taiwan FidO身分辨識機制外，將會增加晶片金融卡、軟體及硬體金融憑證身分驗證方式。如果個人使用平台下載資料時，平台都會發簡訊、E-mail即時通知。第三，平台將擴增資料與介接服務，也會請各公部門機關增加資料下載項目，推動各縣市機關發展線上申辦服務。根據統計，目前平台已提供104項個人化資料下載，下載次數累計達28363次，前3名下載資料類型為個人所得資料、身分證影像與勞保被保險人投保資料。在推動政府開放資料2.0部分，高仙桂表示，會整理現行開放資料規範，強化資料標準與格式品質；也會聚焦優先開放高應用價值資料，加速釋出關於社會公益、環境永續、經濟發展等高價值應用資料。至於創新國土空間資料應用，國發會今年將成立「國土空間資料策略推動小組」，並推動「主題式」空間資料應用，像是智慧運輸、智慧水資源及土地管理，用來提升政府公共建設規劃與決策品質。", "title": "MyData平台年後上線 將擴大串接證券期貨保險業"}
{"summarization": "原住民族委員會今天表示，為利族人應考，今年起原住民族語言能力認證測驗每年實施2次，且110年度第1次測驗訂於4月24日實施，受理報名時間為1月28日至3月2日。", "article": "原住民族委員會今天表示，為利族人應考，今年起原住民族語言能力認證測驗每年實施2次，且110年度第1次測驗訂於4月24日實施，受理報名時間為1月28日至3月2日。原民會說明，上半年增辦「初級、中級」測驗，以維護族人就業及升學權益，報名資格不分國籍、族別、年齡、學歷，考生可自由選擇適合自己族語程度的等級報考。詳細報名資訊可參考簡章或至原民會、原語會網站及110年度原住民族語言能力認證測驗網站查詢。原民會補充，「原住民族語言發展法」施行後，原住民參與「公務人員特種考試原住民族考試」應取得初級以上原住民族語言能力認證，參與「公費留學」、「師資培育公費生入學」考試應取得中級以上原住民族語言能力認證。", "title": "原民會：110年起年辦2次族語認證 即起受理報名"}
{"summarization": "全球晶圓代工龍頭台積電為了緩解全球汽車產業晶片短缺問題，將加速生產關鍵車用晶片。", "article": "全球晶圓代工龍頭台積電為了緩解全球汽車產業晶片短缺問題，將加速生產關鍵車用晶片。消息人士表示，台積電預期會以「超級急件」（super hot runs）方式生產車用晶片，將生產週期縮短最多50%。但這意味其他晶片產能可能會受影響。一位晶片業主管告訴日經亞洲：「那將會增加成本，影響所有計畫，意味其他生產必須在一旁等待，總產量將會受到影響。這並不容易，沒有一家晶片製造廠商會輕易答應這麼做，除非是緊急事態。」台積電會有如此罕見動作是因為世界先進與力積電代表開會商討對策，且說它們全都同意會「盡力」支援車用晶片。德國、日本和美國等各國政府都向台灣政府請求協助，車用晶片短缺已導致福斯（Volkswagen）、福特（Ford）、日產汽車和本田等主要汽車製造商減產。幾乎全球所有車用晶片開發商都是台積電的客戶，包括恩智浦半導體公司（NXP）、意法半導體集團（STMicroelectronics）、英飛凌（Infineon）、瑞薩電子（Renesas Electronics）、安森美半導體（ON Semiconductor）等。這些車用晶片開發商其後再把晶片賣給車輛生產廠商和汽車零件供應商。大多數車用晶片生產時程，至少需要40到50天，但台積電以超級急件來處理將把時程縮短至20到25天，甚至更短。然而，多數晶片製造廠商不會輕易同意以這種方式生產晶片，因為這樣會降低生產設備性能，降低良率並增加成本，且客戶通常得加價才能享有加速生產待遇。針對車用晶片供給，台積電今天發布聲明，表示台積電的當務之急，是緩解車用晶片供應挑戰對汽車產業造成的影響。台積電指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，公司已與客戶合作確認相關的關鍵需求，正在加速生產相關車用產品。在產能因各領域的需求而滿載的同時，台積電正重新調配產能供給，以增加對全球汽車產業的支持。", "title": "傳台積電車用晶片生產時程將砍半 急救全球廠商"}
{"summarization": "黃芳彥小檔案", "article": "黃芳彥小檔案黃芳彥因涉嫌協助前第一夫人吳淑珍藏匿鑽石、珠寶及新台幣6000萬元款項，特偵組於民國97年間認定違反洗錢防制法第2條第2款掩飾、寄藏他人因重大犯罪所得財物或財產上利益之罪，列為被告。黃芳彥於97年3月搭機赴美，特偵組後來兩度以證人身分傳訊滯美不歸的黃芳彥返台說明，並多次透過他人代為聯繫，但黃芳彥並未到案，對他發布通緝，時效到123年1月22日。特偵組結束後，案件移交台北地檢署。北檢將透過司法互助了解黃芳彥是否死亡，若消息屬實，將予以不起訴處分。", "title": "北檢將循司法互助了解 黃芳彥死亡若屬實不起訴"}
{"summarization": "一項研究指出，熱門的主要歐洲足球賽時間大多是亞洲半夜，亞洲球迷得熬夜觀賽，分析相關資料後發現，在這些歐洲賽事進行的日子，台灣、新加坡平均發生車禍案件也比較多。", "article": "一項研究指出，熱門的主要歐洲足球賽時間大多是亞洲半夜，亞洲球迷得熬夜觀賽，分析相關資料後發現，在這些歐洲賽事進行的日子，台灣、新加坡平均發生車禍案件也比較多。這項由新加坡國立大學商學院管理與組織系副教授任啟智領導的研究日前發表於英國醫學期刊。研究顯示，備受關注的歐洲主要足球賽事與新加坡、台灣的交通事故案件數呈正相關。談及研究緣起，任啟智今天接受中央社記者訪問時說，2019年5月他到西班牙巴賽隆納一間大學演講，當天晚上剛好有一場熱門的足球比賽。他跟人在香港的朋友聊天時，發現不少香港人都準備熬夜看球。當時他心想，亞洲有很大一群球迷熬夜看歐洲的足球賽，睡眠不足可能導致的後果包括開車發生車禍的頻率變高。這項研究的假設為歐洲主要熱門足球賽舉行的同一天，其他洲的交通事故案件也會變多，特別在亞洲，因為時差的關係，比賽進行的時間通常是亞洲民眾的睡覺時間。任啟智說，除了新加坡以外，也鎖定其他同樣位於GMT+8時區的地點，由於取得資料的可行性，研究也列入台灣。研究分析1萬2788場歐洲主要職業足球聯賽賽事（包括義甲、法甲、英超、德甲、西甲、歐洲冠軍聯賽等），以及同期間發生於新加坡、台灣的交通事故案件。研究檢視的資料包括台灣警政署統計2013年至2018 年發生於台灣的181萬4320起車禍，以及新加坡最大計程車業者統計的數據，2012年至2014年間，共有4萬1538車禍事件涉及旗下車隊。排除天氣、路況等其他因素後，研究得到的結論為，備受關注的主要歐洲足球賽事舉行的日子與台灣、新加坡高於其他天的交通事故案件量有關。這可能是因為亞洲球迷熬夜看球賽導致睡眠不足，以至於開車時容易發生車禍。有鑒於這項研究結果，任啟智建議，歐洲五大足球聯賽等賽事主辦單位將熱門比賽的時間改到當地時間週五或週六舉行。他說，目前很多熱門比賽是歐洲當地時間週日晚上舉行，如果改到週六，亞洲球迷熬夜看完比賽，大部分的人隔天也不用上班，這樣一來，將有助維護亞洲球迷的安全。", "title": "研究：歐洲熱門足球賽影響台灣、新加坡交通事故頻率"}
{"summarization": "車用晶片大缺貨，晶圓代工廠台積電表示，正加速車用產品生產，並重新調配產能供給以增加對全球汽車產業的支持。聯電與力積電也都表示，將盡力協助。", "article": "車用晶片大缺貨，晶圓代工廠台積電表示，正加速車用產品生產，並重新調配產能供給以增加對全球汽車產業的支持。聯電與力積電也都表示，將盡力協助。車用晶片供不應求已影響車廠減產世界先進與力積電代表開會商討對策。台積電今天針對車用晶片供給發布聲明，表示緩解車用晶片供應挑戰對汽車產業造成的影響是台積電的當務之急。台積電指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，已與客戶合作確認其關鍵需求，正在加速生產相關車用產品。在產能因各領域的需求而滿載的同時，正重新調配產能供給以增加對全球汽車產業的支持。日經新聞報導，台積電將啟用能將生產時程縮短多達50%的最急件處理等級（Super Hot Run），生產車用晶片，只是其他晶片產能則將受到擠壓。台積電對此並不評論。晶圓代工業者表示，車用晶片多採用成熟製程生產，一般交期約1至2個月，至於最急件處理等級生產是否能夠將生產時程縮短50%，則需視產品複雜度與產能狀況而定。聯電與力積電也都表態願意配合協助緩解車用晶片缺貨問題。聯電指出，除提升生產效率，並將審視產能優先順序，若有其他客戶需求較不急迫或庫存相對較充裕，將協助調配產能。力積電也表示，會盡量調配產能，協助緩解車用晶片短缺。至於世界先進，因即將於2月2日舉行線上法人說明會，正處緘默期，不便回應。", "title": "台積電加速生產解車用晶片荒 聯電願協助調配產能"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意去年稅後淨利新台幣8.5億元，年增34%，每股純益6.34元，董事會決議每股配發5元現金股息。", "article": "IC設計服務廠創意去年稅後淨利新台幣8.5億元，年增34%，每股純益6.34元，董事會決議每股配發5元現金股息。隨著客戶委託設計（NRE）業務營收竄高至19.46億元，季增42%，創意去年第4季整體營收達39.44億元，季增12%。因認列的NRE業績毛利較高，創意第4季毛利率攀高至42%，較第3季大幅拉升17.2個百分點，稅後淨利也躍升至6.08億元，季增474%，每股純益4.53元。創意去年總營收135.69億元，年增27%，NRE與特殊應用晶片業務同步成長，稅後淨利8.5億元，年增34%，每股純益6.34元。創意董事會維持每股配發5元現金股息，以今天收盤價415元計，殖利率約1.2%。創意去年仍以消費性電子應用最大宗，約占47%；網通比重約22%；工業用比重約14%；人工智慧應用比重突破1成大關，達11%；其他應用占6%。", "title": "創意去年每股純益6.34元  擬配息5元"}
{"summarization": "輪胎大廠正新今天公告，董事會通過沙灘車胎（ATV）廠房建廠計畫案，擬斥資新台幣23.4億元，預計廠房將在明年下半年完工，日產能將達8000條。", "article": "輪胎大廠正新今天公告，董事會通過沙灘車胎（ATV）廠房建廠計畫案，擬斥資新台幣23.4億元，預計廠房將在明年下半年完工，日產能將達8000條。正新今天公告，為了拓展業務及擴充產能之需求。董事會通過斗六三廠自地委建ATV廠房建廠計畫案。正新預計投入合計約23.4億元，其中預計斥資6.63 億元興建廠房工程，機器設備工程支出15.08億元，公用工程總金額約1.69億元。正新主管說明，ATV輪胎本來就在台灣生廠，由於訂單全滿，ATV輪胎供不應求，因此公司決議啟動建廠計畫，預計廠房將在明年下半年完工，日產能達8000條。受到疫情衝擊，正新去年營收964.4億元，相較2019年衰退11.98%，跌破千億元大關。不過隨著車市復甦，去年下半年營運已明顯回溫，正新主管指出，今年上半年展望佳，有望延續去年下半年氣勢，表現呈現逐季成長。", "title": "正新砸23.4億擴建ATV廠 預計明年下半年完工"}
{"summarization": "香港今天再有大樓因為出現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診而突然遭當局勒令圍封，所有居民必須接受病毒檢測。", "article": "香港今天再有大樓因為出現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診而突然遭當局勒令圍封，所有居民必須接受病毒檢測。遭圍封的是港島北角東發大廈，分為A、B、C、D座；港府自今晚7時起圍封大樓，大樓內所有人必須原地停留，以便當局派人進行病毒檢測。當局希望明早7時左右完成強制檢測行動，以找出潛在感染者。據公布，東發大廈近期先後有8例確診個案及5例初步確診病例，當局在諮詢顧問專家意見後，決定今晚採取圍封及強檢行動。最近兩週，港府已先後兩次在事前沒有公布的情況下採取類似圍封行動，前兩次都是在九龍佐敦道和油麻地一帶進行，共找到14名確診者。香港自去年初爆發疫情以來，港府近期首次以這種強制方式抗疫，儘管有市民投訴這種突如其來的方式造成不便，但也有輿論認為，當局早就應該以這種果斷方式找出隱形患者。", "title": "香港再有大樓爆疫情遭圍封  居民強制病毒檢測"}
{"summarization": "越南官方最新通報再有82人確診，其中72人是海陽省台資企業越南珀韻電子有限公司的員工；另外10例確診病例則位於廣寧省。海陽省最新一波疫情的「零號病人」仍不明。", "article": "越南官方最新通報再有82人確診，其中72人是海陽省台資企業越南珀韻電子有限公司的員工；另外10例確診病例則位於廣寧省。海陽省最新一波疫情的「零號病人」仍不明。位於新北市中和區的珀韻員工告訴中央社記者，有被告知這件事，但越南的本土個案未曾進出台灣，與台灣無往來，一切防疫作為由越南珀韻處置；至於在越南廠的台灣幹部都在當地遵守防疫作為。越南今天前後發布2次疫情通報，一早先通報北部海陽省（Hai Duong）及廣寧省（Quang Ninh）各有1名本土病例，個案編號依序為1552、1553，其中個案1552 是34歲越南籍女性，在台資企業越南珀韻（POYUN）電子有限公司上班。個案1553則是31歲越南籍男性，在廣寧省雲屯國際機場（Van Don International Airport）工作，住在下龍市（Ha Long）紅河坊（Hong Ha）。在疫情期間，越南許多專案入境包機都降落在雲屯國際機場，當中有些旅客入境後就被檢測出確診。這一波新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情中斷越南連續55天無本土病例的紀錄。在疫調、擴大篩檢後，越南當局今天中午又通報新增82例本土病例，其中海陽省72例、廣寧省10例。根據通報，海陽省新增的72例病例，均為越南珀韻電子有限公司的員工。由於疫情擴大，海陽省與廣寧省目前已經停課，當局並下令禁止海陽省、廣寧省人員出省，雲屯國際機場也已經封鎖。越南衛生主管機關27日晚間初步檢測確認海陽省、廣寧省出現本土病例後，就立刻派人前往疫調，第一階段共計匡列百餘名珀韻員工進行隔離檢疫。越通社海陽省預防醫學衛生中心採集190個樣本並進行檢測後，再發現72例呈現陽性。疫調發現，個案1552與一名上週入境日本時被診斷出確診的患者有過近距離接觸；經調查，這名入境日本的患者是珀韻的離職員工。目前越南方面仍不知道這名珀韻離職員工是被誰感染。越南珀韻電子有限公司是台資企業，總部位於台灣新北市，主要從事音圈、音膜、音規、磁規生產開發。越南珀韻電子有限公司在海陽省共有2廠區，分別位於至靈市（Chi Linh）、金城縣（Kim Thanh），個案1552是至靈市廠區員工。有關人士表示，珀韻27日接獲越南當局通報後，就已經自行展開消毒，並禁止2個廠區的人員互相往來，當局今天中午進一步要求至靈廠人員不能進出。珀韻至靈廠的越籍員工說，至靈廠共有2300多名員工，自全球疫情爆發後，公司就要求員工上班都要戴口罩、量體溫、消毒，吃飯時也會用隔離板擋住，避免飛沫。截至目前，越南共有1635例確診病例，其中167人尚未痊癒。", "title": "越南新增82本土病例 72人為台廠員工"}
{"summarization": "農曆春節將屆，不少旅居國外民眾返國，為貫徹政府防疫政策，行政執行署高雄分署啟動「新冠肺炎裁罰執行專案」，施鐵腕催繳罰款，限制出境16人，總清償金額逾新台幣402萬元。", "article": "農曆春節將屆，不少旅居國外民眾返國，為貫徹政府防疫政策，行政執行署高雄分署啟動「新冠肺炎裁罰執行專案」，施鐵腕催繳罰款，限制出境16人，總清償金額逾新台幣402萬元。高雄分署今天進行首波專案迅雷行動，主要是為貫徹政府防疫措施，居家檢疫及居家隔離民眾等心存僥倖心態，恣意違反防疫規定到處趴趴走的人員。分署專案小組偕同移送機關高市府衛生局，兵分三路到義務人住所強力執行，執法人員到楠梓區查察並查扣林姓義務人停在住家附近公園的汽車，隨即拖回查扣保管。另外，在苓雅區經營湯包的義務人，則向專案小組承諾願將每月自行繳納新台幣3000元提高至每月繳1萬元並辦理分期。另有兩名義務人雖未在家，但是家人允諾願幫義務人繳納違規案款。分署指出，超前部署主動聯繫轄區高市府衛生局及澎湖縣衛生局成立防疫執行案件合作平台並建置防疫案件調查財產執行機制，加強執行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）裁罰案件。首件裁罰案是去年4月間在機場成功攔阻韓籍義務人繳清案款；另滯欠百萬元防疫執行案件也在對案件義務人人船員限制出境、出海後，讓裝窮的船員乖乖繳清案款。據統計，高雄分署自去年4月受理防疫執行案件以來，限制出境人數共16人，總清償金額有新台幣402萬8464元。", "title": "行政執行高雄分署施鐵腕 限制人員出境催繳罰款"}
{"summarization": "伊拉克計畫減產、利比亞則爆發工資糾紛導致部分原油停止出口，連帶使國際油價上漲，累算至27日的7D3B週均價為55.41美元；不過，考量亞鄰最低價天花板限制，預估2月1日凌晨零時起，柴油應不調漲、汽油則是持平或調漲0.1元。", "article": "伊拉克計畫減產、利比亞則爆發工資糾紛導致部分原油停止出口，連帶使國際油價上漲，累算至27日的7D3B週均價為55.41美元；不過，考量亞鄰最低價天花板限制，預估2月1日凌晨零時起，柴油應不調漲、汽油則是持平或調漲0.1元。伊拉克去年產油量超過石油輸出國組織及其盟國（OPEC+）額度，日前承諾1、2月會每日減產25萬桶，意即每日僅生產360萬桶石油，這也是2015年以來最少產量，加上利比亞爆發工資糾紛導致部分原油停止出口，進而帶動國際油價上漲。根據中油官網，調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）累算至27日的週均價為55.41美元，較上週上漲0.12美元，新台幣兌美元匯率28.394元，較上週28.426升值0.032元。國內油價從去年11月30日起，汽油已連續9週調漲，柴油上週則持平，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升估各上漲0.1元及0.4元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收部分漲幅，柴油價格應不調漲，汽油則是持平或調漲0.1元。如依估計，調整後的價格為92無鉛汽油每公升25.1至25.2元、95無鉛汽油每公升26.6至26.7元、98無鉛汽油每公升28.6至28.7元、超級柴油每公升22.4元。", "title": "國內汽油價格下週恐連10漲 柴油料持平"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持召開中央政治局會議，再度要求加強黨內政治建設與反腐，結合換屆工作加強領導班子、幹部隊伍和基層黨組織建設，並要在巡視工作上特別加強對「一把手」的監督。", "article": "中共總書記習近平今天主持召開中央政治局會議，再度要求加強黨內政治建設與反腐，結合換屆工作加強領導班子、幹部隊伍和基層黨組織建設，並要在巡視工作上特別加強對「一把手」的監督。據新華社報導，今天舉行的中共中央政治局會議指出，中共第19次全國代表大會以來，各級黨組織的黨建、全面從嚴治黨明顯加強，政治生態持續好轉，各項工作取得新成效，「但仍存在一些問題，要加強政治建設，增強政治意識，不斷提高政治判斷力、領悟力及執行力，落實中央的決策部署。」會議並要求，落實黨委（黨組）主體責任、書記第一責任人責任和紀委監委監督責任，強化政治監督，做實日常監督等反腐工作；結合換屆工作加強領導班子建設、幹部隊伍建設和基層黨組織建設。會議也提到，在巡視工作上要加強對各級領導班子和關鍵少數特別是「一把手」的監督。各地區各部門要從鞏固黨的執政基礎和維護國家政權安全的高度，深刻認識做好基層治理工作的重要性。會議並強調，全國人大常委會、國務院、全國政協、最高人民法院、最高人民檢察院黨組，要持之以恆糾治形式主義、官僚主義，以優異成績慶祝今年建黨100週年。中央書記處則要帶頭落實維護黨中央權威及集中領導統一的制度。在此之前，習近平22日於中共第19屆中央紀律檢查委員會第五次全體會議上表示，黨風廉政建設和反腐敗鬥爭形勢依然嚴峻複雜，「反腐敗沒有選擇，必須知難而進」。習近平當時要求，「各級領導幹部要帶頭遵守黨紀國法，自覺反對特權思想、特權現象，帶頭廉潔治家，從嚴管好家屬子女和身邊工作人員。各級黨委要加強領導幹部個人事項報告情況核查。」", "title": "中共政治局會議重申反腐 要加強監督「一把手」"}
{"summarization": "金管會指出，去年12 月底住宅貸款逾放金額為新台幣98億元，跌破百億元大關，帶動逾放比率降至0.12%，創金管會2008年有統計以來新低。", "article": "金管會指出，去年12 月底住宅貸款逾放金額為新台幣98億元，跌破百億元大關，帶動逾放比率降至0.12%，創金管會2008年有統計以來新低。金融監督管理委員會公布去年12月底購置住宅貸款及建築貸款逾放最新統計，其中，購置住宅貸款餘額達新台幣8兆175億元，月增917億元，逾放金額98億元，逾放金額跌破百億元大關，月減7億，逾放比為0.12%，已連2月降低。建築貸款餘額達2兆7911億元，月增517億元，逾放金額達42億元，月增1億元，逾放比為0.15%，和11月持平。媒體關心，建築貸款逾放金額較11月底增加，是否為政府祭出「打炒房」措施，衝擊部分建商，導致逾放金額上升。金管會銀行局副局長林志吉回應，政府打炒房政策的影響，還需要一段時間觀察。但是針對整體逾放情形來看，林志吉認為，不動產放款資產品質依然穩健。", "title": "去年底房貸逾放比0.12% 創金管會統計以來新低"}
{"summarization": "高雄市議會今天審議完成110年度地方總預算案，審定總預算歲入為新台幣1458億9041萬1000元，公債及賒借收入102億928萬9000 元，歲出1520億9970萬元，債務還本40億元。", "article": "高雄市議會今天審議完成110年度地方總預算案，審定總預算歲入為新台幣1458億9041萬1000元，公債及賒借收入102億928萬9000 元，歲出1520億9970萬元，債務還本40億元。議長曾麗燕期盼市府審慎執行預算，推動市政建設與市民福祉。高雄市議會經過第4次定期大會及召開2次臨時會，議會三讀審議通過110年度地方總預算案，歲入預算計刪減1億9590萬元，公債及賒借收入刪減5711萬8000元，歲出預算刪減2億5301萬8000元。議會第7次臨時會預計29日閉幕，議會終於趕在臨時會閉幕前一天審議完成110年度地方總預算案。", "title": "高市府總預算完成三讀  議長盼審慎執行"}
{"summarization": "今彩539第110024期開獎，中獎號碼16、37、20、30、14。3星彩中獎號碼440，4星彩中獎號碼1378。", "article": "今彩539第110024期開獎，中獎號碼16、37、20、30、14。3星彩中獎號碼440，4星彩中獎號碼1378。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100128", "title": "今彩539第110024期開獎"}
{"summarization": "俄羅斯異議人士納瓦尼的盟友今天表示，莫斯科警方拘禁納瓦尼胞弟奧列格．納瓦尼（Oleg Navalny），同時搜索納瓦尼相關人士的住宅與其他設施。", "article": "俄羅斯異議人士納瓦尼的盟友今天表示，莫斯科警方拘禁納瓦尼胞弟奧列格．納瓦尼（Oleg Navalny），同時搜索納瓦尼相關人士的住宅與其他設施。路透社報導，成千上萬民眾23日走上街頭要求俄國當局釋放納瓦尼（Alexei Navalny）。納瓦尼返國後依違反緩刑附帶條件遭逮捕，俄國法院下令審前羈押30天，但納瓦尼否認犯行。警方先前聲稱，示威為非法行為，獨立監督團體OVD-Info表示，當局已拘禁近4000人。納瓦尼創辦的反貪腐基金會（Anti-Corruption Foundation）主任日丹諾夫（Ivan Zhdanov）在推特（Twitter）上說，當納瓦尼的公寓遭搜索時，奧列格就在哥哥住處。奧列格2014年遭控挪用公款被定罪，入獄3年半後於2018年獲釋，納瓦尼也在受到相同指控，但獲判緩刑。批評者說，當局監禁奧列格的目的是要施壓納瓦尼，同時箝制異議人士。日丹諾夫說，警方執行這項搜索似乎是作為違法集會調查的一部分。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，號召集會違反社交距離限制。他在推特上說：「他們開始破門而入了。」日丹諾夫稍後表示，奧列格因涉嫌違反衛生與流行病規範，將遭警方拘禁48小時。他並說，納瓦尼的助理帕克莫夫（Ilya Pakhomov）也在納瓦尼公寓外遭到逮捕。日丹諾夫同時上傳一支在另間公寓拍攝的影片，影片中警方不斷重擊大門，納瓦尼的妻子要求等她的律師抵達；而她的律師在門口等待數小時後才獲警方准許入內。納瓦尼的一名盟友說，警方也搜索納瓦尼友人索波爾（Lyubov Sobol）住宅，他在參與上週示威後遭逮；而反貪腐基金會也遭搜索，在社群媒體上的照片顯示，約20名蒙面男子準備進入辦公室。俄國內政部今天稍早發表聲明說，已針對部分參與上週示威行動者展開刑事案件調查，但尚未回應就有關搜索置評的要求。", "title": "俄異議人士納瓦尼胞弟遭逮 住宅與辦公室也被搜"}
{"summarization": "司法院人審會今天開會討論前法官林奇福等7人是否移送監察院。林奇福受訪時表示，雖然認識翁茂鍾，但兩人見面沒談過官司的事情，他坦然面對，絕無不法。", "article": "司法院人審會今天開會討論前法官林奇福等7人是否移送監察院。林奇福受訪時表示，雖然認識翁茂鍾，但兩人見面沒談過官司的事情，他坦然面對，絕無不法。司法院18日公布司法人員與富商翁茂鍾不當接觸案調查報告，20名法官、前法官與翁茂鍾有不當接觸，前最高行政法院院長林奇福接受飲宴22次、收襯衫5次、收補品10次為最多。此外，林奇福是百利案三審審判長，承審期間卻和翁接觸，也被認定有違失。林奇福說，他20幾年前就認識翁茂鍾，兩人並無頻繁接觸，民國90年間，翁要幫孩子做媒，接觸頻率才比較高，並非不當接觸。監察院指稱翁茂鍾於90年5月30日得知最高法院分案結果，就找他會面。事實上，最高法院於同年6月4日才分案。另外，依據當時最高法院的保密分案制度，6月4日分案也只有受命法官會知道，身為審判長的他並不知情。至於是否收受翁茂鍾襯衫、補品，林奇福表示，他對此已無印象，可能由他妻子代為處理。林奇福指出，與翁茂鍾交情不深，從未跟翁談過官司的事，翁也未跟他請教過法律意見，他坦然面對，絕無不法。如果司法院要撤銷他的司法獎章，他沒意見。", "title": "司法院討論法官違失案 林奇福：坦然面對"}
{"summarization": "高雄市新興區八德二路、同愛街口一棟透天厝今天發生外牆倒塌，無人傷亡。高市工務局說明，由於建物年代久遠連接點鏽蝕，加上小規模地震才倒塌，將進一步鑑定確認是否全棟拆除。", "article": "高雄市新興區八德二路、同愛街口一棟透天厝今天發生外牆倒塌，無人傷亡。高市工務局說明，由於建物年代久遠連接點鏽蝕，加上小規模地震才倒塌，將進一步鑑定確認是否全棟拆除。位於高雄市新興區八德二路、同愛街口的一棟5樓廢棄透天厝，前身為今日戲院，但疑受今天下午3時許的地震衝擊，導致老建物外牆突然在下午4時36分倒塌，斷垣殘壁波及對面4戶民宅，更砸毀一輛汽車和兩輛機車，幸無人傷亡受困。根據氣象局網站資料，高雄的震度是1級。高雄市長陳其邁及副市長林欽榮在下午6時許趕到現場了解災情，消防局長李清秀在場指揮清查及救援工作，初步確定沒有人員受傷。陳其邁接受媒體聯訪時表示，警消第一時間除勘驗監視器畫面，也出動4隻搜救犬和熱顯像儀，目前為止並無跡象顯示有人受困在瓦礫堆中。今晚會請消防局和工務局進駐將路面坍塌部分清除，牆面上的帷幕明天也會清掉。陳其邁指出，市府也請2名結構技師到場勘驗建物的連接點，已確認外牆有立即危險，認定這棟大樓為危樓。技師明天會進入這棟大樓逐層檢驗鑑定，之後再視情況確認還要拆除哪些部分。陳其邁也說明倒塌原因，他說後面坍塌的外牆板子原本是連接在建物梁柱上鎖住，但因建物年代久遠，板子結構看起來沒辦法支撐整面牆重量，進而造成倒塌，較危險的部分還要優先處理。工務局表示，目前建物看起來是RC（鋼筋混凝土）建築帷幕牆，但因外牆連接點已經腐蝕，加上今天又有小規模地震釀禍。主要原因還是接合處都已鏽蝕，不然小地震應不致造成坍塌。後續也將針對附近遭波及的民宅，請結構技師進一步鑑定。陳其邁說，經里長清查附近所有住戶，目前都已經安置在飯店內，怪手機具稍晚就會進駐清場，工務局後續也會跟建物所有權人一併索賠代拆費等費用。", "title": "高雄舊今日戲院外牆倒塌 初判建物鏽蝕被震倒"}
{"summarization": "像紐約「曼哈頓懸日」一年2次，高雄市青年路懸日奇景在今天傍晚現身，雖因近日霧霾影響，讓懸日「蒙塵」，但仍吸引不少追日族到場朝聖，轄區員警也提醒大家小心自身安全。", "article": "像紐約「曼哈頓懸日」一年2次，高雄市青年路懸日奇景在今天傍晚現身，雖因近日霧霾影響，讓懸日「蒙塵」，但仍吸引不少追日族到場朝聖，轄區員警也提醒大家小心自身安全。「曼哈頓懸日」是國際觀光客及民眾駐足欣賞的奇景之一，有趣的是高雄市青年路也有一路段每年有2次欣賞懸日的機會，近年來隨著攝影佳作的流傳，吸引很多遊客，甚至在落日美景出現的短暫時間，青年路交通也會受到衝擊，有時攝影機鏡頭架滿街道，影響車流和交通。不過，這幾天南部地區深受空污霧霾之害，導致好天氣也難欣賞完整的落日餘暉美景。不少攝影迷今天下午守在青年一路中央分隔島，架好腳架，就靜待最美的一刻。轄區高雄市政府警察局苓雅分局巡邏警力也不敢大意，要攝影迷們小心自身安全，維持現場秩序。中央氣象局表示，高雄青年路懸日現象自今天起還有明後兩天，請想拍攝的民眾把握機會，並注意交通安全。", "title": "高雄青年路懸日蒙上一層灰 攝影迷熱情不減搶拍"}
{"summarization": "雙贏彩第110024期今晚開獎，中獎號碼為16、10、07、12、14、05、13、06、02、22、04、20。", "article": "雙贏彩第110024期今晚開獎，中獎號碼為16、10、07、12、14、05、13、06、02、22、04、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100128", "title": "雙贏彩第110024期開獎"}
{"summarization": "台灣菸酒公司2020年稅前盈餘新台幣88.03億元，受疫情衝擊，小幅衰退，不過仍達成「超盈餘10%」目標，員工最高可領4.4個月年終不縮水。", "article": "台灣菸酒公司2020年稅前盈餘新台幣88.03億元，受疫情衝擊，小幅衰退，不過仍達成「超盈餘10%」目標，員工最高可領4.4個月年終不縮水。台酒原先設定2020年預算目標為78.26億元，最終全年稅前盈餘為88.03億元，除達成預算目標，也達到財政部設定的超盈餘目標（超出預算目標10%），可望完整發出各項績效獎金，5500名員工年終合計最高4.4個月不縮水。台酒表示，2020年受疫情影響，上半年民眾團聚活動減少，酒類等產品銷售下滑，內需市場直到下半年才逐漸復甦，對獲利多少有影響，所幸下半年銷售則逐漸回升，因為疫情，居家就可煮食的泡麵銷售增加，保健食品也賣得更好，在多角化經營下，仍保有一定獲利動能。", "title": "達成超盈餘目標 台酒5500名員工年終最高達4.4個月"}
{"summarization": "立法院院會明天處理總預算案預料上演表決大戰。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團聚焦刪減特別費及萊豬相關預算。民進黨團書記長莊瑞雄指出，刪減行政首長特別費沒道理，協商時已保留，黨團將在投票時否決。", "article": "立法院院會明天處理總預算案預料上演表決大戰。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團聚焦刪減特別費及萊豬相關預算。民進黨團書記長莊瑞雄指出，刪減行政首長特別費沒道理，協商時已保留，黨團將在投票時否決。根據立法院20日的統計，針對民國110年中央政府總預算案，朝野各黨團、立委提出且待協商的案子共有3662案。朝野黨團在歷經一週緊鑼密鼓的協商，終於在今天完成總預算案的協商程序，未獲共識的保留提案將送交院會表決，預計明天下午1時開始表決，拚完成三讀程序。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，此次協商基本上有達成國民黨團當初設定的戰略目標，分別是能幫國家省錢就盡量省，以及維持立法院議事正常運作，不要破壞週末不開會的慣例。林為洲指出，明天立法院院會要表決的提案，主要就是在協商時民進黨認為有政治性的提案。他指出，審查中央政府預算，朝野的立場一定不同，而國民黨身為在野黨就是要嚴格監督。林為洲指出，明天院會表決，國民黨團主要關注減列各行政首長特別費，以及萊豬（含萊克多巴胺豬肉）相關的提案。他表示，針對衛福部長陳時中特別費刪減案，國民黨已主動撤案，但對於行政院長蘇貞昌、農委會主委陳吉仲等表現不佳的行政首長，國民黨都有提案減列特別費，但民進黨在協商時都不願意退讓，這將成為明天表決的焦點。另外，林為洲表示，可以理解民進黨團要捍衛總統蔡英文的萊豬政策，但國民黨還是堅持應該要透過修法來禁止萊豬入校園，才可以保護學校的食安及師生的健康，但在協商時民進黨無法接受國民黨所提的主決議，那大家就到院會表態。因應明天立法院表決戰，民進黨立法院黨團發布甲級動員應戰。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，統刪項目部分，如果是朝野協商達成共識，黨團當然會接受，而明天院會還有120案要表決，民進黨團認為就是依序處理。至於國民黨團提案刪減行政首長特別費，莊瑞雄表示，民進黨團認為沒道理，而案子在協商時已經保留，黨團將在投票時否決。", "title": "總預算案明天表決 綠擬否決藍營所提特別費刪減案"}
{"summarization": "威力彩第110008期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、34、30、19、36、01，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第110008期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、34、30、19、36、01，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100128", "title": "威力彩第110008期開獎"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc）今天表示，多數iPhone手機在「初春」就會顯示新的隱私彈出通知，以限制廣告追蹤。臉書等主要數位廣告業者警告，這將損害它們的業務。", "article": "蘋果公司（Apple Inc）今天表示，多數iPhone手機在「初春」就會顯示新的隱私彈出通知，以限制廣告追蹤。臉書等主要數位廣告業者警告，這將損害它們的業務。蘋果多年來提供手機應用程式（App）開發商一種獨特識別碼，稱為「廣告識別碼」（IDFA），幫助它們在各個程式間連結同一個用戶。在判定對哪些用戶顯示廣告並追蹤廣告是否促使用戶購買商品時，這個識別碼不可或缺。但蘋果今年初表示，將要求手機應用程式向用戶顯示一次性彈出訊息，以徵求同意，讀取廣告識別碼。臉書等應用程式開發商擔心，這種彈出的警告訊息可能會使用戶卻步，不願加入連結，從而嚴重破壞廣告效果。因此Google的iPhone手機應用程式，例如Google地圖及YouTube，將不再使用蘋果的廣告識別碼，以避免使用戶警覺到，他們的瀏覽活動遭到了追蹤。由於Google手機應用程式用戶通常會登入，而Google具有替代蘋果廣告識別碼的追蹤措施，使Google核心廣告業務不致因為蘋果的新作法而受到影響。", "title": "iPhone將限制追蹤用戶 臉書等憂心廣告業務受損"}
{"summarization": "交通部部務會報今天通過修正道路交通管理處罰條例，強化行人路權保障，包含停讓行人先行通過者，罰鍰上限從新台幣3600元提高到6000元，導致行人受傷或死亡最高處3萬6000元罰鍰。", "article": "交通部部務會報今天通過修正道路交通管理處罰條例，強化行人路權保障，包含停讓行人先行通過者，罰鍰上限從新台幣3600元提高到6000元，導致行人受傷或死亡最高處3萬6000元罰鍰。交通部長林佳龍推動以人為本的交通施政，林佳龍今天也在臉書上宣布，在部務會報中通過修正道路交通管理處罰條例。林佳龍說，現行道路交通管理處罰條例雖明訂行人在行人穿越道上擁有絕對通行權，但仍有改進空間。交通部指出，修正方向包含擴大適用範圍，未設置行人穿越道等設施的交岔路口，只要未告示禁止行人穿越，汽機車亦須停讓行人。提高罰鍰，參考美日法韓法規，未停讓行人先行通過者，罰鍰上限從3600元提高到6000元；因而致人受傷或死亡者，除民刑事責任外，行政罰鍰加倍，最高可罰處3萬6000元；提高記點點數，未停讓行人違規記點自1點提高為2點；6個月內記點達6點以上者，吊扣駕駛執照1個月；1年內經吊扣駕駛執照2次，再違反處罰條例第63條第1項各款所列條款之一者，吊銷其駕駛執照。行政罰增訂須參加道路交通安全講習，汽機車行經路口不停讓行人者，須參加道路交通安全講習；增訂吊扣銷駕照罰則，未停讓行人致人傷亡者，除民刑事責任外，行政罰則部分，致人受傷者吊扣駕照1年，致人重傷或死亡者，吊銷駕駛執照，3年內不得考領。交通部說，法案預告60天期滿，依序回覆各界意見後，由交通部法規委員會完成審查。", "title": "交通部通過 汽機車未禮讓行人最高可罰6千元"}
{"summarization": "涉前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美身亡，陳水扁兒子、高雄市議員陳致中表示，黃芳彥赴美國後，雙方久未聯絡，聽到消息後感到震驚、遺憾。", "article": "涉前總統陳水扁國務機要費案的前新光醫院副院長黃芳彥在美身亡，陳水扁兒子、高雄市議員陳致中表示，黃芳彥赴美國後，雙方久未聯絡，聽到消息後感到震驚、遺憾。黃芳彥在台中市擔任開業醫師的弟弟黃重彥表示，上午是透過姪子電話告知失蹤多日的哥哥，已身亡在自己的車子上，而黃芳彥的太太及大兒子都已在美國過世，目前還有一名兒子在美國，所以後事將由姪子負責處理，而在台的親人，因為疫情關係，不會到美國去。因涉案滯美國多年的黃芳彥是否曾想要回台，黃重彥指出，他最後一次與哥哥見面是於2019年1月在美國，據他所知，黃芳彥已在美國開始新生活，所以並沒有想要再回台，因為回台後，生活落差將會很大，已完全適應美國的生活。對於陳水扁夫婦，黃重彥指出，哥哥心中還是很感謝扁夫婦，畢竟以一名醫師可以權傾一時，這一切都要感謝扁夫婦。陳致中獲知黃芳彥在美國身亡消息後表示，母親吳淑珍於民國74年車禍後到台大醫院手術，結識麻醉醫師黃芳彥及其太太物理治療師，後來因為復健等原因，持續有互動；不過，黃芳彥赴美國後，雙方久未聯絡，並不了解黃芳彥的近況。陳致中說，聽到消息後感到震驚、遺憾，祈願黃芳彥安息，家屬節哀順變。", "title": "黃芳彥在美身亡 扁家：久未聯絡 聞訊震驚遺憾"}
{"summarization": "共同研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司今天表示，它們的疫苗可有效對抗在英國和南非出現的變種病毒。", "article": "共同研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司今天表示，它們的疫苗可有效對抗在英國和南非出現的變種病毒。這兩家公司在聲明中說，在比較原始病毒和變種病毒的試驗中發現的「微小差異」，不太可能導致疫苗的有效性明顯降低。雖然研究結果顯示，不需要研發新疫苗來對付變種病毒，但輝瑞和BioNtech表示，如果有證據顯示變種病毒可能會擊敗它們目前的疫苗，它們將會回應。兩家公司表示，它們將持續監測疫苗在「真實世界的有效性」，包括針對新病毒株的有效性。聲明中說：「輝瑞和BioNTech相信，公司專有的mRNA疫苗平台的靈活性，非常適合在有需要時，開發新的變種病毒疫苗。」全球單日染疫死亡數在27日首度突破1萬8000人，疫苗被視為恢復至某種正常狀態的唯一真正機會。", "title": "對抗英國南非變種病毒  輝瑞&BNT：疫苗仍有效"}
{"summarization": "國際透明組織（TI）今天公布2020年全球清廉印象指數（CPI），台灣得到65分，排名第28，分數及排名皆與2019年相同，指數變化顯示台灣近年來持續改善與進步。", "article": "國際透明組織（TI）今天公布2020年全球清廉印象指數（CPI），台灣得到65分，排名第28，分數及排名皆與2019年相同，指數變化顯示台灣近年來持續改善與進步。全球清廉印象指數以滿分100代表高度清廉國家，將全球180國家和地區納入評比。整體而言，全球仍有超過2/3國家低於50分，全球平均43分凸顯貪腐問題仍持續危害各國治理品質。根據東亞各國過去1年分數變化，南韓在2020年增加2分，香港、日本和中國各增1分，台灣與日本及香港的分數差距分別增至9分及12分。整體而言，亞太地區31個國家平均分數為45分，東亞各國除中國（42分）與北韓（18分）外，皆高於亞太地區平均，顯示共產國家對於貪腐問題仍無法提供有效解決方法。另一個值得觀察的重點是，香港在中國統治下清廉指數目前仍能維持一定水準，但在中國擴大對香港統治力道的情況下，後續發展值得關注。國際透明組織台灣總會「台灣透明組織」指出，台灣廉政情況近年來有相當程度進展，但如要追日超港，仍要積極落實聯合國反貪腐公約首次國家報告國際審查結論性意見、揭弊者保護法的立法、企業誠信的推動與落實、廉政平台機制的健全等面向，並加以持續推動，才能見到成效。台灣透明組織也提醒，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍無法有效控制的情況下，對於醫療資源的購買、分配與使用等面向，仍需適時提供更完整與透明的資訊與監督，以降低伴隨而來的可能貪腐風險。在全球排名方面，紐西蘭和丹麥再度以88分，成為全球最清廉的國家，芬蘭、新加坡、瑞士和瑞典，則是同樣以85分排名第3，挪威則是以84分名列第7。索馬利亞和南蘇丹（皆是12分，第179名）則是全球最貪腐的國家。美國得到67分，比2019年退步2分，排名25，也比去年退步2名。報告提及，美國對國內1兆美元疫情紓困方案監督薄弱。自2012年以來，有26個國家分數大幅增加，包括厄瓜多、希臘、蓋亞那（Guyana）、緬甸及南韓。", "title": "2020全球清廉印象指數 台灣排名28近年持續進步"}
{"summarization": "最新市場調查報告顯示，2020年第4季全球智慧手機出貨量，蘋果挾著iPhone熱賣躍居全球第一，三星落居第二，中國小米手機則以最高的成長率躍居第3；遭到美國制裁的華為已跌到第6。", "article": "最新市場調查報告顯示，2020年第4季全球智慧手機出貨量，蘋果挾著iPhone熱賣躍居全球第一，三星落居第二，中國小米手機則以最高的成長率躍居第3；遭到美國制裁的華為已跌到第6。市調機構Canalys今天發布報告指出，2020年第4季全球智慧手機出貨量達到3.596億支，比去年同期微幅下跌2%。其中，蘋果賣出了有史以來數量最多的iPhone，銷量達8180萬支，比去年同期成長4%。據報告，三星（Samsung）落居第二，出貨量為6200萬支，下滑了12%。中國手機品牌小米、OPPO和Vivo分居3、4、5名，各自都從飽受欠缺晶片之苦的華為（包括子品牌榮耀）搶奪市場份額。其中，小米第4季成長31%，居所有品牌之冠。去年第二季一度躍居全球第一的華為，卻在第4季跌出前5名，落居第6，為6年來首度，出貨量3200萬支。此外，市調機構Counterpoint今天發布的2020年第4季報告同樣顯示，華為出貨量跌出前5名，排名前5的廠商分別為蘋果、三星、小米、OPPO、Vivo。兩家報告均顯示，2020年全球智慧手機出貨量排名前3的廠商依序是三星、蘋果、華為。", "title": "2020年Q4全球手機出貨量 華為跌出前5名"}
{"summarization": "45歲張男謊稱國外有工作，邀約母親友人徐婦投資，8年詐得749萬元，徐婦要求還款，張男下載支票照片圖檔，用繪圖軟體偽造支票，讓徐婦信以為真，張男遭判徒刑2年10個月。", "article": "45歲張男謊稱國外有工作，邀約母親友人徐婦投資，8年詐得749萬元，徐婦要求還款，張男下載支票照片圖檔，用繪圖軟體偽造支票，讓徐婦信以為真，張男遭判徒刑2年10個月。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，張男得知母親友人徐婦家境富裕，教育程度不高，不識國字，向徐婦謊稱自己在國外工作，且有資金從加拿大匯到澳洲可投資，徐婦信以為真，從銀行提出現金交給張男投資，張男從民國97年到105年詐得新台幣749萬多元。徐婦向張男索討金錢，張男無力還款，竟然在住處使用電腦下載銀行支票樣張圖檔，再用繪圖軟體「小畫家」偽造支票，印上受款人、支票號碼以及票面金額等資料，將偽造支票交給徐婦，佯稱可在支票到期日領錢，徐婦兒子發現有異報案，徐婦才發覺上當受騙多年。張男向法官辯稱，當初是跟徐婦說要創業，沒有詐騙；至於他用電腦軟體繪製支票，目的是要給母親學習辨認支票真假，沒想到有一天徐婦在他家看到後直接拿走，他有向徐婦說不是真的支票，不可以換錢。不過地院法官認為，被告稱教母親辨認支票真假是因有時會有廠商來交付支票簽收文件，但張母教育程度不高，如真有支票或文件要簽收，張男應當會親自處理，且如果要教母親辨認支票只需印製一張即可，但張男卻印了好幾張發票人、收款人相同且發票日期接近的支票，認為張男說詞不足採信。法官認為，被告見徐婦年邁可欺，不斷訛詐，將徐婦當成提款機，長期詐得金額甚多，且張男被發現詐騙雖承諾分期清償，卻分文未還，有錢打官司、無錢清理債務，飾詞卸責、毫無反省之意，因此依詐欺、偽造文書等罪，判處有期徒刑2年10個月，全案仍可上訴。", "title": "男子8年詐婦人749萬還偽造支票  遭判刑2年10月"}
{"summarization": "金管會核准富邦金公開收購日盛金，收購截止日為2月1日，至今僅剩2個交易日，金管會證期局副局長蔡麗玲今天指出，富邦金若要申請延長有符合「正當理由」要件，不過截至目前業者沒有申請展延。", "article": "金管會核准富邦金公開收購日盛金，收購截止日為2月1日，至今僅剩2個交易日，金管會證期局副局長蔡麗玲今天指出，富邦金若要申請延長有符合「正當理由」要件，不過截至目前業者沒有申請展延。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲今天說明，至2月1日公開收購截止時，若富邦金收購日盛金股權超過50%，並取得公平會不禁止合併，就完成併購。不過蔡麗玲指出，由於公平會尚未對此案回覆意見，依據公開收購相關辦法規定，富邦金併購日盛金一案若要申請展延，有符合「正當理由」要件，但截至目前，證期局沒有收到相關申請。媒體聚焦，富邦金是否能在2月1日收盤後申報展延，蔡麗玲回應可以。至於日盛金中資爭議，銀行局副局長林志吉表示，本月7日曾和日盛金大股東、建群投資受益人陳銘達進行視訊會議，要求提供可證明自己為最終受益人的相關資料，目前陳銘達還在補件中。為查核資料真實性，銀行局也會著手安排，請其他實質受益人做出相關說明。依照「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」第18條第2項規定，若符合「正當理由」，公開收購人可向金管會申報並公告延長收購期間，展延期間不得超50天，並且僅限申請展延1次。", "title": "收購日盛金2/1截止 金管會：富邦金至今沒申請展延"}
{"summarization": "施打疫苗計畫進展緩慢、染疫人數激增、經濟復甦乏力和股市估值高形成的完美風暴衝擊亞洲股市，亞股今天跟隨美股和歐股跌勢，全數收黑。", "article": "施打疫苗計畫進展緩慢、染疫人數激增、經濟復甦乏力和股市估值高形成的完美風暴衝擊亞洲股市，亞股今天跟隨美股和歐股跌勢，全數收黑。在好幾個股市指數走高長達數個月，不只創紀錄，甚至寫下空前新高後，投資人近幾週開始擔心何時會有修正，分析師說出現一些跌幅是可預期的。美國聯邦準備理事會（Fed）警告，北半球時序進入秋冬，使得新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加重，迫使各國政府再度實施嚴格的防疫措施，經濟也陷入掙扎。聯準會表示，「近幾個月經濟活動和就業復甦的步伐開始放緩」，在可預見的未來會維持極度寬鬆貨幣政策。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）說：「整體經濟活動仍低於疫情前的水準，未來發展仍相當不確定。」東京股市下跌1.53%，香港股市重挫2.55%，上海股市挫跌1.91%，台北股市下挫1.82%，首爾股市下跌1.71%，雪梨股市挫跌1.93%，新加坡股市挫跌1.30% ，雅加達股市下挫2.12%，威靈頓股市下跌2.15%，馬尼拉股市小跌0.17%。", "title": "擔憂疫情升溫 亞股全數收黑"}
{"summarization": "和泰汽車今天宣布，向集團成員和雲行動服務公司購入iRent的品牌所有權，將結合既有乘車派遣平台yoxi積極發展MaaS；將擁有台灣最完整的車輛共享服務。", "article": "和泰汽車今天宣布，向集團成員和雲行動服務公司購入iRent的品牌所有權，將結合既有乘車派遣平台yoxi積極發展MaaS；將擁有台灣最完整的車輛共享服務。和泰車表示，全球交通服務正走向Mobility as a Service（MaaS）的發展趨勢，為積極響應日本豐田原廠的MaaS行動服務新策略，向集團成員和雲行動服務公司購入全台唯一提供24小時汽機車共享服務iRent的品牌所有權，搭配其原有的乘車派遣平台yoxi的品牌所有權，和泰汽車將擁有台灣最完整的車輛共享服務。和泰車指出，2020年面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅，和泰車逆勢成長，連續19年在新車銷售市場奪冠；去年底啟動多元化服務布局，整合集團內購車、貸款、保險到售後服務等資源，推出了yoxi乘車派遣平台，提供消費者「附駕型共享服務」多元的選擇。和泰集團早在2014年就投入發展iRent，可以說是台灣共享交通服務的先驅，也是現行業界規模最大的自助租車服務，由集團成員和雲行動負責經營，提供「自駕型共享服務」。和泰車指出，為整合並提供對消費者移動服務，決定購入iRent品牌，同時擁有iRent及yoxi兩個品牌，進一步加速附駕型與自駕型共享服務的整合，創造更緊密、一致的綜效，發揮品牌價值最大化，有機會成為豐田汽車MaaS服務的全球典範。和泰汽車表示，iRent目前約有58萬會員數，汽車加機車總數超過1.1萬輛；發展MaaS的架構將從共享服務開始，再藉由數位工具整合車聯網、大數據、會員生態系等服務，提供消費者一站式的生活移動服務。市場預料，和泰整合雙平台，同時擁有租車及叫車系統，未來將與Uber及台灣大車隊展開3強爭霸戰。", "title": "和泰車買下iRent品牌 整合共享汽車服務"}
{"summarization": "瑞士藥商諾華集團（Novartis）今天表示，正與其他製藥廠商洽談，協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和檢測試劑製造事宜，但未說明進一步詳情。", "article": "瑞士藥商諾華集團（Novartis）今天表示，正與其他製藥廠商洽談，協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗和檢測試劑製造事宜，但未說明進一步詳情。諾華在回應詢問時表示：「公司製造部門目前正研究與同業合作的方式，以運用我們的產能和技術來對抗疫行動作出貢獻。」「我們正和若干公司討論，如何支援疫苗和檢測試劑的生產，而這方面的細節我們將儘快對外說明。」法國藥廠賽諾菲高層昨天也表示，賽諾菲同意替美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech研發的疫苗代工1億2500萬劑。這展現出製藥業的團結，而賽諾菲對此「引以為傲」。", "title": "疫苗生產可望增添生力軍 諾華藥廠將加入代工"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天透過視訊在世界經濟論壇主辦的達沃斯（Davos）對話會議上發表談話說，在武漢肺炎疫情下，印度正透過運送疫苗到其他國家，挽救全球的生命。", "article": "印度總理莫迪今天透過視訊在世界經濟論壇主辦的達沃斯（Davos）對話會議上發表談話說，在武漢肺炎疫情下，印度正透過運送疫苗到其他國家，挽救全球的生命。根據印度總理辦公室發表的聲明，莫迪透過視訊向參加達沃斯對話會議的全球400多名各行業頂尖領袖發表談話時，談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及印度如何處理全球問題。莫迪指出，印度正把武漢肺炎疫苗運送到其他國家，挽救全球的生命；現在有兩款印度製造的武漢肺炎疫苗，很快向全世界提供。印度的自力更生，將強化新的全球化時代。為抵銷中國在南亞的政經影響力，印度20日起已向不丹、馬爾地夫、孟加拉、尼泊爾、緬甸和塞席爾（Seychelles）等6個鄰國運送疫苗，並等候斯里蘭卡、阿富汗與模里西斯（Mauritius）等國批准印度的疫苗，也將運送疫苗給這些國家。其中，已多年親中的尼泊爾，更從昨天起開始使用印度捐贈的100萬劑英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠研發、並由印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的Covishield疫苗，為所有醫護人員接種。印度斯坦時報尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）對印度在推出疫苗一週後，就捐贈100萬劑疫苗給尼泊爾，感謝印度政府、人民和總理莫迪。反觀中國雖然積極表達願提供尼泊爾中國製造的疫苗，但尼泊爾迄今並未核准中國疫苗的緊急使用權。此外，莫迪在達沃斯對話會議上表示，印度還透過出口個人防護設備（PPE）和口罩來幫助其他國家，並向世界展示如何利用阿育吠陀（ayurveda）傳統醫藥來幫助提高身體免疫力。莫迪指出，當武漢肺炎疫情侵襲印度，印度也遇到許多問題，許多專家和組織去年年初預測，印度將是受疫情最大影響的國家，甚至說會有700萬到800萬人被感染，200萬人會死於這場疫情，但結果這樣的事情並沒有發生。他說，印度採取了積極主動的公眾參與抗疫、防疫方式，並針對武漢肺炎疫情發展醫療基礎設施，培養與疫情對抗的資源，照顧了占世界人口18%的印度公民，，印度是成功挽救最多生命的國家之一，透過控制疫情局勢讓世界免於災難。莫迪表示，印度已啟動全球最大規模的疫苗接種計畫，在12天內已為230萬名醫護人員接種了疫苗。在接下來的幾個月中，印度還將實現為近3億的老年人和綜合病症患者施打疫苗的目標。", "title": "WEF達沃斯會議  莫迪：印度運送疫苗救全球生命"}
{"summarization": "中國官方連日來力倡「就地過年」，並祭出嚴格的返鄉防疫措施後，顯然已經奏效。據官方發布，中國春運今天起跑，首日預計發送旅客1991 萬人次，還不到去年春運首日的3成。", "article": "中國官方連日來力倡「就地過年」，並祭出嚴格的返鄉防疫措施後，顯然已經奏效。據官方發布，中國春運今天起跑，首日預計發送旅客1991 萬人次，還不到去年春運首日的3成。綜合中國新聞網中國國務院聯防聯控機制春運工作專班28日發布，春運首日，全國預計發送旅客1991萬人次，其中鐵路預計發送400萬人次，道路1500萬人次，水路37萬人次，民航54萬人次。全國高速公路預計流量2849萬輛，比去年同期降幅明顯。據報導，今天民航計畫飛行8850班次，較2020年春運首日減少46.7%；預計運送旅客54萬人次，更大減71.2%。官方資料顯示，2020年春運首日（1月10日），全國發送旅客6960.9萬人次。而今年春運首日的人次僅及去年的28.6%。中國交通運輸部今天預計，今年為期40天的春運將發送旅客約11.5億人次，日均2880多萬人次，較2019年同期下降6成多，較2020年下降2成多。2020年春運累計發送旅客14.76億人次。", "title": "中國春運首日1991萬人次 不到2020年3成"}
{"summarization": "菲律賓統計署今天公布去年第4季國內生產毛額（GDP），較2019年同期下滑8.3%；去年全年經濟萎縮9.5%，創下菲國統計署1946年開始統計年度經濟成長率以來新低。", "article": "菲律賓統計署今天公布去年第4季國內生產毛額（GDP），較2019年同期下滑8.3%；去年全年經濟萎縮9.5%，創下菲國統計署1946年開始統計年度經濟成長率以來新低。菲律賓每日詢問報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，加上去年1月塔爾火山（Taal）噴發、下半年3 個颱風侵襲等天災肆虐，造成第二次世界大戰以來菲律賓最嚴重的經濟衰退。菲律賓星報（The Philippine Star）指出，這打亂了總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）希望領導菲律賓成為中等收入經濟體的計畫。此前菲律賓最嚴重的經濟衰退發生在前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）專政時期：1984年菲國經濟萎縮7%。雪上加霜的是，為確保金融市場流動性充足，菲國央行去年向金融體系投放1.5兆披索（約新台幣8752億元），相當於2019年GDP的7.6%。由於杜特蒂明年任期屆滿，報導指出，杜特蒂政府要遵守承諾，在任期屆滿前補足這些損失，任務艱鉅。菲律賓去年前3季經濟成長率分別為-0.7%、-16.9% 、-11.4%，第2季萎縮幅度創下菲國史上最嚴重的單季經濟負成長紀錄。菲律賓今天通報新增1169例武漢肺炎確診、71人不治，累計確診病例達51萬9575例，病逝人數達1萬552人。", "title": "菲律賓2020年經濟萎縮9.5% 史上最慘"}
{"summarization": "代工廠和碩今天代子公司公告取得印度土地使用權，交易金額10.28億盧比（約新台幣3.96億元），供營運使用；和碩旗下金屬機殼廠鎧勝-KY擬透過子公司日鎧現金增資，攜手中國代工廠立訊。", "article": "代工廠和碩今天代子公司公告取得印度土地使用權，交易金額10.28億盧比（約新台幣3.96億元），供營運使用；和碩旗下金屬機殼廠鎧勝-KY擬透過子公司日鎧現金增資，攜手中國代工廠立訊。和碩發布重大訊息說明，子公司Pegatron Technology India Private Limited取得坐落於印度Tamil Nadu州Chengalpattu區Mahindra World City工業區Plot 8, Phase V的土地使用權，面積約1萬1893.12坪，交易總金額約10.28億盧比。和碩另外公告，重要子公司鎧勝透過100%轉投資日麗國際有限公司，持有日鎧公司100%股權。和碩召開董事會決議授權間接子公司日鎧辦理現金增資，增加註冊資本金人民幣33.52億元（約新台幣145億元），並授權日麗放棄對日鎧現金增資案優先認購權。和碩表示，為拓展大陸電腦配件業務，日鎧現金增資案將全數供立訊精密工業股份有限公司、立訊精密有限公司與員工持股平臺常熟立鎧企業管理合夥企業（有限合夥）認購，和碩並授權鎧勝、日麗與日鎧，就日鎧現金增資案相關事宜與投資人協商及簽署增資協議。鎧勝將透過日麗與立訊精密工業股份有限公司成立合資關係。和碩另授權就日鎧合資案相關事宜，由鎧勝、日麗、日鎧與立訊精密簽署股東協議，其中約定日鎧董事會由5名董事組成，董事長及其中2名董事由立訊精密工業股份有限公司委派，其餘2名董事由日麗委派。和碩指出，本案完成後，日麗、員工持股平臺常熟立鎧企業管理合夥企業（有限合夥）、立訊精密工業股份有限公司、立訊精密有限公司對日鎧持股比例分別為46.487%、3.5%、48.013%、2%。此外，和碩代子公司鎧勝公告解任總經理莊育志，由張昭平接任鎧勝總經理。", "title": "和碩獲印度土地使用權 旗下鎧勝擬攜手立訊"}
{"summarization": "威力彩第110008期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、34、30、19、36、01，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110008期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、34、30、19、36、01，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100128", "title": "威力彩第110008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少217萬6000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億82萬9870例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少217萬6000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億82萬9870例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6129萬8900人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每日提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據。且這只是實際感染總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球27日通報新增1萬6585人病歿、58萬4147起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3618死）、英國（1725死）與墨西哥（1623死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計42萬9202人病故、2559萬8359例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬161人喪生、899萬6876例確診）、印度（15萬3847人喪生、1070萬1193例確診）、墨西哥（15萬3639人喪生、180萬6849例確診）及英國（10萬1887人喪生、371萬5054例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有181人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（165人）、英國（150人）、捷克（149人）及義大利（144人）。從區域來看，歐洲累計71萬9737死、3273萬2486例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計58萬4064死、1849 萬7558例確診；美國和加拿大共計44萬8711死、2635萬8475例確診。亞洲共計23萬8186死、1506萬2139例確診；中東地區共計9萬6371死、465萬2436例確診；非洲共計8萬7986死、349萬5128例確診；大洋洲共計945死、3萬1656例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診超過1億82萬例 217萬多人病故"}
{"summarization": "雙贏彩第110024期今晚開獎，中獎號碼為16、10、07、12、14、05、13、06、02、22、04、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110024期今晚開獎，中獎號碼為16、10、07、12、14、05、13、06、02、22、04、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100128", "title": "雙贏彩第110024期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110024期開獎，中獎號碼16、37、20、30、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110024期開獎，中獎號碼16、37、20、30、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎156注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼440，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1378，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100128", "title": "今彩539第110024期頭獎摃龜"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天靠著洋將喬丹繳出19分、13籃板、6助攻與5抄截的全能成績單，加上本土後衛李家慷挹注17分，以82比69擊敗傷兵成群的台灣銀行。", "article": "SBL桃園璞園建築今天靠著洋將喬丹繳出19分、13籃板、6助攻與5抄截的全能成績單，加上本土後衛李家慷挹注17分，以82比69擊敗傷兵成群的台灣銀行。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行農曆年前封關最後1天賽事，璞園團隊合力送出30次助攻，加上62.2%高檔2分球命中率，順利在上半季「封關戰」開胡，戰績也以5勝15負追平台銀。璞園今天贏球以洋將喬丹（Jordan Tolbert）居首功，本土球員發揮出色也很重要。李家慷全場7投6中，包括3分球4投中3攻下17分，主控「老吳」吳家駿雖僅有9分進帳，卻送出最多的12助攻。對於自己的好表現，李家慷則透露主要是賽前教練就有叮嚀，在場上需當機立斷，出手不要猶豫，加上吳家駿歸隊後，他能回到熟悉的得分後衛，因此他出手更果斷，也有把握機會。此外李家慷也透露，今天贏球的另一個關鍵就是全隊都有專注在防守，「我們上一場沒有專注在防守，所以漏掉很多分數，這場教練叫我們專注在40分鐘防守。」而稍晚本季迄今未嘗敗績的衛冕軍台灣啤酒，今晚靠著周伯勳在比賽結束前最後4.6秒，成功抄截後快攻上籃，並摧毀對手反撲的最後一線生機，終場以67比63 險勝裕隆納智捷，上半季以完美的20連勝劃下句點。", "title": "SBL璞園喬丹繳全能數據 輕取台銀"}
{"summarization": "緬甸軍方首長今天提及廢除憲法的可能性，這引發外界強烈擔憂，軍方可能會以選舉舞弊疑慮為由發動政變奪權。", "article": "緬甸軍方首長今天提及廢除憲法的可能性，這引發外界強烈擔憂，軍方可能會以選舉舞弊疑慮為由發動政變奪權。法新社報導，翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的緬甸執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）去年11月大選贏得壓倒性勝利，緬甸軍方近幾週以來持續宣稱那場選舉存在大規模舞弊。緬甸2015年依據2008年軍政府提出的憲法舉行首場民主選舉以來，文人政府和軍事將領的權力分享協議，一直處於不穩定狀態。一名軍方發言人26日拒絕排除軍方全面奪權的可能性，以解決他所稱的政治危機。堪稱緬甸權力最大人士、武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）今天在軍方喉舌報「妙瓦底日報」（Myawady Daily）刊登的演說內容，也似乎呼應相同氣氛。敏昂萊表示，2008年頒布的憲法是「一切法律的母法」，應加以遵守。但他也警告，在特定情況下，可能「有必要廢除憲法」。緬甸軍方數度要求選舉委員會公布11月大選最終選舉人名冊，但一直未能如願。軍方表示，要拿到選舉人名冊才能交叉比對是否有作票。軍方聲稱，全緬甸共有860萬起選舉舞弊。緬甸於2011年結束將近50年軍事獨裁統治，去年大選僅是其後的第2場民主選舉。路透社報導，針對軍方指控去年11月8日大選存在大規模舞弊，緬甸選舉委員會今天駁斥那些指控，並稱無任何謬誤大到足以影響選舉可靠性。緬甸選委會在臉書專頁發表6頁聲明表示，「在那場大選中，選舉人名冊的脆弱和謬誤不會造成選舉舞弊」，並稱大選是在選舉觀察員監督下透明舉行。選委會指出，它針對287起投訴展開調查，部分選舉人名冊出現諸如姓名重複等錯誤，但手指上染有洗不掉墨水的選民不可能重複投票。", "title": "緬甸軍方首長提及廢憲可能性 引發軍事政變疑慮"}
{"summarization": "演員張震為詮釋懸疑電影「緝魂」的癌末檢察官一角，短時間瘦12公斤，削瘦的模樣讓飾演妻子的張鈞甯相當不捨，直言現場看到張震能讓她一秒入戲，「演一演眼眶就紅了」。", "article": "演員張震為詮釋懸疑電影「緝魂」的癌末檢察官一角，短時間瘦12公斤，削瘦的模樣讓飾演妻子的張鈞甯相當不捨，直言現場看到張震能讓她一秒入戲，「演一演眼眶就紅了」。「緝魂」今晚舉行首映會，監製唐在揚、導演程偉豪、男主角張震及演員林暉閔一同出席，女主角張鈞甯因仍在隔離階段無法現身，但透過視訊連線，更隔空送上紅色卷軸給4名主創預祝「緝魂大賣」。「緝魂」是「紅衣小女孩」、「目擊者」導演程偉豪新作，全片融合近未來、科幻與靈異懸疑題材。程偉豪分享，在寫「緝魂」劇本過程中，同時照顧癌末的父親，因此對病患與家屬身心狀態都能理解，也協助張震揣摩劇中的演出。程偉豪表示，罹癌的病態除了身材削瘦外，還包括走路顛簸、吃藥產生皮膚乾澀、生理失能等，還有看到父親在病床間與母親伴侶之間的愛，「這部電影也像是獻給我爸媽，伴侶間很小動作像親額頭等，人生走到最後階段，很多肢體的接觸都像奢求」。張震為呈現憔悴的病容，每天需花很多時間「做斑」，甚至得花40多分鐘做頭髮稀疏的假髮，不過為戲瘦身期間，他坦言身體抵抗力變差，有次收工回家吃泡麵，沒想到吃完就吐，不小心食物中毒。張鈞甯也分享，很多場戲在劇本上沒有描述情感濃烈程度，但現場與張震對戲，不自覺就會哭出來、入戲，「很自然會有這些反應，這樣真實的畫面很幫助演出」。林暉閔也在「緝魂」吃盡苦頭，不僅拍戲前要花5、6小時畫上全身刺青，還有一場挨巴掌戲被打到頭暈、臉腫，更在一場小木屋攻堅戲中，赤腳踢到硬物，導致腳指甲整片脫落，緊急送醫拔除指甲止血再趕回山上拍攝，讓工作人員與導演相當心疼，也稱讚敬業。「緝魂」總成本斥資新台幣1.6億元，程偉豪希望票房不要受疫情影響太多，但也承諾如果賣破5000萬，將帶演員一起送玫瑰花給觀眾，唐在揚也透露：「年後會給大家驚喜，再期待一下。」「緝魂」將於29日全台上映。", "title": "張震為戲憔悴瘦12公斤 張鈞甯秒入戲心疼落淚"}
{"summarization": "司法官與富商翁茂鍾不當接觸案，司法院人審會今天決議將前法官林奇福等6人送監察院審查，若遭彈劾，將移送職務法庭，由合議庭調查認定6人違失情節、追懲時效及懲處種類。", "article": "司法官與富商翁茂鍾不當接觸案，司法院人審會今天決議將前法官林奇福等6人送監察院審查，若遭彈劾，將移送職務法庭，由合議庭調查認定6人違失情節、追懲時效及懲處種類。司法院人事審議委員會今天開會決議，認為前最高行政法院院長林奇福、前最高法院庭長顏南全、前台南地方法院法官蘇義洲等3人，均為曾經審理翁茂鍾或其經營公司訴訟案件的法官，與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大。另外，前台南高分院法官曾平杉、陳義仲、前台灣高等法院庭長林金村等3人，雖非翁茂鍾及其經營公司所涉訴訟案件的承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大。上述6人均移送監察院審查。6人後續若遭監察院彈劾，將移送職務法庭。司法院官員指出，6人是否逾越司法懲戒權行使期間，需踐行法定程序後，由職務法庭認定，也就是職務法庭依個案調查確認有無應受懲戒的事實（有違失且情節重大）、懲戒種類，再去認定是否已逾追懲時效。若尚屬追懲時效，職務法庭合議庭須就6人違失行為（與翁茂鍾接觸、收禮等），就個案適用公務人員懲戒法或法官法去認定，並依公懲法9項懲戒處分及法官法7項懲戒種類做出判決。公懲法懲戒處分包括免除職務、撤職、剝奪、減少退休（職）金、申誡等。法官法懲戒種類包括免除法官職務，並不得再任用為公務員；撤職：除撤其現職外，並停止任用1年至5年；免除法官職務，轉任法官以外之其他職務；剝奪退休金及退養金、申誡等。司法院官員指出，在法律的適用上，最後還是要由職務法庭合議庭決定，但若是已逾追懲時效，就只能做出「免議」。", "title": "違失6法官送監院若彈劾  職務法庭調查時效懲戒"}
{"summarization": "空軍今天晚間發布共機動態，共軍2架殲10戰機晚上侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天晚間發布共機動態，共軍2架殲10戰機晚上侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲受訪時說，從美軍近日包括B-52H轟炸機刻意飛越南海爭議水域等動態研判，20日宣誓就職的美國總統拜登所領導政府，持續展現軍事圍堵中國的決心。國防部今天稍早曾公布，共軍1架空警500空中預警機、1架運8電偵機、2架殲10戰機侵犯台灣西南ADIZ。共機近期頻繁擾台，規模有加大趨勢。24日更有2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機侵犯台灣ADIZ，為今年最大規模。同時，追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）近日頻繁發布美軍及共軍，在台海、南海及巴士海峽的動態。根據「飛機守望」今天的資料，美國空軍E-8C「聯合星」（J-STARS）指揮機從位於日本沖繩的嘉手納基地（Kadena Air Base）起飛，飛越南海上空進行偵察任務。此外，美國空軍兩架自路易斯安那州巴克斯得基地（Barksdale Air Force Base）起飛的B-52H轟炸機，25日飛往關島安德森空軍基地（Andersen Air Force Base）進行「轟炸特遣隊」（Bomber Task Force）部署任務途中，其中一架轟炸機繞行飛越南海爭議水域。蘇紫雲分析，美軍「戰略可預期、戰法不可測」以壓制中共核威懾的策略不變，同時對中國目前部署在南海的「山東號」航空母艦展現海空打擊能力。此外，美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）24日發布，羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群進入南海執行「例行任務」，以「確保航行自由，並建立有利於海上安全的夥伴關係」。蘇紫雲指出，羅斯福號屬於美軍第三艦隊，如今向前支援第七艦隊，顯然是向中方施加壓力。他分析，羅斯福號打擊群由加洲出發，抵達南海約需兩週，期間適逢拜登就職，但航向並未改變，且B-52H轟炸機更在拜登上任後與羅斯福打擊群一同巡弋，這也明確展現拜登政府的戰略態度。", "title": "共軍2架殲10晚間再擾台  專家：美續圍堵中方"}
{"summarization": "金管會統計，去年底新台幣兌美元匯率較前年升值5.3%，若完全不避險之下，壽險業匯兌損失達新台幣5818億元，不過經過避險及準備金沖抵後，匯兌成本仍高達2968億元，創下新高。", "article": "金管會統計，去年底新台幣兌美元匯率較前年升值5.3%，若完全不避險之下，壽險業匯兌損失達新台幣5818億元，不過經過避險及準備金沖抵後，匯兌成本仍高達2968億元，創下新高。金融監督管理委員會公布去年12月底保險業兌換損益、避險損益及外匯價格變動準備金情形，保險局主秘林耀東說明，去年新台幣兌美元匯率較前年升值5.3%，壽險業在未避險下，匯兌損失就高達新台幣5818億元，較前年匯損大增3408億元，幅度達141%。林耀東表示，業者使用避險工具創造4366億元收益，不過避險工具換匯成本也達到1600億元，再動用外匯價格變動準備金84億元沖抵後，壽險業去年全年累計匯兌成本仍達2968億元，創史上新高。雖然去年匯兌成本創新高，不過相較前年的2912億元，僅小幅增加56億元，增幅1.92%，顯示壽險業去年匯兌避險操作得宜，力守匯兌成本在3000億元大關內。至於保險業稅前損益，據保險局統計，受惠股債市熱絡，業者實現投資利益，去年保險業合計稅前獲利持續成長來到2231億元，年增524億元，增幅30.7%，其中壽險業獲利2061億元，年增33.2%。淨值方面，去年底保險業合計淨值達2兆6631億元，年增29%，其中壽險業淨值達2兆5185億元，較去年同期增加5888億元，增幅達30.5%。", "title": "去年台幣升值5.3% 壽險業匯兌成本近3000億元創新高"}
{"summarization": "根據美國政府今天公布的數據，由於疫情使大量商業活動和日常生活停擺，身為全球第一大經濟體的美國去年經濟萎縮了3.5%，為1946年以來的最差表現。", "article": "根據美國政府今天公布的數據，由於疫情使大量商業活動和日常生活停擺，身為全球第一大經濟體的美國去年經濟萎縮了3.5%，為1946年以來的最差表現。美國商務部通報最初估計，去年第4季國內生產毛額（GDP） 成長年率達4.0%；若與7－9月前一季相較，僅成長1.0%。美國聯邦準備理事會昨天決定，將基準隔夜利率維持趨近於零，並承諾透過購債來為經濟持續挹注資金。聯準會指出：「近數月來，經濟活動和就業復甦速度已經趨緩。」", "title": "美經濟復甦再趨緩 2020全年萎縮3.5%"}
{"summarization": "因涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡，扁家人高雄市議員陳致中對此表達震驚與遺憾，而黃芳彥生前私交甚篤相關人士聽聞死訊，除反應低調也期盼外界給家屬平靜空間。", "article": "因涉及國務機要費洗錢案逃亡美國未歸的前新光醫院副院長黃芳彥日前在美國身亡，扁家人高雄市議員陳致中對此表達震驚與遺憾，而黃芳彥生前私交甚篤相關人士聽聞死訊，除反應低調也期盼外界給家屬平靜空間。黃芳彥小檔案黃芳彥與前總統陳水扁一家人結緣甚早。1985年扁嫂吳淑珍出車禍送到台大醫院開刀，由黃芳彥擔任麻醉醫師，後來吳淑珍術後的復健工作則由黃芳彥擔任台大醫院物理治療師的妻子負責，兩對夫婦建立起好交情。多年後，黃芳彥遭逢劇變。先是大兒子從美國返台時，深夜因氣喘急性發作猝死，一年後罹患乳癌的太太撒手人間，黃深受打擊；陳水扁、吳淑珍夫婦伸出援手，常邀黃芳彥一起吃飯、聚會，幫助他走出陰霾，患難見真情成為莫逆之交。2000年陳水扁參選總統時，不具財經背景的黃芳彥擔任競選總部財委會主委，陳水扁當選總統後，安排黃芳彥出任總統醫療團召集人，陳水扁的女兒更傳出認黃芳彥做乾爹，顯見兩家交情深厚。SARS事件時，黃芳彥接任專責醫院、國軍松山醫院總指揮工作，可見陳水扁對黃芳彥的信任與倚重。陳水扁卸任後，黃芳彥因涉嫌協助前第一夫人吳淑珍藏匿鑽石、珠寶及新台幣6000萬元款項，特偵組2008年間認定違反洗錢防制法第2條第2款掩飾、寄藏他人因重大犯罪所得財物或財產上利益之罪，列為被告。2008年3月黃芳彥搭機赴美，特偵組後來兩度以證人身分傳訊滯美不歸的黃芳彥返台說明，並多次透過他人代為聯繫，但黃芳彥並未到案，最終發布通緝，時效至民國123年1月22日。政壇下午傳出黃芳彥死訊，死因一說舉槍自盡、一說服藥與喝酒過量；黃芳彥的胞弟黃重彥晚間證實，已獲告知黃芳彥陳屍車上，懷疑哥哥可能是服用安眠藥及喝酒所致。扁家人對於黃芳彥的死訊反應相當平靜，陳致中晚間表示，黃芳彥赴美國後，雙方久未聯絡，聽到消息後感到震驚、遺憾。一度傳出2012年赴美演講曾與黃芳彥見面的前台灣北社社長陳昭姿晚間也未接電話，另黃芳彥生前私交甚篤相關人士對此死訊反應低調，不希望給外界多做文章的空間。", "title": "黃芳彥客死他鄉 成也扁家敗也扁家"}
{"summarization": "美國呼籲伊朗必須先完全遵守核協議，伊朗今天駁斥美方要求，堅稱在美國退出核協議後，德黑蘭當局僅採取「補救措施」。", "article": "美國呼籲伊朗必須先完全遵守核協議，伊朗今天駁斥美方要求，堅稱在美國退出核協議後，德黑蘭當局僅採取「補救措施」。新任美國總統拜登政府昨天證實重返伊朗核協議的意願。前總統川普2018年決定退出後，伊朗核協議一直命懸一線。但美國國務卿布林肯（Antony Blinken）發表聲明表示，一旦伊朗恢復履行承諾，美國就會重返核協議。美國、中國、俄羅斯、法國、英國與德國2015年在德黑蘭簽署的歷史性伊朗核子協議，正式名稱是聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），目的在防止伊朗發展核武。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天駁斥美方要求。查瑞夫發推文說：「幫國務卿布林肯事實查核一下，是美國違反了聯合全面行動方案。」查瑞夫說，除了美國單方面退出核協議外，還實施制裁「阻止伊朗進口食物和藥品」，甚至對「遵守聯合國安全理事會決議施加懲罰」。查瑞夫還說：「現在是誰才該踏出第一步？絕對不要忘記川普的極限失敗。」他也強調伊朗「遵守聯合全面行動方案」，且僅採取「可預見補救措施」。川普於2018年讓美國退出聯合全面行動方案，並對伊朗實施嚴厲制裁，維持「極限施壓」政策。伊朗隔年以停止履行核協議中大部分關鍵承諾來回應。根據該協議，伊朗同意限制其核活動，換取解除制裁等經濟利益。", "title": "回應國務卿要求 伊朗外長：美國請先重返核協議"}
{"summarization": "高雄市新興區八德二路建築物外牆倒塌，經市府委託專業公會依「災害後危險建築物緊急評估表」判定有危險之虞，工務局今天晚上已命停止使用，現場張貼黃單標記。", "article": "高雄市新興區八德二路建築物外牆倒塌，經市府委託專業公會依「災害後危險建築物緊急評估表」判定有危險之虞，工務局今天晚上已命停止使用，現場張貼黃單標記。八德二路30、32號的舊今日戲院於今天下午發生外牆坍塌意外，幸無人員受傷，不過波及鄰房，工務局調派怪手先排除混凝土塊等。工務局晚上發布新聞稿指出，經建築師及土木技師公會技師現場緊急鑑定，其中梁的損壞程度屬輕微，柱的損壞程度只有靠近同愛街35巷側6根有混凝土裂開剝落及鋼筋裸露，依「災害後危險建築物緊急評估表」判定建築有危險，應暫時停止使用，現場張貼黃單標記。工務局表示，依建築法第77條第1項規定，建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安全。工務局通知管理人停止使用並促儘速改善，明天將發文通知所權人限期改善。另外，為防範公共安全，避免後續損壞擴大、防止災害意外再發生，巷道已暫時禁止通行。工務局晚上先針對現場混凝土塊掉落物及毀損汽機車完成清空作業，傾倒的鋼筋混凝土帷幕牆部分於明天上午8時再清理。工務局並已成立緊急應變小組，進駐人員24小時輪值留守，請民眾安心。", "title": "高市廢棄戲院外牆倒塌  鑑定有危險停止使用"}
{"summarization": "越南新一波本土疫情持續擴大，越南衛生部今晚通報新增14例確診病例，分別位於海陽省、廣寧省、海防市；為防控疫情，未來入境越南的旅客隔離天數將從14天延長至21天。", "article": "越南新一波本土疫情持續擴大，越南衛生部今晚通報新增14例確診病例，分別位於海陽省、廣寧省、海防市；為防控疫情，未來入境越南的旅客隔離天數將從14天延長至21天。綜合越南媒體報導，越南衛生部今晚通報新增14例2019冠狀病毒疾（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中海陽省（Hai Duong）11例、廣寧省（Quang Ninh）2 例、海防市（Hai Phong）1例。越南今天共發出3次疫情通報，新增98名確診病例，中斷越南連續55天無本土病例的紀錄。2名最初被發現的患者位於海陽省與廣寧省，個案編號分別為1552、1553。個案1552是34歲越南籍女性，在海陽省共和工業區的台資企業越南珀韻（POYUN）電子有限公司上班，住在海陽省至靈市（Chi Linh）興道鄉（Hung Dao）；個案1553是31歲越南籍男性，在廣寧省雲屯國際機場（Van Don International Airport）工作。由於疫情擴大，加上迄今仍不知海陽省的「零號病人」是誰，越南總理阮春福下令，從28日中午12時起，封鎖至靈市21天，同時嚴格採取社交距離措施；除公務和必要情況外，至靈市前往各地的大眾運輸活動也將暫停。越南衛生部已派遣專家與醫護人員赴海陽省協助，有關單位立即對珀韻公司全部員工和興道鄉（Hung Dao ）金田村（Kim Dien）全村居民進行採樣檢測。越南衛生部晚間宣布，要迅速在海陽省建立3座野戰醫院。海陽省省委書記范春升（Pham Xuan Thang）表示，珀韻公司員工人數2340名，共和工業區工人數量約5000名。海陽省力爭在今天完成共和工業區工人的樣本採集。廣寧省疫情防控方面，由於雲屯國際機場目前至少已有11名員工確診，越南交通運輸部決定，雲屯國際機場自1月29日時起關閉至2月13日。廣寧省還決定，停止或暫停不具備防疫條件的企業和單位，並展開大規模檢測，過去21天內曾與患者密切接觸的人員都要接受隔離。回顧海陽省這波疫情起始，因越南接獲日本通報有一輸出病例，這名前往日本的患者是珀韻離職女性員工，她在出國前先於15日到河內篩檢，當時結果為陰性，接著返回海陽省，並於17日前往日本。據日方通報，越南這起輸出病例與變種病毒有關，由於變種病毒感染力更強，越南副總理武德儋（Vu Duc Dam）說，預料未來幾天將有更多人確診，因此要將目前14天的隔離檢疫措施延長至21天。不過武德儋未說明實施時間。截至目前，越南共有1656例確診病例，其中有35人死亡、1430康復。", "title": "越南單日通報98病例 入境隔離將延長至21天"}
{"summarization": "儘管數據顯示，美國去年經濟萎縮，美股3大指數今天依然開高。", "article": "儘管數據顯示，美國去年經濟萎縮，美股3大指數今天依然開高。道瓊工業指數開盤上揚74.0點或0.24%，來到30377.19點。標準普爾指數小漲5.0點或0.13%，來到3755.75點；科技股那斯達克指數漲52.7點或0.40%，來到13323.294點。", "title": "不受利空消息影響 美股開高"}
{"summarization": "世衛疫情起源調查小組成員今天結束在中國武漢市的兩週隔離，他們表示隔離期間每天仍長時間工作，終能離開隔離旅館讓他們鬆了口氣。一名成員說，他們「有如終可休假的學生」。", "article": "世衛疫情起源調查小組成員今天結束在中國武漢市的兩週隔離，他們表示隔離期間每天仍長時間工作，終能離開隔離旅館讓他們鬆了口氣。一名成員說，他們「有如終可休假的學生」。世界衛生組織（WHO）去年12月宣布，國際專家團隊將於今年1月前往中國，協助調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情動物源頭。專家組1月初出發時一度未獲中方核發簽證，14日抵達武漢後則依規定接受兩週隔離。世衛疫情起源調查小組丹麥籍成員費雪（Thea Fischer）在武漢透過電話告訴路透社：「在這14天期間，我從旅館房間唯一能看到的東西是混凝土。」她在調查小組入住的新旅館表示，隔離後外出「呼吸新鮮空氣及欣賞風景，看看綠色景象，感覺有如從月球返回降落地球」。她表示，隔離期間時光過得很快，他們每天長時間工作，開視訊會議，包括與中國疫情專家開會。其他小組成員也推文談到這段時間的漫長工作日，並對解除隔離鬆了口氣。費雪指稱：「我原本想像（隔離期間）會有許多時間反思，或許會對人生問題變得更明智，但實際情況並非如此。」她唯一接觸的人類是每兩天造訪一次的工作人員，工作人員穿著全套防護裝備，測量她的體溫及血氧飽和度。她提及：「當我們今天早些時候被叫下來支付費用時，我們就像一群終於可以休假的學生。」", "title": "世衛赴武漢專家解除隔離 有如學生終可休假"}
{"summarization": "美國冬季2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，拖累經濟復甦。美國商務部今天公布，去年第4季經濟折合年率成長4%，遠低於前一季的33.4%；全年經濟萎縮3.5%，11年來首次負成長。", "article": "美國冬季2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，拖累經濟復甦。美國商務部今天公布，去年第4季經濟折合年率成長4%，遠低於前一季的33.4%；全年經濟萎縮3.5%，11年來首次負成長。去年春季2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，美國大量商家被迫停業，經濟陷入危機。隨著防疫限制鬆綁，經濟從谷底反彈，去年第3季成長率創歷史新高。但受制於疫情，去年第4季國內生產毛額（GDP）僅季增1%，復甦動能明顯減弱。美國2020年GDP較前一年萎縮3.5%，為2009年金融海嘯過後經濟萎縮2.5%以來首次全年負成長，也是1946 年以來最差表現。另外，美國勞工部今天公布，截至23日當週，全美84.7萬人初次申請州政府失業給付，低於前一週上修後的91.4萬人，但仍高於第二次世界大戰結束到這波疫情爆發前所有時期水準。美國經濟復甦雖趨緩，但冬季疫情已有降溫跡象，近期新增確診與住院人數明顯降低，加上愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，今年美國經濟有望恢復成長。國際貨幣基金（IMF）本週公布最新世界經濟展望報告，今年美國經濟預計成長5.1%，較原估高2個百分點。除疫苗施打有利防疫限制鬆綁外，美國國會去年底打破朝野僵局，通過9000億美元追加經濟振興法案，失業給付加碼、向民眾發錢、提供小型企業貸款；執政的民主黨掌控聯邦參眾兩院，總統拜登推動更多振興計畫的障礙減少，都是令經濟學家樂觀的因素。華爾街日報調查的經濟學家估計，今年美國預計增加逾500萬就業人口，超越1946年二戰後經濟初步擴張時增加的430萬人，寫下1939年數據開始彙編以來最佳年度。不過，經濟復甦隱憂在於傳染力更強的變種病毒株威脅猶存，防疫限制在達到群體免疫前難以完全撤除，餐飲業生意與觀光等領域短期內可能持續受影響。", "title": "美國經濟復甦降溫  11年來首見全年負成長"}
{"summarization": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天宣布，相較前一年同期，去年第4季淨利年增率超過1/4，這是因為疫情促使民眾在家上班，推動對三星晶片驅動設備需求。", "article": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天宣布，相較前一年同期，去年第4季淨利年增率超過1/4，這是因為疫情促使民眾在家上班，推動對三星晶片驅動設備需求。但根據彭博（Bloomberg News），這些數字低於市場預期，三星警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不確定性持續存在，2021年第1季可能因價格走弱造成利潤下降。三星電子（Samsung Electronics）是龐大三星集團（Samsung group）的旗艦子公司，三星集團是迄今韓國最大家族企業，又被稱為財閥（chaebols），主導著韓國這個全球第12大經濟體的商業。三星集團對韓國的經濟健全發展至關重要，集團總營業額相當於韓國國內生產毛額（GDP）的1/5。三星電子表示，在顯示器和記憶體晶片業務帶動下，去年10到12月（去年第4季）利潤較前一年同期成長26.4%，來到6.61兆韓元（約新台幣1541億元）。疫情嚴重破壞世界經濟，全球施行長達數月的封鎖和旅行禁令。疫情雖在全球造成超過200萬人不治，但也讓包括三星在內的許多科技公司快速成長。市調研究機構Counterpoint Research分析師派克（Jene Park）表示，「所謂的『新常態』趨勢擴大，導致對電子產品需求激增，三星銷售量確實較前一年同期成長。」三星電子去年第4季營業利潤較前一年同期成長26.4%，來到9.05兆韓元，銷售額也成長2.8%，達到61.55兆韓元。儘管如此，三星表示，由於記憶體價格下滑、消費品銷售疲軟，再加上行銷成本上揚和韓元升值，利潤較前一季下降。", "title": "疫情拉抬記憶體晶片 三星去年第4季獲利年增逾25%"}
{"summarization": "中國異議人士郭飛雄今天在上海浦東機場欲搭機赴美國照顧罹癌重病的妻子，但遭中共當局以「涉嫌危害國家安全」等名義攔截，未能出關。他已宣布就地開始無限期絕食抗議。", "article": "中國異議人士郭飛雄今天在上海浦東機場欲搭機赴美國照顧罹癌重病的妻子，但遭中共當局以「涉嫌危害國家安全」等名義攔截，未能出關。他已宣布就地開始無限期絕食抗議。在美國的民運人士王丹今晚10時許在臉書發文表示，郭飛雄為照顧病重的妻子希望來美，但已經被中共當局阻攔。郭飛雄已在上海浦東機場開始無限期絕食。中共反人性，令人憤慨。王丹表示，他們正在發起聯署信，今晚就會發給國際媒體和美國國會、國務院，請大家關注郭飛雄一家人的命運。另一位在美的民運人士蘇曉康今晚10時許也透過臉書轉發郭飛雄來自浦東機場的訊息。郭飛雄說：「我不願離開，已經從海關開始，就地無限期絕食，目前公安還沒有來，估計廣州國保會連夜乘飛機過來抓人……」美國之音報導，郭飛雄（本名楊茂東）與他姐姐楊茂平28日下午6時左右從廣州飛抵上海，但在浦東機場準備轉乘飛往美國舊金山的國際航班時，被當局以「涉嫌危害國家安全」等名義攔截，未能出關。郭飛雄宣布就地開始無限期絕食抗議。報導指出，現年54歲的郭飛雄，被認為是一位信仰民主自由、溫和理性倡導公民權利的民間學者，一向不顧個人安危為公共事務和政治議題而奔波呼號，曾因維權行動、為法輪功辯護聲援、要求中共官員財產公開而被中共當局關押4次，兩度坐牢；過去15年中有11年在獄中度過。", "title": "郭飛雄絕食抗議中共禁止出國 王丹籲國際關注"}
{"summarization": "官員與消息人士今天表示，有數百名洛興雅人（Rohingya）從印尼一座難民營消失，這群人據信已被人口販子帶往鄰近國家馬來西亞。", "article": "官員與消息人士今天表示，有數百名洛興雅人（Rohingya）從印尼一座難民營消失，這群人據信已被人口販子帶往鄰近國家馬來西亞。法新社報導，原本在印尼北部濱海城市司馬威（Lhokseumawe）臨時搭建的難民營有將近400名洛興雅人，本週僅剩下112人。這群來自緬甸的無國籍穆斯林少數民族，是在去年6至9月間抵達。無論是印尼地方當局或是聯合國，都無法解釋這些消失的洛興亞人下落。他們恐怕已在人口販子協助下越過馬六甲海峽（Malacca Strait）進入馬來西亞。司馬威的洛興雅人任務小組負責人黎德萬（Ridwan Jamil）說：「我們還不知道他們去哪了。但如果他們能找到任何離開的破口，他們就會逃走，因為那是他們的目標。」緬甸軍方2017年鎮壓洛興雅人，經聯合國調查人員認定為種族滅絕行為，當時有75萬名洛興雅人被迫逃往鄰國孟加拉，來到東南沿海城市科克斯巴扎爾（Cox's Bazar），許多人最後在當地大片難民營落腳。此後已有數千名洛興雅人付錢給人口販子，要求帶他們離開孟加拉。他們忍受長達數月悲慘的海上之旅，遭受疾病、毆打和難以餬口的配糧對待，才抵達印尼及馬來西亞。聯合國難民署（UN Refugee Agency，UNHCR）表示，基於偷渡的高風險，他們一直要求洛興雅人不要離開難民營。但聯合國難民署發言人蘇里尤諾（Mitra Suryono）也說：「我們必須記住，他們有許多人的親戚在其他國家，像是馬來西亞。這或許是他們繼續遠走他方的原因之一。」", "title": "印尼難民營數百名洛興雅人失蹤 疑偷渡馬來西亞"}
{"summarization": "情緒辨識技術是透過臉部表情、聲調變化或肢體語言等生理特徵，辨識人類情緒的最新科技。研究人員指出，儘管存在準確性和更嚴重的侵犯人權等疑慮，這項技術在中國日益普及。", "article": "情緒辨識技術是透過臉部表情、聲調變化或肢體語言等生理特徵，辨識人類情緒的最新科技。研究人員指出，儘管存在準確性和更嚴重的侵犯人權等疑慮，這項技術在中國日益普及。隨著人工智慧技術日趨成熟，情緒辨識技術的運用益發廣泛，從偵訊時協助警方監控嫌疑人臉部表情，到學校透過追蹤學生眼睛移動裝置揪出不專心上課學生等，都有這類工具用武之地。英國人權倡議組織Article 19本週發表調查報告，公布中國有數十家公司，在教育、公安與運輸領域提供這類工具。Article 19的資深計畫幹部馬達（Vidushi Marda）表示：「基於這項技術的種族歧視基礎和違反基本人權，應禁止相關設計、開發、部署、銷售與轉移。」調查報告共同作者、加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）網路安全博士候選人阿邁德（Shazeda Ahmed）表示，科技工具無法可靠量測及量化人類情緒。她又說，這類系統可能會助長偏見，尤其是利用生理特徵協助警方辨別罪犯的辨識系統。這類系統也引發對一些新興趨勢的疑慮，包括搜集情緒資料來監控學生、犯罪嫌疑人，甚至利用辨識技術來偵測疲勞或不安全動作以監控汽車駕駛等。阿邁德在電訪中告訴湯森路透基金會（TRF）：「一大堆這類辨識系統通常不會說明，它們將會如何處理與長期運用這些資料。」她補充說，「我們相當擔心功能蠕變（function creep）」，指的是把搜集到資料運用在其他用途。馬達則指出，即使是那些看似無傷大雅的情緒辨識技術也可能造成傷害。她說：「這類監控容易產生滑坡效應（slippery slope）」。「舉例來說，有一間學校引進監控系統評估學生在學校有無均衡飲食，不久後可能就會變成情緒辨識系統，誰知道接下來又會演變成什麼？」（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100128", "title": "中國情緒辨識科技普及化 侵害人權疑慮升高"}
{"summarization": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的新光醫院前副院長黃芳彥在美身亡，陳水扁今天深夜發文悼念好友，並指黃芳彥是抗煞無名英雄。", "article": "涉及前總統陳水扁國務機要費案的新光醫院前副院長黃芳彥在美身亡，陳水扁今天深夜發文悼念好友，並指黃芳彥是抗煞無名英雄。黃芳彥小檔案陳水扁文中提到，2003年SARS期間，當台北市和平醫院在4月24日封院後，黃芳彥跑到玉山官邸跟他報告封院是不對的，建請總統站出來召開國安高層會議才能有效解決。他說，由於自己沒有這一方面的專業和經驗，他要黃芳彥私下跟行政部門及北部醫學中心的大院長溝通協調，必要時總統再出面處理。陳水扁提到，根據當時的三軍總醫院院長陳宏一回憶，4月25日，行政院應變會議召開前，黃芳彥邀請當時的國防部副部長林中斌和陳宏一了解三總成立專責醫院的可能性。經協調後改由國軍807總醫院成立專責醫院。陳水扁說，4月26日，陳宏一正式在國軍807總醫院成立專責醫院準備收治隔離和平醫院轉出的確診病患，一人一床。同時協調北部除台大以外的其他醫學中心，各出1個醫師6個護理人員，主治醫師及排班由三總負責。黃芳彥在協調溝通有了共識結論後，防疫如作戰，特別到官邸報告並籲請總統連夜召開國安高層會議。陳水扁指出，4月26日，當天晚上10時許，他在總統府召開國安高層會議，經過冗長的討論後形成共識，約在隔日凌晨2時，由總統裁示抗煞36小時大作戰，要把被封院的和平醫院重大確診病患，轉送國軍807總醫院收治隔離；4月27日，第一批和平醫院的10多位重大確診病患完成轉送。陳水扁回憶，當36小時抗煞大作戰完成後，為了安撫心有疑慮的醫護人員，黃芳彥自告奮勇地說，要以生命住進國軍807總醫院的專責醫院，全天候陪同醫護人員，同生共死，直到疫情解除。黃芳彥同時寫好遺囑，交待後事。陳水扁強調，2003年有很多出名的抗煞英雄，黃芳彥絕對是非常重要而功成不居的「無名」英雄。", "title": "深夜發文悼好友黃芳彥 陳水扁：他是抗煞無名英雄"}
