{"summarization": "網路流傳影片有1男子被數人控制行動及強迫吃穢物，高雄市旗山分局查明被害人及案情，30日晚上通知3犯嫌到案說明並擴大追查其他共犯，全案已向橋頭地檢署聲請檢察官指揮偵辦。", "article": "網路流傳影片有1男子被數人控制行動及強迫吃穢物，高雄市旗山分局查明被害人及案情，30日晚上通知3犯嫌到案說明並擴大追查其他共犯，全案已向橋頭地檢署聲請檢察官指揮偵辦。網路流傳的影片有3段，長度約5分鐘，3段影片只有被害人的影像，其餘犯嫌僅有聲音及穿夾腳拖踩住男子並被強迫餵食穢物等畫面。旗山分局分析比對與調查，掌握事件是於27日晚間，朱姓男子被數名不明對象強押上車，疑友人載出在車內討論官司問題，因故發生口角糾紛，在杉林區一處偏僻地區遭人揮拳毆傷並恐嚇、強迫吃穢物等。旗山分局及刑大偵一隊依據相關事證，於30日晚上通知連、洪及莊姓等3名關係人到案說明，並持續擴大追查其他共犯。旗山分局重申維護治安決心，對於任何違序或違法案件，絕對嚴正執法，不容挑戰公權力，盼市民有安寧的治安環境。", "title": "網傳男子被押強迫吃穢物 高市警帶回3人偵辦"}
{"summarization": "義大利今天新增421起新型冠狀病毒相關死亡病例，較昨天的477死減少，累計病故增至8萬8279例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。", "article": "義大利今天新增421起新型冠狀病毒相關死亡病例，較昨天的477死減少，累計病故增至8萬8279例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。路透社報導，義大利衛生部今天通報新增1萬2715人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的1萬3574人染疫減少，累計確診攀升至254萬1783例。染疫住院病患（不包括加護病房病患）達2萬98人，較前一天的2萬397人減少。加護病房今天收治132名重症患者，較一天前的收治148人減少，收治病患總數達2218人，較前一天的2270人減少。義大利藥物局（AIFA）消息人士表示，義大利藥物局已批准使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）聯手研發的COVID-19疫苗。在此之前， 歐盟藥品管理局（EMA）於29日批准此款疫苗，這也是歐盟批准使用的第3支疫苗，另外2支為輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech共同研發的疫苗，以及美國生技公司莫德納（Moderna）開發的疫苗。", "title": "義大利新增421人染疫不治 累計病故8萬8279例"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，加州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治今天增至4萬240例，突破4萬大關，排名全美各州第2高，僅次於紐約州。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，加州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治今天增至4萬240例，突破4萬大關，排名全美各州第2高，僅次於紐約州。美聯社報導，在先前急劇增加的確診病例開始逐漸減少時，加州染疫病故人數呈現創紀錄快速攀升。加州境內新增確診和住院人數最近呈現下降後，染疫病故人數卻創紀錄快速攀升。加州先前花6個月才達到1萬人染疫不治，隨後花4個月倍增到2萬死，其後僅5 週就增至3萬死，再經過20天就突破4萬死。紐約州境內已確認逾4萬3000人染疫病歿，高居全美各州之冠，其後依序是加州逾4萬人、德州3萬6000人以及佛羅里達州2萬6000人。", "title": "全美各州第2高  加州染疫病故破4萬例"}
{"summarization": "英國統計顯示，過去24小時新增1200人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至10萬5571例。此外，英國境內累計838萬人已接種第一劑疫苗，較昨天的789萬人增加。", "article": "英國統計顯示，過去24小時新增1200人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至10萬5571例。此外，英國境內累計838萬人已接種第一劑疫苗，較昨天的789萬人增加。路透社報導，英國政府今天通報新增1200人染疫不治，較前一天的1245死減少。此外，今天新增2萬3275人確診感染，也較前一天減少，累計確診攀升至379萬6088例。英國境內染疫病故人數逾10萬人，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。", "title": "英國新增1200起染疫不治 累計838萬人接種疫苗"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）29日晚下達命令，要求全美幾乎一切大眾運輸系統全都得戴口罩，以遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延擴散。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）29日晚下達命令，要求全美幾乎一切大眾運輸系統全都得戴口罩，以遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延擴散。美國新科總統拜登（Joe Biden）於1月20日宣誓就職後，隨即簽署行政命令，要求州際旅行以及聯邦設施必須戴口罩。CDC於29日晚發布的新命令，擴大前述命令的適用範圍至飛機、火車、巴士、計程車、共乘車輛、地鐵、渡輪和船隻等。CDC的新命令也涵蓋州際旅行，訂2月1日深夜11時59分（格林威治標準時間2月2日4時59分）生效。新命令表示：「在我們的大眾運輸系統戴口罩將保護美國人並提供信心，也就是即使在疫情大流行期間，我們也能再度安全旅行。因而，要求戴口罩將有助於我們控制疫情，並協助重啟美國經濟。」CDC的命令涵蓋旅客和運輸業者，不僅於旅行期間，也包括在運輸樞紐等候時刻。旅客於搭乘期間以及上下交通工具時，必須戴口罩遮住口鼻，在諸如機場、列車月台和地鐵車站等候區域也不例外。運輸業者必須竭盡全力執行戴口罩措施，倘若有必要，得拒絕讓不遵守者搭乘。長達11頁的CDC命令表示，拒絕戴口罩構成違反聯邦法令，由美國運輸安全局（TSA）以及其他聯邦、州和地方當局負責執法。當人們吃喝或服藥以及與聽障者溝通時，得摘下口罩，於確認身分期間，能短暫移除口罩。此外，2歲以下嬰兒以及戴口罩恐有危險的身障者也能豁免。CDC表示，部分遮臉裝置不符合戴口罩規定，包括面罩、圍巾、有呼氣閥口罩以及太大或不密合口罩等。美國是累計確診和染疫病故人數全球最嚴重國家，但染疫和住院人數於過去2週呈現減少，一些專家將此部分歸功於更多人遵守戴口罩和維持社交距離等防疫措施。", "title": "阻疫情擴散 CDC下令全美大眾運輸系統強制戴口罩"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時醫院內新增242人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至7萬5862例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時醫院內新增242人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至7萬5862例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利。法國累計病故人數排名全球第7高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國和義大利。法國衛生部也通報，新增2萬4393人確診感染，累計確診增至317萬7879例。加護病房今天收治192名重症患者，總數略降至3113人。染疫住院病患共2萬7242人，連續第5天超過2萬7000人。", "title": "法國新增242人染疫不治 累計病故7萬5862例"}
{"summarization": "英國脫歐後積極另覓出路，將於2月1日提出正式申請，加入目前由日本、澳洲等11個亞太國家組成的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。", "article": "英國脫歐後積極另覓出路，將於2月1日提出正式申請，加入目前由日本、澳洲等11個亞太國家組成的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。CPTPP代表於2018年簽署協定，目前成員國有日本、澳洲、紐西蘭、加拿大、馬來西亞、新加坡、越南、汶萊、墨西哥、智利與秘魯。11個成員國的市場人口約有5億人，涵蓋全球逾13%國內生產毛額（GDP）。英國廣播公司英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）預料將於2月1日提出申請，正式談判將於今年春天展開。英國是第一個申請加入的非原始成員國，若成功加入，將成為繼日本之後的第2大經濟體。美國原本也應該是CPTPP的一員，但前總統川普執政時期，於2017年簽署行政命令退出CPTPP的前身「跨太平洋夥伴協定」（TPP）。「跨太平洋夥伴全面進步協定」是一個自由貿易協定，宗旨在於削減成員國之間關稅，包括承諾降低達95%以上產品關稅，不過各國對於特定產品有保護屏障，例如日本的米，以及加拿大的乳製品等。英國在正式脫離歐洲聯盟前，就持續積極對外伸展觸角，與多國洽談自由貿易協定，已在2020年12月10日與新加坡簽署自由貿易協定，涵蓋超過170億英鎊（約新台幣6400億元）的貨物與服務貿易，是英國與東協國家第一個簽署的自由貿易協定。不過，即使英國成功加入CPTPP，相對於過往與歐盟的貿易量而言依舊是九牛一毛。以2019年為例，CPTPP成員國僅占英國出口量的8.4%。但是，加入CPTPP 能讓特定商品在出口時獲得零關稅，例如出口至馬來西亞的威士忌，以及出口至加拿大的汽車。特拉斯表示：「（英國）成為原始成員國之外第一個申請加入CPTPP的國家，展現了我們想與全世界盟友及夥伴，以最好條件進行貿易的野心，同時也促進全球自由貿易。」她表示：「我們排在了隊伍的前面，期待未來幾個月內展開正式談判。」", "title": "英國脫歐後覓出路 將申請加入CPTPP"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天氣溫比昨天更溫暖，但西半部日夜溫差大，可達十幾度；水氣偏少，各地大多為晴到多雲，東半部雲量稍多可能僅有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天氣溫比昨天更溫暖，但西半部日夜溫差大，可達十幾度；水氣偏少，各地大多為晴到多雲，東半部雲量稍多可能僅有零星降雨。氣象局指出，輻射冷卻影響，各地清晨仍偏冷，其中新北市至高雄及花蓮、金門局部沿海空曠或近山區的平地仍有攝氏10度以下氣溫發生，白天氣溫比昨天更溫暖，西半部高溫約25、26度，東半部高溫22至24度，西半部日夜溫差大，可達十幾度。氣象局說，由於水氣偏少，各地大多為晴到多雲，東半部雲量稍多僅有零星降雨的機率。此外，台灣西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返注意路況及航班資訊。", "title": "各地晴到多雲  西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心30日宣布新增4例本土病例，均與桃園醫院感染事件有關，其中1人死亡，是台灣相隔8個月以來再添死亡病例。加州病故總數突破4萬大關，為全美第2高，僅次於紐約州。", "article": "中央流行疫情指揮中心30日宣布新增4例本土病例，均與桃園醫院感染事件有關，其中1人死亡，是台灣相隔8個月以來再添死亡病例。加州病故總數突破4萬大關，為全美第2高，僅次於紐約州。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據顯示，截至台灣31日上午7時，全球至少221萬6102人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億247萬3711例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣桃園醫院群聚疫情延燒，疫情指揮中心30日宣布新增10例，其中4例本土病例，均與醫院感染事件有關。本土病例中3例為染疫護理師（案863）同住家人，其中1人死亡，是相隔8個月以來再添死亡病例，另1例為陪病者。衛生福利部桃園醫院爆發群聚感染疫情，累計確診個案為15例，但隨隔離範圍擴大，截至29日已連續5天維持本土零確診紀錄。根據指揮中心統計，截至目前國內累計15萬3716例武漢肺炎相關通報（含14萬9840例排除），其中909例確診，分別為795例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中8人死亡、823人解除隔離、78人住院隔離中。● 中國中國30日新增確診病例92例，其中本土病例73例，分別為 吉林63例，黑龍江9例，河北1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站數據，截至30日24時，中國境內現有確診病例1668例，累計報告確診病例8萬9522例，累計死亡病例4636例。● 香港香港30日新增28例確診，其中26起本土個案中有6例源頭不明。據表示，源頭不明個案包括位於佐敦道嘉賓大廈11樓的眼科醫生林學洵診所的一名護理師，護理師最後一天上班是1月29日，同一診所另一名護理師被列為密切接觸者。油麻地東安街順安大廈有兩起個案，分別涉及一名81歲女性及一名印傭；大廈至今有11例確診，涉及4個樓層不同座向的6個單位。自疫情爆發以來，香港確診與疑似病例累計達1萬400例，病故總數179人。● 日本日本境內疫情延燒，東京都30日新增病例連2天降至3位數，但累計病例數已逼近10萬大關；沖繩縣近來疫情升溫，每10萬人口新增病例數躍升第2。日本放送協會東京都30日新增769例確診病例，連續2天降到3位數，疫情看似稍微趨緩，至今累計病例數9萬9208例。截至29日公布的染疫數，沖繩縣22日到28日的最近一週每10萬人口新增病例數為42.01，僅次於東京都的49.43例躍居全日本第2。第3名到第5名依序是千葉縣38.25例、神奈川縣的35.41例，及大阪府的31.36例。根據NHK自行統計的數據，截至30日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有38萬8015例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有5701 例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部30日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增確診病例458例，累計確診7萬7850例。單日新增病例較前一天減少11例，已連續3天在450 至500例之間徘徊。目前，始於「IM傳教會」旗下教育設施的聚集性感染尚未完全平息，首爾漢陽大學醫院等地也接連發生集體感染事件。政府決定視疫情態勢，將公布將於下月實施的防疫級別及措施。另外，當天新增15例死亡病例，累計死亡1414例，平均致死率1.82%。● 馬來西亞馬來西亞30日通報新增5728例確診，連續第2天創單日新高，累計確診20萬9661例。死亡病例方面，新增13起，累計746人病歿。● 印尼印尼30日通報新增1萬4518起確診病例，創下單日新高紀錄，全國累計確診總數破106萬例；新增210人病歿，全國染疫病歿總數來到2萬9728人。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）29日針對傳播速度更快的2019冠狀病毒疾病變種病毒提出警告，全境已有17個城巿遭到變種病毒入侵，感染總人數增至128人。土耳其採購中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的武漢肺炎疫苗，自14日起展開大規模接種工作，包括總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）都在鏡頭前施打疫苗，鼓勵民眾接種。土耳其採購5000萬劑北京科興疫苗，截至目前已交貨1000萬劑。衛生部29日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增6912起病例、131例病故；累計246萬4030例、2萬5736例病歿。● 英國英國統計顯示，過去24小時新增1200人染疫不治，累計病故增至10萬5571例。此外，英國境內累計838萬人已接種第一劑疫苗，較前一天的789萬人增加。路透社報導，英國政府30日通報新增1200人染疫不治，較前一天的1245死減少。此外，新增2萬3275人確診感染，也較前一天減少，累計確診攀升至379萬6088例。英國境內染疫病故人數逾10萬人，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（RKI）30日公布，過去24小時新增1萬2321宗確診病例，全國累計確診來到220萬5171例。此外新增794人染疫不治，全國累計染疫病歿人數攀升至5萬6546例。● 義大利義大利30日新增421起新型冠狀病毒相關死亡病例，較前一天的477死減少，累計病故增至8萬8279例，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。路透社報導，義大利衛生部30日通報新增1萬2715人確診染疫，較前一天的1萬3574人染疫減少，累計確診攀升至254萬1783例。義大利藥物局（AIFA）消息人士表示，義大利藥物局已批准使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）聯手研發的COVID-19疫苗。在此之前， 歐盟藥品管理局（EMA）於29日批准此款疫苗，這也是歐盟批准使用的第3支疫苗，另外2支為輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech共同研發的疫苗，以及美國生技公司莫德納（Moderna）開發的疫苗。● 俄羅斯俄羅斯當局30日通報，境內新增1萬9032起確診病例，官方的全國確診總數達到383萬2080例。另外，首都莫斯科市長索比亞寧稱，全市已有超過一半民眾染疫。過去24小時又有512人病歿，官方死亡總數來到7萬2697人。塔斯社（Tass）稍早報導引述索比亞寧（Sergei Sobyanin）接受俄國電視台「第一頻道」（Rossiya 1）訪問的內容，索比亞寧宣稱，莫斯科有一半以上的市民已經感染冠狀病毒。美國約翰霍普金斯大學的疫情數據指出，目前俄國當局通報的累計確診總數在世界各國排名第4，僅次於美國、印度和巴西。● 法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）29日表示，將對所有來自非歐盟國家的旅客關閉邊界，除非有必要入境；另一方面，他並未如同外界普遍預期般地宣布實施第3次全國防疫封鎖。這項入境禁令將自本月31日生效，以限制外來的新變種病毒在法國繼續傳播。為了減少新增病例，卡斯特克斯表示，大型購物中心將自31日起關閉，但販售食物的商場不在此限；此外，現行晚間6時開始的宵禁，也會加強執法。法國衛生部30日通報，過去24小時醫院內新增242人染疫不治，累計病故增至7萬5862例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利。法國衛生部也通報，新增2萬4393人確診感染，累計確診增至317萬7879例。● 挪威挪威衛生部長霍伊（Bent Hoeie）30日表示，挪威政府將逐漸鬆綁首都奧斯陸地區的封鎖措施，2月3日開始，允許部分商店和休閒活動重啟。根據挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health），擁有540萬人口的挪威至今累計確診病例6萬2276起，累計563起死亡病例，為歐洲疫情最輕的國家之一。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）29日下達命令，要求全美大眾運輸系統幾乎一律得戴口罩，以遏阻疫情蔓延擴散。美國總統拜登（Joe Biden）1月20日宣誓就職後，隨即簽署行政命令，要求州際旅行以及聯邦設施必須戴口罩。CDC於29日晚發布的新命令，擴大前述命令的適用範圍至飛機、火車、巴士、計程車、共乘車輛、地鐵、渡輪和船隻等，訂2月1日深夜11時59分生效。美國是累計確診和染疫病故人數全球最嚴重國家，分別有2604萬3750例和43萬8930例，但染疫和住院人數於過去2週呈現減少，一些專家將此部分歸功於更多人遵守戴口罩和維持社交距離等防疫措施。約翰霍普金斯大學統計顯示，加州染疫不治30日增至4萬240例，突破4萬大關，排名全美各州第2高，僅次於紐約州。美聯社報導，加州先前花6個月才達到1萬人染疫不治，隨後花4個月倍增到2萬死，其後僅5週就增至3萬死，再經過20天就突破4萬死。紐約州境內已確認逾4萬3000人染疫病歿，高居全美各州之冠，其後依序是加州逾4萬人、德州3萬6000人以及佛羅里達州2萬6000人。● 墨西哥墨西哥衛生部29日通報，新增1萬6374宗確診病例和1434宗死亡病例，累計確診數來到184萬1893例，累計染疫病故總數為15萬6579人。墨西哥政府表示，實際確診人數可能遠高於官方通報數據。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 1/31"}
{"summarization": "過去一週，原本逐漸被人淡忘的電玩零售商GameStop突然爆紅，老百姓開始關心GameStop股價為何暴漲、散戶為何槓上空方大戶，不禁令人想起惡名昭彰的「擦鞋童」。", "article": "過去一週，原本逐漸被人淡忘的電玩零售商GameStop突然爆紅，老百姓開始關心GameStop股價為何暴漲、散戶為何槓上空方大戶，不禁令人想起惡名昭彰的「擦鞋童」。擦鞋童理論（shoeshine boy theory）源於1920年代，當時美股泡沫逐漸成形，連社會底層的擦鞋童也將手頭微薄資金投入股市，向客人報明牌。炒股成為全民運動後，股市開始由盛而衰，1929年華爾街股市崩盤，經濟大蕭條接踵而至。近一世紀後的今天，美股不畏2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），在熱錢簇擁下屢創歷史新高，是否泡沫化仍待時間驗證。姑且不論大盤，從傳統觀點來看，受散戶熱捧的GameStop股票肯定處在泡沫中。掀起這場「聖戰」的美國34歲財務顧問吉爾（Keith Gill）具金融專業背景，從2019年6月就布局經營陷入困境的GameStop。隨著相信他投資哲學的追隨者增加，遭大戶放空的GameStop股價水漲船高，讓吉爾有在網路論壇Reddit股市討論區吹噓的本錢。但近期聞訊「參戰」的散戶不一定像吉爾深入研究，純粹為力挺散戶而不在乎賠錢的年輕人更不在少數。讓他們在手機點幾下就能買股的羅賓漢（Robinhood）等網路券商成為這場「遊戲」愈來愈熱鬧的推手。2013年成立的羅賓漢打著金融市場「民主化」招牌，股票買賣免手續費，投資門檻大幅降低，未充分意識風險而涉足股市的庶民與日俱增。當大量民眾因疫情悶在家，閒錢不知往何處花，GameStop橫空出世宛如「明燈」，吸引源源不絕的資金。電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）此時扮演推波助瀾的名嘴角色。馬斯克26日在社群媒體推特（Twitter）發文，以stock（股票）諧音寫道Gamestonk，附上Reddit股市討論區WallStreetBets連結，隔天GameStop股價飆漲135%。「喊水會結凍」很適合形容擁有逾4400萬推特跟隨者的馬斯克。年初躍居全球首富的他26日清晨在推特說他愛用購物網站Etsy，開盤後Etsy股價大漲8%；鍾情虛擬貨幣的他29日再度替比特幣背書，比特幣幣值一度躍升18%。馬斯克之所以和散戶站在同一陣線，部分原因在於特斯拉多年來一直是禿鷹放空受災戶。隨著特斯拉股價揚眉吐氣，馬斯克2020年7月發表限量款女性紅色短褲，品名為嘲諷空方的Tesla Short Shorts。對「空軍」深惡痛絕的馬斯克28日發推文，以「做空就是詐騙」痛批借券放空行為，散戶士氣再度大振。當時羅賓漢眼見散戶買盤太旺，宣布對投資GameStop、戲院業者AMC等10幾檔熱門飆股設限。大批投資人為之譁然，指責羅賓漢犧牲散戶權益，與「輸不起」的華爾街大戶沆瀣一氣。在高舉正義大旗的散戶眼中，這是場教訓華爾街、要富人為2008年金融海嘯付出代價的「聖戰」。但實情是，這次灰頭土臉的避險基金只是華爾街體系中的「邊緣人」，而且布空單是常用的避險工具，也是防止市場一路向上的調節機制。此外，羅賓漢並非唯一對散戶投資飆股設限的業者，嘉信理財（Charles Schwab）與德美利證券（TD Ameritrade）也這麼做。這和散戶交易爆量，結算所要求網路券商追繳保證金脫不了關係。究其根本，GameStop狂潮源於市場游資過多，散戶隨軋空行情一窩蜂搶進熱門標的，無論是為衝撞體制還是趁機撈一筆，都凸顯金融市場非理性的一面。經過這週，很多人只知道GameStop名稱，不清楚其5000多家實體店面在疫情期間掙扎求存，連兩年營收雙位數衰退。即使成功開發線上通路，成立37年的GameStop離擺脫經營困境仍有一段距離。在散戶熱捧下，GameStop股價單週大漲4倍、月線狂漲16倍，衝上325美元，公司市值226億美元。GameStop是否值這個價碼，股民自有公斷。象徵劫富濟貧的羅賓漢則淪為眾矢之的，29日在散戶與聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）等政治人物批評聲中開放限量買進GameStop等熱門股，嘗到市場從民主走向民粹的苦果，首次公開募股（IPO）之路也蒙上陰影。若只看短線，散戶在這齣將載入史冊的華爾街版「小蝦米對抗大鯨魚」劇中暫居上風；放眼長期，誰輸誰贏還很難說。過去是主力炒高股價坑殺散戶，GameStop狂潮中誰坑誰還不知道。可以肯定的是，GameStop股價遲早會回歸「應有」水準，以致跟風買進的股民套牢。這波新世代衝撞華爾街體制的熱潮退卻後，必定掀起檢討聲浪。", "title": "特派專欄 金融市場民粹化  GameStop狂潮發人省思"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天晴朗舒適，但日夜溫差近15度；2月2日起北部、東半部雲量增多，桃園以北轉溼冷，明顯降溫，與明天白天相比降幅達10度，預估2月3日白天回暖。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天晴朗舒適，但日夜溫差近15度；2月2日起北部、東半部雲量增多，桃園以北轉溼冷，明顯降溫，與明天白天相比降幅達10度，預估2月3日白天回暖。中央氣象局發布濃霧特報，今天台灣西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，上午雲林、嘉義及台南能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天空氣逐漸增暖、氣溫回升，各地白天晴朗舒適，高溫可達26度以上，早晚因超強輻射冷卻，氣溫仍很低，日夜溫差近15度。根據氣象局網站，今天截至上午7時，平地最低氣溫位於桃、竹、苗，苗栗造橋鄉、頭屋鄉8.0度，新竹寶山鄉、峨眉鄉8.3度，桃園大溪區8.5度，其他各區北部新北樹林區9.4度，中部雲林虎尾鎮9.7度，南部台南佳里區9.4度，東部花蓮壽豐鄉9.5度。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，2月2日起至3日清晨，另一波冷空氣影響轉溼冷，迎風面北部、東半部雲量增多，桃園以北轉有局部短暫雨，氣溫明顯下降，與明天白天相比降幅達10度；其他地區影響較小，仍為多雲時晴，氣溫略降。吳德榮說，2月3日白天起至2月6日，冷空氣減弱，氣溫逐日漸升；各地持續晴朗穩定，白天皆有和煦冬陽，夜間輻射冷卻強，日夜溫差常達15度以上，年長者及心血管疾病患者，仍應注意衣著調整。", "title": "吳德榮：桃園以北2/2轉溼冷  氣溫降10度"}
{"summarization": "親近史林家族的消息人士今天表示，全球最富裕人士之一、墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）在感染2019冠狀病毒疾病後恢復情況良好，目前已經出院。", "article": "親近史林家族的消息人士今天表示，全球最富裕人士之一、墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）在感染2019冠狀病毒疾病後恢復情況良好，目前已經出院。史林家族擁有的卡爾索集團（Grupo Carso）告訴法新社，81歲的史林「1月28日已經返家，健康狀況良好」。史林的兒子卡羅斯（Carlos Slim Domit）25日在社群網站推特（Twitter）宣布，史林因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療，但症狀輕微。根據財經雜誌「富比世」（Forbes）資料，史林和他的家族支配著行動電信巨擘「墨西哥美洲電信公司」（America Movil），估計擁有585億美元（約新台幣1.67兆元）財富，是拉丁美洲最有錢的人。史林透過他的基金會，資助墨西哥和阿根廷聯合生產拉丁美洲所需、由英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）研發的新型冠狀病毒疫苗。史林染疫消息傳出的前一天，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）也宣布染疫。羅培茲歐布拉多29日表示他仍有病在身，但「已過了關鍵期」。墨西哥官方數據統計顯示境內累計約180萬人確診，超過15萬5000人喪命，總死亡人數已超越印度，高居全球第3，僅次於美國與巴西。墨西哥的單日新增病例和新增死亡人數，均於這個月創下新高，讓醫院不堪負荷，也讓病患難以獲得治療。", "title": "染疫墨西哥電信巨擘史林 情況良好已出院"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案再出現本土個案，桃園市長鄭文燦今天說，希望在最短時間內匡列，目前除部桃外，並沒有其他桃園市的醫院有醫護人員確診，也無所謂群聚感染的擴大案件。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案再出現本土個案，桃園市長鄭文燦今天說，希望在最短時間內匡列，目前除部桃外，並沒有其他桃園市的醫院有醫護人員確診，也無所謂群聚感染的擴大案件。衛生福利部桃園醫院12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚感染疫情，擴散至社區，截至昨天累計個案達19例，其中1人死亡，這也是國內發生疫情以來，事隔8個多月的第8例死亡。鄭文燦上午出席防疫專案會議表示希望能夠最短時間內匡列出來，防疫如同戰爭，一定要用最嚴謹態度處理防疫工作。鄭文燦說，案908確診主要是陪病，指揮中心初判是在院內感染，不過目前除了部桃外，並沒有其他桃園市的醫院有醫護人員確診，也沒有其他醫院有所謂群聚感染的擴大案件，指揮中心為避免形成不必要的恐懼，並沒有公布醫院，市府也會針對醫院所需要的防疫物資盤點提供，但一樣要用高標準來防疫。鄭文燦表示，不管是醫院或社區的防疫等級，都必須要以嚴謹的態度來檢討每一個防疫環節，防疫不能有破口，防線必須要注重細節，後續的疫調、追蹤、環境消毒及居家隔離匡列，要能夠從嚴、從速，擴大居家隔離的範圍就是一個防火牆，也請大家不要恐慌。鄭文燦指出，疫情還沒落幕也還沒有劃下句號，可能的風險都還存在，甚至從醫院防線到社區防線，仍具有不確定的風險，所以醫院防疫需要提升、檢討每一個環節，社區防疫一樣需要徹底落實，呼籲市民不要擔心恐慌，也不要聽信謠言或假訊息，隨時保持個人防護消毒習慣。", "title": "桃園醫院再添本土案例  鄭文燦：無群聚感染擴大"}
{"summarization": "中國30日新增92例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例占73 例，吉林63例最多。", "article": "中國30日新增92例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例占73 例，吉林63例最多。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1月30日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例92例，其中本土病例73例，分別為吉林63例，黑龍江9例，河北1例。境外移入病例則為19例，分別為上海7例，遼寧3例，廣東3例，福建2例，陝西2例，江蘇1例，四川1例。境外移入現有確診病例309例。累計確診病例4708例，累計治癒出院病例4399例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者30日新增19例，當日轉為確診病例58例，解除醫學觀察27例。尚在醫學觀察的無症狀感染者910例，其中296例為境外移入。截至1月30日24時，中國大陸現有確診病例1668例，累計治癒出院病例8萬3218例，累計死亡病例4636例，累計確診病例8萬9522例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者96萬6100人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬8895人。此外，香港特別行政區累計確診1萬399例，其中出院9362例，死亡179例；澳門特別行政區累計確診47例。", "title": "中國新增73例本土武漢肺炎 吉林63例居冠"}
{"summarization": "兩名知曉內情的消息來源今天表示，立陶宛總統諾賽達提名白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭角逐諾貝爾和平獎。", "article": "兩名知曉內情的消息來源今天表示，立陶宛總統諾賽達提名白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭角逐諾貝爾和平獎。其中一名消息來源說，諾賽達（Gitanas Nauseda）提名季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）競逐和平獎，藉此支持白俄的民主運動與要求自由選舉呼聲。白俄羅斯去年8月9日的總統大選充滿爭議，選後季哈諾夫斯卡婭流亡至立陶宛定居。魯卡申柯（Alexander Lukashenko）則聲稱擊敗季哈諾夫斯卡婭勝選，掀起白俄大規模街頭抗爭活動，一連數月不停歇。數以千計的抗議人士遭到圍捕，反對派人物則幾乎全數被關進牢裡或被迫逃往海外。季哈諾夫斯卡婭過去是一名教師，丈夫是對政治抱有雄心的部落客，她這次是因丈夫於選前遭拘禁才出來選總統。季哈諾夫斯卡婭流亡立陶宛後，從首都維爾紐斯（Vilnius）的辦公室發聲要求魯柯申柯下台、釋放獄中抗議人士，並舉行自由選舉。上週季哈諾夫斯卡婭也敦促歐洲聯盟與美國採取「勇敢、強悍」行動，協助終止魯卡申柯的統治。今年度諾貝爾和平獎提名作業預定明天截止，預計11月宣布得主，去年和平獎得主是聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）。", "title": "角逐諾貝爾和平獎 傳白俄反對派領袖獲提名"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎境外移入，都從菲律賓入境。本土個案沒有新增。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎境外移入，都從菲律賓入境。本土個案沒有新增。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例（案911、912），均自菲律賓入境。案911為菲律賓籍20多歲男性，今年1月14日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後自費申請至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案於1月28日檢疫期滿，原定至另一家旅館住宿，因旅館要求須出示檢驗陰性證明，個案於集中檢疫所進行自費採檢，今天確診。由於個案無症狀，且住院隔離前接觸的相關人員均有適當防護裝備，因此無匡列接觸者。案912為菲律賓籍20多歲女性移工，今年1月7日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀。個案於1月20日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，檢疫期滿後至宿舍自主健康管理，因公司要求，個案於1月29日至醫院自費採檢，今天確診。由於個案無症狀，且於一人一室含獨立衛浴的宿舍自主健康管理，未與他人接觸，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計911例確診，分別為797例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中8人死亡、830人解除隔離、73人住院隔離中。 ", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 本土零新增"}
{"summarization": "19歲黃姓男子懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年，至今遭羈押，他聲請具保停止羈押，自知犯下大錯，深感悔悟，不會再犯及逃亡。高院日前認仍有羈押必要，裁定駁回。", "article": "19歲黃姓男子懷疑弟弟的機車遭吳姓少年騎走，持刀刺死少年，至今遭羈押，他聲請具保停止羈押，自知犯下大錯，深感悔悟，不會再犯及逃亡。高院日前認仍有羈押必要，裁定駁回。判決指出，黃男於民國108年11月18日凌晨坐車行經新北市蘆洲區三民路時，發現警方臨檢車輛中，疑似有人騎乘弟弟的機車，隨即尾隨機車到新北市三重區某停車格旁；黃男發現騎士並非弟弟本人，持刀上前質問騎士吳姓少年機車來源，雙方發生口角、拉扯。黃男看到少年欲轉身離去，竟近距離朝少年左側胸腔部位猛力刺入，少年負傷逃離後，傷重倒地，經緊急送醫救治，因心室出血致心包囊填塞、左側肋膜腔出血，導致出血心因性休克，於同日清晨5時8分許不治死亡。一審依傷害致人於死罪，判黃男7年10月，案經上訴，二審台灣高等法院去年底認定，黃男僅因細故犯案，無視生命價值，黃男明知折疊刀對於他人身體生命安全的危險性，且依行凶動機、所持用凶器、攻擊部位、下手力道及對被害人造成的傷勢等，可見黃男猛力行凶，雖已犯後自首，仍構成殺人罪，改重判9年。黃男遞狀主張，他已自首，知道自己犯下大錯，深感悔悟，有配合警方辦案，自始至終均坦承犯行，並無再犯或逃亡之虞，請求具保停止羈押，或指定他定時至警局報到，以代替羈押處分。二審合議庭考量，黃男所犯殺人罪，罪證明確，遭判9年重刑，目前案件還沒確定，基於他可能畏罪避刑，以及他的殺人犯行，恣意剝奪他人生命，嚴重影響社會治安等，認為他仍有羈押必要，因此駁回聲請。可抗告。", "title": "細故持刀刺死少年  男求交保停押法院不准"}
{"summarization": "法國暫緩實施第3度封城，總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天捍衛自己的決定，他說，即便第3波疫情擴散、疫苗配送不順利，仍有信心以較不嚴厲的防疫措施來控制疫情。", "article": "法國暫緩實施第3度封城，總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天捍衛自己的決定，他說，即便第3波疫情擴散、疫苗配送不順利，仍有信心以較不嚴厲的防疫措施來控制疫情。明天起，法國將禁止往返歐洲聯盟（EU）以外國家的所有非必要出入境，來自歐盟內部國家的旅客則都須持採檢陰性證明才得以入境。此外，當局也將關閉大型購物中心，增加員警巡邏，並於晚間6時開始宵禁。馬克宏並未要求日間封城，他說，希望先觀察其他措施能否減緩疫情擴散。由於法國目前有10%案例是來自更具傳染性的英國變種病毒，資深醫護人員建議重新封城，民調也顯示超過3/4法國人認為無法避免再次封城。民調同時顯示，民眾對政府控制危機的信心滑落。馬克宏推文說：「我信任我們，大家一起走過的這些時光非常重要。讓我們盡己所能，一起減緩疫情。」衛生部長維宏（Olivier Veran）告訴「星期日報」（Journal du Dimanche），政府顧問認為，變種病毒擴散速度比預期中的慢，意味封城延後一週不會造成風險。但他表示，如果病毒開始更快速地蔓延，就必須迅速採取行動。他說：「我們永遠不會在必要時刻告訴大家，接下來兩週都不會實施封城。」", "title": "法暫緩第3度封城 馬克宏：有信心控制疫情"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委今天上午8時至下午4時進行投票改選，新境界文教基金會副執行長吳怡農登記參選、為同額競選，但因他入黨不滿2年，依黨規不得投票，預計選舉結果可望於下午5時揭曉。", "article": "民進黨台北市黨部主委今天上午8時至下午4時進行投票改選，新境界文教基金會副執行長吳怡農登記參選、為同額競選，但因他入黨不滿2年，依黨規不得投票，預計選舉結果可望於下午5時揭曉。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓民進黨台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨2年限制。台北市黨部主委改選今年1月4至8日領表登記，31日投開票。顏聖冠為黨團結和諧，8日撤回登記，最後為吳怡農完成登記、同額競選。依照民進黨台北市黨部規劃，今天投票時間為上午8時起至下午4時止，下午4時起進行開票，預估下午5時公布投票結果。由於吳怡農入黨黨籍未滿2年，依民進黨黨規尚無投票權，且依選舉相關規定，在投票所四周30公尺內不得有喧嚷或干擾勸誘他人投票行為，身為參選人的吳怡農今天也不會在投票所附近出現，但投票結果出爐後會對外發表說明。民進黨發言人顏若芳日前指出，這次投票是同額競選，加上疫情因素，投票率應會降低；統計投票選舉人數為1萬7586人，投票率預估為15%；另全市規劃設置12 個投開票所，選務工作可做好防疫準備，不至產生群聚問題。", "title": "民進黨台北市黨部主委改選投票  吳怡農同額競選"}
{"summarization": "年關將近產生獲利了結壓力，台股上週不僅失守16000點「萬六」大關，也中止週線連12紅紀錄，本週恐面臨萬五保衛戰。投信分析，近期外資賣超可解讀為年前調節資金，台股多頭並未熄火，牛年行情仍不看淡。", "article": "年關將近產生獲利了結壓力，台股上週不僅失守16000點「萬六」大關，也中止週線連12紅紀錄，本週恐面臨萬五保衛戰。投信分析，近期外資賣超可解讀為年前調節資金，台股多頭並未熄火，牛年行情仍不看淡。台股29日早盤在權值股帶動下走揚，但中場後追加意願不足，加權指數終場下跌277.57點，收在15138.31點，跌幅1.8%，成交值為新台幣3544.12億元。外資單週大舉賣超台股1223.9億元，已連續6個交易日賣超台股，且單日金額幾乎都在百億以上，賣超股集中在權值股，導致指數受拖累。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年企業獲利可望維持兩位數百分比成長率，然而目前大盤評價處於高位，加上融資餘額來到15年來新高，全球疫情持續發燒，春節假期又即將到來，短線上台股難免循技術面拉回整理。元月以來，電動車概念與半導體業領漲加權指數，但去年底表現優異的循環性類股則因疫情升溫與股價漲多、短線獲利回吐賣壓湧現，表現相對疲弱。總體來看，廖哲宏認為，台股在這波整理後，市場資金仍將重回電子類股。面對近期市場波動較大，廖哲宏表示，隨著農曆年逼近，長假效應浮現，短線籌碼離場實屬自然；不過相對於自然人操作特性的反覆，應該更在意的是外資後續動向。展望後市，廖哲宏指出，儘管市場波動，但從目前訊息來看，企業獲利與總體經濟的回升趨勢未變，漲多的籌碼因素造成台股技術面拉回；這波修正其實有機會清除不安定籌碼，將有助於台股中期發展。從技術面考量，60日均線位於14500點，以目前的基本面趨勢，建議可適時、分批逢低布局。保德信中小型股基金經理人賴正鴻表示，台股出現明顯回檔，主要由於短線漲多，以及年關將近所產生的獲利了結資金壓力，特別是自去年11月以來，台股不少個股短線累積漲幅已大，法人資金順勢在年節前先落袋為安，導致盤面個股走勢出現明顯波動，尤其是半導體、電動車及航運等類股，預計待春節後籌碼沉澱完畢、資金回籠後，將有機會見到台股重啟彈升行情。賴正鴻分析，台股多頭並未熄火，只是暫時休息，首先是今年上半年台股企業獲利看俏，指標企業財報優於預期，反映基本面無虞，且國外重量級公司財報數據同步報喜，可看出全球基本面回暖；其次是全球資金面不虞匱乏，3大央行將加碼紓困力道，替多頭添薪柴。由於台股後市仍不看淡，賴正鴻持續看好半導體類股、電子零組件、網通，以及具漲價題材的原物料、非電族群等。", "title": "年節資金調節賣壓沉重 台股面臨萬五保衛戰"}
{"summarization": "已故三金影帝吳朋奉生前遺作「東經北緯」將於3月上映。回憶合作吳朋奉的點滴，導演袁緒虎表示，吳朋奉時常會教導新進演員表演重點，也會提點戲劇節奏，「感謝他的付出。」", "article": "已故三金影帝吳朋奉生前遺作「東經北緯」將於3月上映。回憶合作吳朋奉的點滴，導演袁緒虎表示，吳朋奉時常會教導新進演員表演重點，也會提點戲劇節奏，「感謝他的付出。」「東經北緯」導演袁緒虎長年關注海洋生態，首次執導電視電影「海。人。魚」獲得金鐘獎最佳攝影肯定後，他決定再拍攝以海洋為主題的電影。不過海洋的暗潮洶湧難以掌握，袁緒虎表示，「即便出海時天氣晴朗，但潮汐、海流、風向、海水流速與水質的清晰與透明度都會直接影響拍攝的成果。」雖然海洋瞬息萬變，袁緒虎仍希望拍出大海的美，也讓大家重新看見台灣。「東經北緯」拍下澎湖、小琉球等地的海底風光，袁緒虎表示，希望藉由與大海的相處之道提醒人們應該要有更開闊及包容的心胸，勇於接受不同的聲音。對於與吳朋奉的合作，袁緒虎則難忘他帶領年輕演員掌握戲劇節奏及發自內心的演出，「人生如戲，戲如人生，海裡拍攝很辛苦，感謝他對電影的所有指導與付出。」袁緒虎執導電影「東經北緯」，描述傳說中的海盜顏思齊在大海留下大量寶藏，他的後代顏賢軍（吳朋奉飾）深信傳說，更訓練兩個兒子顏東經（柯鑑育飾）與顏北緯（鄭凱飾）潛水，但感情極好的父子卻在成長過程逐漸發生變化，對「寶藏」定義產生分歧。「東經北緯」將於3月5日上映。", "title": "吳朋奉最後遺作將上映 讓觀眾重新見到台灣之美"}
{"summarization": "武漢肺炎加速機場推動不接觸服務，松山機場春節後將在管制區及登機口試辦人臉辨識搭機，桃園國際機場將於下半年推出，從報到櫃台開始就試行人臉辨識，並確保旅客資料受保護。", "article": "武漢肺炎加速機場推動不接觸服務，松山機場春節後將在管制區及登機口試辦人臉辨識搭機，桃園國際機場將於下半年推出，從報到櫃台開始就試行人臉辨識，並確保旅客資料受保護。桃園國際機場與松山機場目前都有移民署設置的人臉辨識自動通關閘門，但在管制區入口及登機口前，仍透過航警及航空公司人員檢查護照及登機證。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓機場、航空公司加速推動不接觸的智慧化服務。國際上已有機場陸續實施從報到至登機採用人臉辨識查驗身分，桃園國際機場及松山機場的人臉辨識搭機今年都會試辦，桃機規劃在報到區、管制區入口及登機口設置人臉辨識系統，松山機場的人臉辨識系統則設在管制區入口及登機口。桃機公司說，桃園機場依據國際間所謂One ID的精神，規劃出境旅客於報到時，以護照結合人臉影像方式識別身分，並將相關資料做為進入管制區及登機前的身分識別依據，2月初將與桃園機場航空公司聯席會做最後討論，確定作業模式與分工，可望下半年推動。松機目前只規劃在管制區入口及登機口前，試辦人臉辨識，春節過後就可開始。桃機及松機都說，人臉辨識取得相關資料，在旅客登機後就刪除，會確保旅客隱私，且尊重旅客參與意願，試辦期間，人工查驗身分方式仍維持。華航及長榮航空去年都加入美國生物辨識出境計畫，目前華航在紐約及舊金山機場、長榮航空在舊金山機場，都提供人臉辨識登機服務。", "title": "人臉辨識搭機  松機春節後、桃機下半年試辦"}
{"summarization": "日本埼玉縣同處職場已有7人確認感染英國新型冠狀變種病毒，日本政府厚生勞動省研判境內發生首宗變種病毒群聚感染，正調查傳染途徑。專家籲強化監控變種病毒，力阻疫情擴大。", "article": "日本埼玉縣同處職場已有7人確認感染英國新型冠狀變種病毒，日本政府厚生勞動省研判境內發生首宗變種病毒群聚感染，正調查傳染途徑。專家籲強化監控變種病毒，力阻疫情擴大。日本放送協會與埼玉縣同一處職場相關的3人，昨天確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒株，加上之前同職場已有4人確診，總計該職場相關人等已有7人感染變種病毒。厚生勞動省表示，埼玉縣昨天共有4人確認感染變種病毒，其中3人是日前感染變種病毒的40多歲男性同職場相關人士；目前已知該職場相關人等已有7人感染變種病毒，厚生勞動省研判境內已發生首宗變種病毒群聚感染，正在調查傳染途徑。另外，東京都內一名沒有英國旅遊史的50多歲男性，昨天也確認感染變種病毒；這名男性是之前確診感染變種病毒的50多歲女性的密切接觸者。根據統計，日本目前有15人無英國旅遊史，也沒有跟從英國返日人士有所接觸，卻感染變種病毒。厚生勞動省表示，雖然變種病毒感染並未明顯擴大，但政府會持續進行監控。日本時事通信社報導，英國、南非及巴西等地相繼傳出變種病毒，而英國變種病毒已穿越日本邊境管控，在日本境內引發社區感染，專家籲政府提出防疫對策。東京醫科大學教授濱田篤郎說，一旦變種病毒在目前的第3波疫情下開始流行，將會造成醫療崩潰；政府應強化監控變種病毒，一旦發現確診患者就要集中調查接觸者，阻止疫情擴大。", "title": "日本疑發生首宗變種病毒群聚 專家籲強化監控"}
{"summarization": "22公里的路程，從台北市開車30分鐘，來到瑞芳山城，偌大的貨櫃集散場映入眼簾，誰也沒想到，原本該是另一座貨櫃集散場的坡地，竟成了海內外品牌電商打天下的物流秘密基地。", "article": "22公里的路程，從台北市開車30分鐘，來到瑞芳山城，偌大的貨櫃集散場映入眼簾，誰也沒想到，原本該是另一座貨櫃集散場的坡地，竟成了海內外品牌電商打天下的物流秘密基地。走進永聯物流開發公司瑞芳園區訪客中心，看到工業風的樓梯與辦公桌，很難把這座看似美術館的新穎大樓，跟物流倉庫聯想在一起。採訪這天，永聯物流開發執行長張建泰正在訪客中心1樓大講堂，用流利的英文向造訪園區的40位外籍學生介紹各項設施，期待能顛覆他們對物流業的刻板印象。「這個產業之前就是不sexy（性感），所以大錢不進來」，張建泰說，很多人對物流業的想像還停留在蓋倉庫、擺貨物，但他6年前就看到「物流地產」前景大好，陸續整合各項技術與設備，每年至少蓋一棟倉儲，至今已興建11棟，光瑞芳就有7棟；另有建造中的3棟位於今年將啟用的全台最大冷鏈物流園區。傳統倉庫高度大約10到13公尺，永聯自動化倉儲最低只要3公尺。未來導入更大型的自動化設備和機器人，新倉庫高度將上看40公尺。張建泰形容，就像15年前傳統手機變成智慧型手機，他要把倉庫變得更智慧、更聰明，每棟投資金額可能上看70億至80億元，背後的設備、系統、建物都由永聯一手包辦。2014年成立的永聯仍算是新創公司，在台北、大園、楊梅、台中共有5座物流園區，管理超過50萬平方公尺的倉庫，還有超過28萬平方公尺的倉庫正在建造中。投資總額累計已達新台幣238億元，單單瑞芳園區就投資超過百億元。看準未來需求，永聯從2017年啟用自動化倉儲解決方案，2018年開始整合智慧機器人，2020年發展「基礎設施即服務」解決方案，運用規模經濟與科技，提升傳統物流不動產基礎設施，包括全台物流、運動用品量販店迪卡儂、服飾品牌H&M和全台6成紅酒進口商，都是永聯的重要客戶。曾有人質疑，物流業為何需要打品牌？張建泰笑說，這是為了跟客戶有更好的溝通，就像亞馬遜雲端運算服務（AWS）一樣，永聯有了自己品牌「物流共和國」，會更容易被記住。公司內部甚至還製作一本文化書，寫上每位員工姓名和一小段簡介，幫客戶更快認識永聯團隊，信賴感自然跟著提高。早期永聯與外部設計師合作蓋倉庫，隨著自動化設備導入，更注重設備與建物的連結，現在永聯已有能力自行設計倉庫。「它變成一個很大的產品。從這個角度想，它就不是建築物了」。張建泰說，以後客戶不需要用坪數計算租金，而是用處理的貨量計價，類似AWS的概念。以2019年完工的電商專倉為例，永聯耗資數億元引進108台無人搬運車（AGV）及自動材積量測儀、開箱機、輸送帶等設備，搭配演算法，每天可處理約6000到8000張訂單；雙11當天處理訂單數拉高到1.5萬至2萬張，從用戶下單到商品送達出貨碼頭只要12分鐘。全部流程只剩撿貨和包裝需要人力，其他都已經自動化。瑞芳園區的紅酒專倉也導入自動倉儲系統，除了將倉儲溫度控制在攝氏20度正負2度，更能夠以箱或瓶為單位處理取貨及出貨，無論量販店整箱下單，或消費者在電商平台購買單瓶紅酒，永聯都已做好準備。張建泰提到，自動化帶來的另一個好處是資訊化，倉庫內每個流程的相關數據都能即時呈現在資訊平台上。去年12月永聯推出業界第一個倉庫管理App，是張建泰口中的「秘密武器」，可以即時統計每天出貨件數、提供即時訂單處理進度，還能隨時掌握出貨排行、查詢訂單出貨狀況。永聯瑞芳園區正在興建冷鏈倉，雖然今年6月或7月才要啟用，卻早已被客戶包下95%容量，包括全家便利商店關係企業全台物流。冷鏈倉完工後，瑞芳園區也將飽和，但永聯並未停下腳步，持續在其他縣市拓點，其中楊梅將是重點區域。張建泰說，6年前他就在思考物流業該如何升級，不只是做出差異化，第一步是從視覺上改變感受，再把內容做得更好。然而要扭轉外界對物流業的印象，仍需要時間，永聯打造新型態的物流，提前布局未來3到5年需求，也不排除可能跨入資本市場。永聯成功的秘訣，並不是引進最新技術，張建泰認為關鍵字是「整合」兩個字。他說，「我們在整合產業沒有被整合過的機制，很多機器老早在台灣製造業都有，只是沒有人把它放在物流業上。」不過，張建泰坦言，永聯在台灣還有一段路要走，可以做得更好，往後台灣的寶貴經驗可以輸出東南亞等海外市場，讓永聯真正在國際揚眉吐氣。", "title": "None"}
{"summarization": "永聯物流開發執行長張建泰一手催生「物流共和國」品牌，打造媲美亞馬遜AWS的創新倉儲。擁有營造背景和矽谷創業DNA的他總是不停動腦、樂於分享靈感，常鼓勵員工別害怕失敗，隨時準備好「砍掉重練」。", "article": "永聯物流開發執行長張建泰一手催生「物流共和國」品牌，打造媲美亞馬遜AWS的創新倉儲。擁有營造背景和矽谷創業DNA的他總是不停動腦、樂於分享靈感，常鼓勵員工別害怕失敗，隨時準備好「砍掉重練」。48歲的張建泰出身淡水，是老牌營造廠三星營造的第二代，曾赴美國哥倫比亞大學攻讀土木碩士，練就一口流利英文。對於瑞芳山城，他原本很陌生，直到父親要他活化一塊原規劃為貨櫃集散場的閒置土地，才開始產生連結。永聯瑞芳園區地理位置優越，介於基隆港和台北市之間，貨物從海運送來可節省不少時間，從園區發貨到台北市也只要半小時車程，條件得天獨厚。但張建泰對創新倉儲的想像更大，要把系統、地產、物流服務整合在一起，以房地產來比喻，就像一家從毛胚屋、精裝修到飯店級豪宅都能提供的公司。為了取空運地利之便，永聯園區從台北瑞芳拓展到桃園大園，再跨到傳統物流重鎮楊梅及海空雙港發展的台中烏日，在全台灣已打造5座園區。瑞芳園區最新開發的冷鏈倉儲也將在今年落成啟用，這些藍圖都在張建泰腦海中反覆琢磨。面對採訪鏡頭，張建泰毫不生澀，總能條理分明、侃侃而談，或許是因他不停在動腦的緣故。他曾在清晨4時從睡夢中驚醒，馬上打電話給合作代理商，只為分享一個靈光乍現的念頭，深怕來不及說就忘了。「你不知道物流設備以後會用什麼的時候，你怎麼蓋它的倉庫？」張建泰觀察，大部分的人是看土地多大，就蓋多大倉庫，卻沒有想清楚需求。例如存放藥品的倉庫和冷凍倉庫，需要的設備截然不同，更沒有絕對的標準。他認為蓋倉庫是為了服務物流商，而物流商服務對象是品牌商或零售商，因此蓋倉庫之前，要先了解零售發生什麼事，不是只看現在的棋怎麼下。「這個產業之前就是不sexy（性感），所以大錢不進來」。張建泰的成功秘訣之一，是練就隨時歸零的心態。就算今天做了對的事，可能從明天的角度來看卻是錯的，他可以毫不猶豫砍掉重練，不斷為了追求更好而改變，「因為你自己先幹掉自己，別人就幹不掉你」。外界曾形容永聯是地產公司，也像科技公司或新創公司。在張建泰眼裡，永聯包含不同的成分，走的是別人沒走過的路，想成功只能放手大膽嘗試。「台灣大家都說市場太小，可是我們只要把台灣當作練兵場，就剛剛好。」張建泰說，如果永聯能在台灣取得成功，或許可以把相關經驗複製到越南、馬來西亞。下一步他要放眼海外市場，讓台灣出品的六星級倉庫也能插旗東南亞。", "title": "None"}
{"summarization": "什麼樣的物流倉庫，可以讓員工每天從土城開車一個半小時到瑞芳上班，卻甘之如飴？對84年次的馬文賢來說，永聯瑞芳園區倉儲是充滿科技感的物流工廠，即使每天通勤也樂在其中。", "article": "什麼樣的物流倉庫，可以讓員工每天從土城開車一個半小時到瑞芳上班，卻甘之如飴？對84年次的馬文賢來說，永聯瑞芳園區倉儲是充滿科技感的物流工廠，即使每天通勤也樂在其中。馬文賢本科系主修不動產，卻在某次永聯舉辦校園講座時被未來科技應用的藍圖吸引，讓他主動應徵工作。畢業後他先加入永聯物流開發，再轉到協力廠商特捷物流擔任經理，已工作約兩年半時間，目前負責進口酒品專倉和電商專倉。一般人對物流的想像，多半還停留在傳統倉庫或鐵皮屋，馬文賢曾嘗試向家人和朋友解釋工作內容，但始終不如眼見為憑。永聯特別為年輕員工舉辦家庭日活動，介紹公司環境和理念，才終於讓員工家屬敞開心門，接受新科技發展的物流產業。「每個產業在變形的階段，都會遇到這個過程。」由於公司持續成長，馬文賢跟著公司一起進步、了解每件事情的細節，為他帶來滿滿的成就感。最重要的是關鍵技術掌握在公司手上，更容易看見自己研發的成果。舉例來說，電商專倉導入無人搬運車（AGV）等大量自動化設備，工作流程必須參考人的經驗、系統穩定性、系統邏輯3項要素，經過兩年來的訓練，已獲得許多寶貴經驗。馬文賢坦言，一開始就像從馬車換到開車，總要熟悉車怎麼開才會好開，現在這些秘訣都已掌握在幹部手中。像馬文賢這樣的新生代願意投入創新物流，代表永聯深耕校園的努力正在開花結果。為了從頭培養新一代物流人才，永聯近年來持續舉辦外籍生參訪活動，並前往台大、成大、交大、清大等頂尖學校舉辦講座，確保未來企業拓展及跨入海外市場的人才供給無虞。永聯在台灣已成功打造5座物流園區，客戶不乏H&M 、迪卡儂等國際級企業，也因此獲得國外投資人的青睞，特別是東南亞財團已有意願找永聯到當地建置新型態物流設施，未來最大的難題是派誰去。「人才培訓需要時間，物流的挑戰是之前太多人、周邊產業和社會，對物流不太了解。」永聯物流開發執行長張建泰表示，現在必須超前部署，提前布局未來3到5年，需要更多人了解永聯及物流產業的創新轉型，進一步去海外幫忙拓展新型態物流的概念。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣去年人口首度負成長，根據立法院法制局最新出爐的報告，內容提及內政部辦理「青年安心成家方案」未能解決少子化問題，建議提高首購屋年輕夫妻零利率的貸款金額，並延長零利率補助期限至子女滿5歲之年。", "article": "台灣去年人口首度負成長，根據立法院法制局最新出爐的報告，內容提及內政部辦理「青年安心成家方案」未能解決少子化問題，建議提高首購屋年輕夫妻零利率的貸款金額，並延長零利率補助期限至子女滿5歲之年。內政部日前公布西元2020年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。立法院法制局最新報告指出，少子化的成因，背後有很多因素，高房價也是重要的推手。年輕人要成家立業，往往須花上和薪資不成比例的錢去買房，揹負龐大的房貸壓力，即便結婚，也不敢或不願生小孩。法制局表示，政府為幫助年輕人安心成家，營造有利生育、養育子女環境，內政部自2009年起辦理「青年安心成家方案」，提供前2年零利率購置住宅貸款利息補貼等 ，但迄今仍未能有效解決少子化問題。報告指出，當前台灣5歲幼兒進入幼兒園就讀已是普遍現象 ，再加上2011年實施5歲幼兒免學費教育計畫，所以未滿5歲幼兒仍須由父母全職照顧，或請保母或他人照護，對剛買房的年輕夫妻，這段期間還要負擔房貸利息，難免身心俱疲，可考慮將零利率的補助期限延長至幼兒滿5歲之年。報告指出，青年安心成家方案提供的優惠貸款零利率最高為新台幣200萬元，對於現在高房價而言，補助成效相當有限。如能因應各地區實際房價不同，予以提高首購年輕人零利率的貸款金額，將有助於提高年輕人購屋意願及安心生育子女。另外，報告也指出，優惠購屋貸款措施如僅侷限於年輕夫妻生子女後，才能適用的話，對於遵循先成家才可能考慮生子女的年輕夫妻而言，即無任何誘因。政府既然以提高生育率為目的，對於先購屋才生子女的年輕夫妻，也應該適用優惠購屋貸款措施。", "title": "高房價影響生育率 立院籲提高青年家庭購屋補貼"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，西半部位於背風面擴散條件差，台中以南空氣品質多為橘色提醒等級，截至上午10時共21測站亮橘燈，中部及雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "article": "行政院環境保護署今天表示，西半部位於背風面擴散條件差，台中以南空氣品質多為橘色提醒等級，截至上午10時共21測站亮橘燈，中部及雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。環保署表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風面，擴散條件差，污染物易累積；清晨至上午竹苗沿海地區受背風渦旋影響，污染物濃度易較高。環保署指出，宜蘭、花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級，竹苗局部地區短時間可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南、高屏為橘色提醒等級，中部及雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，共21 測站空氣品質達橘色提醒等級，多集中在台中以南，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署說，明天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風側，擴散條件差，污染物易累積；2月2日東北季風稍增強，迎風面北部地區擴散佳，下風處中南部地區，易累積污染物；2月3日至5日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件再轉差，須留意污染物累積情形。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "擴散條件差  台中以南空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "台中市公有市場生意受疫情影響，台中市政府今天宣布，為減緩攤商資金壓力，今年1到3月公有市場攤位使用費打9折，並將持續輔導公有市場加強防疫措施，讓民眾安心購物。", "article": "台中市公有市場生意受疫情影響，台中市政府今天宣布，為減緩攤商資金壓力，今年1到3月公有市場攤位使用費打9折，並將持續輔導公有市場加強防疫措施，讓民眾安心購物。經濟發展局指出，疫情影響民生消費支出，傳統市場首當其衝，基層攤商希望市府釋出優惠，多名市議員也向市府建議減免租金，紓緩資金壓力，讓疫情衝擊降到最低。經發局表示，去年市府推出「紓困9箭」政策，將去年3至6月公有市場攤商使用費打折，效果良好，讓攤商安心拚經濟；今年因應疫情發展，再推出1至3月使用費9折，且免申請、免等候，由公有市場將所有攤鋪位租金直接折抵，照顧攤商生計。農曆春節即將到來，為讓民眾安心逛市場採購年貨，經發局除督導公有市場全面禁止試吃與試用外，並要求各公有市場攤商全面佩戴口罩、每日加強攤位清潔、鼓勵熟食攤加裝透明遮罩、小吃攤內用座位加裝隔板。經發局也加強輔導市場公共區域每週全面清潔消毒、市場出入口設置酒精自動噴霧消毒器、市場廁所提供肥皂加強洗手防疫觀念、管理室定期向攤商進行防疫宣導等「防疫8招」，強化各公有市場攤商防疫意識。經發局強調，台中市天津、逢甲、一中等年貨大街已因應防疫全數停辦，估計將有部分民眾轉往公有市場辦年貨，除要求攤商做好防疫措施，也呼籲民眾出入公共場所戴口罩，保障自身安全。", "title": "防疫與紓困並行  台中市公有市場租金打9折"}
{"summarization": "春節將至，許多公共場所將有大量人潮湧入，為減少災害發生，內政部分兩階段全面清查飯店、百貨等公共場所消防安全；第一階段不合格率8.6%，將持續追蹤複查，直到改善為止。", "article": "春節將至，許多公共場所將有大量人潮湧入，為減少災害發生，內政部分兩階段全面清查飯店、百貨等公共場所消防安全；第一階段不合格率8.6%，將持續追蹤複查，直到改善為止。內政部今天表示，春節前正值百貨年終慶、賣場春節促銷活動及寒假期間，為維護民眾安全，內政部消防署結合各消防機關，從去年11月1日到今年2月9日間，分2階段全面清查飯店、遊樂場、百貨公司及賣場等人潮出入眾多場所的消防安全。內政部指出，經彙整第1階段消防安全檢查結果，截至去年12月22日止，共檢查1萬5436家次，其中1328家次檢查不合格，不合格率為8.6%，目前正進行第2階段清查。內政部表示，對於消防安全設備檢查不合格場所，各縣市消防機關會持續追蹤、複查，直到改善為止；同時呼籲營業場所負責人，應確實維護各項設備功能，並保持逃生通道暢通，以維護場所安全。另外，居家防火安全部分，內政部說，去年春節期間全台共發生110件住宅火災，起火原因近半數是因為爐火烹調。內政部提醒，返鄉團聚時不要忘了「人離火熄」的安全守則；使用燃氣熱水器時，一定要保持通風，以避免一氧化碳中毒。內政部說，也請民眾儘量減少爆竹、煙火燃放，如有燃放需要時，應選購貼有合格認可標示的產品，發現不法爆竹時，應踴躍檢舉。內政部強調，為使民眾安心過好年，春節期間消防救災不打烊，全國消防人員全天候24小時輪班待命；消防署結合行政院災害防救辦公室及行政院國家搜救指揮中心，每日24小時值勤，當災害發生時，即刻展開相關應變與救災任務，守護國人生命財產安全。", "title": "春節前夕 內政部：全面清查飯店百貨消防安全"}
{"summarization": "因先天性遺傳導致聽覺障礙的台灣藝術大學學生康宇瑄，從小展現創作天賦，獲獎無數，更積極參與各種活動，並貢獻自身專長為聽障團體書籍繪製插畫。", "article": "因先天性遺傳導致聽覺障礙的台灣藝術大學學生康宇瑄，從小展現創作天賦，獲獎無數，更積極參與各種活動，並貢獻自身專長為聽障團體書籍繪製插畫。教育部今天表示，為協助學生順利學習、融入校園，教育部每年舉辦大專校院視障學生歡樂學習營、聽障學生歡樂手語營、腦性麻痺學生夏令營等營隊；108年起首次舉辦跨障礙類別的藝術夏令營，加入一般生共同參與，透過適應性藝術體驗活動引領學生自我探索，並增進人際互動。連續兩屆參加身心障礙學生藝術夏令營的康宇瑄，因先天性遺傳的前庭導水管擴大症導致聽覺障礙，6歲開始配戴人工電子耳及助聽器，但她從小展現創作天賦，除了獲獎無數，更貢獻自身專長為聽障團體書籍繪製插畫。曾擔任藝術夏令營團隊的指導教師林淑華認為，康宇瑄的作品題材極具開創性，處處可見其細膩深刻的用心，高度展現運筆技巧和線條流線的能力，作品裡的貓、狗和小鳥紋飾繁複繽紛，表現出被注目、被傾聽的溝通渴望。康宇瑄從國小開始在普通班與一般同學相處學習，她也積極參加各種寒暑期營隊，如小琉球淨灘、單車環島小琉球、綠島街訪、協助育幼院彩繪牆壁，藉由與人群接觸，除了練習口說，更提升在團體中應對進退的社交能力。由於聽障者對外在環境感知較低，容易造成危險，也常衍生溝通上誤會。但正面思考的康宇瑄表示，聽損讓她能不受環境干擾安靜入眠，更成為「交友的過濾篩網」，過篩後的人都成為她能真誠相待且相互理解的同儕，此外還讓她增加不同的人生經驗值，認識很多好師長與好朋友，對她而言，聽損並非全是劣勢。", "title": "聽障生康宇瑄展創作天賦  貢獻所長幫公益繪插畫"}
{"summarization": "迎接春節旅遊人潮，台中市政府觀光旅遊局今天指出，除啟動熱門景點即時影像服務，並動員走訪27個主要觀光遊憩據點，了解各景點防疫準備情形，提供民眾安心旅遊環境。", "article": "迎接春節旅遊人潮，台中市政府觀光旅遊局今天指出，除啟動熱門景點即時影像服務，並動員走訪27個主要觀光遊憩據點，了解各景點防疫準備情形，提供民眾安心旅遊環境。觀光旅遊局長林筱淇表示，為協助旅宿及觀光旅遊相關業者搶搭國旅新春熱潮，觀旅局除強化轄管風景區、登山步道、自行車道等景點防疫整備，並從這個週末起走訪國立自然科學博物館、國家歌劇院、彩虹眷村、刑務所演武場、宮原眼科、草悟道、審計新村等27個主要人潮聚集區，以最嚴謹審慎的態度為民眾健康安全把關。林筱淇指出，依據交通部觀光局公布的主要觀光遊憩據點遊客統計，109年1至11月有超過4245萬名遊客到訪台中，在疫情期間，實屬不易。林筱淇表示除輔導全市各觀光景點、觀光遊樂業全力配合中央防疫指引規範，包含密閉空間入口體溫檢測、手部消毒、戴口罩、實聯制，開放空間張貼防疫宣導標語、公共區域強化消毒與清潔等，期提升景點業者及遊客防疫意識，打造安心旅遊優質環境。為降低群聚感染風險，觀旅局提醒民眾，出遊前可上台中觀光旅遊網瀏覽「台中重要道路實況影像」，避開人潮，期望透過市府團隊、觀光相關業者及旅客共同努力，在疫情中確保正常生活、安心旅遊。", "title": "迎接春節旅遊人潮  中市加強27景點防疫準備"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，相關部桃病人的健保卡註記已完成，要求基於醫生倫理把患者權利放在心上，把生命跟健康當作最重要價值，診所和醫院不得拒診，否則將依醫療法處分。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，相關部桃病人的健保卡註記已完成，要求基於醫生倫理把患者權利放在心上，把生命跟健康當作最重要價值，診所和醫院不得拒診，否則將依醫療法處分。衛生福利部桃園醫院12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚感染疫情，擴散至社區，截至昨天累計個案達19例，其中1人死亡，這也是國內發生疫情以來，事隔8個多月的第8例死亡。鄭文燦上午出席防疫專案會議後接受媒體聯訪，對記者詢問市府目前因應措施，他表示，除了部桃外，其他桃園的醫院或診所並無醫護人員確診，市府已通知責任醫院和醫療院所做好必要防護，包括分艙分流、人員健康管理、部桃病人註記、自主健康管理等就診規範。鄭文燦指出，目前中央針對部桃病人以及自主健康管理的民眾，有健保加成50%的獎勵金提供給醫院或診所，包括醫事、行政、社工及清潔人員作為防疫津貼；同時也要求基於醫生倫理，要把病人的權利放在心上，把生命和健康當作最重要的價值，因此，診所和醫院不得拒診，若有相關情事會依醫療法處分，若涉及轉診要通知市府衛生局。他說，市府希望正向防疫、提高等級，但絕不要把部桃的病人跟自主健康管理的民眾標籤化，另外市府也呼籲在自主健康管理期間仍有規範，民眾要避免外出聚會聚餐，若在家裡也要儘量使用公筷母匙或分餐分食，減少家人風險。記者又問，會不會擔心這次沒有公布另外一間醫院，導致民眾前往就診，可能重演匡列5000人的狀況。鄭文燦表示，疫情指揮中心不公布醫院名稱有其考量，主要是對疫情的判斷，目前並沒有其他醫院有醫護人員確診的情況。鄭文燦說，目前案908確診，指揮中心在進行醫院內部的疫調以及醫院外的社區足跡，匡列的人數從246名增加130名，市府的立場希望能夠擴大居家隔離，也要擴大採檢範圍，確保醫院和社區的安全，這個基本原則是不變的，目前另一家醫院確實還沒有到達部桃的情況，所以並不能夠稱為「部桃第二」。對於記者提問，市長是否壓力很大，聽到衛生局長來電都會很緊張。鄭文燦說，地方防疫指揮官對任何一個新增確診個案，都是以最嚴謹的態度面對，當天要做完疫調、消毒，也要盡快完成居家隔離的匡列，所以同仁都是連夜作業，每天晚上要確定一天可能的疫情狀況，心中雖忐忑不安，但該有的冷靜、迅速決策，桃園防疫團隊的特質相信大家看得到。至於，是否在2月底前都只會有防疫行程。鄭文燦指出，防疫還沒到達盡頭，也還沒寫下句號，所以並沒有告個段落的心情，防疫要嚴謹、冷靜、團結及正向，這段時間當然是以防疫行程為主。他說，市政的治理與工作仍需推動，所以桃園市在二月底前的大型活動已停止或延期，包括新春期間的走春祈福、廟宇參拜、搶頭香及元宵節活動，目前要專注防疫，當然，市政的運作並未停止，該有的各種建設計畫，仍會按時間表推動，部分需要微調的也請各單位本於職權，明確的提早微調。", "title": "桃園醫院病患註記完成  鄭文燦：拒診將依法處分"}
{"summarization": "藥廠阿斯特捷利康延遲交付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗造成緊張，德國政府今天揚言，將對未如期交貨給歐盟的多個實驗室採取法律行動。", "article": "藥廠阿斯特捷利康延遲交付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗造成緊張，德國政府今天揚言，將對未如期交貨給歐盟的多個實驗室採取法律行動。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）告訴世界報（Die Welt）：「倘若最後是這些公司未遵守義務，我們就必須決定法律後果。」他又說：「沒有任何公司可冷落歐盟，獨厚另一個國家。」法新社報導，最近數週來，英國與瑞典合資的阿斯特捷利康因疫苗交付進度落後，而與歐洲多國領袖的關係緊繃。阿斯特捷利康表示，由於他們歐洲廠房其中一間出了問題，今年首季對歐盟的交貨量只能達到原先承諾的1/4。布魯塞爾當局曾暗指阿斯特捷利康在疫苗配送作業上偏袒英國，而犧牲了歐盟。歐盟一度揚言將限制疫苗出口至北愛爾蘭，推翻英國脫歐協議中允許商品自由流動愛爾蘭邊界的部分；但在英國首相強生（Boris Johnson）表達「嚴正關切」後，歐盟打消此舉。遭砲轟的藥廠不只阿斯特捷利康。上週，義大利也揚言要對美國輝瑞大藥廠（Pfizer）採取法律行動，理由也是疫苗交貨時程延宕。歐盟已於29日批准阿斯特捷利康疫苗在歐盟區內使用，這是繼輝瑞-德國生技BioNTech、美國莫德納（Moderna）疫苗之後，第3支獲准在歐盟使用的COVID-19 疫苗。", "title": "阿斯特捷利康疫苗延遲交貨 德揚言採法律行動"}
{"summarization": "前台北市觀傳局長陳思宇表態參選台北市士林、北投區議員，外界認為將與台北市政府副發言人、學姐黃瀞瑩上演雙姝對決。黃瀞瑩今天受訪時雖未表態參選，但也表示，每個人都要扮演好自己的角色，表現好才會被看到。", "article": "前台北市觀傳局長陳思宇表態參選台北市士林、北投區議員，外界認為將與台北市政府副發言人、學姐黃瀞瑩上演雙姝對決。黃瀞瑩今天受訪時雖未表態參選，但也表示，每個人都要扮演好自己的角色，表現好才會被看到。農曆春節將至，民眾黨發言人陳宥丞今天上午邀請民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠及台北市政府副發言人黃瀞瑩等人，前往台北市內湖737市場港富廣場發放春聯與限量紅包。根據媒體報導指出，面對明年地方議員選舉，陳思宇昨天首度鬆口，有意投入台北市第一選區（士林、北投）選舉。由於黃瀞瑩也頻被點名參選第一選區，外界認為兩人將上演雙姝對決。黃瀞瑩今天受訪時，並未直接表態，僅表示，今年要先健健康康的度過。而對於選舉，她也以棒球作為例子表示，每場比賽中，攻擊方跟防守方都是你來我往，攻擊方打出的每一球，防守的9人都要守好，才可以得到團隊的最後勝利。對於陳思宇昨天鬆口表態，黃瀞瑩指出，每個人都要扮演好自己的角色，在自己的職務上，把自己可以做的事情發揮到最大，就跟球賽一樣，表現好才會被球迷看到。", "title": "陳思宇表態參選議員 黃瀞瑩：表現好才會被看到"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響無法出國，春節假期將屆，花東可望迎來一波國旅潮，花蓮林管處推出森林育樂場域小旅行，在大自然寬廣空間活動，既避免群聚，又可呼吸芬多精，值得一遊。", "article": "受武漢肺炎疫情影響無法出國，春節假期將屆，花東可望迎來一波國旅潮，花蓮林管處推出森林育樂場域小旅行，在大自然寬廣空間活動，既避免群聚，又可呼吸芬多精，值得一遊。林務局花蓮林區管理處表示，農曆年期間，池南國家森林遊樂區、林田山林業文化園區及大農大富平地森林園區除夕（2月11日）當天休園，春節連續假期則不打烊，每天開放遊客參觀遊憩；瑞穗生態教育館除夕至年初二休館，年初三起開放參觀。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，配合中央防疫措施，花蓮林管處表示，入園（館）遊客皆需量測體溫，額溫超過攝氏37.5度者請勿入園，進入室內展館遊客應佩戴口罩並配合手部酒精消毒等相關防疫措施。位於壽豐鄉鯉魚潭旁的池南國家森林遊樂區，推出有趣的Happy牛year－「驚奇勇闖池南趣」，挑戰競速感、方向感及空間感，探索體驗自然環境。還有懷舊之旅，尋找園區內蹦蹦車、蒸汽機關車、運材蒸汽機關車、汽油機關車、客車箱等，合照上傳至池南粉絲專頁並tag池南國家森林遊樂區，可免費抽驚喜包一枚，每日限量50名。日據時期台灣東部三大林場之一的林田山林業文化園區，民國95年由花蓮縣政府文化局公告為歷史聚落，林管處指出，已陸續整修完成中山堂、展示館、場長館、咖啡一館及二館、木雕館、林場懷舊館、林業生活館、森樂館、米店及醫務室等舊建物，對外開放供遊客參觀，展現林場早期風華。場長館正展出「璞石雙個展」，璞石貼畫為花蓮玉里特有的藝文創作方式，作品充滿自然野趣的美感，令人驚艷。原藝館由在地木匠師吳乾坤進駐，館內展示萬榮鄉各工藝師的創作品。森樂館則提供木作DIY體驗及販售木作商品供民眾選購。來到光復鄉的大農大富平地森林園區，則打出低碳旅遊迎新年，遊客可騎乘自行車暢遊在13公里林間自行車道；散步至單一面積最大（約5公頃）的金黃花海畫布區，以山脈和農田交織的美景拍攝紀念照；遊客中心內解說在地文化故事及發展脈絡，並販售在地農特產品及餐食，讓民眾有一趟放鬆心情的綠色之旅。", "title": "花蓮好遊防疫避群聚  森林育樂場小旅行"}
{"summarization": "為精進國中小校長校務經營與行政管理能力，教育部邀學者專家及退休資深校長組成諮詢委員，到校提供客製化的行政諮詢服務模式，目前已有100校參與。", "article": "為精進國中小校長校務經營與行政管理能力，教育部邀學者專家及退休資深校長組成諮詢委員，到校提供客製化的行政諮詢服務模式，目前已有100校參與。教育部國民及學前教育署今天表示，為支持學校校長及行政的校務經營與行政管理，自106年起推動「校長及行政支援」計畫，由政治大學教授湯志民主持，校長可依學校或自身需求，邀諮詢委員到校提供客製化的行政諮詢服務，包括學校行政組織運作、十二年國教推行、校園空間規劃、偏鄉議題等學校經營相關議題。106年由花蓮縣及嘉義縣偏遠地區國中小學率先參與試辦計畫，107年再加入新北市、桃園市、新竹縣、台中市、彰化縣、雲林縣及連江縣等7個縣市，共60校參與；108年至109年進一步將服務範圍擴展至全國22縣市非山非市及一般地區學校，共計100校參與。花蓮縣溪口國小校長蕭文乾表示，每所學校都有獨特狀況，他平時除了閱讀、參加研習以增進專業知能外，面對困境只能就教於資深校長、同儕以交換經驗，有時仍會陷於判斷與決定的難題中；這項計畫提供資源與經費，讓校長可邀請專家學者到校，不用依靠人情來邀約，還能暢談校務經營各種面向，對學校很有幫助。國教署提到，透過諮詢委員到校即時諮詢機制與校長行政增能研習，有助於形塑學校行政運作與校務治理的人力資源支持體系，穩定學校行政工作、校務經營與專業發展，今年「校長及行政支援」計畫以偏遠地區的初任及轉任校長為優先服務對象，歡迎符合資格的校長踴躍申請。", "title": "協助校務經營  教育部邀專家提供客製化諮詢服務"}
{"summarization": "國內汽油價格已連續9週上漲，不過，受國際油價震盪，及考量亞鄰最低價限制影響，中油今天表示，明起汽、柴油價格將各調降新台幣0.1元。", "article": "國內汽油價格已連續9週上漲，不過，受國際油價震盪，及考量亞鄰最低價限制影響，中油今天表示，明起汽、柴油價格將各調降新台幣0.1元。中油今天發布新聞稿表示，自2月1日凌晨零時起，汽、柴油價格各調降0.1元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.0元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.3元。中油指出，本週在伊拉克減產原油的利多與中國大陸疫情升溫的利空相互抗衡下，導致國際油價震盪，本週調價指標7D3B週均價為每桶55.18美元，較前週55.29美元下跌0.11美元，新台幣兌美元匯率升值0.023元，國內油價依公式計算跌幅為0.22%。中油說明，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應分別不調整及調漲0.4元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調降0.1元，中油汽、柴油各吸收0.1、0.5元。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。由於農曆春節即將到來，經濟部日前表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年；中油補充說明，各式汽柴油價格從2月8日起至2月21日將不會調整。", "title": "汽油價格中止連9漲 2/1起調降0.1元"}
{"summarization": "臉書社團盛傳案908曾在21日到過宜蘭，請鄉親留意防範，宜蘭縣衛生局今天表示，案908是在23日陪同母親就醫時產生接觸史，26日被匡列為居家隔離者，經確認後與事實不符。", "article": "臉書社團盛傳案908曾在21日到過宜蘭，請鄉親留意防範，宜蘭縣衛生局今天表示，案908是在23日陪同母親就醫時產生接觸史，26日被匡列為居家隔離者，經確認後與事實不符。桃園醫院群聚昨天再增4例確診，宜蘭縣衛生局指出，案908是案889的接觸者，23日陪伴母親就醫時與案889產生接觸史，晚於網路消息所述的21日。至於案908 是否曾在21日到過宜蘭則屬個人隱私，且衛生局也沒接到中央指示疫調，即使案908曾於21日到過宜蘭，也和疫情無關，且足跡應統一由中央公布。衛生局指出，案908雖於昨天被確診，但至今並無症狀，而中央將無症狀者的確診日當成發病日，回推3天為可傳染期，而案908早在26日已被匡列為居家隔離者，因此至今並沒有足跡問題；宜蘭縣衛生局會與桃園市衛生局保持聯繫，掌握確診個案相關資訊。宜蘭縣衛生局長徐迺維呼籲，民眾勿再傳送這則訊息，避免造成恐慌，有關個案及疫情等資訊，應由中央流行疫情指揮中心統一公布，民眾如接獲來源不明，或未經證實的疫情或防治措施資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "網傳案908宜蘭足跡 衛生局：與事實不符"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭盟友、億萬富翁羅登柏（Arkady Rotenberg）今天表示，異議人士納瓦尼宣稱屬於蒲亭的豪宅，其實是他名下財產。", "article": "俄羅斯總統蒲亭盟友、億萬富翁羅登柏（Arkady Rotenberg）今天表示，異議人士納瓦尼宣稱屬於蒲亭的豪宅，其實是他名下財產。納瓦尼（Alexei Navalny）宣稱，這棟位於黑海（Black Sea）的豪宅占地1萬7691平方公尺，內有賭場、戲院、地下冰球場。納瓦尼在長達2小時的影片中揭露這棟豪宅價值超過15億美元，連馬桶刷也是義大利製，一根要價高達700歐元（約新台幣2萬3800元）。納瓦尼這支影片在YouTube的點閱次數已突破1億大關，引爆俄國多年來最大的街頭示威，蒲亭（Vladimir Putin）還得出面否認這棟豪宅為他或自己親戚所有。曾和蒲亭一起打柔道的羅登柏今天出面表示，那棟房產是他所有。俄羅斯多家新聞通訊社引述羅登柏說：「我已和一些債權人成功簽約，成為這個地點的受益人。」公關表示，羅登柏希望把這處房產改成公寓。", "title": "蒲亭擁皇宮級豪宅？富翁好友澄清：是我名下"}
{"summarization": "年關將屆，立法院副院長蔡其昌今天在台中市外埔區公所前廣場，舉辦愛心關懷活動，他表示，共準備300份民生物資，與弱勢戶分享，希望大家歡喜過好年。", "article": "年關將屆，立法院副院長蔡其昌今天在台中市外埔區公所前廣場，舉辦愛心關懷活動，他表示，共準備300份民生物資，與弱勢戶分享，希望大家歡喜過好年。蔡其昌與台中市議員施志昌、中華民國會計師公會全國聯合會、台灣省會計師公會及台中市會計師公會等單位，在外埔區公所前廣場舉辦「愛心關懷．物資發送」活動，與地方弱勢戶分享愛心物資。蔡其昌表示，持續舉辦關懷送暖活動多年，今年也準備了300份民生物資與地方弱勢戶分享，希望拋磚引玉集結社會愛心年年都來舉辦，祝福大家新年快樂、鴻福犇來。施志昌也說，今年的愛心物資，包含白米、油品、麵條、衛生紙、牙膏、牙刷及春聯等，並由外埔區公所協助提供弱勢戶名單，許多家庭因未達政府補助標準，無法領取相關補助金及物資，希望能夠持續幫助這些邊緣弱勢戶，讓社會充滿正向能量。中華民國會計師公會全國聯合會理事長黃奕睿則表示，「有春（剩）才可以分享給別人」，今天看到蔡其昌團隊、志工及會計師公會的許多夥伴們，義務來協助關懷送暖活動進行，未來希望鼓勵更多人一起來參與。", "title": "讓弱勢戶過好年  蔡其昌辦活動分享物資"}
{"summarization": "2名山友登台東卑南主峰，其中一人摔落山谷深約20公尺處，疑似雙腿骨折無法動彈，台東縣消防局與空勤直升機協力救援，因地勢陡峭，起飛3架次才完成吊掛，將傷者送醫治療。", "article": "2名山友登台東卑南主峰，其中一人摔落山谷深約20公尺處，疑似雙腿骨折無法動彈，台東縣消防局與空勤直升機協力救援，因地勢陡峭，起飛3架次才完成吊掛，將傷者送醫治療。台東縣消防局今天表示，29日接獲民眾報案指出，一名曾姓男子在中央山脈海拔約3000公尺的卑南主峰跌落20公尺深山谷，疑似雙腿骨折無法動彈，消防局與空勤直升機協力2天救難。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊指出，接獲任務後昨天派遣編號NA-703的UH-60M型直升機執行任務，先到達目標區實施作業評估。因現場樹叢林立、地勢陡峭、風速過大及山區亂流，無法執行吊掛，機組員決定到周邊尋找適宜落地點，以利後續任務執行。昨天上午9時許，第2架次搭載增援搜救隊員起飛到目標區附近落地點，將人員下放適宜的平坦區進行傷患搬運任務，直升機機組員則繼續尋找適宜吊掛點。地面搜救人員昨天接觸傷患，搬運到合適的吊掛地點，今天上午直升機再度起飛抵達目標區後將傷患吊掛，返回豐年機場，8時55分落地，傷患交由救護人員轉送醫院治療。", "title": "男登卑南主峰摔落山谷 空勤起飛3架次才吊掛送醫"}
{"summarization": "精神科醫師邱南英表示，研究指出，使用菸品或電子煙者，可能出現「腦霧」症狀，注意力分散不集中、記憶力缺損，且8到13歲開始用電子煙者，比14歲之後用者，更易「腦霧」。", "article": "精神科醫師邱南英表示，研究指出，使用菸品或電子煙者，可能出現「腦霧」症狀，注意力分散不集中、記憶力缺損，且8到13歲開始用電子煙者，比14歲之後用者，更易「腦霧」。彰化基督教醫院精神醫學部主治醫師邱南英表示，美國羅徹斯特大學醫學中心（URMC）從2個全美國問卷調查資料進行分析，一個是在2018年調查1.8萬名國高中學生，另一個則是針對超過88.6萬名成年人做電話訪談，兩者都詢問受訪者使用菸品與吸食電子煙的情形，並探討他們的注意力、記憶力等認知狀況。結果發現，不論受訪者是否成年，使用菸品及電子煙的人出現「腦霧」機率都明顯比不使用菸品者高。8歲至13歲就開始使用電子煙的青少年，比14歲之後開始使用電子煙的人，更容易有「腦霧」的情形。邱南英說，腦霧（mental fog, brain fog, or clouding of consciousness）是一種主觀自我報告嚴重注意力分散不集中、記憶力缺損、困難做決定等腦力狀況（DCRMD，difficulty concentrating, remembering, or making decisions）。邱南英表示，青少年是大腦發展的重要關鍵時期，青少年的身體尤其是腦部的易感性強，使用菸品或電子煙不僅會造成身體不適，導致電子煙相關肺傷害（EVALI）、哮喘、肺炎、頭痛、嘔吐、癲癇等症狀之外，在精神狀況方面還會引起情緒不穩定、學習困難、濫用/依賴物質（如大麻、甲基安非他命等毒品），甚至造成腦部發展的永久損害。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "研究：抽菸或電子煙易「腦霧」 對兒童影響更大"}
{"summarization": "日前抵達中國的WHO專家小組，結束隔離後著手進行2019冠狀病毒來源調查。昨日結束醫院考察後，被安排參觀宣揚抗疫成果的「抗疫專題展」，引發議論。外媒指，調查任務已高度政治化。", "article": "日前抵達中國的WHO專家小組，結束隔離後著手進行2019冠狀病毒來源調查。昨日結束醫院考察後，被安排參觀宣揚抗疫成果的「抗疫專題展」，引發議論。外媒指，調查任務已高度政治化。綜合美國之音30日上午，世界衛生組織（WHO）專家小組拜訪了武漢市金銀潭醫院，與院內醫護人員對談，了解疫情爆發之初的情形。金銀潭醫院是早期收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患的主要醫院之一。報導指出，結束了醫院的考察後，專家小組在官方的安排之下，赴武漢中國文化博覽中心，參觀從去年10 月開始舉辦，以「人民至上，生命至上」為主題，宣揚中國抗疫有成的「抗疫專題展」。此舉引發關注以及輿論熱議。報導稱，專家小組此行的溯源調查任務，已經被高度政治化。報導提到但是專家小組的行程並不公開，各國記者只能藉由尾隨專家小組的車輛掌握到訪地點，而且這些專家也不會和媒體直接接觸，媒體也不能進入專家到訪的醫院等地，所有的資訊披露要透過WHO總部以及中國外交部。中國外交部發言人趙立堅28日在外交部例行記者會表示，專家小組將在符合中方相關防疫規定前提下，繼續在中國展開溯源交流合作，包括座談、走訪及考察等活動，「是全球研究的一部分，不是調查」；WHO發言人哈里斯（Margaret Harris）日前表示，接觸對象與地點由中方安排。報導指出，學術界普遍認為，調查團短短幾週的訪問不太可能確定疫情起源。報導引述美國智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations）高級研究員黃嚴忠（Yanzhong Huang）說，如果把這次調查看成是比較廣泛溯源的一部分，（和武漢的醫務人員和患者接觸）這將是一個比較好的開端，但是如果2個禮拜就結束調查，不再繼續下去，這種走過場的形式，就沒有什麼意義。黃嚴忠強調，「希望把調查作為一個科學問題，而不是政治問題」。綜合外媒報導，美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在專家小組結束隔離並展開調查時曾表示，美國特別關注「中國有些消息來源」散播「假消息」，同時美國將「利用情報圈蒐集和分析得來的資訊」，並與盟國合作，評估任何外部報告的「可信度」。", "title": "世衛專家被安排訪武漢抗疫紀念展 外媒：高度政治化"}
{"summarization": "部立桃園醫院醫護人員發生武漢肺炎群聚感染，「恆春半島民謠家族」在「人間國寶」陳英領唱下，以恆春民謠向全國第一線防疫人員加油打氣，縣長潘孟安在臉書請大家用力轉傳。", "article": "部立桃園醫院醫護人員發生武漢肺炎群聚感染，「恆春半島民謠家族」在「人間國寶」陳英領唱下，以恆春民謠向全國第一線防疫人員加油打氣，縣長潘孟安在臉書請大家用力轉傳。桃園醫院醫護人員發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，「恆春半島民謠家族」40多人以唱恆春民謠「思想起」為第一線的醫護及防疫人員打氣。恆春民謠促進會理事長林瓊瑤在影片一開始表示，要用最真心的歌聲，唱出對防疫勇士十二萬分的感謝。潘孟安在臉書po出影片，請大家用力傳，「最溫暖的陳英阿嬤，帶著民謠家族大聲唱，讓國境之南最療癒的歌聲，傳遞到全台灣」、「一起再用力轉傳挺醫護、挺防疫人員，展現台灣最溫暖的人情味」。陳英已獲文化部「人間國寶」認證，在她領唱下，40多名「恆春半島民謠家族」一起以「思想起」調唱出由成員徐吉福作詞的「因為有您」，及以「恆春四景」調唱由李正姬作詞的「致敬防疫勇士」。成員之一的國小校長張順興表示，雖在國境之南，也要表達對防疫人員的崇敬。", "title": "人間國寶陳英領唱恆春民謠 為第一線防疫英雄加油"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都、神奈川縣在內的11都府縣，正值「緊急事態宣言」期間；不過，日媒觀察，昨天又有不少東京人往湘南海岸出遊。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都、神奈川縣在內的11都府縣，正值「緊急事態宣言」期間；不過，日媒觀察，昨天又有不少東京人往湘南海岸出遊。同樣景像也出現在日本政府去年首度發布「緊急事態宣言」期間，鄰近東京都的觀光勝地、神奈川縣鎌倉市，去年4月19日在濱海道路等處出現塞車景像，讓地方觀光協會透過社群網站，呼籲民眾不要來鎌倉觀光。日本讀賣新聞報導，「緊急事態宣言」對象地區之一的神奈川縣，居民都被要求盡量不要外出，但昨天沿著神奈川縣海岸線的道路，卻有多處出現塞車景像，且這些車輛大都懸掛東京都內「品川」、「多摩」及「世田谷」等地車牌，許多神奈川縣民擔心，人潮密集可能造成疫情擴散。神奈川縣警交通管制中心表示，昨天下午2時30分左右，鎌倉市腰越到逗子市小坪部分區間，總計約有6.5公里塞車車流；下午4時30分左右，從鎌倉市七里濱到藤澤市鵠沼海岸部分區間，加總約有3.5公里車陣。這些海岸線公路旁的停車場都客滿、民眾大排長龍等待進餐飲店用餐，連沙灘及海邊都聚集不少遊客。在鎌倉市內打工的55歲女性說，明明本地人都待在家裡不敢出門，卻看到這麼多的人潮與車流令人吃驚，「希望緊急事態宣言不要延長」。日本政府本月7日二度發布「緊急事態宣言」期間已超過3週，眼看接近原訂解除宣言的2月7日，但疫情並未如想像趨緩，因此，傳出日本政府可能延長宣言到3月7日。日本新聞網報導，日本政府官員昨天說，沒人認為不該延長宣言，「基本上可能延長到3月7日」。當然，就算日本政府決定延長宣言，只要疫情及醫療體系有明顯改善，也會提前解除宣言。日本政府將於本週召開諮詢委員會聽取專家意見，再來決定最後要延長「緊急事態宣言」的地區及期間。", "title": "日本疫情延燒 東京人又往湘南海岸出遊"}
{"summarization": "有百年歷史的彰化文德宮燈排遶境活動不受疫情影響照常舉辦，不過原先安排的表演活動和晚會取消，只保留燈排遶境，且負責扛燈排的民眾和爐主需量體溫戴口罩，作好防疫工作。", "article": "有百年歷史的彰化文德宮燈排遶境活動不受疫情影響照常舉辦，不過原先安排的表演活動和晚會取消，只保留燈排遶境，且負責扛燈排的民眾和爐主需量體溫戴口罩，作好防疫工作。彰化縣文化局及彰化花壇鄉白沙坑文德宮原本預定在今年2月24日到26日舉辦燈排遶境文化節活動，不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，文化局和文德宮人員經開會後決定，燈排遶境活動照常舉辦，但表演活動以及猜燈謎晚會取消。彰化花壇文德宮管理委員會主任委員李錫圭今天接受媒體訪問時指出，花壇燈排遶境活動已有近200年歷史，以前即使是遇到戰爭，也不曾中斷，他相信福德正神會保佑大家。李錫圭指出，今年的燈排文化節活動取消猜燈謎晚會等活動，不過為做好防疫工作，今年會要求負責扛燈排的民眾及參加活動的爐主採取實名制登記，也要戴口罩和量體溫。彰化花壇鄉文德宮主祀福德正神，每逢元宵節都會舉辦燈排遶境活動，民眾會製作由燈籠組合而成的燈排，遶境活動的信徒扛著燈排從文德宮前出發，在花壇鄉白沙坑文德、長江以及白沙等3個村遶境，沿路民眾會擺出香案相迎，白沙坑地區成為不夜城。", "title": "不受疫情影響  彰化百年燈排遶境活動照常舉辦"}
{"summarization": "美國職籃NBA 2020-21球季已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而多次更動賽程，今天再宣布兩場比賽賽程變動。", "article": "美國職籃NBA 2020-21球季已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而多次更動賽程，今天再宣布兩場比賽賽程變動。奧克拉荷馬雷霆客場挑戰曼菲斯灰熊的比賽，先前被延到3月開始的下半季，但日期並未確定，那場比賽現在已改在2月17日進行。另一場原訂1月15日進行，由金州勇士作客鳳凰城，對上地主太陽的比賽，將改到3月4日進行。NBA採取COVID-19接觸史追蹤措施後，導致太陽無法達到一場比賽至少有8名球員的要求。而COVID-19健康暨安全規範相關議題，已使得NBA本季開打至今有22場比賽延期。灰熊本季至今已6場比賽延期，其中5場原訂是1月20日至今天這段期間進行。雷霆有2場比賽延期，但問題都出在對手身上。勇士目前為止只有1場比賽延期，就是對太陽的比賽。太陽則是因為追蹤接觸史而湊不到8名球員，1月期間就出現4天內有3場比賽延期的情況。", "title": "疫情延燒賽程大亂 NBA宣布兩戰延賽日期"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委今天改選，前民進黨主席卓榮泰投票力挺新境界文教基金會副執行長吳怡農；被問到吳怡農能否帶動2022選舉，卓榮泰說，應該放手讓吳怡農改革，2022是全國性的地方選舉，非台北市單一作戰，必須整體布局。", "article": "民進黨台北市黨部主委今天改選，前民進黨主席卓榮泰投票力挺新境界文教基金會副執行長吳怡農；被問到吳怡農能否帶動2022選舉，卓榮泰說，應該放手讓吳怡農改革，2022是全國性的地方選舉，非台北市單一作戰，必須整體布局。民進黨台北市黨部主委改選，今天上午8時至下午4時投票，新境界文教基金會副執行長吳怡農登記參選、為同額競選，預計選舉結果可望於下午5時揭曉。卓榮泰現身投票，在接受媒體訪問時，他打趣地說「今天我投給誰，你們大概也都知道」。卓榮泰認為，很多黨員跟他一樣站出來投票，這一票投給吳怡農有非常多的意義，第一是希望未來的吳怡農勇敢肩負起保護民主進步黨的責任，未來對黨更多付出；第二、希望吳怡農的新黨職能夠帶來黨的新氣質，未來民進黨台北市黨部勢必會成為國人注目焦點，任何的黨務革新、人事安排，大家會用非常高標準看待，他期待並相信吳怡農會讓大家耳目一新。卓榮泰指出，第三、吳怡農上任後，馬上要面臨到罷免案、公投案，這與社會組織動員工作有關，民進黨要能與社會連結、吸引更多人，考驗黨的組織力與活動力；他說，在多重的意義之下，他認為今天有很多黨員會站出來支持吳怡農。媒體問到，先前退選北市黨部主委的前立委薛凌、前台北市議員王孝維都出來投票；卓榮泰說，他非常遺憾當時沒有能夠在最短時間內處理好外界的質疑，讓黨的選舉延誤到今天，他要對薛凌、王孝維與北市黨員表達歉意；他很欣慰看到薛凌與王孝維基於大局，為黨捐棄成見，今天站出來投票，這是黨團結的象徵。卓榮泰說，他並不擔心今天投票率高低的問題，每個站出來投票的人，都是未來吳怡農改革力道；與其談投票率高低，不如未來看吳怡農的表現，讓大家來期待高，比較好。媒體詢問，吳怡農能否帶動2022年選舉，產生外溢效應。卓榮泰認為，新的主委有新的做法，既然大家這麼支持吳怡農，就放手讓吳怡農改革，他相信北市黨部執委、評委都會和吳怡農好好合作，中央地方也會好好配合，2022大選是全國性的地方選舉，不是台北市單一的作戰，必須是整體布局，中央黨部一定會有非常充分的準備，各地方黨部也一定會高度配合。", "title": "投票挺吳怡農任北市主委 卓榮泰：2022須整體布局"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學前後歷經20年終於完成合校之路，今年2月1日將正式合校成為「國立陽明交通大學」，並於台北陽明校區和新竹光復校區舉行揭牌儀式。", "article": "陽明大學與交通大學前後歷經20年終於完成合校之路，今年2月1日將正式合校成為「國立陽明交通大學」，並於台北陽明校區和新竹光復校區舉行揭牌儀式。國立陽明大學與國立交通大學合併案去年8月獲行政院及教育部同意，今年2月1日合併為「國立陽明交通大學」，台北陽明校區和新竹光復校區將分別於明天上午、下午舉行揭牌儀式，除了陽明交大首任校長林奇宏和兩校歷任校長外，副總統賴清德、前副總統陳建仁、宏碁集團創辦人施振榮等也受邀出席見證。陽明與交大的合校之路，中間曾經歷不少波折，最早可回溯至20年前。2001年雙方校務會議通過，簽署合併意願書，但後來因校友、師生反對而擱置多年。直到2015年兩校再度傳出有意合校，交大率先通過合校備忘錄，但陽明師生意見不一，導致2016年校務會議未能通過合校備忘錄，合校之路再次暫緩。2018年9月，陽明校務會議決議重新啟動合校程序，清大和交大都表達意願，經過多次溝通交流後，陽明於2018年12月校務會議決議優先與交大進行合校議約，兩校隨後成立合校工作委員會，並於2019年3月校務會議分別通過合校意向書，讓合校之路邁進一大步。合校工作委員會成立後召開多次會議，於2019年8月完成合校計畫書。陽明與交大於9月分別召開校務會議，最後兩校校務會議皆通過合校計畫書，並於2020年4月將修正後的合校計畫書報教育部，8月獲行政院及教育部同意合校案，預計2021年2月1日起合校成為「國立陽明交通大學」。陽明與交大合校後，教師約1400名、學生近2萬人，校地約19公頃，初期將有19個學院、6個新設研究中心、1個附設醫院，分布於9個校區。教育部也啟動陽明交大首任校長遴選，1月10日遴選結果出爐，由交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏當選。因應合校，日前陽明與交大各校區電話分機已正式接通，電子郵件與網路系統預計2月1日完成整合，合校後每天將有14個班次交通車往返台北與新竹，供師生免費搭乘，以便跨校區上課教學；兩校學生會已成立陽明交大學生會籌備委員會，確保合校過程無損學生權益。", "title": "合校之路歷經20年 陽明交大2/1正式掛牌"}
{"summarization": "中國吉林、黑龍江疫情仍在持續，每日本土病例維持在十位數。中國工程院院士鍾南山今天表示，在政府強力干預下，預計吉林、黑龍江、河北的疫情在2月份就可以基本得到控制。", "article": "中國吉林、黑龍江疫情仍在持續，每日本土病例維持在十位數。中國工程院院士鍾南山今天表示，在政府強力干預下，預計吉林、黑龍江、河北的疫情在2月份就可以基本得到控制。綜合新華視點與羊城晚報報導，鍾南山今天在廣州一場活動上表示，河北、黑龍江、吉林感染的人數遠遠多於去年中的北京新發地疫情，擴散的形勢也比較嚴峻，「這與天氣冷有關係」。鐘南山說，根據蘭州大學開發的新冠疫情預測模型預測，假如沒有採取嚴格的防控措施，黑龍江2月底將有13萬人感染，河北2月底將有12萬人感染。他稱，在政府強力干預下，從三級防控提升到二級防控，感染率可以降低20%至30%，「估計這三個地方疫情在2月份就可以基本得到控制」，但他也提醒，若疫情防控放鬆，感染人數就會快速上升。鍾南山說，中國至今面對疫情有兩個挑戰，一個是病例呈現在農村的散發狀態，從最近發病的情況來看，60%到70%都在農村，當前疫情防控「農村是重點」。他說提倡少串門、少聚會，及時檢查、及時看醫生、及時做核酸檢查。第二個挑戰是病毒變種，他說，中國最近對疫苗效果也進行了深入研究，隨著病人減少，環境改善，一些地方一定程度上就放鬆了警惕，以致有些地區出現快速傳播。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1月30日0至24時，中國大陸新增確診病例92例，其中本土病例73例，分別為吉林63例，黑龍江9例，河北1例。", "title": "中國東北疫情持續 鍾南山：預計2月可控"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察國道4號台中環線豐原潭子段豐原連絡道工程時表示，其中豐原大道至祥和路段預計春節前完工，期盼未來提供豐原、潭子地區民眾便捷的地區道路。", "article": "交通部長林佳龍今天視察國道4號台中環線豐原潭子段豐原連絡道工程時表示，其中豐原大道至祥和路段預計春節前完工，期盼未來提供豐原、潭子地區民眾便捷的地區道路。林佳龍與立委楊瓊瓔、莊競程及台中市議員周永鴻等人，今天一起視察國道4號台中環線豐原潭子段豐原連絡道工程，豐原連絡道豐原大道至祥和路段，預計於春節前完工後移交台中市政府。林佳龍表示，山海屯跟市區的台中環線是很重要的內環，與高速公路、快速道路形成的外環，在他擔任台中市長任內也提出三環三連的規劃，包括台74號道路串連國道1、3、4號，及台61線的快速道路，將高、快速道路連結，其中台74號串連國1預計2023年完工。林佳龍指出，豐原到潭子的連絡道工程如期進行，潭子交流道附近的連絡道，包括匝道及地方道路也超前部署，讓上下交流道與匝道的車輛能快速便捷經由地方連絡道的規劃移動，紓解匝道的車流。林佳龍提到，明年國道豐潭段會完工，特別是豐原到潭子的連絡道有許多地形障礙，包括工程的複雜環境、克服斷層、高低差及交通路網等，目前最困難的3個隧道都已經打通。林佳龍說，豐原連絡道跨旱溪景觀橋經參考各方意見，弦月形的斜張橋也將成為當地新地標，對於創新的設計與施工進度，他給予施工團隊高度肯定，將在兼顧施工品質與施工安全的前提下，連絡道預計在春節前完成後移交給台中市政府。", "title": "林佳龍視察國4豐潭段連絡道  預計春節前完工"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）連續14天無本土病例之後，聯邦政府今天表示，本週將邀請各地藥局加入政府資助的疫苗接種作業。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）連續14天無本土病例之後，聯邦政府今天表示，本週將邀請各地藥局加入政府資助的疫苗接種作業。澳洲政府將邀請全國約5800間社區藥局申請接種計畫，政府將支付費用，鼓勵他們協助醫師和醫療人員進行施打作業。衛生部長韓特（Greg Hunt）告訴記者：「那代表澳洲人會有更多地點可以接種疫苗。」「這可能是救命的醫療，有效程度或許不一，但可以提高壽命、續命或救命。」邀請藥師站出來協助施打作業之際，澳洲已經連續14天沒有本土新增案例。至今澳洲確診累計2萬9000起，909人染疫病逝。政府打算從年長者和原住民等族群開始，2月底開始接種輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司聯合研發的疫苗。", "title": "澳洲擴大接種疫苗 邀請藥師加入協助作業"}
{"summarization": "為加強就醫安全，衛生福利部基隆醫院明天起一般病房除例外情形，禁止探病。基隆長庚醫院則已經從1月22日起，一般病房禁止訪客探病。", "article": "為加強就醫安全，衛生福利部基隆醫院明天起一般病房除例外情形，禁止探病。基隆長庚醫院則已經從1月22日起，一般病房禁止訪客探病。基隆醫院表示，2月1日起，調整醫療院所門禁及人員管制措施，一般病房除例外情形禁止探病，加護病房（含新生兒加護病房），每日上午10時30分至11時開放探病，每名病人訪客限2人，須持「探病證」進入院區。基隆醫院指出，探病例外情形包含病人實施手術、侵入性治療等，須由家屬陪同或基於法規需要家屬簽署同意書或文件；急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情說明的需要；其他因病人病情惡化或醫療處置需要，或長時間住院病人等情形，經評估有必要探病且經醫療機構同意者。基隆長庚醫院則已經從22日起，一般病房禁止訪客探病，每床陪病限1人，加護病房上午11時至11時30分開放探病，每床每次限1人，另外，門診、急診、檢查和洗腎病患就醫陪伴家屬限1名。", "title": "衛福部基隆醫院2月1日起 一般病房禁探病"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，本週原油價位持平，考量匯率等因素後，將自2月1日凌晨1時起，汽、柴油批售價格各調降新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，本週原油價位持平，考量匯率等因素後，將自2月1日凌晨1時起，汽、柴油批售價格各調降新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升25.0元、95+無鉛汽油26.4元、98無鉛汽油28.5元、超級柴油22.1元。台塑石化說明，受到伊拉克允諾加大減產力度、美國原油庫存意外驟降，與各國加強防疫封鎖措施等多空因素互抵，致使本週原油價位持平，均價與上週相當。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自2月1日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.1元、柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑2/1調降油價 汽柴油各降0.1元"}
{"summarization": "面對英國有意申請加入CPTPP，今年身為CPTPP主席國的日本，將於2月1日晚間舉行日本、英國及紐西蘭三方部長級會談，英國將於會談中提出加入申請，預估春天起進入正式談判。", "article": "面對英國有意申請加入CPTPP，今年身為CPTPP主席國的日本，將於2月1日晚間舉行日本、英國及紐西蘭三方部長級會談，英國將於會談中提出加入申請，預估春天起進入正式談判。英國脫歐後積極另覓出路，將於2月1日提出正式申請，加入目前由日本、澳洲等11個亞太國家組成的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。日本經濟新聞報導，這場日英紐三方部長級會談將透過線上方式舉行，英國將在會中提出加入申請。目前預估從今年春天起展開正式談判。英國是11個創始會員國外第一個申請加入的國家，可望為日本主導的CPTPP更形擴大營造有利環境。日本放送協會日本政府負責CPTPP的經濟再生擔當大臣西村康稔在推特發文說，預定2月1日晚間跟英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）、委任國紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O'Connor）舉行三方部長級會談。西村說，在接獲通知時，日本政府身為今年CPTPP主席國，將展開必要討論。他說，期待英國在申請加入時，能展現完全履行高水準CPTPP義務的強烈決心；英國是今年七大工業國集團（G7）主席國，也是跟日本共享基本價值的全球戰略夥伴。西村說，英國加入CPTPP潛藏著將高水準規則擴大到跨越亞洲太平洋的可能性。日本政府認為，要讓世界經濟從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下復甦，透過CPTPP推動自由貿易很重要，對表示有意加入的英國，將給予必要資訊提供等協助。日本今年擔任CPTPP主席國，待英國正式提出加入申請後，將盡可能早日舉辦由成員國組成的CPTPP委員會，為展開英國加入談判進行協調。另一方面，英國脫歐後，日本與英國的雙邊經濟合作協定（EPA）已於今年1月1日生效。", "title": "英國欲加入CPTPP 日英紐2月1日舉行部長級會談"}
{"summarization": "美國許多疫情前線工作人員和弱勢老年族群仍在等待疫苗之際，國防部一項替關在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄的人施打疫苗的消息引發眾怒，今天旋即喊卡。", "article": "美國許多疫情前線工作人員和弱勢老年族群仍在等待疫苗之際，國防部一項替關在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄的人施打疫苗的消息引發眾怒，今天旋即喊卡。國防部發言人柯比（John Kirby）透過社群網站推特（Twitter）發文說，監禁在關達那摩灣海軍基地監獄內的人，目前尚未接種疫苗。他說：「我們暫停推動相關計畫，以利審視軍力保護條例。我們仍致力於善盡保護我軍安全的義務。」法新社報導，關達那摩灣海軍基地內的監獄，關押的都是美國在「反恐戰爭」（War on Terror）中逮捕的嫌疑人，包括蓋達組織（Al-Qaeda）高階人物以及涉嫌策劃美國911攻擊事件的穆罕默德（Khalid Sheikh Mohammed）等。美國國家廣播公司新聞網這座基地內有約6000人，包括看守監獄的1500名美軍和被監禁的約40人。依法，囚犯必須接受基地內所有的醫療照護，而這個地區只有一間社區醫院。美國國防部本週稍早告訴媒體，他們將提供疫苗給關達那摩灣拘留者和囚犯，但施打與否全憑「個人意願」。然而，這項措施引發共和黨反彈聲浪，聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）推文說：「總統拜登曾說，他上任第一天就會端出打擊病毒的計畫；但他從來沒說，這項計畫會讓恐怖分子比美國一般民眾還早得到疫苗。」紐約州聯邦眾議員斯特凡尼克（Elise Stefanik）也說：「總統拜登在施打疫苗優先順序上，選擇讓關達那摩灣定罪恐佈分子排在大多數美國民眾前面。這種作法既不可原諒，也有違美國精神。」美國是全球全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家，有約2600萬人確診，43.6萬人病故。美國衛生官員估計，境內配送的疫苗數量直逼5000 萬劑，實際施打劑量略低於3000萬劑。", "title": "關達那摩灣囚犯疫苗施打計畫惹議 美國防部喊卡"}
{"summarization": "春節連假即將到來，進入疏運高峰期，交通部長林佳龍今天表示，針對高鐵、台鐵與國道客運的防疫加嚴，建議多搭乘公共運輸，減少國道的擁擠，也會做好防疫，讓大家放心搭乘。", "article": "春節連假即將到來，進入疏運高峰期，交通部長林佳龍今天表示，針對高鐵、台鐵與國道客運的防疫加嚴，建議多搭乘公共運輸，減少國道的擁擠，也會做好防疫，讓大家放心搭乘。林佳龍今天前往視察國道4號台中環線豐原潭子段豐原連絡道工程，接受媒體聯訪說明春節期間高鐵、台鐵的防疫應變計畫時表示，將根據疫情指揮中心的建議啟動。春節連假即將到來，對於高鐵與台鐵在疫情期間的應變升級計畫，林佳龍表示，去年初已有應變計畫並進行檢討修正，隨著疫情變化也會根據疫情指揮中心的建議啟動針對高鐵、台鐵與國道客運的防疫加嚴，但春節疏運也建議多搭乘公共運輸，減少國道的擁擠，同時也會做好防疫要求，讓大家放心搭乘。對於台鐵及高鐵在春節期間將管控站票，但持電子票證的乘客可能難以管控，林佳龍表示，施行方案都經過疫情指揮中心通過，將以總量管制設定目標，也會落實防疫入站量體溫、戴口罩及加強消毒，但就如同捷運難以限制上下的乘客，因此流動狀態也會設定搭乘人數的彈性，但也提醒大家都須相互注意防疫安全。被問到有台鐵列車長居家隔離的狀況，林佳龍指出，除了列車長在第一時間居家隔離外，包括接觸的足跡調查可能接觸的對象也作了健康自主管理，目前追蹤的健康狀況良好，列車長個人確實有到醫院，但並非在列車上的感染狀況，不過也會戒慎恐懼，做好萬一有台鐵、高鐵工作人員感染的應變計畫，也都有所準備。", "title": "春節公共運輸防疫加嚴 林佳龍：讓大家放心搭乘"}
{"summarization": "聯成化學科技公司高雄林園廠29日晚間發生大火，今天發布重大訊息公告指出，粗估帳務財產損失約新台幣2700萬元。", "article": "聯成化學科技公司高雄林園廠29日晚間發生大火，今天發布重大訊息公告指出，粗估帳務財產損失約新台幣2700萬元。聯成說明，林園廠29日晚間特化（特可）產線，火源引燃固體原料，引發火勢，發生原因尚待鑑識單位確認。現場操作員立即處理滅火，同時通知消防隊，啟動緊急處理程序，召回員工支援，並無人員傷亡。聯成建物、廠房、設備（重置成本）及存貨均已足額投保，同時已足額投保營業中斷險，理賠金額待保險公司與公證單位進行查勘後估算，初估保險自負額為理賠金額的10%。聯成表示，損失產能未復原之前，以現有庫存及大陸、東南亞各子公司調度因應，可充分支援市場所需。初估影響2020年2月合併營收約0.15%，後續影響尚在評估中。另外，環保可塑劑位於臨海廠區不受影響。聯成林園廠特化（特可）產線去年全年度營收金額為新台幣2.47億元，占合併營收約0.48%。", "title": "聯成林園廠大火 粗估財產損失2700萬元"}
{"summarization": "台灣飲食多元，一日之始的早餐更是多樣繽紛，繪本創作者「百香果」所繪的「台灣早餐地圖」，以19張手繪早餐地圖展現各地美食與文化風貌。", "article": "台灣飲食多元，一日之始的早餐更是多樣繽紛，繪本創作者「百香果」所繪的「台灣早餐地圖」，以19張手繪早餐地圖展現各地美食與文化風貌。百香果是台北人，畢業於復興商工美工科平面設計組。她接受中央社記者電話專訪時表示，過往曾經在出版社及動畫公司從事設計相關工作，在2009年因為丈夫工作的關係，開始旅居日本東京，離開台灣讓她第一次感覺到鄉愁。「台灣早餐地圖」中，百香果透過19個城市的特色傳統早餐，繪製出19張各個城市的早餐地圖。百香果說，她本來就很喜歡食物，到東京後，也很習慣會記錄食物，「我覺得食物是了解一個人、社會、國家最快速、最方便、而且最輕鬆的方式，所以我就會很習慣去畫食物」。一開始接到聯經出版社這項企劃案，百香果說，真的蠻累的，因為她人在日本，要收集台灣早餐的資訊其實相對不容易，身為台北人的她，對於中南部的食物也沒有太多想像，因此邀了台灣的朋友，選定了地點，就到各個城市一一探訪，「我就先挑雲林、彰化跟南投，因為這三個地方我沒有去過」。百香果說，為了製作這本繪本，她飛回台灣3次，前後踏尋13個城市，在時間以及現實允許的狀況下，她幾乎能去的地方都去參訪，能吃的都吃了下去。台灣食物多元多變，不同地方的人常會受到外地食物文化的衝擊，百香果回憶她第一次受到台灣食物的文化衝擊，就是在台南，「台南人早上吃牛肉湯讓我很驚訝，我一直以為牛肉是比較要慶祝某些事情才會吃的東西，沒想到在台南就是尋常不過的早餐」。她也記得台南的菜粽，在外地都要端午時節才會出現粽子，台南卻是每天都有人以一顆菜粽、一碗味噌湯做為早點，讓她覺得很驚奇。百香果說，這本繪本前後製作時間大約3年，搜集資料、消化以及繪製，都耗費相當多的經歷，「我覺得做這本書其實蠻難的，因為這裡面等於是要把整個台灣都放進來，但也因此真正發現，每個縣市、地方都有自己的文化及對食物的喜好，台灣的食物文化是非常多層次的」。", "title": "19張早餐地圖  繪本展台灣繽紛美食與文化風貌"}
{"summarization": "自稱「聖師」並成立宗教團體的林姓女子，涉嫌教唆幹部凌虐15名被害人，造成1人死亡、1人雙眼失明，林女經6次延押，台中地方法院日前裁定林女以新台幣100萬元具保停押。", "article": "自稱「聖師」並成立宗教團體的林姓女子，涉嫌教唆幹部凌虐15名被害人，造成1人死亡、1人雙眼失明，林女經6次延押，台中地方法院日前裁定林女以新台幣100萬元具保停押。林女成立宗教團體後，以成員不服管教為由，涉教唆幹部凌虐15名被害人，造成1人死亡、1人雙眼失明，全案由刑事局循線偵辦破獲，台中地檢署於109年1月依組織犯罪等罪嫌，起訴林女等10人。台中地檢署起訴書指出，年逾6旬的林女自稱聖師，自民國97年成立「中華白陽四貴靈寶聖道會」的宗教團體，104年更名為「中華日行一善學會」，並由林女擔任負責人。林女自101年間2月起，為強化加入團體的成員服從領導權威，向成員收取道務基金、開荒基金、助班費、報恩金及敬師金等名目費用；成員若不服從，即假藉「借竅驅魔」為由，指使幹部辱罵或肢體毆打成員；成員若欲脫離組織，便教唆幹部以言語謾罵、肢體拉扯等方式阻止。林女或其他幹部等人，以不服管教、遭成員質疑等原因，先後在中國廣西省南寧市、台灣南投縣國姓鄉的道場，陸續教唆其他幹部對15名成員施暴，其中有6名被害人為未成年少年。其中，方姓婦人因不認同林女管理方式，雖曾擔任三才幹部職務，對於林女下達的指令不願服從，引發林女不滿，以「野心很大」、「想要當女王」、「三才借竅」為由，於民國108年3月1日晚間，在中國的道場教唆其他幹部以拳腳捶打、單腳踩踏胸部與腹部等方式凌虐致死。林女被起訴後，經台中地方法院羈押，由於一審以6次延押為限，去年12月初羈押期滿後，法院裁定林女以100萬元具保停押，並1天2次定時到派出所報到，而林女則以有就醫需求無法配合定時報到為由聲請變更處分，法院於25日裁准，改為每日上午及下午各報到1次。", "title": "自稱女聖師涉教唆打死信徒  法院裁准具保停押"}
{"summarization": "無黨籍高市議員黃捷罷免投票倒數6天，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨尊重罷免公民權，與人民站在一起，民進黨把罷捷變藍綠對決，用國家機器霸凌民意，只會激起民眾反彈。", "article": "無黨籍高市議員黃捷罷免投票倒數6天，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨尊重罷免公民權，與人民站在一起，民進黨把罷捷變藍綠對決，用國家機器霸凌民意，只會激起民眾反彈。江啟臣上午到高雄市黨部，出席高雄市不分區立委聯合服務處揭牌儀式。他表示，國民黨希望不分區立委到沒有區域立委的地方設立辦公室，讓立委能跟地方民代合作，成立服務處跟罷捷沒有關係。針對罷捷案，江啟臣回應，尊重民眾選舉罷免公民權。他說，高雄地區鄉親或鳳山市民的意見，國民黨都有聽到；在尊重公民權行使上，國民黨會跟人民站在一起，全力支持民眾及公民團體落實權利。他表示，從桃園到高雄，國民黨立場都沒有改變，人民要對不適任政治人物行使罷免權，若需要國民黨民代或基層黨部幫忙，國民黨將以民意為依歸，來全力加以幫忙與協助。至於罷捷是否變成藍綠對決，江啟臣表示，這該先去問問蔡總統在民進黨中常會怎麼說，民進黨若把罷捷變政黨對決，是用國家機器霸凌民意，讓民眾感覺是小市民對抗大總統。他更指出，民眾會發動罷免，除了對個別民代表現有所不滿，某種程度上也是對執政者有所不滿。而對民進黨與時代力量提案改國徽，江啟臣表示，民進黨讓民眾感覺「挺黃捷改國徽」是優先要務，卻看不到民眾關心的防疫、食安、言論自由，甚至是國際空間。他認為，民進黨在乎意識形態上的假台獨，不斷打擦邊球令人感到遺憾。他說，民進黨跟總統蔡英文若要改國徽、國旗，該請蔡總統出來跟全民講清楚，不要想做又不敢講，如果要推動台獨就大膽推，不要打假球，不要把它變成操作人民對立的方式，並請民進黨多關心人民關心的事情。", "title": "罷捷倒數  江啟臣：民進黨用國家機器霸凌民意"}
{"summarization": "護理師魏珊玫受媽祖感召，發願籌組志工醫療團，服務信眾，獲20多名醫護人員響應，今天成立「新港奉天宮開臺媽祖醫療團」，並協助廟方擬定防疫計畫，保障參拜民眾安全。", "article": "護理師魏珊玫受媽祖感召，發願籌組志工醫療團，服務信眾，獲20多名醫護人員響應，今天成立「新港奉天宮開臺媽祖醫療團」，並協助廟方擬定防疫計畫，保障參拜民眾安全。「新港奉天宮開臺媽祖醫療團」今天成立，新港奉天宮董事長何達煌陪同醫療團人員祭拜媽祖，祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間大家平安。醫療團團長由嘉義基督教醫院護理師魏珊玫擔任。魏珊玫接受中央社記者訪問表示，這幾年來觀察奉天宮媽祖出巡活動，或是大甲媽遶境時，廟方都是臨時請醫護人員做救護工作，因此她發願以自己的專業籌組媽祖醫療團，沒想到奉天宮因肺炎疫情也想設置醫療團，此事一拍即合。魏珊玫說，自己與父母受到媽祖的恩澤，遇到困難向媽祖祈求，都能得到圓滿的解決，有些事情在外人看來像是「怪力亂神」，但她確是深深感受到媽祖的眷顧，因此發願為媽祖做事。魏珊玫說，醫療團成員目前有20幾人，包括醫師、護士及後勤補給人員，將繼續招募藥師、復健師等醫事相關的專業人才，加入醫療團。在媽祖出巡時，如果發生昏倒、扭傷等事件，藥師、復健師可以提供很大的協助。魏珊玫指出，目前因疫情關係，雖然奉天宮大型活動都暫停，不過醫療團轉而協助廟方按照中央規定，擬定防疫計畫，保障參拜民眾安全。何達煌表示，醫療團成員皆來自現任醫院住院醫師、急診醫師與護理師，有豐富的醫療專業知識和實務經驗，對媽祖遶境活動，能提供完善的救護。", "title": "護理師受媽祖感召 組新港奉天宮醫療團服務信眾"}
{"summarization": "美國總統拜登的1.9兆美元紓困案遭遇共和黨人反對聲浪，國會保守派議員說紓困案含太多浪費公帑的計畫，而值此時刻，美國實不需要再舉債。", "article": "美國總統拜登的1.9兆美元紓困案遭遇共和黨人反對聲浪，國會保守派議員說紓困案含太多浪費公帑的計畫，而值此時刻，美國實不需要再舉債。法新社報導，然而才不久，前總統川普主政時期，共和黨通過10年減稅規模達近1.5兆美元、30年來規模最大稅改案，甚至通過金額更高、達2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act），造成預算赤字飆升。等到民主黨重掌白宮政權，並在國會握有些微優勢之後，共和黨人現在反而以美國國債與赤字攀升為由，反對拜登的方案。共和黨籍聯邦參議員杜美（Pat Toomey）表示，總統拜登所提的1.9兆美元紓困方案，是「巨大的浪費，經濟上有害的」。共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）說：「整體數字相當令人震驚」。羅姆尼為2012年共和黨總統候選人，但最後敗給時任總統的歐巴馬。羅姆尼競選期間就緊咬國債債台高築問題。新財政部長葉倫（Janet Yellen）日前在她任命聽證會中反駁共和黨的說法，說：「無論拜登或我本人，在提出這項紓困方案時都有把國家舉債負擔納入考量。」葉倫表示：「但現在，利率處於歷史低點，我們最明智作法，就是行動做大。」拜登擔任歐巴馬的副總統期間，共和黨人一再以國債與赤字為由，阻撓歐巴馬政府的議案。法新社報導，2012年還是平民的川普也加入戰局，在推特發文說，歐巴馬治下的「赤字來到美國歷史新高，他為什麼要讓美國破產？」然而，等到川普2017年接掌白宮，共和黨人也掌控國會之後，他們似乎忘了國債和赤字方面的隱憂。", "title": "拜登1.9兆美元紓困案 共和黨議員：浪費公帑"}
{"summarization": "台南市海安商圈舉辦台南甜點節活動，昨天開幕湧入大量人潮，市府認為沒有落實防疫規劃要求停辦並開罰，台南市長黃偉哲今天表示，主辦單位未做好管控，市府依規定加以監督。", "article": "台南市海安商圈舉辦台南甜點節活動，昨天開幕湧入大量人潮，市府認為沒有落實防疫規劃要求停辦並開罰，台南市長黃偉哲今天表示，主辦單位未做好管控，市府依規定加以監督。台南甜點節活動昨天湧入大量民眾，市府在活動開幕不久後就接獲民眾檢舉指出，有部分遊客未配戴口罩、保持社交距離，市府派員前往稽查後確認業者未依照提交衛生局審查的防疫計畫執行防疫作業，要求今天的活動停辦，並將依相關規定開罰。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，甜點節由民間主辦，但業者未依照事前提出的防疫規劃做好控管，人潮爆量湧入，市府站在監督立場，將依照傳染病防治法規定加以處置。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，甜點節活動由海安商圈向經濟部中小企業處申請補助辦理，但考慮到近期的防疫需求，經濟發展局與經濟部中小企業處曾拜訪海安商圈，希望活動能延後或取消辦理，市府也多次函文希望主辦單位考慮暫緩辦理，但主辦單位評估後仍決定依原訂時間辦理。陳凱凌指出，市府昨天派員至現場稽查時發現湧入的人潮超過原來規劃，主辦單位不能保證防疫相關要求作為，經發局隨即通知經濟部中小企業處共同要求海安商圈停辦相關活動。台南市政府衛生局發言人林美良表示，甜點節活動主辦單位未能好好管控人流，並做好保持社交距離及戴口罩等防疫作為，衛生局將審視相關事證，依違反傳染病防治法裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。海安商圈人員指出，因活動事前已籌備好幾個月時間，在經濟因素的考量下決定依原訂時間舉辦，但昨天湧入的人潮遠超過預期，因此配合政府要求將第2天活動停辦，希望不要造成民眾恐慌。", "title": "台南甜點節引防疫疑慮 市府要求停辦並開罰"}
{"summarization": "確診護理師一家多人染疫，外界擔憂疫情。指揮官陳時中今天說，有疫情大家都會恐慌，但沒必要太緊張。緊張應化為落實防疫才有意義，也盼各界對護理師案多些同理心。", "article": "確診護理師一家多人染疫，外界擔憂疫情。指揮官陳時中今天說，有疫情大家都會恐慌，但沒必要太緊張。緊張應化為落實防疫才有意義，也盼各界對護理師案多些同理心。中央流行疫情指揮中心30日公布桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案發展，確診的護理師案863，又有3名家人染疫，其中1人不幸死亡。此家庭群聚已有6人感染。外界關注家庭群聚發生的原因，是否環境消毒不夠；指揮官陳時中下午在記者會表示，個案家裡的消毒都會做，但也拜託大家，這個案子相關人員已經非常辛苦，他們全家人都非常辛苦，若談得太多，只是加深當事人感觸。此案子早在匡列之內，全部的人都在醫院裡。陳時中也說，此案讓他聯想到第一個武漢肺炎病人出院時，跟大家分享的第一句說：「沒有人想要染疫。」 這句話讓指揮中心都很深刻，沒有人想要染疫，大家應該一起瞭解，意思就是「處理這些事情，大家要有同理心」。對於外界想要瞭解此案發生的原因，陳時中說，大家想要瞭解、想要趨吉避凶都很好，指揮中心也盡量迅速讓大家瞭解；但對染疫者加諸有形無形的壓力都不是這麼好，他們已經夠辛苦了。陳時中說，有疫情大家都會恐慌，但這種太過於緊張真的沒必要。緊張應該化為確實的自我保護，才有意義。恐慌是病毒施予的心理戰，生理戰就是把自己保護好、勤洗手戴口罩、減少大型群聚，有行程就記錄，減少疫調負擔，可以幫忙戰勝病毒。至於心理戰，就不要恐慌、但也不要鬆懈，也不要給染疫者加諸太多有形無形壓力。", "title": "護理師家人染疫  陳時中：民眾緊張應化為落實防疫"}
{"summarization": "中國春運進入第4天前3天鐵路的載運人次僅887萬，較去年同期大幅衰退75%。此外，不少春運班機也乏人問津，機票降價求售，平均價格降至人民幣650元左右，創5年來的新低。", "article": "中國春運進入第4天前3天鐵路的載運人次僅887萬，較去年同期大幅衰退75%。此外，不少春運班機也乏人問津，機票降價求售，平均價格降至人民幣650元左右，創5年來的新低。中國春運自28日正式開跑，在疫情影響與官方宣導就地過年之下，今年春運顯得冷清，各大機場與車站的人流都不如以往，甚至出現列車停駛、國內航班大規模取消的情況。根據陸媒澎湃新聞中國國家鐵路集團有限公司今天發布春運前3天的全國鐵路載運狀況，分別為308萬、283萬和296萬人次，總計887萬，與去年同期相比，大幅衰退75%。中國國鐵指出，第4天預計開出6218個班次，載運人次約290萬，同樣為去年的1/4左右。由於返鄉民眾大幅下降，連帶影響了鐵路的班次，不少列車都已經預先取消。報導引述國鐵集團相關人士指，為了配合疫情防控工作，鐵路部門採取措施將部分列車停駛。由於北京、天津、河北及東北地區等地疫情較複雜，所以列車停駛在中國北方地區尤其明顯。除了鐵路外，航班的載運量也大幅下降，連帶使得機票價格受到影響。報導引述旅遊網站的數據分析指，由於出遊與返鄉過節的意願降低，連帶影響了預售機票的價格，平均價格下降至人民幣651.36元（約新台幣2840元），創下近5年來，春運預售機票平均價格的低點。報導引述廣州民航職業技術學院副教授綦琦表示，今年春運，因疫情防控，各地提出不少鼓勵就地過年的政策，因此返鄉探親、休閒度假的人潮大減，加上國際航班數量大規模縮減，航空公司的大型客機均可以投入春運，使得運力超過往年，卻也造成供過於求的情形，因此機票價格必然大幅降低。中國交通運輸部於28日表示，今年為期40天的春運將發送旅客約11.5億人次，包含鐵路、公路與空中運輸，日均載運人次約2880萬，較2019年同期下降6成多，較2020年下降2成多。報導另引述運輸產業相關人士說，今年春運呈現「時間跨度更長」、「出行高峰放緩」、「旅客出行需求分散」的特點，春運時間跨度可能從往年40天左右拉長至60天。", "title": "中國春運冷清 前3天鐵路載運量年減75%"}
{"summarization": "國寶級薩克斯風演奏家「番王」王吉宣曾與已故歌手鄧麗君、鳳飛飛等人合作，他的兒子王鐘逸今天證實王吉宣過世消息，他凌晨2時55分因心臟衰竭過世，享壽80歲。", "article": "國寶級薩克斯風演奏家「番王」王吉宣曾與已故歌手鄧麗君、鳳飛飛等人合作，他的兒子王鐘逸今天證實王吉宣過世消息，他凌晨2時55分因心臟衰竭過世，享壽80歲。王鐘逸表示，父親是洗澡完準備睡覺前昏迷跌倒，送至新光醫院急救後，因心臟衰竭過世。王吉宣與音樂相伴60年，精通小喇叭、黑管、豎笛、橫笛、薩克斯風等11種樂器。他過去任職中視大樂隊樂手4年半、台視大樂隊樂手17年、三立電視台樂隊總指揮13年，直到1999年從三立電視台退休後才成為職業獨奏家。王吉宣曾與歌手鳳飛飛、鄧麗君、文夏、余天、蔡琴、謝雷等人合作，在「何日君再來」、「千言萬語」、「愛拚才會贏」、「流水年華」等歌曲都能聽到王吉宣的演奏。他也曾至美國、加拿大、中國、香港、新加坡等地演出及宣慰僑胞並舉辦多次個人獨奏會。王吉宣2011年12月5日曾在國父紀念館的「陳立夫紀念演奏會」中表演，當時演奏完鄧麗君的「我只在乎你」後就因心肌梗塞暈厥，經現場醫師搶救並送醫進行心臟繞道手術救回一命。", "title": "「番王」王吉宣心臟衰竭過世 享壽80歲"}
{"summarization": "雖然下屆縣長選舉還有1年多，但民進黨的初選即將在今年底舉行，已有鍾佳濱、周春米和莊瑞雄表態參選，春節前拜年布條、看板熱鬧屏東街頭，連國民黨的蘇清泉都沒有缺席。", "article": "雖然下屆縣長選舉還有1年多，但民進黨的初選即將在今年底舉行，已有鍾佳濱、周春米和莊瑞雄表態參選，春節前拜年布條、看板熱鬧屏東街頭，連國民黨的蘇清泉都沒有缺席。2022縣長選舉由於民進黨內競爭激烈，讓屏東的選戰提早開打，參選人立委鍾佳濱、周春米和莊瑞雄3人的宣傳看板早於半年前已在屏東的街頭懸掛，看出參選決心。春節即將來臨，周春米和莊瑞雄以拜年布條掛在街頭巷弄展現誠意，而鍾佳濱沒掛布條，只掛幾幅大型拜年看板致意。也表態要參選下屆縣長的蘇清泉，2018年與民進黨潘孟安競選敗北，有意捲土重來，雖然還不知道對手是誰，但不想讓民進黨因初選宣傳跑在前面，也掛出拜年布條，甚至還與民進黨有意參選黨內初選者的布條掛在一起，讓今年春節增添了縣長選舉味。因涉及立委集體收賄案被羈押的民進黨立委蘇震清，則早在1個多月前就推出大型的拜年看板，由於蘇震清布局屏東縣長已久，他在羈押期間推出拜年看板，引發聯想，前天交保的蘇震清對是否參選縣長表示，要聽民眾的聲音。除了拜年布條外，周春米印製意象春聯，在「春」字春聯中，以自己名字再加題「春回大地」、「米倉豐收」吉祥話，除此外，也在服務處分送總統蔡英文、副總統賴清德聯名的「牛轉乾坤」春聯，還有監察院長陳菊及屏東縣長潘孟安的春聯。鍾佳濱和莊瑞雄沒有印製個別春聯，以總統蔡英文、副總統賴清德聯名的「牛轉乾坤」春聯，徵得同意一起聯名，發送給民眾。民進黨下屆的縣長選舉初選，可說是近幾屆以來，參與人選重量級人物最多的一次，屏東縣黨部主委許展維表示，初選是黨內的機制，避免以後的分裂，初選約在12月，兄弟爬山各自努力，到目前為止，並沒有互相攻擊的狀況發生。國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝表示，黨內目前有表態要參選下屆縣長的只有蘇清泉，雖然有人點名前立委柯志恩，但柯志恩至今沒有表態。", "title": "屏東下屆縣長參選熱烈  拜年布條看板熱鬧街頭"}
{"summarization": "繼結束與電動車大廠特斯拉（Tesla）合作生產太陽能電池後，Panasonic面對中國競爭對手價格戰難以獲利，決定在2021年度停產太陽能電池，全面退出太陽能電池市場。", "article": "繼結束與電動車大廠特斯拉（Tesla）合作生產太陽能電池後，Panasonic面對中國競爭對手價格戰難以獲利，決定在2021年度停產太陽能電池，全面退出太陽能電池市場。日本放送協會太陽能電池（solar cell）是由將光能轉變為電能的半導體所組成，是太陽能發電的重要零組件。被Panasonic納入子公司的三洋電機，研發與生產太陽能電池已超過40年；進入2000年代後，面對全球性對可再生能源的關心提高，進一步擴大事業版圖，並在全球市占率居上位。不過，隨著中國業者相繼投入太陽能電池市場，透過價格競爭搶食市占，讓Panasonic獲利惡化，從2016年度起每年虧損。Panasonic已決定在2021年度停止生產太陽能電池，原先負責生產的馬來西亞工廠及日本島根縣雲南市的工廠也將停產。島根縣工廠將持續生產與太陽能發電有關的裝置，工廠員工生計將不受影響。Panasonic過去曾和特斯拉合作生產太陽能電池，但已於去年終止合作關係，因此，Panasonic未來將完全退出太陽能電池生產領域。不過，Panasonic將從其他公司購買太陽能電池，繼續販售太陽能面板。", "title": "不敵中國競爭 Panasonic將退出太陽能電池市場"}
{"summarization": "受桃園醫院群聚案影響，桃園市多處賣場及購物中心受到衝擊，總統蔡英文也相當關心，桃園市長鄭文燦今天走訪視察並以行動支持；他表示，只要做好防疫對策，相信影響是短暫的。", "article": "受桃園醫院群聚案影響，桃園市多處賣場及購物中心受到衝擊，總統蔡英文也相當關心，桃園市長鄭文燦今天走訪視察並以行動支持；他表示，只要做好防疫對策，相信影響是短暫的。衛生福利部桃園醫院12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，相關個案足跡影響桃園的賣場及購物中心，鄭文燦下午特別親自走訪視察賣場防疫情形，也為業者加油打氣。鄭文燦先前往視察大潤發平鎮店防疫措施，並了解防疫專區產品販售情形，他呼籲，過年大掃除時可購買家庭用漂白水做好環境消毒，相信在年節期間，各個傳統市場、量販店、購物中心等都會落實防疫政策，市民朋友可以安心採買過好年。鄭文燦也採買多項年菜，前往平鎮分局慰問，感謝市警局員警協助部桃專案，擴大查詢回溯居家隔離89名失聯者，展現高效率辦案。鄭文燦隨後又前往大江購物中心視察，沿途更親切的和消費民眾揮手打招呼，了解購物中心防疫情形，他表示，業者在第一時間就做好很多防疫對策，包括閉館消毒一天等，除了強制戴口罩，也停止化妝品的試用及美食街試吃，減少各種接觸風險，防疫安全做得好，安心消費就沒煩惱，相信買氣會逐漸回溫。鄭文燦說，總統蔡英文很關心桃園商圈、市場及市民生活有沒有受影響，他也告訴蔡總統，防疫等級提升後，群聚活動確實少了很多，商圈和傳統市場確實有受影響，不過相信這是暫時的，只要把防疫的對策做好就沒有問題。鄭文燦指出，防疫要嚴謹、果決也要同心，現在地方和中央防疫團隊正努力把這場防疫戰爭的每個環節做好，事實上，「目前還沒有到達結束的時刻，還沒有劃下句號」，所以還是要兢兢業業、戒慎恐懼，做好每個防疫工作。", "title": "桃園醫院群聚案衝擊賣場  鄭文燦視察行動力挺"}
{"summarization": "考試院長黃榮村說，陳舊的法令與用語，無法因應時代變遷，往往成為公務慣性重大的干擾因素，請考試院副院長周弘憲召集相關部會，全面檢視主管法令的合宜性與格式、用語等。", "article": "考試院長黃榮村說，陳舊的法令與用語，無法因應時代變遷，往往成為公務慣性重大的干擾因素，請考試院副院長周弘憲召集相關部會，全面檢視主管法令的合宜性與格式、用語等。根據考試院最新公布會議紀錄，黃榮村21日在考試院會表示，20日美國新任總統拜登（Joe Biden）宣誓就職，立即簽署17項行政命令、推翻前任施政，包括重返巴黎氣候協定、停止退出世界衛生組織程序、停止興建美墨邊境圍牆及撤銷針對穆斯林國家的旅行禁令等，突顯其總統制特色。黃榮村說，英國是內閣制，政府部門相當靈活，曾任命歷史上首位「孤獨事務大臣」（Minister for Loneliness），另有關高等教育撥款是在教育部門之外，設立高等教育撥款委員會（Higher Education Funding Council）並受國會監督。黃榮村表示，他先前到英國參訪，回國後曾建議立法院，參照設置高等教育撥款委員會，立法院最終沒有同意；但總之，內閣制運作也是相當具有彈性，這些事例都顯示，政府部門存在政策連續性與調整變更的問題。黃榮村指出，教育部是各級學生的人才培育主管機關，考試院及所屬部會則是人才畢業後的考選、任用與培訓等相關事務的主管機關，具施政延續性，但也有調整變更的需要。他以教育部為例說，過去主管的法規多達1000多種，形成嚴密的管控，其中新訂定法令是為因應業務需要、較無問題，但陳舊的法令與用語無法因應時代變遷，往往成為公務慣性重大的干擾因素；對此，各部會都應加以處理。黃榮村說，建議考試院及所屬部會進行全面電腦資訊化之前，應先清理資料、統一格式，並全面檢視主管法令的合宜性與格式、用語等，並請周弘憲召集相關部會，從考試院可自行處理的法規命令及行政規則開始，全面清理主管法令。", "title": "降低公務慣性  黃榮村令考試院檢視法令合宜性"}
{"summarization": "農曆年前為詐騙高峰期，刑事局今天指出，一名台南林姓女子日前接獲假檢警詐騙電話，稱其電信帳單欠款未繳且疑涉洗錢，她信以為真便匯出170萬元遭騙，提醒可撥打165專線查證。", "article": "農曆年前為詐騙高峰期，刑事局今天指出，一名台南林姓女子日前接獲假檢警詐騙電話，稱其電信帳單欠款未繳且疑涉洗錢，她信以為真便匯出170萬元遭騙，提醒可撥打165專線查證。刑事局今天發布新聞稿表示，假檢警詐騙案時有所聞，詐騙集團假冒警察、檢察官並謊稱民眾涉入重大刑案，需將其名下財產交給法院監管，且歹徒大多鎖定50 至70歲以上生活單純、對詐騙話術較不熟悉的中老年人、退休人員或家庭主婦下手。台南市一名66歲林姓女子1月中在家接到詐騙電話偽稱林女的電信帳單欠款未繳要催收，林女便告知並未欠繳任何款項，歹徒便稱協助她轉接到165反詐騙專線報案，進而查出林女帳戶涉嫌洗錢且遭不法使用，為釐清案情需再轉交檢察官處理。隨後又將電話轉接給假冒檢警的歹徒，並進一步謊稱林女帳戶涉入洗錢重大刑案，要求她需提領名下金融帳戶金錢並交給法院監管以證清白，同時因偵查不公開而不得透露他人知曉，信以為真的林女便依指示將提款現金分兩次交給歹徒，但她後來幾經思考覺得有異，才致電165反詐騙專線諮詢而驚覺被騙，共財損新台幣170 萬元。刑事局呼籲，獨居或白天獨自在家的中老年人應小心此類「假檢警」詐騙手法，以免被騙上當，且公務機關不會在電話中製作筆錄，更不會要求監管民眾的帳戶或財產，若接獲可疑電話可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "又見假檢警詐騙  女子太晚打165專線損失170萬"}
{"summarization": "港媒報導，因應疫情，春節後即將舉辦的中國「兩會」將延續去年的防疫策略，以線下線上結合的方式舉行，並僅限長期駐北京媒體採訪。然而，就算審批通過，仍有許多時候只能透過網路採訪。", "article": "港媒報導，因應疫情，春節後即將舉辦的中國「兩會」將延續去年的防疫策略，以線下線上結合的方式舉行，並僅限長期駐北京媒體採訪。然而，就算審批通過，仍有許多時候只能透過網路採訪。香港明報今天報導，這屆中國全國「兩會」將延續去年的防疫策略，以線下線上結合的方式舉行。會期則與往年相當。兩會媒體報名活動將在下月開始，但官方只審批長期駐京媒體記者採訪兩會的申請，拒絕臨時境外抵京的媒體記者採訪，絕大多數獲准的記者，也只能透過網路採訪。報導說。雖然中國政府已經加緊展開高風險人群的2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，但防疫進度仍然不能趕在兩會開始前，完成全體居民間隔21日的兩劑接種程序。風險仍高。報導引述消息人士表示，目前當局仍傾向採用與去年相仿的防疫措施，嚴控赴會人數，只審批長期駐京媒體記者採訪兩會的申請，拒絕臨時境外抵京的媒體記者採訪兩會。消息人士還稱，當局將在農曆新年前後發布兩會媒體註冊申請。獲准採訪的媒體記者將獲得本次兩會的網路帳戶，用於提交採訪申請、領取會議文件及網上參與採訪會議各議程。依目前北京疫情防控要求，入境者需完成14日集中隔離、7日居家隔離、外加7日健康申報，合計共28日的觀察期。同時，北京官方各例行記者會也早就加碼，要求記者至少需30日內未離境，作為到場採訪的先決條件。知情人士表示，這將作為當局審批兩會記者申請採訪的條件，即若有境外記者要在北京採訪，至少需要提前一個月入境，並完成隔離和健康監測。不過，這名消息人士說，這次兩會採訪方案仍未最終定案，會隨疫情的變化而變動。", "title": "港媒：中國兩會可能延續去年防疫模式"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，現在各國爭搶武漢肺炎疫苗嚴重，指揮中心會照既有管道努力，他也會量力而言，有確定消息或有合約保護下再跟大家講。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，現在各國爭搶武漢肺炎疫苗嚴重，指揮中心會照既有管道努力，他也會量力而言，有確定消息或有合約保護下再跟大家講。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會宣布，國內新增2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）境外移入個案，均自菲律賓入境。台灣民眾黨在臉書發文，指揮中心4個月前稱疫苗會購買、也簽約，近期又歸咎大國壟斷，難道是時空背景不同了嗎？呼籲陳時中在疫苗議題上「量力而言」，正確說明疫苗採購期程，才不會讓台灣民眾懷抱希望卻失望而歸。陳時中表示，關於疫苗議題，情緒性字眼不用太多，之前是根據幾乎確定、已確認、已付訂金的合約跟大家報告；從外電報導可知各國爭搶疫苗嚴重，指揮中心並非要放棄，仍會依既有管道努力，他也會量力而言，這段時間很混亂，很難說百分之百，之後會等有確定消息或有合約保護下再跟大家講。由於國際疫苗採購遇到困難，媒體詢問是否會考慮放寬國產自製疫苗？陳時中回應，不會對安全或有效做任何放寬，但會在行政上協助，避免浪費時間，另外也正在討論未來在核准情況下，會合理扶植國內自製疫苗。媒體人陳文茜指稱歐洲生產的疫苗都被限制無法出口，台灣休想拿到疫苗。陳時中指出，他倒沒有獲得明確被限制出口的消息，目前所知是某些藥廠交貨量不足，答應後卻無法交貨，根據契約行為，可能不能再新賣給其他人，大致上是這種情形比較多。美國傳出有眾議員接種輝瑞疫苗，後續卻被檢驗確診。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，外電報導該議員20日接種第二劑疫苗，29日驗出陽性，一般打完疫苗要等14至21天才能產生濃度夠高的抗體，一種可能性是暫時還未產生足夠保護力，第二種可能是對疫苗反應較弱，必須後續追蹤才能知道疫苗保護效果如何。", "title": "各國爭搶疫苗 陳時中：持續努力、扶植國內自製"}
{"summarization": "麻州兩位國會議員雙雙確診，其中一人還接種過2劑疫苗，顯示就算打完疫苗仍可能對病毒沒有抵抗力，特別是接種完第2劑疫苗的兩週之內。", "article": "麻州兩位國會議員雙雙確診，其中一人還接種過2劑疫苗，顯示就算打完疫苗仍可能對病毒沒有抵抗力，特別是接種完第2劑疫苗的兩週之內。發言人塔皮（Molly Rose Tarpey）表示，波士頓辦公室職員本週稍早確診之後，聯邦眾議員林奇（Stephen F. Lynch）昨天下午採檢也對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性，但他沒有症狀，感覺還好。林奇在拜登（Joe Biden）1月20日就職總統前就接種過輝瑞（Pfizer）和BioNTech合作研發的第2劑疫苗，但辦公室不願說明林奇是在哪天接種。林奇出席就職大典前採檢為陰性。國會議員最早是在12月18日接種，但當時林奇表示，會等醫護等第一線人員與長者先打。不清楚林奇最後是在何時接受第1劑疫苗，理論上他應該在打第1劑後的3至4週接著打第2劑。另一位染疫的是聯邦眾議員特拉漢（Lori Trahan），她是在28日宣布採檢陽性且無症狀。特拉漢的幕僚都遠距工作，她也表示，接下來一週將透過代理投票。發言人表示，特拉漢上週接種第1劑疫苗。醫療專家指出，接種過1劑或2劑疫苗後也並非完全沒有可能確診，輝瑞公布的臨床試驗就顯示，他們的疫苗第1劑有效性約52%，施打第2劑7天後有效性95%。接種兩劑疫苗後，少數人仍可能輕微染病。但臨床試驗時，接種過兩劑疫苗的約2萬人僅1人後來變成重症，顯示這種疫苗仍可抵擋最危險的狀況。", "title": "麻州議員林奇確診 打過2劑疫苗仍染疫"}
{"summarization": "台中市警方日前接獲報案指稱在資源回收場拾獲一袋現金，金額共28萬多元，警方根據夾雜在鈔票中的收據與發票，找到周姓失主，起先被懷疑是詐騙集團，最後開心領回私房錢。", "article": "台中市警方日前接獲報案指稱在資源回收場拾獲一袋現金，金額共28萬多元，警方根據夾雜在鈔票中的收據與發票，找到周姓失主，起先被懷疑是詐騙集團，最後開心領回私房錢。台中市警察局第四分局大墩派出所警員林偉翔執勤時，一名黃姓男子提著塑膠袋走進派出所報案說，本身在清潔隊工作，在整理舊衣回收時，發現一袋現金，由於金額不少，因而前來報案。林偉翔發現鈔票帶有濃濃霉味，研判應該是民眾藏放的私房錢，時日一久而遺忘，在年終打掃時，當垃圾丟棄，警方還到超商借點鈔機來清點金額，但因鈔票濕氣太重無法使用，最後由派出所人員分工清點，金額總計新台幣28萬多元。為了尋找失主，林偉翔發現鈔票裡夾雜著回收發票及收據，即與同事黃韋霖找到店家，透過會員資料找到72歲的周姓失主，當警方打電話上門時，還一度被誤為詐騙集團，經員警費心解釋，才獲失主相信，但失主也說不出確切的金額。警方於是會同周姓夫婦前往清潔隊調閱監視器，確定是周姓失主拿到清潔隊丟棄的，進一步了解，才知道是周姓失主的老婆習慣在身邊存點錢，只要有多餘現金就存放起來，打算要做為女兒嫁妝及養老金，而這些現金都是撿回收辛苦賺來的，私房錢失而復得，兩夫妻事後還帶著一箱水果感謝員警辛勞。大墩派出所所長葉信良也提醒民眾，年終大掃除時要注意，部分民眾常將貴重物品，如私房錢、金條、存摺等夾雜在電器用品、大型家具內，丟棄雜物前請仔細檢查，以免損失辛苦賺取的積蓄。", "title": "28萬私房錢丟舊衣回收 中市警抽絲剝繭尋獲失主"}
{"summarization": "代表日本出賽東京奧運的23歲馬拉松選手一山麻緒，今天在第40屆大阪國際女子馬拉松賽事奪冠，以2小時21分11秒刷新大會紀錄，但未能完成自己訂下打破日本紀錄的目標。", "article": "代表日本出賽東京奧運的23歲馬拉松選手一山麻緒，今天在第40屆大阪國際女子馬拉松賽事奪冠，以2小時21分11秒刷新大會紀錄，但未能完成自己訂下打破日本紀錄的目標。日本產經新聞報導，這次的大阪國際女子馬拉松為了防疫，將過往市區道路路線改成繞行公園15圈。今天的賽事一開跑，就由一山跟24歲跑者前田穗南對決，但到了13公里過後，前田速度開始跟不上一山，整場賽事變成一山「獨跑」。一山今天本來想挑戰日本馬拉松選手野口水木2005 年在柏林創下2小時19分12秒的日本紀錄，但過了25公里後的速度開始變慢，雖然無法跑進2小時20分內，但最終仍打破2小時21分18秒的大會紀錄，也拿下自己在大阪國際女子馬拉松賽事的第一個冠軍。一山賽後說，很感謝今天的比賽能如期舉行，雖然很想打破日本紀錄，但能力不足無法達成目標，「一直以來都是為了打破日本紀錄而努力，現在感覺懊悔（沒能跑得更快）」。", "title": "日本跑者一山麻緒 打破大阪女子馬拉松大會紀錄"}
{"summarization": "熟悉內情的人士透露，美國前總統川普今天毫無預警地與他參議院彈劾審訊辯護團隊多位律師分道揚鑣，打亂自身法律策略。", "article": "熟悉內情的人士透露，美國前總統川普今天毫無預警地與他參議院彈劾審訊辯護團隊多位律師分道揚鑣，打亂自身法律策略。美國有線電視新聞網（CNN）引述消息人士說法指出，在法律策略意見相左之下，5名律師決定求去，其中2人被視為是川普辯護團隊的要角。消息人士說，南卡羅來納州律師鮑爾斯（Butch Bowers）、巴伯利（Deborah Barberi）不再是川普團隊的成員。消息人士還說，這是「雙方共同做成」的決定。另一名消息人士表示，團隊中北卡羅來納州律師霍華德（Josh Howard）和雙雙來自南卡的蓋瑟（Johnny Gasser）和哈里斯（Greg Harris）同樣與川普拆夥。CNN報導指出，川普希望律師團隊延續他有關選舉存有大規模舞弊的說法，而不是把重點擺在彈劾卸任總統的合法性。CNN補充說，川普「不接受」討論。川普的支持者本月6日硬闖國會大廈造成5死，聯邦眾議院13日以232票對197票通過川普煽動叛亂的條文，讓川普成為美國史上第一位任內兩度遭遇彈劾的總統。川普已於20日卸任，但聯邦參議院仍將於2月9日正式展開審訊，決定是否將川普定罪。目前還不清楚審訊期間將由誰代表川普。川普顧問米勒（Jason Miller）說：「民主黨人彈劾一位已卸任總統是完全違憲的，而且對國家傷害極深。」米勒表示：「事實上，已經有45名參議員表決說這違反美國憲法。我們手邊工作很多，但在法律團隊方面尚未做出最終決定，但很快就會定奪。」聯邦參議院有45名共和黨籍議員26日試圖擋下川普第2次的彈劾審訊，最後雖失敗，卻展現出黨內團結一心。同時有人認為，這清楚顯示出，川普將不會被定罪。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100131", "title": "彈劾審訊2月9日展開 川普團隊5人離職"}
{"summarization": "廈門通報一例自台灣出境的武漢肺炎確診個案。指揮中心今天說，個案過去一年在境外時間多，10月28日入境台灣後今年初又出境，且血清抗體陽性，可能10月入境前已感染。", "article": "廈門通報一例自台灣出境的武漢肺炎確診個案。指揮中心今天說，個案過去一年在境外時間多，10月28日入境台灣後今年初又出境，且血清抗體陽性，可能10月入境前已感染。中國福建省廈門30日通報2例武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）境外輸入確診病例，其中一例為台灣籍，23日搭機抵廈，入境時無症狀，經過3次檢測，才在最後1次驗出陽性反應。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應上述議題時表示，目前瞭解上述個案為50餘歲台灣女性，但目前還沒聯繫上個案。目前僅知過去一年，這名個案2020年2月20日就從台灣出境到10月28日再入境，今年1月23日再出境。莊人祥說，當然有一個可能是，個案在去年10月底入境時就已經被感染。因從新聞上知道，23日在廈門檢查，核酸檢驗有2次陰性，血清抗體陽性，28日才判定核酸檢測陽性。莊人祥表示，其他細節都還不清楚，通常此類案子需要3、4天，聯絡上還要做後續接觸者的調查才能釐清。", "title": "廈門通報確診 指揮中心：血清抗體陽性疑入境台灣前已感染"}
{"summarization": "味全龍隊明天將於斗六棒球場正式舉行開訓典禮，已經完成隔離程序的外籍教練尼爾托預計會出席，味全農曆年後才會安排實戰，首場官辦熱身賽預計於2月26日與中信兄弟交手。", "article": "味全龍隊明天將於斗六棒球場正式舉行開訓典禮，已經完成隔離程序的外籍教練尼爾托預計會出席，味全農曆年後才會安排實戰，首場官辦熱身賽預計於2月26日與中信兄弟交手。中職味全龍隊備戰重返一軍球季，先前球員已經分階段報到、展開訓練，明天早上將於斗六棒球場正式開訓，農曆春節假期自2月11日休息至16日，17日重新開工。味全龍隊農曆年前沒有安排實戰，年後2月18日將先安排法治教育課程，20日首場對外交流賽，將與統一獅隊在台南棒球場交手，接著也會安排與樂天桃猿、富邦悍將、中信兄弟交手。中職官辦熱身賽賽程還沒有正式公布，但味全龍隊2月26日官辦熱身賽首戰預計於斗六棒球場與中信兄弟交手，27日則與統一獅隊交手。味全龍隊外籍教練和洋投陸續抵台、進行隔離，技術總監尼爾托已經完成隔離程序，明天開訓典禮有機會出席，兩名洋投伍鐸、田澤純一尚在隔離階段，原本預計月底抵台的另外3名洋將布里漢（Jake Brigham）、蓋農（Drew Gagnon）和洋砲赫雷拉（Rosell Herrera），則將於2月初陸續抵台。", "title": "味全龍2/1開訓典禮 官辦熱身賽首戰預計碰兄弟"}
{"summarization": "受降雨量低影響，目前桃園以南水情持續吃緊，南部曾文水庫存量更低於2成。水利署今天表示，由於嘉南地區水量珍貴，且較大的降雨需等到5月左右，春節前將會決定嘉南春季雜作是否如期供灌。", "article": "受降雨量低影響，目前桃園以南水情持續吃緊，南部曾文水庫存量更低於2成。水利署今天表示，由於嘉南地區水量珍貴，且較大的降雨需等到5月左右，春節前將會決定嘉南春季雜作是否如期供灌。去年台灣降雨量偏低，且中央氣象局預測今年6月前降雨偏少機率大，桃園以南地區水情持續吃緊，為了因應旱象，政府趕辦各項緊急抗旱水源，以穩定供水。水利署副署長王藝峰今天表示，新竹桃園備援管線目前已試水成功，2月1日將正式供水，每日可供應20萬噸，新竹緊急海淡廠第一期工程也準時完工，明起每天可供水3000噸，此外，6座集中在桃園、新竹等地的移動式淨水設備，也都在進度當中。新竹緊急海淡廠第二期預計於2月完工，未來一天將可再為新竹地區增1萬噸水量。王藝峰也說，目前抗旱水井已有159口接上自來水系統，陸續還會慢慢擴增。王藝峰指出，自從實施一期稻作休耕後，水庫水位下降比較緩慢，1月降雨量雖不如預期，但目前水情仍持平，石門水庫蓄水率約64%，存量超過1億2000萬噸，新竹寶山水庫和寶二水庫水位下降，但水利署會加緊完成抗旱措施，並透過南北調度，滿足各項用水需求。不過，目前曾文水庫蓄水量低於2成，僅有18.86%，南化水庫的蓄水量則為64.23%，嘉南地區春季雜作是否供灌仍待評估。王藝峰說明，春季雜作需水量較少，但嘉南地區的水量珍貴，且嘉南地區接下來較大的降雨，須等到接近5月，或5月中下旬才會發生，為了降低風險，目前正與農水署密切研商是否如期供灌嘉南春季雜作，農曆春節前將開會決定。", "title": "曾文水庫蓄水量低於2成 嘉南春季雜作是否供灌春節前決定"}
{"summarization": "香港政府宣布今天起不再承認英國國民航空公司已要求旅客出入境登機須持其他證件；有赴台旅客持BNO護照出關時，被要求出示其他證件後才放行。", "article": "香港政府宣布今天起不再承認英國國民航空公司已要求旅客出入境登機須持其他證件；有赴台旅客持BNO護照出關時，被要求出示其他證件後才放行。星島日報報導，香港入境處表示，港人不能再使用BNO出入境，也已通知航空公司，旅客從海外登機回港，需出示特區護照或身分證。至於到訪目的地，或過境的國家、地區是否接納BNO為有效旅行證件，則要市民自行確定。香港航空和國泰航空昨天都更新官方網頁，表明BNO護照不能用於在香港出入境，相關港人可繼續以其香港特區護照或香港永久性居民身分證入境或離開香港。香港01報導，今早在機場仍有人以BNO辦理登機手續。前往台灣工作的港人顧先生表示，在港府宣布新措施前，已經以BNO購買機票，因此今早辦理登機手續時，也是出示BNO，期間過程順利。他批評新措施「無聊」，或令部分只持有BNO的海外港人無法回港；自己雖同時帶上特區護照，但快要過期，擔心日後回港或有困難，必須延續特區護照。據報導，在進入禁區的檢查閘口時，顧先生出示BNO，安檢人員即問到是否持有其他旅遊證件，之後他出示香港身分證，方可進入禁區辦理出境手續，最後成功登機。", "title": "香港31日起不承認BNO護照 須持其他證件出入境"}
{"summarization": "中油今天表示，為配合政府春節期間穩定物價政策，2月1日凌晨零時起，國內天然氣價格將不調整。", "article": "中油今天表示，為配合政府春節期間穩定物價政策，2月1日凌晨零時起，國內天然氣價格將不調整。中油今天發布新聞稿表示，因國際市場天然氣價格大幅上揚，國內全年平均進口氣源成本增加。中油指出，依據政府核定的天然氣價格公式計算，應調漲2月份國內天然氣價格，但配合政府春節期間穩定物價政策，自今年2月1日凌晨零時起，國內天然氣價格將不予調整。因應農曆春節即將到來，經濟部日前表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年；中油也說明，各式汽柴油價格2月8日起至2月21日將不會調整，天然氣與液化石油氣目前每個月調整一次，2月也因適逢春節，不會調整。", "title": "中油：穩定春節物價  2月天然氣價格凍漲"}
{"summarization": "花蓮縣東側是太平洋，海岸線綿延長達175公里，喚起民眾重視海洋生態永續，花蓮縣政府今天在花蓮漁港舉辦「海人祭」活動，藉體驗、教學、展覽等，傳達愛護海洋意識。", "article": "花蓮縣東側是太平洋，海岸線綿延長達175公里，喚起民眾重視海洋生態永續，花蓮縣政府今天在花蓮漁港舉辦「海人祭」活動，藉體驗、教學、展覽等，傳達愛護海洋意識。花蓮縣政府表示，推廣海洋教育及文化，農業處在花蓮觀光漁港舉辦「海人祭」活動，藉由食魚文化、活動體驗，讓民眾學習了解、友善海洋環境的重要性，大家都能成為一個了解並懂得愛護海洋的「海人」。農業處指出，花蓮港區活動現場一角，特別設立廢棄網暫置專區，放置漁民成立的「環保艦隊」進港帶回來海洋上流失的網具，不定期清理之外，也擺放彩繪浮球，帶來美學新意。負責活動策畫的文創公司負責人胡文偉受訪表示，住在海邊的人應學習如何保護海洋，希望灌輸民眾了解海洋的知識，透過簡單易懂的遊戲方式，學習愛護海洋意識。例如「永續漁法體驗區」，就是讓大家體驗、認識花蓮常見的延繩釣、定置漁法，如何以守株待兔的方式，達到相對環保又友善的捕撈法。胡文偉說，教育體驗之外，還有彩繪浮球，讓活動可以更多元，希望吸引更多人來參加，讓不了解海洋的人一起來參加活動才是最重要的。", "title": "花蓮海岸線百餘公里 海人祭呼喚永續海洋生態"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天表示，最近國內疫情升溫，大家要團結一致，她覺得衛福部長陳時中很辛苦，要給予鼓勵，但因為民眾期待疫苗上市，因此在疫苗部分的發言，也要請陳時中謹言慎行。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天表示，最近國內疫情升溫，大家要團結一致，她覺得衛福部長陳時中很辛苦，要給予鼓勵，但因為民眾期待疫苗上市，因此在疫苗部分的發言，也要請陳時中謹言慎行。蔡壁如今天下午出席自己著作「拚，就一定要贏：蔡壁如驚奇人生的14個挑戰」與談活動時受訪表示，最近國內疫情升溫，而民眾的寄託就寄望在疫苗上，現在防疫如同作戰，她要給陳時中鼓勵，但也要請陳時中謹言慎行，因為民眾真的是太期待疫苗的上市。蔡壁如指出，雖然她是在野黨的立委，但是看到陳時中最近為了桃園醫院的疫情升溫，她覺得陳時中真的是辛苦了，在目前疫情升溫時刻，大家要團結一致，不用去苛責陳時中，因為國際情勢就不站在台灣這邊，大家應該要體諒陳時中。針對疫苗議題，陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，現在各國爭搶武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗嚴重，指揮中心會照既有管道努力，他也會量力而言，有確定消息或有合約保護下再跟大家講。此外，民眾黨今天在臉書粉絲團發文稱，陳時中之前屢次發言掛保證，而全球已超過50個國家開放民眾施打，陳時中卻直到近日才承認台灣民眾施打疫苗較其他各國晚已是必然。從「超前超買」變成「一苗難求」不禁讓人大失所望。民眾黨表示，期待執政黨在疫苗採買跟研發上先清楚說明，以免經常宣傳的結果都是讓人懷抱希望、隨後失望，更讓人不禁有大內宣的疑慮。", "title": "蔡壁如鼓勵陳時中 盼就疫苗議題謹言慎行"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制今天祭出「六個不」，要求首都北京市以外的省區，不得在春運返鄉防疫措施搞「層層加碼」，不得在工作中搞「一刀切」；若明顯違反「六個不」將通報要求立即整改。", "article": "中國國務院聯防聯控機制今天祭出「六個不」，要求首都北京市以外的省區，不得在春運返鄉防疫措施搞「層層加碼」，不得在工作中搞「一刀切」；若明顯違反「六個不」將通報要求立即整改。中國新聞網報導，中國國務院聯防聯控機制31日下午舉行新聞發布會，介紹「就地過年」和春節期間疫情防控情況。中國國家衛健委新聞發言人米鋒在答覆媒體提問時，發布以上禁令。中國中央政府25日發布「關於做好人民群眾就地過年服務保障工作的通知」，要求2019冠狀病毒疾病疫情高風險地區民眾均應就地過年，把人員流動降到最低；中風險地區民眾原則上就地過年，特殊情況需要出行的，需經屬地疫情防控機構批准；低風險地區則要倡導民眾就地過年，非必要不出行。但中央政策一出，相關防疫措施卻遭到地方「層層加碼」，甚至對返鄉民眾不分風險地區搞「一刀切」，形同逼迫他們不要回家，連日來已引發廣大民怨，網路罵聲不絕，也造成春運人次銳減。米鋒坦承，近日確實有些地方出現了對返鄉人員健康監測和核酸檢測等方面「層層加碼」，還有「一刀切」的情況，引發了全社會的普遍關注，也引起了一些受影響民眾的不滿。他聲稱，國家在總結前一階段經驗教訓的基礎上，依法制定春運期間的疫情防控政策，也是為了盡可能地降低疫情擴散的風險，從而保護民眾的健康，「絕不是要給春節團聚設置超出防控需要的障礙」。米鋒直批層層加碼和一刀切，「既是一種懶政，也是對寶貴防疫資源的浪費」。他說，北京市以外的省份，要做到「六個不」: 不得隨意禁止外地民眾返鄉過年；不對返鄉人員實施集中和居家隔離措施；不對低風險地區跨省流動到城市的非重點人群進行核酸檢測；不對省域內低風險地區返鄉的非重點人群查驗核酸檢測證明；不對省域內返鄉人員進行居家健康監測；不得隨意延長居家健康監測的期限。米鋒要求各地應該及時糾偏，強調國務院聯防聯控機制綜合組將密切關注各地政策的執行情況，對執行政策明顯不符合要求的情況，將予以通報，要求立即整改。", "title": "中國祭出「六個不」 禁止地方層層加碼返鄉防疫"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北31日）中央流行疫情指揮中心宣布案908曾去過九份老街、阿妹茶樓等地，阿妹茶樓公布今天起3天暫停營業進行消毒作業，新北市政府也自昨天展開九份街道噴消作業，加強防疫。", "article": "（中央社記者王鴻國新北31日）中央流行疫情指揮中心宣布案908曾去過九份老街、阿妹茶樓等地，阿妹茶樓公布今天起3天暫停營業進行消毒作業，新北市政府也自昨天展開九份街道噴消作業，加強防疫。新北市環保局表示，針對最新公布案例足跡曾到九份的通報，環保局昨晚7時許進行街道消毒。環保局表示，未來規劃一星期針對九份老街進行一次噴消，以加強防疫消毒工作。另外，阿妹茶樓也公布今天起暫停營運3天，進行店內消毒作業。", "title": "案908足跡曾到九份 阿妹茶樓停業3天消毒"}
{"summarization": "洛杉磯道奇體育場（Dodger Stadium）疫苗配送中心的作業一度遭到抗議人士干擾。", "article": "洛杉磯道奇體育場（Dodger Stadium）疫苗配送中心的作業一度遭到抗議人士干擾。社群媒體貼文顯示，在這個美國規模數一數二疫苗配送中心的入口處，有數十名民眾聚集舉標語牌抗議，要求解除抗疫封鎖令，和鼓吹反對接種疫苗的陰謀論。推特用戶喬雷（Mikel Jollet）推文說：「看來總共只有約30名抗議者，並不清楚他們為何造成整個體育場遭封閉。」美國媒體報導，據消防官員表示，警方將體育場關閉了近一小時。不過，洛杉磯警察局稍後堅稱，體育場並未遭關閉，所有疫苗都將按計畫配送。這是美國最新一起挑戰疫苗施打作業的事件。美國為全世界2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例與死亡人數最多的國家，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計數字，自疫情爆發以來，美國已有超過2600萬民眾確診，43萬9000人因染疫病歿。洛杉磯郡入冬以來確診病例激增，而目前只有第一線醫護人員和65歲以上年長者才有疫苗可施打。法新社報導，即便是優先接種族群，要預約施打也極為困難，主因美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，以及美國莫德納公司（Moderna）的疫苗供應數量都有限。", "title": "民眾抗議 洛杉磯疫苗配送中心作業遭短暫干擾"}
{"summarization": "因應疫情變化，宜蘭傳藝園區從明天起，入園無論室內或室外須全程戴口罩，且須完成「實聯制」登記後，再配合工作人員引導入場參觀。", "article": "因應疫情變化，宜蘭傳藝園區從明天起，入園無論室內或室外須全程戴口罩，且須完成「實聯制」登記後，再配合工作人員引導入場參觀。營運宜蘭傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會今天表示，明天起入園無論室內或戶外須全程戴口罩，園區採單一出入口管控，且須量測額溫，額溫超過攝氏37.5度者禁止入園。進入蔣渭水演藝廳、多媒體簡報室、展示館、曲藝館及臨水劇場等展演場地，須先完成「實聯制」登記後，再配合工作人員引導入場參觀。此外，宜蘭傳藝園區也決定取消舉辦每逢過年最受遊客喜愛的跋杯比賽。原規劃2月12日（初一）至2月16 日（初五）夜間延長營運至晚間8時也將取消，恢復至晚間6時閉園。", "title": "因應疫情  宜蘭傳藝園區取消過年跋杯比賽"}
{"summarization": "新境界文教基金會副執行長吳怡農參選民進黨台北市黨部主委、同額競選，今天投開票，他以2217票當選。市黨部預計2週內辦理交接。", "article": "新境界文教基金會副執行長吳怡農參選民進黨台北市黨部主委、同額競選，今天投開票，他以2217票當選。市黨部預計2週內辦理交接。民進黨台北市黨部代理主委葉同慶今天下午近5時宣布，台北市黨部第18屆主委選舉，參選人吳怡農以2217票當選，並予以恭喜。根據民進黨台北市黨部統計資料，這次選舉人數共1萬7586人，投票率為12.69%，其中廢票有14票。各行政區吳怡農的得票數與廢票數分別如下，士林區208票、廢票2票；北投區250票、廢票1票；內湖區145票、廢票1票；南港區75票、廢票0票；松山區167票、廢票0票；信義區237票、廢票2票；中山區187票、廢票1票；大同區168票、廢票2票；中正區60票、廢票1票；萬華區168票、廢票2票；大安區129票、廢票0票；文山區423票、廢票2票。民進黨台北市黨部執行長趙心瑜說明，這次是單一選舉且是補選，過往市黨部主委選舉都是和黨代表一起選，且適逢疫情影響，投票當選率無法和前面幾次作相同比較。市黨部也透過新聞稿表示，這次選舉充分展現民進黨與時俱進、勇於改革和創新的決心，黨內擁有多元、跨世代人才，新生代吳怡農接棒，將以共創更好台灣、更好台北的責任和使命，全力以赴。", "title": "吳怡農當選民進黨台北市黨部主委 2週內交接"}
{"summarization": "外媒報導，台灣被美方列入匯率操縱國觀察名單，與調節匯市有關，中央銀行今天發布3點說明，指報導內容與事實不符，且美方未敦促台灣央行允許台幣進一步升值。", "article": "外媒報導，台灣被美方列入匯率操縱國觀察名單，與調節匯市有關，中央銀行今天發布3點說明，指報導內容與事實不符，且美方未敦促台灣央行允許台幣進一步升值。媒體昨天引述彭博資訊英文版報導，提及「新台幣持續升值，促使央行採取行動維持金融穩定，招致美方反應，在去年12月把台灣重新列入匯率操縱觀察名單，並敦促允許新台幣進一步升值」，中央銀行今天發布3點說明澄清。央行表示，去年12月台灣被美國財政部列入匯率操縱國觀察名單，主要是因台灣對美貿易順差逾200億美元，加上台灣經常帳順差對GDP比率逾2%，觸及兩項美方檢視標準而被列入觀察名單，與央行調節匯市無關。央行也說，美國12月發布的報告中，並無敦促（urging）央行允許新台幣進一步升值（appreciate further）的陳述。央行指出，近年台灣對美國商品貿易順差持續擴大，主要是反映美中貿易及科技爭端的轉單效應、美國強化資安要求及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下宅經濟升溫等因素，帶動美國對台灣資通訊產品進口需求大幅增加所致。", "title": "台遭美列匯率操縱觀察名單 央行：與調節匯市無關"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，桃園醫院群聚案889的院所接觸者，第一批檢驗有9成都陰性，案908的接觸者也都陰性，染疫護理師（案863）的確診家人也對社區完全沒影響。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，桃園醫院群聚案889的院所接觸者，第一批檢驗有9成都陰性，案908的接觸者也都陰性，染疫護理師（案863）的確診家人也對社區完全沒影響。中央流行疫情指揮中心30日公布，桃園醫院群聚案新增4名感染者，包含案863的3名家人及案889在另一家醫院就醫的接觸者案908。外界擔心疫情，也不解案908和889僅在同一空間相處不到20分鐘，為何也會染疫，是否有其他感染源。陳時中下午記者會表示，案908感染源很清楚，就是和案889在那個區域，整體大環境也匡得很寬。看過相關影像紀錄，該候診區域同一時間人不多，案889和908坐得比較近，坐在前後排，但也無法單憑這一點就解釋感染途徑。兩人相處絕對沒有15分鐘，但接觸者都完整匡列，可能對那個地方的人也會比較安心，對社區也會比較安心。陳時中說，該醫院候診空間當天看診完就大規模消毒，第二天也消毒，環境採檢難有發現，後續會做病毒基因定序協助釐清。案908匡列的人不多，只有3個人，對社區影響很小。陳時中也說，桃園醫院群聚案的清零目標日是2月4日，會持續觀察案889後續的情況，但目前其院所接觸者242人，有219人都陰性、15人採檢中、7人待採檢，有9成都是陰性，這是比較好的情況。至於案907、909和910，對社區應該完全沒有影響。此外，陳時中說，桃園醫院綜合大樓員工及病人採檢，應採321人，實採318人都陰性，還差3人，星期一（2月1日）才能採檢完成。另外社區回溯，目前得到的結果有1315人檢驗陰性，每天都會驗幾百件。至於案908在醫院感染是否算是院內感染；陳時中表示，比較嚴格定義可以說不算，並不是在醫院裡面受到醫療或群聚感染；但寬鬆一點來說，案908在醫院被感染，但描述事情時，有可能大家又過度緊張。", "title": "案908疑與889坐前後排感染 陳時中：接觸者多陰性 社區影響小"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷近4場比賽拿下3勝，戰績位居第2，陣中主力射手呂政儒24日迎戰桃園璞園建築更攻下個人本季新高30分，展現穩定軍心、串聯球隊的能力，獲選為第8週最佳球員。", "article": "SBL裕隆納智捷近4場比賽拿下3勝，戰績位居第2，陣中主力射手呂政儒24日迎戰桃園璞園建築更攻下個人本季新高30分，展現穩定軍心、串聯球隊的能力，獲選為第8週最佳球員。今年34歲的呂政儒，在第18季超級籃球聯賽（SBL）第8週貢獻場均18.5分、5.5籃板、3.3助攻、1.3抄截、1阻攻，扮演好隊長的角色，對於獲選最佳球員，他表示，很開心獲得這個獎項，也很謝謝教練團的信任和隊友們幫助，並承諾年後會繼續努力，幫助球隊朝著冠軍目標邁進。對於呂政儒表現，裕隆教頭邱大宗給予高度評價，他說：「政儒帶傷上陣同時，在球場上帶領隊友在球賽攻防兩端樹立強硬的作風，幫助球隊戰績站在比較高的位置」。邱大宗期盼，未來呂政儒能持續保持最佳狀態，幫助球隊一起完成一致的目標。SBL賽事在1月28日暫時告一段落後，5隊將休兵1個多月，後續將於3月6日在板橋體育館繼續交手，目前台啤以20連勝，暫居聯盟龍頭寶座，裕隆以13勝7敗，暫居第2。", "title": "裕隆呂政儒單場轟30分 獲選SBL單週最佳球員"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病由於疫情反覆，港府在農曆新年前都不會放寬限聚令。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病由於疫情反覆，港府在農曆新年前都不會放寬限聚令。香港01報導，衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，香港今天新增確診53例，其中境外移入9例，本土44例中有17例源頭不明。另外還新增20多例初步確診（一採陽性）。張竹君宣布，今天再有9棟大廈列入強制檢測名單。據官方通報，香港迄今累計確診1萬453例，過去一天又有3名病患離世，累計已有182人染疫死亡。報導稱，由於疫情反覆，港府在農曆新年前都不會放寬限聚令，因為當局預計市民在假期間一定會聚會。", "title": "香港再添53例確診 春節恐難放寬限聚令"}
{"summarization": "專業策展人與藝評家謝佩霓推出生涯中的第一本散文攝影作品「貓非貓」，由大塊文化出版，藉由貓的視角觀看文化藝術，今天舉辦新書發表會與大塊文化董事長郝明義一起暢談藝術與創作。", "article": "專業策展人與藝評家謝佩霓推出生涯中的第一本散文攝影作品「貓非貓」，由大塊文化出版，藉由貓的視角觀看文化藝術，今天舉辦新書發表會與大塊文化董事長郝明義一起暢談藝術與創作。謝佩霓曾經擔任高雄美術館長、台北市文化局長、國際藝評人協會台灣分會理事長、世界設計之都總策劃、白晝之夜總策劃、台北國際書展主題國藝術總監、威尼斯建築雙年展台灣館策展人，曾於亞、歐、美、非各洲求學、執教、工作，跨領域專業資歷累積達30年。她在散文集「貓非貓」中，以「貓」為觸媒，透過與貓的偶遇，攝下貓眼的凝視，記錄腦中閃過的吉光片羽，串連起生命經驗，在文學、藝術、音樂、電影、建築、攝影之間恣意伸展。郝明義提到，當時知道謝佩霓要寫這本書時，他也很期待，「當佩霓說要寫一本書時，就很好奇她想要怎麼表達。」「貓非貓」中收錄了28篇文章，以貓為引子或介質，關照文學、詩歌、藝術、音樂、繪畫、攝影、建築、電影、歷史及文化。她在書中寫下佐野洋子、葛綠珂、約翰湯姆生、奈良美智、荒木經惟、金基德、潘玉良等人的貓事，藉由貓看世界、看社會、看文化，也看人。謝佩霓說，這本書很多部分不是自己可以控制的，她也知道，當書稿交出後，「它已經脫離我的手，我只能祝它幸福。」她認為這本書有很多的詮釋角度，能夠透過不同的人發散不同的意義。謝佩霓也在後記寫下，「感謝父母師長，親朋同儕，無盡包容我如貓的種種不近人情與自行其是，仍然悉心陪伴照拂，如今才能有這本書存在。」從其中可看出對於她的人生路途的詮釋。謝佩霓表示，寫下「貓非貓」，是對惠她良多的人重要的致謝與致敬，這是如貓一般的她，另類的「貓的報恩」。", "title": "謝佩霓散文集貓非貓 從貓視角看文化藝術"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊原訂跟駐沖繩美軍陸戰隊等進行共同訓練，但未料運送陸上自衛隊成員的海上自衛隊運輸艦故障，不得不取消部分共同訓練課目，投入人數也從約230人減為數十人。", "article": "日本陸上自衛隊原訂跟駐沖繩美軍陸戰隊等進行共同訓練，但未料運送陸上自衛隊成員的海上自衛隊運輸艦故障，不得不取消部分共同訓練課目，投入人數也從約230人減為數十人。日本琉球新報報導，陸上自衛隊今天表示，由於海上自衛隊大隅號運輸艦發生故障，陸上自衛隊專精兩棲作戰的水陸機動團，原訂要跟美軍陸戰隊進行的共同訓練不得不被取消。取消的共同訓練課目包括登陸訓練、AAV7（兩棲突擊載具）的海上航行訓練、陸上自衛隊直升機起降大隅號運輸艦訓練，及海上自衛隊氣墊登陸艇（Landing Craft Air Cushion，LCAC）運送物資訓練等。至於陸上自衛隊直升機機降作戰訓練，及陸上自衛隊直升機在美軍艦艇起降訓練等，則按原先計畫進行。海上自衛隊表示，大隅號運輸艦27日從廣島縣吳市港口前往長崎縣佐世保市港口時，發生推進系統故障徵兆；雖然28日順利進入佐世保，但至今仍未排除故障。日美共同訓練實施期間原訂從本月28日到2月6日止，其中本月30日起實施直升機起降訓練、2月1日實施登陸訓練等課目。不過，沖繩縣政府從防止疫情擴大觀點著眼，曾籲請日美「自肅」（自我克制），避免實施共同訓練。共同訓練本月28日在沖繩縣金武町美軍金武藍色海灘訓練場（Kin Blue Beach Training Area）等地登場，美國海軍LCAC當天反覆在藍色海灘進行登陸訓練，並從艇上卸下8輪甲車等軍用車輛及人員。", "title": "日本運輸艦故障 陸上自衛隊縮小與美軍共同訓練"}
{"summarization": "光復高中後衛莊朝勝被視為陣中的「黑桃Ace」、「猿王」，今天在決勝節投進絕殺兩分球，以78比76氣走高苑工商，率隊拿下HBL8強賽首戰勝利。", "article": "光復高中後衛莊朝勝被視為陣中的「黑桃Ace」、「猿王」，今天在決勝節投進絕殺兩分球，以78比76氣走高苑工商，率隊拿下HBL8強賽首戰勝利。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地開打，因應疫情，新莊體育館每日僅開放500名球迷進場，而板橋體育館則是不開放球迷入場觀賽。光復在12強複賽以分組第一之姿挺進8強，今天8強賽首戰迎戰高苑，卻打得綁手綁腳，決勝節一度領先7分，高苑的王禹承關鍵時刻連得8分，包括兩記三分球，雙方在倒數2.7秒時，戰成76比76平手，光復由莊朝勝執行最後一擊，成功絕殺高苑，以78比76收下首場勝利。光復莊朝勝此役斬獲24分、10籃板、3助攻、3抄截，張俊生進帳21分、7籃板，陳將双繳出19分、13籃板。「真的是夠了，我不知道怎麼贏的，只知道裁判說兩分算，我贏了。」光復教練陳定杰賽後吐露當下心情，複賽分組第一成為球員的包袱，「這場比賽他們把自己搞得太緊張」。莊朝勝、陳將双身為「光復雙槍」，陳定杰表示，兩人最後兩分鐘打得太客氣，但很開心莊朝勝成功執行最後一擊。生涯首度絕殺對手，莊朝勝也相當興奮，他回憶起那一球，在聽到場邊時間倒數時，心想「既然平手，乾脆賭一賭」。陳定杰指出，近年來不斷強調主力球員必須具備執行最後一擊的能力，「他們就是黑桃Ace，打出去就沒有怕輸」。光復高中以「猿」做為吉祥物，陳定杰點名，今年陣中的「猿王」就是莊朝勝，張俊生則是下一個重點栽培的球員。對於教練給予的封號，莊朝勝坦然接受，儘管會有壓力，但他強調，「我很享受這個壓力」。", "title": "HBL莊朝勝絕殺高苑  光復8強首戰險勝"}
{"summarization": "越共13屆1中全會今天召開，77歲的阮富仲以「三連霸」姿態續任越共總書記，挺進下一個5年任期。越南近來爆發本土疫情，河內也淪陷，越共13大提早一天結束，將於明天閉幕。", "article": "越共13屆1中全會今天召開，77歲的阮富仲以「三連霸」姿態續任越共總書記，挺進下一個5年任期。越南近來爆發本土疫情，河內也淪陷，越共13大提早一天結束，將於明天閉幕。綜合官媒越通社越南共產黨第13屆中央委員會第1次全體會議（越共13屆1中全會）今天舉行，選出新的中央政治局委員、總書記、中央書記處書記、中央檢查委員會委員與主任。報導指出，阮富仲在會議上再度被選為越共中央總書記。於此，77歲的阮富仲已3度出任這一職位。阮富仲在2011年首執掌越共總書記並於2016年連任，2018年10月阮富仲接掌越南國家主席。阮富仲是越南共產黨第13次全國代表大會（越共13 大）的「人事特殊個案」之一，雖然已超過目前越共黨章規定的60歲年齡限制，仍於昨天被選為第13屆中央委員會委員。根據越共13大網站，阮富仲1944年4月14日出生在河內市東英縣（Dong Anh），他在1967年12月19日加入越南共產黨，擁有政治學博士學位以及文學學士學位。阮富仲目前也是越共中央軍事委員會書記，以及越共中央反腐敗指導委員會主任。越共13大1月25日登場，會議期間越南於28日爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，與會的地方官員、領導紛紛返回崗位領導防疫。越共當局30日發布越共13大第5個工作日新聞公報指出，原定2月2日落幕的越共13大提早一天結束，將於2月1日舉行閉幕式並召開記者會。", "title": "越共總書記阮富仲3連霸  挺進下一個5年任期"}
{"summarization": "澳洲打算立法要求網路巨擘付費給產製新聞內容的媒體，財政部長佛萊登柏格今天表示，臉書執行長祖克柏上週曾致電官員討論此事，但並未成功說服他們改變這項政策。", "article": "澳洲打算立法要求網路巨擘付費給產製新聞內容的媒體，財政部長佛萊登柏格今天表示，臉書執行長祖克柏上週曾致電官員討論此事，但並未成功說服他們改變這項政策。根據佛萊登柏格（Josh Frydenberg）的說法，祖克柏（Mark Zuckerberg）「提出想談談那項法律，以及對臉書（Facebook）的影響」，上週這位億萬富豪和他以及澳洲通訊部長佛萊契爾（Paul Fletcher）進行了建設性的討論。佛萊登柏格告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corporatio, ABC）說：「如果這是你要問我的，祖克柏並未能說服我做出退讓。」他沒有提供與那次會談相關的其他任何細節。臉書在澳洲的發言人表示，公司管理階層都會與政府相關單位就一系列主題定期進行會談。她說：「我們正積極與澳洲政府洽商，目標是要建立可行的模式，來支持澳洲新聞體系。」澳洲打算制定一項法律，迫使全球最大的社群媒體平台臉書及網路搜尋巨擘谷歌（Google），要和那些內容有助提升他們網站造訪量的媒體公司協商並付費。如果雙方未能對費用達成共識，政府指定的仲裁單位將會為他們訂定費用。臉書和谷歌都反對制定這項新聞媒體議價法（News Media Bargaining Code），並發起轝論攻勢反對。谷歌曾威脅要把公司旗下的搜尋引擎撤離澳洲，臉書則警告，如果這項法律付諸執行，他們會禁止澳洲人在臉書上分享新聞內容。澳洲參議院本月針對這項規劃中的法律進行調查，這兩家網路巨擘的澳洲分公司負責人都表示反對。佛萊登柏格接受ABC訪問時說：「有人告訴我們，如果我們繼續進行此事，我們將會破壞網路。」但他指出：「我所知道的是，使用媒體業的內容就應該付費。」", "title": "澳洲要求網路巨擘為新聞內容付費 祖克柏勸阻未成"}
{"summarization": "新境界文教基金會副執行長吳怡農同額競選並當選民進黨台北市黨部主委，他發文向工作夥伴、各界先進、綠營支持者和「農友」表達4個感謝，勉勵未來一起努力。", "article": "新境界文教基金會副執行長吳怡農同額競選並當選民進黨台北市黨部主委，他發文向工作夥伴、各界先進、綠營支持者和「農友」表達4個感謝，勉勵未來一起努力。民進黨台北市黨部代理主委葉同慶今天下午近5時宣布，台北市黨部主委改選投票統計結果，總投票選舉人數為1萬7586人、投票率12.69%，吳怡農以2217票當選，廢票有14票。吳怡農隨後也透過書面聲明表示，當選民進黨台北市黨部主委要表達4個感謝，首先，要感謝所有工作夥伴在最短時間內，高效率且圓滿辦理這次選舉，同時也謝謝大家犧牲假期加班協助各投開票所工作。其次，感謝各界先進和市議會黨團所有成員，在競選時間給予他建議和勉勵，自己會持續向大家溝通請益，共同攜手將台北市黨部的能量發揮到最大。另外，吳怡農也致謝台北市民進黨的支持者，尤其是撥出時間投票者，自己過去常聽人說「一張票、一世情」，直到自己投身選舉，才深刻體會到這個真意，大家都是他和團隊們的最堅強支柱。吳怡農最後則感謝每個「農友」，他說，從他之前參與立法委員選舉，到如今的黨部主委選舉，大家都給他很大和溫馨的鼓勵，「接下來許多的工作，我們一起努力」。", "title": "吳怡農當選民進黨北市黨部主委 表達4個感謝"}
{"summarization": "86歲的張啟祥在畢嘉士日照中心接受服務5年，農曆春節前，他想擺攤寫春聯販售，所得捐日照中心，畢嘉士基金會社工協助張啟祥圓夢，今天在獨立書店「永勝5號」擺攤賣春聯。", "article": "86歲的張啟祥在畢嘉士日照中心接受服務5年，農曆春節前，他想擺攤寫春聯販售，所得捐日照中心，畢嘉士基金會社工協助張啟祥圓夢，今天在獨立書店「永勝5號」擺攤賣春聯。今天下午屏東市冬陽溫暖，勝利星村獨立書店「永勝5號」的庭院裡，擺了寫春聯攤位，張啟祥寫的各式春聯，一整排掛在樹與樹間，為了今天的擺攤賣春聯，張啟祥在家已寫好99幅春聯，不過，民眾還是多選擇客製化，看張啟祥現場揮毫。張啟祥接受記者採訪時表示，這是他生平第一次擺攤賣春聯，他這個年紀還能做一點好事幫助別人，非常地高興。張啟祥說，民國43年從雲南經緬甸到台灣，異域的歲月真的是很辛苦，來到台灣在警總系統擔任情報員2年，而後轉任警察，因娶了屏東妻子56年搬到屏東，書法是退休後才練，畢嘉士日照中心就在他家附近，因此，他每天都會到日照中心練書法、唱歌。畢嘉士社區服務組長黃巖婷表示，張啟祥因跌倒體能衰退，105年起到畢嘉士日照中心接受服務，隨著身體轉好，需要服務時數減少，反倒變成中心大班長，經常協助其他長者。黃巖婷說，張啟祥去年跌倒骨裂，休養期間每天練字，有天他突然表示有個心願希望能實現，盼在農曆年前能擺攤賣春聯，所得捐給日照中心。中心社工聽到張啟祥的心願，跟他溝通討論該如何分配收入，張啟祥說，1/3自用，2/3捐日照中心，而自用的1/3他則要給日照中心老友加菜。社工左思右想在日照中心擺攤無法給長輩成就感，想幫長輩實現心願，就得在風格和位置都能吸引民眾的地點，認為勝利星村的「永勝5號」很適合，沒想到經營者翁禎霞一口答應免費出借場地。曾經是記者的翁禎霞說，報社有個「銀髮風暴」專題，她到畢嘉士日照中心訪問時，採訪過張啟祥，是個巧妙因緣，能助張啟祥圓夢是好事。日式的眷舍庭院，張啟祥寫好掛著晾乾的大紅春聯，不時隨風翻飛，整個場景彷彿昔日眷村在準備過年，一番長照社工為長者圓夢的心意，讓年前的眷村又增添了故事。黃巖婷說，相信「張爺爺」的圓夢行動，也能為其他長者示範，不論活到幾歲，每個人都能有實現夢想的力量。", "title": "擺攤賣春聯捐日照中心 86歲張啟祥圓夢"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因輻射冷卻影響，新竹到台南間明天清晨夜晚會有攝氏11度左右低溫，高溫仍有23、24度，日夜溫差10度以上。", "article": "氣象局今天表示，因輻射冷卻影響，新竹到台南間明天清晨夜晚會有攝氏11度左右低溫，高溫仍有23、24度，日夜溫差10度以上。中央氣象局預報員張承傳指出，明天天氣與今天類似，各地晴到多雲，僅東半部有零星短暫雨；氣溫方面，因為輻射冷卻，早晚偏涼，日夜溫差可達10度以上。張承傳進一步說明，明天西半部、東北部清晨夜晚低溫約12至14度，特別在新竹到台南之間可能會有局部11度左右低溫；白天各地高溫約23、24度，局部地區甚至可達26、27度。張承傳指出，2月2日會有一波東北季風增強，雖然低溫變化不大，但北部、東北部高溫下降幅度明顯，約降至18至20度，另外雲量增多，會有局部短暫雨；其他地方仍維持日夜溫差大的天氣；預估2月3日東北季風就會減弱，天氣開始好轉。張承傳說，預估2月3日白天起一直到7日，各地又會恢復成白天舒適早晚涼的天氣，大致上都是多雲到晴，僅東半部有局部短暫雨；另外2月7日在大台北山區容易有局部短暫雨。張承傳提醒，明天在西半部、金門仍然會有霧或低雲，再來是2月4、5日中南部也會有霧發生，部分地區能見度約200公尺；另外2月2日、3日在東半部、恆春半島有長浪發生，請沿海民眾注意。", "title": "輻射冷卻影響新竹至台南 日夜溫差將逾10度"}
{"summarization": "巴西南部研究人員表示，他們發現兩名病患身上同時存在兩種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。目前巴西變種病毒的種類持續增加，情勢引人憂心。", "article": "巴西南部研究人員表示，他們發現兩名病患身上同時存在兩種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株。目前巴西變種病毒的種類持續增加，情勢引人憂心。路透社報導，巴西研究人員27日把上述發現發表在醫學網站medRxiv上。他們表示，這是全球第一份證實可能同時感染兩種冠狀病毒株的研究。但研究尚未發表在科學期刊上，且未經同儕審查。這兩名患者年紀皆為30多歲，去年11月下旬感染了在里約（Rio）發現的P.2變種病毒（B.1.1.28譜系），而且檢測同時對另一種變種病毒呈陽性反應。據稱兩人症狀輕微，其中一人會乾咳，另一人則有咳嗽、喉嚨痛、頭痛等症狀。他們都不需要住院。這兩起病例凸顯巴西境內已有多種變種病毒正在傳播，並使科學家憂心，同一人身上存在兩種病毒株，可能會加速新型變種病毒的突變。研究第一作者、南大河州（Rio Grande do Sul）費維爾大學（Feevale University）病毒學家史皮爾基（Fernando Spilki）說：「這種同時感染的情況可能造成病毒結合，甚至比之前更快產生新變種病毒。」「這會變成病毒另一種演化途徑。」出現新變種病毒除了帶來傳染力增強的風險，也可能讓目前研發中的疫苗失效。在英國以及最近在巴西亞馬遜州（Amazonas）發現的冠狀病毒突變種，傳染力似乎都更強。", "title": "巴西病患同時感染2種變種病毒 專家憂會加速突變"}
{"summarization": "立法委員羅致政及公益團體募集年菜、食材、水果等物資，今天選擇在板橋兩間土地公廟前舉行捐贈儀式，共捐助210個弱勢家庭，期盼讓他們能過個豐盛的春節假期。", "article": "立法委員羅致政及公益團體募集年菜、食材、水果等物資，今天選擇在板橋兩間土地公廟前舉行捐贈儀式，共捐助210個弱勢家庭，期盼讓他們能過個豐盛的春節假期。羅致政表示，今天新北市小土狗志工協會、板東扶輪社及多位里長陪同下，在板橋深丘福德宮及埔墘福德宮舉辦「寒冬送暖贈年菜、福牛賀喜迎新春」公益活動。他表示，農曆春節將至，當多數人都已開始準備歡喜過新年時，仍有少數貧窮或弱勢家庭，正為如何過個好年而傷透腦筋。羅致政指出，近來雖受疫情影響，許多活動都暫停，但愛心不中斷，今年將和多位里長合作贈送年菜禮品，預估將幫助210個弱勢家庭過個溫暖的農曆新年，也期盼藉此拋磚引玉、喚起各界伸出援手，打造一個有愛的社會。", "title": "寒冬送暖 羅致政及公益團體贈弱勢家庭年菜"}
{"summarization": "香港第四波疫情持續反覆，但今天公布的一項問卷調查結果顯示，目前僅有3成1的受訪港人願意接種COVID-19疫苗。專家說，香港要達到群體免疫，至少需要7成市民接種疫苗。", "article": "香港第四波疫情持續反覆，但今天公布的一項問卷調查結果顯示，目前僅有3成1的受訪港人願意接種COVID-19疫苗。專家說，香港要達到群體免疫，至少需要7成市民接種疫苗。綜合星島日報香港醫院藥劑師學會與香港醫護聯盟今天發布一個網路問卷調查結果顯示，31%受訪者表示會參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計劃，33%受訪者表示不會接種疫苗，另有36% 受訪者還沒決定。而拒絕接種疫苗的受訪者當中，84%主要擔心疫苗的副作用及安全性；83%認為疫苗推出過於倉卒，質疑其功效，而當中有近半（48%）市民寧願戴口罩也不願接種疫苗。調查結果顯示，受訪者認為香港疫情仍需1.7年才可結束。香港政府目前已採購3款COVID-19疫苗，調查結果顯示，在願意接種疫苗的受訪者中，6成5已決定接種的疫苗生產商。其中最多人希望接種BioNTech疫苗（54%），其次是科興疫苗（28%），最後是阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（13%）。香港醫院藥劑師學會會長崔俊明表示，香港7成人接種疫苗是達至群體免疫的最低門檻，但他反對以金錢作為接種誘因，建議政府加強宣傳教育，釋除市民對接種疫苗的疑慮。今天公布的調查結果是在1月8日至17日進行，以網上問卷的方式訪問了838人。", "title": "調查：僅3成1港人願接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "台南市政府衛生局針對中央流行疫情指揮中心昨天新增的4例武漢肺炎本土病例與醫界討論後，今天做出醫院門診區總量管制等建議，盼各醫療院所依實際狀況調整與配合辦理。", "article": "台南市政府衛生局針對中央流行疫情指揮中心昨天新增的4例武漢肺炎本土病例與醫界討論後，今天做出醫院門診區總量管制等建議，盼各醫療院所依實際狀況調整與配合辦理。台南市衛生局今天下午發布新聞稿指出，疫情指揮中心昨天公布國內新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，均為衛福部桃園醫院感染事件確診個案相關接觸者，其中案908在桃園某醫院門診區和案889短暫接觸就被傳染。台南市衛生局指出，針對桃園某醫院門診區感染事件，台南市衛生局與南區傳染病防治醫療網指揮官莊銀清、專家諮詢委員會、台南市14家採檢醫院代表討論後，針對醫療院所候診區（門診、掛號、領藥、健診）加強防疫措施管理提出相關建議，希望各醫療院所依實際狀況進行調整與配合辦理。台南市衛生局指出，防疫措施管理建議門診區可採總量管制，宣導民眾依指定時間至門診區報到，減少陪看病人員，減少人員等候而聚集；加強定時消毒，針對門診高汙染區域、汙染醫療器械提高消毒頻率；宣導人員保持社交距離，依照院內動線或分倉分流規劃移動等。", "title": "台南市府加強醫院防疫 建議門診區總量管制"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，黃捷今天在立法委員林昶佐、許智傑陪同下到市場發春聯，尋求選民投下不同意票；罷捷團體則騎機車繞鳳山，主打反萊豬、罷黃捷。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案投票倒數，黃捷今天在立法委員林昶佐、許智傑陪同下到市場發春聯，尋求選民投下不同意票；罷捷團體則騎機車繞鳳山，主打反萊豬、罷黃捷。罷捷倒數藍綠對決態勢升高，黃捷受訪表示，不希望罷捷定調成藍綠對決，因為罷免理由明顯是報復，這種手段不該在台灣遍地烽火，各方盟友都是站出來相挺民主正義，要讓罷捷成為終結之戰，不讓社會充滿仇恨與報復的歪風。至於罷捷團體將罷免與反萊豬訴求綁在一起，黃捷表示，罷捷團體當初的罷免理由完全沒萊豬議題，這明顯是為反對而反對，希望大家不要混淆焦點，而是回歸議員適不適任，不是把罷免當作報復工具。林昶佐表示，罷捷變藍綠對決是假議題，只要認同本土、進步，就會團結反罷免，他指出，罷捷團體在罷免行動中，不停新增罷免理由，彰顯罷免的不正當及不充分，而「民主制度不是設計給大家這樣玩的」，希望報復性罷免停止，才是台灣民主之福。許智傑則表示，國民黨想藉罷捷案繼續延燒罷免案，這是操作，不是藍綠對決，呼籲正派、熱心的鳳山人站出來給黃捷溫暖，在2月6日投下不同意罷免票，留下好議員。罷捷團體下午舉辦「反萊豬！罷黃捷！鳳山車隊貪食龍再現」，邀請罷捷民眾在高雄市政府鳳山行政中心前集結，一起騎車繞行鳳山市區。國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮及國民黨立委吳怡玎也到場聲援罷免行動。曹桓榮指出，國民黨反萊豬、反雙標、護食安，民進黨不顧民意，所以大家要對黃捷投下罷免同意票，代表對民進黨的不信任票；吳怡玎說，民進黨以為選贏就能為所欲為，才會隨便開放萊豬，這次不只罷免不適任民代，還要讓民進黨受人民監督。罷捷團體發言人徐尚賢表示，黃捷連表決瘦肉精零檢出這麼重要的議題都可以落跑，還有臉說自己認真，面對落跑質疑還東躲西藏，不願正面回應，證明是不適任議員。他指出，罷免理由沒寫落跑，不代表黃捷能落跑，因為民代應該無時無刻接受人民檢視。", "title": "投票倒數黃捷市場尋支持  罷捷團體車隊上街"}
{"summarization": "瑞典一名前線護理師將暫時忘卻疫情，到西岸外海一處燈塔內，享受一個人的電影院。", "article": "瑞典一名前線護理師將暫時忘卻疫情，到西岸外海一處燈塔內，享受一個人的電影院。來自45個國家的1萬2000多人報名，想前進距離瑞典首都斯德哥爾摩約400公里的小島，觀賞哥特堡（Gothenburg）電影節首映片。獲選的「幸運兒」可獨享大獎，待在派特諾斯特燈塔（Pater Noster Lighthouse）的旅館內一星期，盡情觀賞多達70部首映電影，但條件是與世隔絕，電腦或筆電都不能使用。1868年，瑞典西岸一座小島興建起亮紅色的派特諾斯特燈塔，周圍零星、低矮的紅色建物原本是燈塔看守人家人的住處。這座小島遺世獨立，只能搭船或直升機前來，視天候狀況而定。經過多番面試與測驗後，電影節主辦單位宣布擔任急救護理工作的影痴恩羅斯（Lisa Enroth）雀屏中選，頗有因應今年電影節主題「社交距離」的味道。恩羅斯在晴朗的冬日清晨搭乘快艇前進小島，她在登船前表示，報名參加活動不只因為熱愛電影，也是想從忙亂的工作中稍稍獲得喘息。她說：「忙翻了，所以可以登島回想過去這一年的種種，真是很棒的機會。」瑞典防疫措施和鄰國相比顯得較為寬鬆，但第2波疫情比原本預期還要猛烈。至今瑞典已有超過1萬1500人染疫身亡。", "title": "「隔離」7天的電影節 瑞典護理師前進小島獨觀影"}
{"summarization": "儘管俄羅斯當局正透過逮捕和犯罪調查加緊打壓反對勢力，但反對派領袖納瓦尼的盟友今天仍號召全國發動新一波反政府示威，要求釋放遭審前羈押的納瓦尼。審判預計2月2日開庭。", "article": "儘管俄羅斯當局正透過逮捕和犯罪調查加緊打壓反對勢力，但反對派領袖納瓦尼的盟友今天仍號召全國發動新一波反政府示威，要求釋放遭審前羈押的納瓦尼。審判預計2月2日開庭。法新社數名納瓦尼（Alexei Navalny）的夥伴，包括胞弟奧列格（Oleg）和律師索波爾（Lyubov Sobol），本週都遭到軟禁至3月底，原因是涉嫌號召民眾參與抗議行動，違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限令。俄羅斯當局已數度警告民眾勿參與未來幾場非法集會，並揚言對示威者提起刑事告訴。今天在俄羅斯首都莫斯科發起的集會，預計在俄國主要國安機關聯邦安全局（Federal Security Service ）的總部外舉行。納瓦尼指控聯邦安全局在總統蒲亭（Vladimir Putin）的命令下，對他發動幾乎奪命的下毒攻擊。路透社報導，今天率先在俄羅斯西伯利亞和遠東地區登場的示威活動，已至少有250人遭到警方逮捕。抗議民眾不顧寒冷和被捕威脅，仍紛紛走上街頭抗議。在海參崴，由於警方防堵示威者進入市中心，抗議人士被迫移往海邊和結冰的阿穆爾灣（Amur Bay）海上。曝光的畫面顯示，示威者在攝氏零下13度低溫手牽手在冰上遊行，沿途高呼「蒲亭是賊」。在西伯利亞城市多木斯克（Tomsk），示威者聚集在一個演奏廳外高舉俄羅斯國旗，同時高呼「釋放他！」納瓦尼去年8月正是在拜訪這座城市後，在一架國內班機上疑遭下毒突然昏倒。在西伯利亞東部城市雅庫次克（Yakutsk），今天有數十人在攝氏零下42度的氣溫下出來抗議。其中一人表示：「這是我第一次參加示威。我真的受夠當局完全藐視法律。」莫斯科警方已前所未見宣布關閉7個地鐵站，並限制市中心行人移動範圍。市府當局還表示，市中心部分餐廳和商店將關閉，地面交通也會改道。俄羅斯當局還鎖定網路平台，要求他們刪除號召集會的貼文，否則面臨罰款。俄國媒體監督機關29日已以未遵守規定為由，召見臉書（Facebook）和TikTok等數個社群媒體的代表。", "title": "俄羅斯反對派再發起全國示威 莫斯科嚴陣以待[影]"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天靠著雙洋將塞瑟夫、辛特力聯手轟下49分，加上成功壓制台新夢想家洋將塔克火力，終場以111比84大勝，勇奪4連勝。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天靠著雙洋將塞瑟夫、辛特力聯手轟下49分，加上成功壓制台新夢想家洋將塔克火力，終場以111比84大勝，勇奪4連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在兩地開打，首戰由夢想家在彰化體育館出戰戰績龍頭的富邦勇士，晚間由桃園領航猿在桃園巨蛋閉門迎戰新竹街口攻城獅。富邦勇士今天來勢洶洶，首節火力全開，簡偉儒飆進3記三分球，與洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、辛特力（Michael Singletary）聯手，富邦首節轟下42分，上半場結束，以59比42領先。富邦勇士雙洋將塞瑟夫、辛特力下半場持續發威，第三節再將比分拉開至90比61，並守住領先優勢，終場就以27分差獲勝，將連勝推進至第4場，且客場持續維持不敗之身，繳出7連勝。富邦洋將辛特力此役繳出27分、8籃板、6助攻，塞瑟夫進帳22分、18籃板，張宗憲、簡偉儒各拿下17分、14分。夢想家洋將希克斯（Stephan Hicks）今天攻下25分，但另名洋將塔克（Anthony Tucker）前一戰打滿48 分鐘，攻下39分，今天得分火力受富邦壓制，出手機會不多，9投2中，僅得4分。富邦勇士總教練許晉哲表示，僅靠一人不容易防守洋將塔克，今天防守重點在於由腳步快的張宗憲搭配其他中鋒協防。談到後續客場出賽策略，許晉哲表示，若第一、二場客場比賽分別是下午5時和下午2時30分，第一場將全力求勝，第二場考量對老將體能負荷較大，將盡量讓林志傑、蔡文誠輪休。", "title": "PLG壓制夢想家塔克火力 富邦勇士笑納4連勝"}
{"summarization": "中國全國人大常委會議22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動用武力。新法明天起生效，日本政府擔憂釣魚台海域升高緊張，已向中國政府表達憂心。", "article": "中國全國人大常委會議22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動用武力。新法明天起生效，日本政府擔憂釣魚台海域升高緊張，已向中國政府表達憂心。日本讀賣新聞報導，中國的海警法明天起生效，日本很擔憂在釣魚台周邊警備的日本海上保安廳（相當於海巡署）巡邏船，以及在此海域捕撈的日本漁船可能成為中國動武的對象。中國海警船去年在日本「領海」外側的、毗連區航行的日子有333天，創新高紀錄。日本海上保安廳注意到中國海警船有6艘船身顯示新的編號，船團大致上是4 艘編組行動。日本石垣海上保安廳巡邏船「伊是名」號為負責釣魚台警備的巡邏船之一，全長96公尺重1500噸，安裝有20毫米機關砲。釣魚台專屬警備的巡邏船共12艘，輪流在釣魚台周邊進行巡邏，今後為了避免有撞船等衝突的情況出現，勢必得繃緊神經因應。中國海警的配備是1萬噸級的大型巡邏船，船隻愈來愈大型化。有的巡邏船配有類似海軍裝備的76毫米機關砲。日本沖繩縣的漁會幹部擔心將來漁船在釣魚台海域會被中國海警以武器相向。中國海警船去年發生逼近日本漁船的爭議有8件。日本政府將釣魚台「國有化」後，從2013年至2019年之間僅4件。日本政府不希望中國在日本「領海內」妨礙日本漁船的情形常態化，認為中國如果經常在日本的「領海」執行海警法時，日本對釣魚台的「實質統治」將受質疑。美國總統拜登政府20日上台後，美日兩國的國防部長、外相、首相分別舉行電話會談，都同意釣魚台是美日安全保障條約第5條的適用範圍，有共同防衛的義務。報導指出，短短幾天美日兩國多次確認此事，主要是要強調日本對釣魚台列嶼的實質統治，也希望藉此牽制中國。日本正積極加強海上保安廳的能力。去年2月沖繩、鹿兒島才布署3艘大型巡邏船，28日通過的第3次追加預算案中再編列建造一艘大型巡邏船，預定2023年度布署。日本的領海警備作業由海上保安廳負責，但如果海上保安廳無法因應的話，經內閣會議決定後，防衛大臣可發布海上警備行動令，由海上自衛隊因應。日本防衛大臣岸信夫29日在例行記者會上表示，防衛省自衛隊會做好警戒監視、情報蒐集，關注中國海警的動向。日本執政黨自民黨內部有人認為，受到中國海警法生效的影響，日本有必要完備法令，促使海上保安廳與海上自衛隊加強合作。但日本防衛省幹部認為，如果出動海上自衛隊的話，很可能予中國出動海軍的藉口，所以還是得審慎處理。日本防衛省希望與中國儘速協商開設自衛隊與中國海軍幹部之間的熱線，以避免發生偶發性衝突。", "title": "中國海警法將生效 日本憂釣魚台升高緊張"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布案908在可傳染期之前足跡，包括桃園市龜山區小吃店，大溪區佛光山寶塔寺、老街等，桃園市政府表示，都已消毒完成，明天會針對足跡加強清消。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布案908在可傳染期之前足跡，包括桃園市龜山區小吃店，大溪區佛光山寶塔寺、老街等，桃園市政府表示，都已消毒完成，明天會針對足跡加強清消。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，案908為30日確診的武漢肺炎個案，可傳染期從26日開始就在居家隔離，為求謹慎也公布可傳染期之前足跡，包含26日曾到桃園市龜山區店家餃子樓中樓、大溪區的佛光山寶塔寺、永福金寶塔、老街和游記百年油飯。桃園市政府環保局表示，先前接獲指揮中心的通知，就已針對案908相關足跡的公共場所，以及店家業者周遭環境完成消毒作業，至於店家內部則是由業者自行處理，各地的清潔隊明天也會再針對足跡點加強清消。游記百年油飯業者表示，雖然案908在可傳染期前到店用餐，消息傳出仍嚴重衝擊業績，其實店家昨天下午獲報後就立即閉店消毒，今天雖正常營業但一律改為外帶，不過許多民眾還是來電退訂，因此明後兩天將休店處理相關事宜，並再次進行大消毒，業者強調每天都會進行內外場的清消作業，請民眾不必擔心。", "title": "桃園市完成案908足跡消毒 油飯店受波及加強清消"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8技偵機、2架殲10戰機、2架殲11戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；另外，空軍也公布1架美籍偵察機現蹤周邊空域，這也是自去年9月以來，國防部首次公布美機動態。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8技偵機、2架殲10戰機、2架殲11戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；另外，空軍也公布1架美籍偵察機現蹤周邊空域，這也是自去年9月以來，國防部首次公布美機動態。對此，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，最受矚為23日，分別1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。另外，31日雖然為1架運8技偵機、2架殲10戰機、2架殲11戰機，但同時也有1架美軍偵察機現蹤周邊空域，也是國防部首度針對美機進行披露，但未公布路徑。", "title": "國防部首次公布美軍機動態 偵察機現蹤周邊空域"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天表示，正在為2022年訂購疫苗備用，以防需要正常或加強劑量來保持民眾對新冠病毒變種病毒的免疫力。歐洲民眾對接種疫苗速度緩慢已感到越來越沮喪。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天表示，正在為2022年訂購疫苗備用，以防需要正常或加強劑量來保持民眾對新冠病毒變種病毒的免疫力。歐洲民眾對接種疫苗速度緩慢已感到越來越沮喪。史巴恩（Jens Spahn）在為醫護人員舉行的線上大會發表談話時，為政府採購和施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的進展而辯護。他說，德國8300萬人口有230萬人已接種一劑疫苗。原本預期阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）等業者會增產疫苗，他們卻都宣布減少交貨數量，讓歐洲各國政府因面臨供應和生產瓶頸而遭到批評。歐洲最大經濟體德國由於11月實施的第二度封鎖而遭到重創，一般民眾都羨慕英國、以色列和美國接種疫苗速度較快。史巴恩說：「實際上，我們正在為2022年訂購更多的疫苗，以期至少有一些在手邊備用。沒人知道我們是否需要後續疫苗注射。隨著生產能力的擴大，我們將訂購疫苗以防萬一。如果我們不需要它們（疫苗），那很好，但如果我們需要它們，它們就可派上用場。」德國今天通報境內新增1萬3321人確診，又有794人染疫死亡。不過7天內每10萬人中染疫病例數下降3例到91例。但政府說，這個數據必須低於50例，以防止醫院不堪重負。", "title": "歐洲接種一波三折 德國為2022年訂購疫苗自保"}
{"summarization": "中職各隊持續備戰新球季，富邦悍將隊洋投索沙、羅力完成自主健康管理後本週將與球隊會合，傑斯和邦威近日做完檢測後就會來台，納恩斯及育成洋將優瑪目前仍在等待簽證。", "article": "中職各隊持續備戰新球季，富邦悍將隊洋投索沙、羅力完成自主健康管理後本週將與球隊會合，傑斯和邦威近日做完檢測後就會來台，納恩斯及育成洋將優瑪目前仍在等待簽證。中職各隊備戰新球季，悍將隊目前在嘉義市訓練，悍將球團表示，洋投索沙及羅力先前已經完成居家隔離，現在正在新莊棒球場進行7天自主健康管理，本週就會前往嘉義與球隊會合、投入春訓。傑斯已經拿到簽證，做完核酸檢測後近日就會來台進行隔離，傑斯表示，很興奮也很開心可以為悍將隊效力，剛結束冬季聯盟比賽，隔離期間剛好可以休息，等到球隊報到後，短暫調整便可加入訓練以及熱身賽。邦威也是預計近日接受檢測後自墨西哥來台，球隊另外2名洋將納恩斯及育成洋將優瑪目前仍等待簽證，球團將全力協助相關申請程序。悍將2月練球規劃，過年前預計還會安排3場自辦熱身賽，2月6日為隊內藍白賽，8日與統一獅隊交手，9日與中信兄弟交手，農曆過年自2月11日休息至15日，16日開工恢復練習。悍將農曆年後實戰安排，預計2月21日兵分兩路與味全龍、統一獅隊交手，22日與味全比賽，24日與樂天桃猿隊交手；中職官辦熱身賽預計26日開打，官方賽程還沒公布，悍將首場熱身賽預計在台南棒球場與統一獅隊交手。", "title": "悍將洋投傑斯、邦威近日抵台 兩洋投尚等簽證"}
{"summarization": "TSMC）的存在感；「台積電擁有出乎意料的實力，如今美國也感到不安」。", "article": "TSMC）的存在感；「台積電擁有出乎意料的實力，如今美國也感到不安」。日經中文網29日一則以TSMC）的存在感，現在更已發展到各國政府透過台灣當局，請求台積電協助增產的罕見事態。報導指出，一家企業的動向如此牽動全世界的情況很罕見，並試圖探究「台積電為何如此強大」？全世界的半導體生產現在都陸續集中到台積電。美國蘋果、高通、索尼等大型企業，每天都前往台灣想盡辦法希望在產品中搭載台積電半導體，因為這將左右產品性能。台積電創建於1987年，這個年份含有深刻意義。因為在這之前的1986年，日本與美國圍繞半導體發生劇烈貿易摩擦後，簽訂了「日美半導體協議」。美國設計出來的「水平分工」是想讓美國專注於上游設計開發，不擁有工廠，而將投資額巨大但附加值小的生產丟給亞洲企業。敏銳感覺到這種巨大變化，是沒有任何資源的台灣。當時的台灣當局者立刻選中了長期在美國半導體行業的張忠謀，表示世界半導體業務將發生巨大變化，對沒有資源的台灣而言是一個機會，希望回到台灣創辦半導體企業。不出所料，「日美半導體協議」簽訂第2年，張忠謀率先創辦的台積電隨著美國推進的水平分工，陸續接到生產訂單，很快步入增長階段。進入2010年代，隨著智慧手機問世，這種趨勢進一步加速。台積電把憑藉代工獲得的鉅額資金全都投入製造技術的研發，這又進一步帶來代工訂單，形成良性循環，進一步提高存在感。美國憑藉自己設計的水平分工，推進無工廠的經營，誕生了高通及英偉達等實力企業；但向專利及數據等無形資產傾斜，將生產丟給亞洲的結果是分工深化，「台積電擁有出乎意料的實力，如今美國也感到不安」。美國發動與中國對立也使得地緣政治風險更加突出，進一步提高台積電存在感。曾經把生產丟給亞洲的美國，現在又開始表示由於安全保障的理由，拚命拉台積電到美國投資，「具有諷刺意義」。", "title": "日經：台積電太強大實力出乎意料 引起美國焦慮"}
{"summarization": "基隆國門廣場第一階段工程將動工，市府預計3月初將火車站前圓環蔣中正銅像移置慈湖紀念雕塑公園，因文化界提出銅像基座可能具文資價值，文化局將在農曆年後啟動基座試挖掘。", "article": "基隆國門廣場第一階段工程將動工，市府預計3月初將火車站前圓環蔣中正銅像移置慈湖紀念雕塑公園，因文化界提出銅像基座可能具文資價值，文化局將在農曆年後啟動基座試挖掘。基隆市文化局指出，有熱心民眾比對日治時期1917 年基隆火車站前照片，發現當時基座上有座銅像，初步判斷可能是日治時期首任台灣總督樺山資紀，之後才改換上台灣意象的「船錨」雕塑，後來再換成蔣中正銅像，並由國民黨黨國大老、前監察院長于右任在基座題字「民族救星」。基隆市文化局長陳靜萍今天表示，感謝熱心民眾提供許多舊照片，但相關資料仍要進一步比對，並進行文資價值判定，文化局在農曆年後也會啟動基座試挖掘，釐清文資價值的範圍。根據國家圖書館台灣記憶系統資料，樺山資紀於1895年被日本國政府任命為首任台灣總督，開始日本帝國對台灣的殖民統治，樺山資紀共在任1年1個月，1896 年6月解任回國後，曾任內閣的文部大臣和樞密院顧問等職，1922年去世，享壽85歲。", "title": "基隆車站前蔣中正銅像基座 將試挖判斷文資價值"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票倒數6天，國民黨主席江啟臣今天批評民進黨把罷捷變藍綠對決，用國家機器霸凌民意；民進黨反批，國民黨傾全黨之力支持不正當、不合理的報復性罷免，只會傷害台灣得來不易的民主。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票倒數6天，國民黨主席江啟臣今天批評民進黨把罷捷變藍綠對決，用國家機器霸凌民意；民進黨反批，國民黨傾全黨之力支持不正當、不合理的報復性罷免，只會傷害台灣得來不易的民主。江啟臣今天表示，國民黨尊重罷免公民權，與人民站在一起，民進黨把罷捷變藍綠對決，用國家機器霸凌民意，只會激起民眾反彈。民進黨發言人顏若芳晚間回應指出，從這次黃捷罷免案的理由書，就可看出罷免理由不具正當性，譬如將黃捷聲援香港可能違反港區國安法，用來當作罷免的主要理由之一，凸顯出整個罷捷案的荒謬。「請問江啟臣主席，你認同挺香港而被罷免嗎？你不是也挺香港嗎？難道你也符合被罷免嗎？」顏若芳說，黃捷不僅是名優質、認真問政的議員，甚至獲得公民團體評鑑為高雄十大優質問政議員，這樣認真的表現，對於高雄市民的權益是有幫助，民進黨也肯定她的表現。反倒是國民黨從黨主席、一級主管到立委，傾全黨之力鼓吹罷免一位問政優質地方議員，「這難道不是政治力介入，激化社會對立？」顏若芳表示，國民黨傾全黨之力支持不正當、不合理的報復性罷免，只會傷害台灣得來不易的民主。而這樣報復性的罷免舉動，針對一名表現獲得肯定的年輕世代市議員，更凸顯國民黨一貫與年輕人站在對立面的荒謬性。", "title": "罷捷案紛爭 民進黨批國民黨全力支持報復性罷免"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美、塞爾維亞球王喬科維奇、西班牙「蠻牛」納達爾今天都說，他們依然渴望參加延後舉行的東京奧運，但將遵照衛生專家的指示行動。", "article": "日本網球女將大坂直美、塞爾維亞球王喬科維奇、西班牙「蠻牛」納達爾今天都說，他們依然渴望參加延後舉行的東京奧運，但將遵照衛生專家的指示行動。東奧主辦單位目前仍堅定認為，即使到了7月23日開幕聖火點燃前，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍控制不下來，東京奧運還是可以安全舉行。近期民調顯示，8成日本民眾因疫情關係，反對今年舉行奧運。拿過3座大滿貫賽冠軍的大坂直美承認對此感到憂心。為因應病例遽增，日本大片地區仍處於緊急事態，幾乎禁止所有外國人入境。大坂說：「我擔心的是其他人的整體安全，因為（若要舉辦奧運）你得開放國家。每個人都從不同地方飛進來，我會希望民眾覺得安全。」23歲的大坂直美是2020東京奧運的看板人物，至今仍希望能代表日本隊在主場比賽。現居美國佛州的大坂表示：「為了參加奧運，我會待在房間裡面2個星期。我錯過上次奧運，參加東奧對我來說將別具意義。」男單世界排名第2的納達爾（Rafael Nadal）表達跟大坂類似的心情，也希望參加奧運，但他說應該讓衛生專家做最終決定。納達爾今天告訴記者：「我們該做的，就是遵照對這一切擁有正確知識的人給予我們的指示。」納達爾還說，很難在已經很滿的巡迴時程表中，再擠進奧運登場前的強制隔離期。他表示：「為了參加奧運，要在巡迴期間加入15天隔離，看起來我們的時間表會很難搞定。」男單世界排名第1的喬科維奇（Novak Djokovic）曾3度出征奧運，在2008年北京奧運拿下銅牌。他形容能「在這場運動史上最古老、最傳統的活動」代表塞爾維亞出賽，是「至高榮耀」，他也渴望赴東京參賽。喬科維奇表示：「我個人計劃參加奧運。我真心希望奧運辦得成。」「到時顯然會有很多人參加，比一次網球比賽多更多。安排事宜或能做什麼、該做什麼、會做什麼，當然不是我說了算。」", "title": "東京奧運疫情罩頂 網球名將仍渴望參加"}
{"summarization": "台灣高鐵公司針對大學生提供搭車優惠，現在許多學校的學生證與交通電子票證結合，學生畢業後難辨身分，台灣高鐵表示，3月22日起，若學生證無註冊章就要有在學證明正本。", "article": "台灣高鐵公司針對大學生提供搭車優惠，現在許多學校的學生證與交通電子票證結合，學生畢業後難辨身分，台灣高鐵表示，3月22日起，若學生證無註冊章就要有在學證明正本。台灣高鐵在離峰時段特定車次，提供大學生搭車優惠，學生只要出示學生證，就給予5折、75折、88折票價。台灣高鐵說，目前有多所學校的學生證與悠遊卡或一卡通結合，且於學生畢業後無法回收，導致難以辨識在學學生身分，為確保大學生優惠使用的公平性，3月22日起，使用大學生優惠乘車時所出示的學生證，若為無註冊章或免蓋註冊章者，務必一律出示蓋有就讀學校章戳「在學證明」正本，以備查驗，才能享有優惠。台灣高鐵日前已將相關規定通知各大專院校。", "title": "高鐵大學生優惠 3/22起嚴格查驗在學身分"}
{"summarization": "國防部自去年9月起公布共機在台灣西南防空識別區（ADIZ）動態後，今天首度公布美國軍機動態。學者林穎佑指出，共機動態有時不完全劍指台灣、也有可能針對美國，若加入他國動態，更能清楚看待區域全貌。", "article": "國防部自去年9月起公布共機在台灣西南防空識別區（ADIZ）動態後，今天首度公布美國軍機動態。學者林穎佑指出，共機動態有時不完全劍指台灣、也有可能針對美國，若加入他國動態，更能清楚看待區域全貌。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布「中共解放軍進入我西南空域活動情況」。今天的動態名稱改為「我西南空域空情動態」，並首度加入美國軍機動態，但僅標示機型、未標註飛行路徑，引起外界關注。軍方人士指出，公布美國軍機動態的目的很簡單，就是希望讓國內國外關心此議題的民眾，能夠了解台灣西南防空識別區的動態，也讓此區域的狀況更加清楚，而公布美機動態並無特殊用意，因為台灣目前面對（中共）的威脅並未有所改變。國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，解放軍仍然是台灣的主要威脅，但有時共機的動作、不全然是劍指台灣，也有可能是針對美國、他國；若在即時軍事動態上納入其他國家，更能夠清楚看待區域動態的全貌。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲也舉例，日本防衛省的作法，是公布任何在日本防空識別區內的各國軍艦動態，包括中國、俄國、台灣，此舉讓外界可更加「中性」的看待軍事動態。蘇紫雲也認為，國軍公布美機的動態是只僅限於今天、抑或未來都比照執行，仍必須再觀察一段時間後，才能推測國軍用意。事實上，美國印太司令部24日證實，羅斯福號航空母艦打擊群23日進入南海演練，而根據國防部訊息，23日、24日共有6機型、28架戰機及慢速機進入台灣西南ADIZ；當時多名學者分析，共軍可能是對應美軍航艦而來，同時傳達對台政策不變的訊息。", "title": "國軍空域動態首納美機 學者：更能清楚看待區域全貌"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲與瓜地馬拉總統賈麥岱今天分別宣布，兩國預計2月透過世界衛生組織（WHO）主導的疫苗全球取得機制（COVAX），取得首批2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲與瓜地馬拉總統賈麥岱今天分別宣布，兩國預計2月透過世界衛生組織（WHO）主導的疫苗全球取得機制（COVAX），取得首批2019冠狀病毒疾病疫苗。由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）、世界衛生組織和流行病防範創新聯盟（CEPI）等機構主導的COVAX，目標在2021年提供13億劑獲批准疫苗給92個中低收入國家。葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）今天在推特（Twitter）上表示，他的政府已接獲GAVI消息，宏都拉斯將於2月下旬取得80萬劑疫苗。與此同時，賈麥岱（Alejandro Giammattei）亦透過公共廣播表示，衛生部已向他報告，瓜地馬拉將於2月中旬至下旬間獲得80萬劑疫苗。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100131", "title": "COVAX計畫協助 宏都拉斯和瓜地馬拉將獲首批疫苗"}
{"summarization": "外交部今天表示，「台灣波蘭刑事司法合作協定」民國108年6月簽署，在兩國政府共同努力下，28日已獲波蘭總統杜達簽署，雙方將在尊重人權法治共同價值基礎上，強化打擊跨國犯罪、增進司法合作。", "article": "外交部今天表示，「台灣波蘭刑事司法合作協定」民國108年6月簽署，在兩國政府共同努力下，28日已獲波蘭總統杜達簽署，雙方將在尊重人權法治共同價值基礎上，強化打擊跨國犯罪、增進司法合作。外交部晚間發布新聞稿表示，「台灣波蘭刑事司法合作協定」在108年6月由雙方駐處代表在外交部共同簽署，並由外交部長吳釗燮、法務部長蔡清祥與來訪的波蘭司法部次長皮耶比亞克（Lukasz Piebiak）等人共同見證。外交部指出，這份重要的雙邊協定，在台波兩國政府共同努力下，今年1月28日獲波蘭總統杜達（Andrzej Duda）簽署，外交部對此表達誠摯歡迎。外交部說，依據這份協定，雙方應在完成各自內部必要程序後，以書面方式相互通知。立法院在108年12月完成三讀程序後就已通知波蘭；現在波蘭也完成國內相關程序，包括眾議院、參議院分別無異議通過、總統簽署並公告，波蘭也將正式致函通知台灣，通知日則會作為「台波刑事司法合作協定」的生效日。外交部強調，波蘭是歐洲第一個和台灣簽署刑事司法合作協定的國家，協定內容包括刑事司法互助、引渡、受刑人移交、法律及實務見解的分享、追訴犯罪及犯罪預防資訊分享等5大領域。外交部表示，雙方在尊重人權與法治的共同價值基礎上，將會強化打擊跨國犯罪，增進司法合作，並充分保障人民權利；外交部也樂見台波近年繼「台波避免雙重課稅協定」、「台波科學高等教育合作協定」等協定後，再完成「台波刑事司法合作協定」的相關程序，外交部會持續努力，讓台波在這良好的基礎上，更進一步深化合作夥伴關係。", "title": "外交部：台波刑事司法合作協定 獲波蘭總統簽署"}
{"summarization": "中國手機製造商小米集團今天宣布，已於29日在美國哥倫比亞特區地方法院起訴美國國防部和美國財政部，要求法院宣告小米被這兩個部門列為「中國軍方公司」的決定違法並撤銷制裁。", "article": "中國手機製造商小米集團今天宣布，已於29日在美國哥倫比亞特區地方法院起訴美國國防部和美國財政部，要求法院宣告小米被這兩個部門列為「中國軍方公司」的決定違法並撤銷制裁。美國國防部14日在中國軍方擁有或控制的中國企業清單中，再增列9家中國企業，其中包括小米。被列入制裁黑名單後，美國投資人將不得投資這些企業。對此，小米31日在港交所發布公告稱，美東時間29日，已在美國哥倫比亞特區地方法院起訴美國國防部和美國財政部。公告稱，小米認為上述兩機構在將該公司列入為NDAA認定的「中國軍方公司」的決定中，存在程序不公與事實認定錯誤，為了維護小米全球用戶、合作夥伴、員工和股東的利益，要求法院宣告該決定違法並撤銷該決定。綜合美國之音儘管這是前川普政府的決定，但拜登新政府的國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與財政部長葉倫（Janet Yellen）仍遭小米提告。小米稱該決定「非法且違憲」，並強調該公司不受中國人民解放軍的控制。小米還在投訴中補充說，投資限制將導致「對小米立即且無法彌補的傷害」。小米並稱，在加權結構下，該公司75%的股票權是由聯合創始人林斌和雷軍持有的，沒有軍方個人或實體的所有權和控制權，而且有相當多數量的股東是美國人，其10大普通股股東有3人是美國投資機構。", "title": "小米提告美國國防部與財政部 要求撤銷制裁"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 新竹街口攻城獅後衛成力煥與洋將雷特、塔壁今天合力攻下64分，反觀桃園領航猿全場27次失誤，種下敗因，最終攻城獅以84比72獲勝，終止3連敗。", "article": "P. LEAGUE+ 新竹街口攻城獅後衛成力煥與洋將雷特、塔壁今天合力攻下64分，反觀桃園領航猿全場27次失誤，種下敗因，最終攻城獅以84比72獲勝，終止3連敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在兩地開打，首戰台北富邦勇士稍早以111比84擊敗台新夢想家，晚間由桃園領航猿在桃園巨蛋閉門出戰新竹街口攻城獅。攻城獅洋將雷特今天外線手感火熱，上半場攻下全隊最高17分，包括4記三分球，率隊上半場以42比25領先，第三節繼續在外線開火，成力煥則在決勝節挺身而出，單節貢獻11分，助攻城獅以12分差勝出，擺脫3連敗陰霾。攻城獅以雷特（Julian Wright）表現最佳，攻下全隊最高26分，外加8籃板，塔壁（Hasheem Thabeet）斬獲22分、15籃板，成力煥繳出16分、3籃板、1助攻。攻城獅總教練林冠綸表示，今天贏球要歸功於所有球員團結一致，努力執行教練團賦予任務，「這一勝是全隊一起拚出來的」，他坦言，先前很多場比賽都有贏球的機會，未來球員執行力上還需持續進步。林冠綸賽後特別點名潘冠翰、林明毅為球隊贏球功臣，其中潘冠翰頂替李家瑞的位置，林明毅則在決勝節協助球隊掌控節奏。", "title": "PLG攻城獅扳倒領航猿 終止3連敗"}
{"summarization": "澳洲當局今天宣布，西部海岸城市伯斯（Perth）發現一名檢疫旅館保全人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應後，將展開5天的緊急封鎖。", "article": "澳洲當局今天宣布，西部海岸城市伯斯（Perth）發現一名檢疫旅館保全人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應後，將展開5天的緊急封鎖。伯斯今天晚上起大概有200萬居民必須留在家裡，附近皮爾（Peel）和西南地區（South West）的居民也一樣。學生原定2月1日返回學校的計畫將延後，居民只能離開家去運動、看病、從事必要工作或購買食物。官員們說，這是西澳州（Western Australia）10個月來出現的第一起社區傳播病例，因此推出新規定。西澳州長麥高恩（Mark McGowan）說：「我們的模式是非常快速和嚴格地處理疫情，以便控制疫情，不會像你在在世界其他國家看到的讓疫情在社區傳播。」當局認為，這名男子是從在伯斯檢疫旅館隔離的返鄉旅客身上感染病毒。這名返鄉旅客據信感染了英國變種病毒。這種病毒比先前在澳洲發現的病毒更具傳染性。咖啡館、酒吧和餐廳已被下令關閉，同時禁止前往醫院等醫療單位探視，婚禮也得取消。", "title": "澳洲伯斯10個月零本土確診破功 緊急封城5天抗疫"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北31日）有家長在臉書貼文稱女兒回家抱怨在幼兒園吃火鍋時沒吃到肉，沒想到媽媽次日表達願多提供食材卻引得老師事後生氣打罵女童；新北市教育局得知後介入調查，並表示，若屬實將裁罰。", "article": "（中央社記者王鴻國新北31日）有家長在臉書貼文稱女兒回家抱怨在幼兒園吃火鍋時沒吃到肉，沒想到媽媽次日表達願多提供食材卻引得老師事後生氣打罵女童；新北市教育局得知後介入調查，並表示，若屬實將裁罰。女童的媽媽在臉書社團上貼文指出，4歲女兒就讀新北市某幼兒園，女兒僅因連絡簿未簽名、沒帶學費，加上日前幼兒園舉辦火鍋趴，媽媽雖有準備食材帶去，但女兒回家向媽媽抱怨沒吃到肉。由於幼兒園還會再吃火鍋，媽媽次日就向老師表示願多提供食材並強調反映時語氣沒有生氣，但女童進去幼兒園上課後，卻在上課到一半後被老師叫出當著全班的面打罵。教育局表示，雖未接獲家長陳情，但在得知家長在臉書社群上反映某幼兒園所涉疑似不當管教一事，已立即要求此幼兒園啟動調查、保留監視器畫面及通報相關機制，以及要求老師調離原職，教育局將儘速到園稽查。教育局表示，如果這名老師真的有體罰或不當管教行為、未依規定通報等情事，將依「幼兒教育及照顧法」及「兒童及少年福利與權益保障法」相關規定予以裁處，行為人最重可處新台幣60萬元罰鍰，並通報全國不適任教保服務人員系統，依情節重大情形移請司法查察。教育局強調，除前項調查後，也將追究此一幼兒園有無通報的責任，倘若確有未依規定通報等情事，將再併罰最高15萬元的罰鍰。", "title": "女童回家抱怨火鍋沒吃到肉 疑遭幼兒園老師打罵"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，延期一年預定今年夏天舉辦的東京奧運是否能順利舉行，備受關注。證券公司分析師估算，如果東奧停辦，損失額約5690億日圓（約新台幣1526億元）。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，延期一年預定今年夏天舉辦的東京奧運是否能順利舉行，備受關注。證券公司分析師估算，如果東奧停辦，損失額約5690億日圓（約新台幣1526億元）。日本電視台新聞網左右2021年日本經濟走向的最大關鍵是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。受到疫情影響，東京奧運暨帕運（簡稱東奧）是否能如期舉辦是焦點。東京奧運組織委員會會長森喜朗與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）28日舉行電話會談。會談後，森喜朗被媒體問到東奧是否採取無觀眾（閉門賽）措施時說：「不希望採那種方式，但不先那麼思考的話，就無法做好模擬。」。目前疫情持續蔓延，東奧的舉辦方式有3種選項，包括精簡化、無觀眾（閉門賽）、停辦。日本瑞穗證券公司首席分析師小林俊介估算東奧對2021年度國內生產毛額（GDP）產生直接影響，倘若東奧精簡化的情況，刺激消費效果腰斬，損失額2494億日圓，GDP將減少0.05%。如果採無觀眾（閉門賽）方式，刺激消費效果消失，損失額4989億日圓，GDP將減少0.10%；如果停辦的話，刺激消費效果消失，損失額4989億日圓之外，加上轉播相關費用701億日圓消失，總共損失額5690億日圓，GDP將減少0.11%。疫情發生前，官方和民間都估算過東奧的經濟效益。東京都政府估算，從2013年至2030年，經濟效益約32 兆日圓。瑞穗總合研究所估算，2014年至2020年的7年間累計經濟效益約28.5兆日圓。奧運舉辦前及舉辦後所留下的「遺產」的效益等間接效益遠比舉辦期間的直接效益大。例如主辦奧運的城市基礎設施、民間投資的擴大及外籍客觀光需求增加等。若要享受這些經濟效益，就得靠東奧正常舉行，但目前難以看出全球疫情何時平息，日本境內目前針對11 都府縣發佈的緊急事態宣言預定2月7日結束，但日本政府正考慮是否延長，東奧要如期正常舉行的難度增加。經濟學家、關西大學名譽教授宮本勝浩估算，若東奧精簡化，長期經濟損失約1兆3898億日圓；倘採無觀眾（閉門賽）方式舉行的話，長期經濟損失約2兆4133億日圓；停辦的話，長期經濟損失約4兆5151億日圓。東奧是否舉行，一般認為，預定開始進行聖火傳遞的3月25日將是做出判斷的重要日子。", "title": "東奧若停辦 分析師估損失1500餘億元"}
{"summarization": "世界球后戴資穎等台灣羽球好手在世界羽球巡迴賽年終賽創下佳績，總統蔡英文、副總統賴清德晚間發文恭賀；蔡總統說，「這是今天最棒的好消息！現在，長達1個月的賽事已經結束了，歡迎你們回家。」", "article": "世界球后戴資穎等台灣羽球好手在世界羽球巡迴賽年終賽創下佳績，總統蔡英文、副總統賴清德晚間發文恭賀；蔡總統說，「這是今天最棒的好消息！現在，長達1個月的賽事已經結束了，歡迎你們回家。」蔡總統晚間透過臉書貼文指出，在泰國舉行的世界羽球聯盟年終總決賽今天落幕，她要大大恭喜戴資穎打出精采好球，逆轉拿下女子單打冠軍；台灣第一男雙王齊麟、李洋也拚出了讓人驚奇的好成績。包括年終總決賽在內，這個月在泰國連續奪得三座男子雙打冠軍，締造台灣男雙組合的新紀錄。蔡總統說，男子單打選手周天成、王子維也都打進年終總決賽四強，展現出無比的拚勁；蔡總統說，她要感謝選手們在疫情影響下，忍受著隔離的孤獨，拚出了振奮人心的好成績，「這是今天最棒的好消息！現在，長達1個月的賽事已經結束了，歡迎你們回家。」蔡總統並說，要提醒大家，羽球好手在外替台灣爭光的同時，大家更要落實防疫，也維持住台灣的防疫成績。「台灣很棒，我們一起來加油！」賴副總統晚間也透過臉書貼文指出，疫情肆虐全球，連帶著也影響許多體育賽事。台灣羽球好手們在克服萬難後，今天傳出捷報。賴副總統說，堅持是運動家的精神，「而我們在對抗肺炎病毒，也要有奮力不懈的精神，以堅持的意志對抗病毒，才能戰勝病毒。」賴副總統指出，他相信在和病毒的競爭中，只要大家都能像這些運動選手，堅持到最後一分一秒，一定能夠贏得勝利；恭喜這些選手，也感謝他們在疫情風暴下帶給大家如此振奮人心的好消息；他強調，贏家是給堅持到最後的人，「我們堅持對抗病毒絕不放棄」。", "title": "戴資穎等人奪冠 蔡總統：今天最棒的好消息"}
{"summarization": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8技偵機、2架殲10戰機、2架殲11戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；晚上9時再新增2架殲11動態，這也是繼28日後，共軍第2次在晚間加派戰機擾台。", "article": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8技偵機、2架殲10戰機、2架殲11戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；晚上9時再新增2架殲11動態，這也是繼28日後，共軍第2次在晚間加派戰機擾台。對此，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，最受矚為23日，分別1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10 戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。另外，今天雖然是1架運8技偵機、2架殲10戰機、4 架殲11戰機，但同時有1架美軍偵察機現蹤周邊空域，也是國防部首度針對美機進行披露，但未公布路徑。", "title": "月內第2度 共軍夜間加派戰機擾台灣ADIZ"}
{"summarization": "苗栗縣攝影師曾進發的攝影作品「肉粽師坐炮」獲得素有攝影界奧斯卡之稱的露西（Lucie）攝影獎肖像類「決賽入選者」肯定，他盼透過鏡頭讓台灣文化傳遞世界各角落。", "article": "苗栗縣攝影師曾進發的攝影作品「肉粽師坐炮」獲得素有攝影界奧斯卡之稱的露西（Lucie）攝影獎肖像類「決賽入選者」肯定，他盼透過鏡頭讓台灣文化傳遞世界各角落。曾進發在臉書發文指出，露西獎被稱為「攝影界奧斯卡」，這次比賽共分5類組，每組取10名「決賽入選者」，1名優勝者，而他的作品「肉粽師坐炮」即為肖像類的決賽入選者之一。曾進發表示，國際攝影大賽強調的重點是照片要有靈魂、故事性與延伸性，讓觀看作品的人除了有共鳴感外，也能透過相片延伸出新想像空間。曾進發指出，「肉粽師坐炮」是他在桃園市大溪區一處廟會活動時所拍下，他認為攝影必須不斷創新，除了在攝影技巧上精進純熟，更重要的是要讓攝影作品有生命力。曾進發分享，許多攝影同好拍攝坐炮畫面時，常利用較慢快門，但他是以高快門拍下八家將接受炮炸的瞬間，捕捉包括鞭炮屑、煙霧等細節，呈現八家將坐炮的磅礡氣勢。", "title": "曾進發攝影作品肉粽師坐炮 獲露西獎決賽入選者"}
{"summarization": "調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的世界衛生組織（WHO）專家小組，今天參訪中國武漢市的華南海鮮市場，也就是一年多前最早出現群聚感染的地方之一。", "article": "調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭的世界衛生組織（WHO）專家小組，今天參訪中國武漢市的華南海鮮市場，也就是一年多前最早出現群聚感染的地方之一。華南海鮮市場去年1月起遭到封鎖。根據法新社記者現場目擊，專家小組成員乘車進入設有路障的市場後，守衛很快便阻止他人進入。在中國頻頻拖延下，專家小組終於得以入境，但仍背負著政治包袱。他們的任務為調查病毒如何從動物傳染給人類。新型冠狀病毒已導致超過200萬人病故，並重創全球經濟。現在雖然專家小組還在田野調查初期階段，世界衛生組織（WHO）官員已降低找到病毒源頭的期望。世衛小組今天抵達華南海鮮市場，在中國當局嚴密監控下進行這場規劃已久的行程。上午專家們另參訪了疫情爆發後生意大減的武漢白沙洲大市場。小組成員達斯札克（Peter Daszak）參訪完華南海鮮市場後推文說，世衛小組「走訪了非常重要的地點…先是一座批發市場，剛才還造訪華南海鮮市場」。達斯札克寫道：「（這次參訪）在瞭解COVID於2019年底開始傳播的流行病學上，對我們聯合團隊提供非常豐富的訊息且十分必要。」專家們並未親自回應問題，一名成員被問到對此行有何期待時聳了聳肩，並把車窗關上。維安人員要求外頭記者離開，還去搖晃一把攝影記者坐在上面抓角度的高梯。隨後有人大聲詢問專家們是否滿意可以進入市場，一名成員比了個讚的手勢回應。", "title": "世衛小組訪武漢華南海鮮市場 周邊守備森嚴"}
{"summarization": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在世界羽球巡迴賽年終賽擊敗印尼老將阿山和蘇堤萬奪冠。兩人賽後表示，能夠擊敗偶像奪冠真的不可置信，在泰國拿下3座冠軍更是不可思議。", "article": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋今天在世界羽球巡迴賽年終賽擊敗印尼老將阿山和蘇堤萬奪冠。兩人賽後表示，能夠擊敗偶像奪冠真的不可置信，在泰國拿下3座冠軍更是不可思議。總獎金150萬美元（約新台幣4200萬）的世界羽球巡迴賽年終賽（HSBC BWF World Tour Finals）1月27到31日登場，緊接在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Opne）和豐田泰國公開賽（TOYOTA Thailand Open）後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。麟洋配今天對戰世界排名第2的印尼老將組合，阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan），今天是雙方生涯第10次對戰，之前9次麟洋配以6負3勝稍居劣勢，最近一次是上週的豐田泰國公開賽4強賽，「麟洋配」以3局擊敗「山萬配」。「麟洋配」今天以直落二贏得冠軍，李洋賽後接受大會訪問表示，今天打到決賽非常緊張，又是對上他們的偶像「山萬配」最終獲勝；他心裡想說「天啊！天啊」。李洋表示，今天的比賽他們利用速度壓制對手，3座冠軍真的非常不可思議，他們會持續精進自己。王齊麟則表示，今天贏得比賽真的讓他們非常開心，打進決賽他們沒有任何壓力，今天對上偶像「山萬配」，他們利用速度壓制對手，今天能奪得冠軍真的不可置信，他們很開心，因為他們之前曾經輸給對手。王齊麟說，最近2週他們擊敗了「山萬配」2次，這讓他們信心大振，他們在球場上拿出戰鬥精神，每一場比賽和每一個勝利，都是最好的回憶。", "title": "「麟洋配」羽球年終賽擊敗偶像「山萬配」 直呼不可置信"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天通報新增2673例，65人死亡。其中東京新增633例，連續3天低於1000例。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天通報新增2673例，65人死亡。其中東京新增633例，連續3天低於1000例。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，今天新增2673例，其中東京都新增633例，東京都確診病例已累計9萬9841例。東京都今天確診者年紀最小的未滿10歲，最年長者逾百歲。逾65歲者有185人，占東京都確診人數近3成。另外未滿10歲者25人、10幾歲者27人、20幾歲者122人、30幾歲者76人、40幾歲者93人、50幾歲者89人、60幾歲者38人、70幾歲者77人、80幾歲者62人、90幾歲者22人、逾100歲者2人。東京都今天新增的確診病例當中，約342例（54%）與先前的確診者有密切接觸，其餘的291例（46%）未能查出感染源。東京都知事小池百合子對媒體表示，一月以來有時單日新增確診病例逾1000例或2000例，造成住院或療養者多，但經過一段時間，有些人已出院。她表示，整體而言，目前單日新增確診病例漸減少，所以對保健所（衛生所）或醫院等的負擔將會減輕。她說：「大家要留意，不要染疫，也不要把疫病傳染給他人，現在是重要時期。」到目前為止，日本境內確診以及機場檢疫等查出的確診病例共38萬9975例，如果加上豪華郵輪鑽石公主號的712例，總共39萬687例。日本境內確診死亡者5753人，若加上鑽石公主號的13人，總共5766人。", "title": "日本武漢肺炎確診新增2673例 東京連3天低於千例"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在世界羽球巡迴賽年終賽決賽擊敗前西班牙球后馬琳。戴資穎賽後表示，馬琳的速度很快，她一直告訴自己要保持耐心和冷靜，就能贏得比賽。", "article": "世界球后戴資穎今天在世界羽球巡迴賽年終賽決賽擊敗前西班牙球后馬琳。戴資穎賽後表示，馬琳的速度很快，她一直告訴自己要保持耐心和冷靜，就能贏得比賽。總獎金150萬美元（約新台幣4200萬）的世界羽球巡迴賽年終賽（HSBC BWF World Tour Finals）1月27日到31日登場，緊接在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Open）和豐田泰國公開賽（TOYOTA Thailand Open）後，比賽地點同樣在泰國曼谷舉行。今天是戴資穎和馬琳第18次交手，前17次對戰紀錄，戴資穎9勝，兩人實力不相上下，但最近兩次交手戴資穎都吞下敗仗，分別是上上週的優尼克斯泰國公開賽決賽和上週的豐田泰國公開賽決賽。戴資穎今天經過3局激戰，靈活運用戰術以及耐心應對馬琳的凌厲攻勢，終於一掃前2週輸給馬琳的遺憾，奪下冠軍。戴資穎賽後接受大會訪問時表示：「終於打贏了。」戴資穎說，她只要抱持冷靜和耐心，就能贏得比賽。戴資穎表示，面對每場比賽，她希望自己可以保持耐心，維持自己打球的風格，所以今天比賽之前，她一直告訴自己要耐心比賽。戴資穎說，前幾場比賽，她的失誤都是來自於沒耐心，儘管今天她一直告訴自己要保持耐心，但有幾個點她還是犯了幾個失誤，但馬琳速度很快，所以她必須要更努力才能跟上馬琳的節奏。", "title": "戴資穎靠著耐心冷靜 羽球年終賽擊敗馬琳一掃遺憾[影]"}
{"summarization": "南山高中經歷外卡賽洗禮，全隊心態變得沉穩，今天HBL 8強賽首戰，在中鋒吳志鍇29分帶領下，率隊以94比80扳倒泰山高中，中斷泰山開季至今的8連勝。", "article": "南山高中經歷外卡賽洗禮，全隊心態變得沉穩，今天HBL 8強賽首戰，在中鋒吳志鍇29分帶領下，率隊以94比80扳倒泰山高中，中斷泰山開季至今的8連勝。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地點燃戰火，泰山在預賽、複賽拉出8連勝，8強賽前還未吞下敗仗，8強賽首戰出戰南山高中遭遇挑戰，上半場一度落後20分。攻勢受阻的泰山，第三節雖將比分拉近，但南山連續飆進三分球，前三節結束以68比49領先，泰山第四節雖拉出31比26攻勢，仍未能扭轉戰局，終場南山就以14 分差取勝。南山複賽階段意外跌入外卡賽，經歷外卡賽考驗，才搭上8強列車，今天8強首戰扳倒泰山，教練許時清直呼：「這一勝滿關鍵的。」許時清透露，球員在歷經外卡賽後，沉澱心態，透過自我對話，心態更沉穩，他坦言，「總是要輸球、當頭棒喝，有些東西才會聽得進去」，後續將秉持謙卑、低調的態度，首要目標先晉級4強。吳志鍇29分、19籃板，雙雙寫下個人生涯新高，他和教練聽到賽後數據後，都同感意外，他也將功勞歸功於隊友做好卡位。南山8強賽首戰告捷，吳志鍇儘管開心，但他強調不能鬆懈，「後面還有6場，開心一下下就好，把該做的做好，不想再輸一樣的球隊」。壓軸衛冕軍能仁家商與東山高中之戰，能仁第四節靠著林子皓三分球，將比賽逼入延長賽，能仁歷經兩度延長，以98比92力退東山。HBL 8強賽採單循環賽，取前4名晉級4強，今天首日賽程除了能仁、南山、光復高中收下勝利外，東泰高中則以80比68力退松山。", "title": "HBL外卡賽磨練心態 南山8強首戰勝泰山"}
{"summarization": "英國提供數百萬香港居民取得國籍管道的英國海外國民（British National Overseas，BNO）護照新制今天上路，展現香港前殖民國對於想逃離中國打壓異議人士環境的港人敞開大門。", "article": "英國提供數百萬香港居民取得國籍管道的英國海外國民（British National Overseas，BNO）護照新制今天上路，展現香港前殖民國對於想逃離中國打壓異議人士環境的港人敞開大門。英國去年宣布BNO護照新制，符合資格的香港民眾及被扶養人可申請簽證赴英國居住和工作長達5年，待滿5年後可申請定居身分，再過12個月可申請成為英國公民。這項新制今天開始接受申請。法新社報導，申請這類簽證的網站於今天下午5時上線。以往BNO護照持有人權利有限，赴英停留最多限6 個月，且不可工作或定居。英國政府28日表示，新措施是因應中國去年6月底強行實施香港特別行政區維護國家安全法，此法不僅摧殘香港民主運動，也破壞了當初移交主權時的協議，即香港享有50年自由。英國首相強生（Boris Johnson）當天還發表聲明說：「這樣一來，我們替英國與香港人民的深厚歷史羈絆和友誼增了光，也捍衛了自由和自治。」中國政府對於英國的BNO護照新制採取憤怒回應，29日宣布將不再承認這類護照作為旅行證件和身分證明。不過，這樣的行動大致只具象徵意義，因為香港人往往持原有護照和身分證出境。但北京也表示，準備採取「進一步措施」反制。這引發外界擔憂，中國當局可能會試圖阻止港人離境前往英國。符合新BNO護照簽證申請資格的港人數量龐大，約占香港總人口750萬的70%。目前不清楚究竟有多少港人將提出申請，尤其是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正縮限國際航班，並造成全球多數地區經濟陷入困境，包括英國。英國政府預估，未來一年最多可能有15萬4000港人抵達英國，未來5年內則可能接收多達32萬2000港人，帶來的「淨利益」最高可達29億英鎊（約新台幣1114億元）。原本從事行銷工作的香港人史黛拉（Stella）告訴法新社，她計畫立即與丈夫和3歲兒子搬到英國。她說：「去年的國安法是促使我們行動的最後一記刺激，因為裡面的條文基本上將言論自由認定為非法行為。」", "title": "英國BNO護照新制上路 數百萬港人獲入籍管道"}
{"summarization": "熱帶氣旋安娜今天侵襲太平洋島國斐濟，造成至少1人死亡，5人失蹤。這是斐濟一個月內第二度遭遇風災。", "article": "熱帶氣旋安娜今天侵襲太平洋島國斐濟，造成至少1人死亡，5人失蹤。這是斐濟一個月內第二度遭遇風災。風暴等級2級的熱帶氣旋安娜（Cyclone Ana）挾帶時速140公里的強風和暴雨，導致多地洪水氾濫。國家災害管理辦公室（National Disaster Management Office）今天表示，洪水造成1名49歲男子溺死，4名漁夫與1名3歲男童失蹤。超過7600位民眾湧入疏散中心，他們大部分是洪水淹沒村莊的災民。媒體報導，失蹤的3歲男童在陪爺爺檢查卡在紅樹林的小船時消失。國家災難管理辦公室主任索科（Vasiti Soko）表示，民眾仍然忽視不要隨意外出的警告。索科說道：「我們身處風暴中心，全國各地洪水肆虐，卻仍持續收到大人小孩在外頭閒晃的消息。」「民眾要曉得若有事故發生，他們害自己和出動救援的斐濟警方暴露於什麼樣的風險下。」去年12月，達到最高級5級的強烈熱帶氣旋雅薩（Cyclone Yasa）挾帶時速345公里的陣風肆虐斐濟，造成4人死亡，2萬3000人流離失所。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100131", "title": "熱帶氣旋安娜襲斐濟引洪災 至少1死5失蹤"}
{"summarization": "南非首批採購的百萬劑疫苗今天自印度出發，預計明天抵達南非。這批疫苗將經過10至14天嚴格的品質檢驗後分配到全國9省，所有抗疫第一線的醫護人員將優先接種疫苗。", "article": "南非首批採購的百萬劑疫苗今天自印度出發，預計明天抵達南非。這批疫苗將經過10至14天嚴格的品質檢驗後分配到全國9省，所有抗疫第一線的醫護人員將優先接種疫苗。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述外交部聲明稿表示，駐孟買（Mumbai）總領事庫恩（Andrea Kühn）在機場參加運送疫苗班機起飛儀式，代表南非政府向印度政府所提供的一切專業協助，以及所有承擔運輸的航空公司表達深切謝意。聲明稿說：「這一里程碑凸顯南非與印度兩國間牢固的關係和深厚的友誼，並且進一步鞏固兩國在打擊全球流行病擴散方面的密切合作。」南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，此批100萬劑牛津阿斯特捷利康（Oxford AstraZeneca ）疫苗是由牛津大學和阿斯特捷利康公司共同研究開發，經由印度血清研究所（Serum Institute of India PVT. LTD）生產。報導指出，南非已另外從製藥龍頭輝瑞公司（Pfizer）獲得2000萬劑疫苗，致使採購總數量可超過4200萬劑。姆希齊表示，南非正在艱苦對抗第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時候，首批疫苗即將抵達，振奮人心。他說，可能有部分官員參加首批疫苗接種行列，用行動公開表達他們對疫苗安全性的信心。他進一步表示，在第一線醫護人員接種完畢後，第二階段接種目標為250萬名基層工作人員、年滿60歲以上500萬名長者和年滿18歲以上的800萬患有合併多重慢性疾病（co-morbidities）者。出租車司機、旅館與餐飲業的工作者也會考慮納入第二階段疫苗接種對象。南非是非洲大陸感染冠狀病毒最多的國家，截至30 日止，確診病例為144萬9236例，4萬3951人不治；過去24小時內新增5297例確診及318人死亡；確診患者中有129萬2921人已康復。", "title": "南非首批百萬劑疫苗1日運抵 醫護人員優先接種"}
{"summarization": "英國60年代流行樂團體「動物樂團」（The Animals）的創始成員暨初代吉他手希爾頓瓦倫坦（Hilton Valentine）已經辭世，享壽77歲。", "article": "英國60年代流行樂團體「動物樂團」（The Animals）的創始成員暨初代吉他手希爾頓瓦倫坦（Hilton Valentine）已經辭世，享壽77歲。法新社報導，唱片公司ABKCO Music在推特（Twitter）上貼文：「我們向希爾頓瓦倫坦的親友致上最深的慰問，悼念他以77歲辭世。」唱片公司聲明說：「瓦倫坦是一名富有開創性的吉他樂手，影響未來幾十年的搖滾樂音。」動物樂團以1964年熱門曲目House of the Rising Sun最為人所知。這首歌曾登上英國和美國排行榜冠軍。希爾頓瓦倫坦生於英格蘭東北部的北喜茲（North Shields）。1963年，他和主唱艾瑞克柏登（Eric Burdon）、貝斯手查斯錢德勒（Chas Chandler）、鍵盤手艾倫普萊斯（Alan Price）、鼓手約翰史蒂爾（John Steel）共組動物樂團。樂團之後還有幾支熱門歌曲，包括Don't Let Me Be Misunderstood、We Gotta Get Out Of This Place 等。初代成員在1960年代末期分道揚鑣，希爾頓瓦倫坦隨後單獨出版專輯All In Your Head。", "title": "動物樂團初代吉他手希爾頓瓦倫坦辭世 享壽77歲"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年將登場，支持現任總統杜特蒂長女薩拉參選的呼聲高。薩拉今天說：「如果屆時我能做些什麼幫助這個國家，我懇請他們（支持者）允許我參選2034年總統。」", "article": "菲律賓總統大選明年將登場，支持現任總統杜特蒂長女薩拉參選的呼聲高。薩拉今天說：「如果屆時我能做些什麼幫助這個國家，我懇請他們（支持者）允許我參選2034年總統。」菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。薩拉（Sara Duterte）這項聲明意謂否定她將競逐下兩屆菲國總統大位。有線電視新聞網菲律賓台現任菲國南部大城納卯（Davao）市長的薩拉今天透過簡訊告訴菲律賓媒體：「我了解（要求我參選呼聲）來自哪裡，我也對我們國家要走向哪裡感到焦慮。我一直對擁有他們的信賴和信任心存感激。」薩拉寫道：「如果屆時我能做些什麼幫助這個國家，我懇請他們（支持者）允許我參選2034年總統。」菲國民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）去年11 月23日到12月2日調查發現，受訪菲國成年人中，26%支持薩拉成為下屆總統，在可能參選者中名列前茅；菲律賓前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕（Bongbong Marcos）和2016年曾參選總統的現任參議員柏吾（Grace Poe）分列2、3位，支持率均約14%。支持率位居4、5位的是頗受矚目的政治明星、馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）（12%）及現任參議員、菲律賓拳王巴喬（Manny Pacquiao）（10%）。針對她為何選擇12年後參選總統，薩拉表示：「因為那還很遙遠，可能到了2034年他們就忘記我了。」近來支持薩拉角逐總統大位呼聲不斷。昨天有團體在大馬尼拉地區奎松市（Quezon）發放「衝吧薩拉，參選2022年總統」字樣的年曆，引發關注。杜特蒂（Rodrigo Duterte）14日說：「我告訴英黛（Inday，即薩拉）不要參選，因為我同情她必須體驗我經歷過的一切。」杜特蒂說：「這不適合女人。你知道，女人和男人的情緒機制完全不同。不幸的是，這會逼瘋你。」 ", "title": "競逐總統呼聲高 杜特蒂長女：2034年可能參選"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天0時，境內單日新增355起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診7萬8205例。為遏制第3波疫情，防疫部門決定延長現行防疫措施至2月14日。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天0時，境內單日新增355起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計確診7萬8205例。為遏制第3波疫情，防疫部門決定延長現行防疫措施至2月14日。韓聯社報導，韓國今天通報的單日新增病例較前一天減少103例，時隔5天再次降至400例以下，這可能是因為週末檢測量只有平日的一半。當局並通報新增6例死亡，累計病故人數1420人，平均致死率1.82%。雖然新增確診病例減少，但宗教設施、醫院等部分設施的群聚感染不斷，社區感染風險仍偏高，確診病例增速隨時都有可能反彈。韓國中央災難安全對策本部今天召開記者會，公布明天起的防疫措施。現行的首都圈2.5級、非首都圈2級防疫措施，以及全國禁止5人以上聚集措施，將持續實施至2月14日。防疫部門還將實施春節特別防疫措施，民眾在春節假期實際上將難以回家過節和拜年。根據防疫部門方針，在首都圈和非首都圈舉行紅白事等各種活動時，須分別遵守與會人員低於50人和100人的規定；5大類營業性娛樂場所的禁令，以及可邊玩撲克牌邊喝酒的「德撲酒吧」（Holdem pub）禁止營業的措施，亦將持續至下月14日。咖啡廳和餐廳可繼續在晚間9時前提供內用服務；室內體育設施和KTV在遵守每8平方公尺限員1人的規定下也可以營業，但須於晚間9時關門。另外，國務總理丁世均今天召開防疫部門會議時介紹，世界衛生組織（WHO）的「疫苗全球取得機制」（COVAX）30日通報，最快將於2月中旬向韓國供應輝瑞（Pfizer）疫苗11萬7000劑，約6萬人份。阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗也將在獲得世衛緊急使用授權後，於上半年內透過COVAX交付韓國最少130萬人份、最多219萬人份，其中至少30萬人份將於2月至3月交付。", "title": "韓國新增355例確診 延長現行防疫措施至2/14"}
