{"summarization": "世界衛生組織成員國今天討論國際及世衛應對疫情、及實施國際衛生條例等報告，各國認同需強化世衛功能，中國則稱認為中方錯失因應疫情先機等與事實不符。", "article": "世界衛生組織成員國今天討論國際及世衛應對疫情、及實施國際衛生條例等報告，各國認同需強化世衛功能，中國則稱認為中方錯失因應疫情先機等與事實不符。世界衛生組織（WHO）第148屆執行委員會（EB）1月18日起至26日以視訊會議方式舉行，各國公衛部門聚焦於有效防疫、疫苗分配及疫情檢討等專業議題。今天議程進入討論包括大流行防範和應對獨立小組（IPPR）提出的國際及世衛應對2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情、以及早期疫情爆發如何根據「國際衛生條例」（IHR）共享信息等期中報告。紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）及賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）擔任IPPR獨立小組共同主席，2人今天在會中說明重點，指全球對疫情威脅未能做好充分的準備，以及在世衛發出警報後，太多國家未能迅速果斷採取行動及採取必要措施。據IPPR報告指出直至2020年1月3日才收到中國答覆。今天會中多國認同並支持相關調查工作且需具包容及透明性，英國代表則說世衛需要改革，以確保可以有效應對不斷發展的挑戰。但中國代表發言時則反駁報告，認為IHR報告指與世衛秘書處的溝通可能存在延誤的表述與事實不符，未能全面真實反映中方與世衛在2020年1月1日至3日溝通的事實。中方另說支持IPPR工作，向獨立小組提供對抗疫情時間及各項措施資料，但遺憾獨立小組報告部份表述也與事實不符，中國從報告不明肺炎開始立即組織專家各方面進行研究調查，在不清楚病原體情況下第一時間提醒公眾注意，隨後關閉市場，為中國乃至全球防疫贏得寶貴時間，防疫舉措遠超過傳統公衛措施，呼籲國際社會理性客觀看待中國努力。除了中國反駁國際專家報告外，今天美國衛生部全球事務辦公室主任格瑞斯比 （Garrett Grigsby）發言時力挺台灣，提到台灣經驗及貢獻，展現如何更好應對疫情，認為台灣應成為觀察員參與世衛工作。對此中方則在會議最後行使答辯權，老調重提一中原則，說這次會議應聚焦防疫，抗議「某一國」代表發表不負責任言論。", "title": "獨立小組指錯失因應疫情先機 中國在世衛反駁"}
{"summarization": "台南市仁德區鑫水企業電器工廠昨晚發生火警，雖無人受困，但因火勢快速蔓延，台南市消防局出動28個分隊趕往滅火，連高雄也派出3個分隊支援，截至今天凌晨1時，火勢尚未控制。", "article": "台南市仁德區鑫水企業電器工廠昨晚發生火警，雖無人受困，但因火勢快速蔓延，台南市消防局出動28個分隊趕往滅火，連高雄也派出3個分隊支援，截至今天凌晨1時，火勢尚未控制。台南市消防局昨晚9時53分獲報，仁德區開發二路鑫水企業電器工廠發生火警，火勢快速蔓延，消防局陸續調派台南市區所有分隊及仁德區、關廟區等共28個分隊趕往灌救，連高雄市消防局也派出茄萣、岡山及楠梓等3個分隊支援，台南市消防局更向奇美實業請求調派1 輛雲梯車協助。消防局人員表示，這座工廠是棟4層樓的鐵皮建築，每層樓約600坪，起火點疑在工廠4樓，再往3樓延燒，火勢猛烈，全面燃燒，但無人受困。截至今天凌晨1時，火勢尚未控制。台南市消防局初步統計，台南、高雄共出動49輛消防車等各式車輛逾百人前往滅火。", "title": "台南仁德區電器工廠大火 31個消防分隊出動灌救"}
{"summarization": "英國今天新增1610人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，刷新13日的1564人紀錄，總計病故人數突破9萬人。英國同時大力推動疫苗接種，已有超過426萬人接種第一劑。", "article": "英國今天新增1610人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，刷新13日的1564人紀錄，總計病故人數突破9萬人。英國同時大力推動疫苗接種，已有超過426萬人接種第一劑。英國廣播公司英國過去24小時新增1610人病故、3萬3355人確診，總計死亡人數達到9萬1470人。不過，若以死亡證書上提到冠狀病毒疾病的方式計算，英國的病故人數已經突破10萬人。英國國家統計局（ONS）今天稍早公布的血液抽樣檢測分析結果顯示，在2020年12月時，全英國估計每10 人有1人染疫。在病故的9萬多人當中，有將近1/4是在長照機構，儘管這個族群僅佔全人口不到1％，卻不成比例地出現大量病故人數。在2020年7月，長照機構的病故人數甚至佔整體死亡人數的40％。為了遏止新變種病毒疫情，英國大力推動疫苗接種，根據最新政府數據，目前已有426萬6577人接種第一劑。此外，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天傳出近期和確診病患接觸，目前正在居家隔離。韓考克在推特發文表示，政府開發的應用程式在18日晚間通知他最近曾和確診者近距離接觸，建議他居家隔離。他表示，「隔離或許是保持社會距離當中最重要的一環」，並呼籲所有收到同樣通知的人遵守規定。", "title": "英國單日病故1610人刷新紀錄 疫苗接種破400萬"}
{"summarization": "由於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增，歐股今天收低。", "article": "由於感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下挫7.70點或0.11%，以6712.95 點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌33.29點或0.24%，收在13815.06點。巴黎CAC 40指數下滑18.66點或0.33%，收5598.61點。", "title": "疫情升溫 歐股收低"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的國家情報總監提名人海恩斯今天在參議院聽證會上表示，面對好鬥與強勢獨斷的中國所構成的威脅，美國應採取「積極進取的立場」。", "article": "美國總統當選人拜登的國家情報總監提名人海恩斯今天在參議院聽證會上表示，面對好鬥與強勢獨斷的中國所構成的威脅，美國應採取「積極進取的立場」。海恩斯（Avril Haines）也表示，伊朗距離恢復嚴格遵守與列強達成的核子協議仍很遙遠，如果伊朗嚴格遵守，拜登政府可能也會重返核協議。即將卸任的總統川普在2018年退出這項核子協議。曾任中央情報局（CIA）副局長和白宮助理的海恩斯說，她的優先要務包括恢復美國情報圈的信任與信心，以及美國人民對情報圈的信任與信心。美國情報圈有時遭到總統川普詆毀。海恩斯在被共和黨與民主黨籍參議員追問中國情報威脅的重要性時，表示將更多資源用於中國是她的優先要務。", "title": "美準情報總監參院聽證會：應積極面對中國威脅"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）今天在參議院聽證會上表示，拜登政府將運用所有可用工具，對付「中國不公平和非法的貿易陋習 」。", "article": "美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）今天在參議院聽證會上表示，拜登政府將運用所有可用工具，對付「中國不公平和非法的貿易陋習 」。葉倫在參院財政委員會回答提問時表示，中國一直以非法補貼、傾銷產品、竊取智慧財產和對美國貨物豎立壁壘等一系列政策「傷害美國企業」。葉倫同意「中國顯然是我們最重要的戰略競爭者」，不過和即將卸任的總統川普不同，她強調「和我們的盟邦合力」對抗這項挑戰至為重要。", "title": "美準財長葉倫：全力對付中國貿易陋習"}
{"summarization": "由於美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）支持更大規模紓困方案，美股今天收高。", "article": "由於美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）支持更大規模紓困方案，美股今天收高。道瓊工業指數上漲116.26點或0.38%，以30930.52點作收。標準普爾指數上揚30.66點或0.81%，收在3798.91點。科技股那斯達克指數攀升198.68點或1.53%，收13197.18點。", "title": "準財長葉倫支持更大規模紓困案  美股收高"}
{"summarization": "由於美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）支持更大規模紓困方案，投資人受到鼓舞，國際油價今天收高。", "article": "由於美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）支持更大規模紓困方案，投資人受到鼓舞，國際油價今天收高。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上揚1.24%，來到每桶53.01美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價上漲1.99%，來到每桶55.84美元。", "title": "美準財長支持更大規模紓困案 國際油價收高"}
{"summarization": "美國參議院外委會今天召開國務卿提名人布林肯人事聽證會，聚焦中國、伊朗與俄羅斯等議題。布林肯表示，北京無疑是美國最大挑戰，美中關係對抗成分增加，有競爭但也有合作面向。", "article": "美國參議院外委會今天召開國務卿提名人布林肯人事聽證會，聚焦中國、伊朗與俄羅斯等議題。布林肯表示，北京無疑是美國最大挑戰，美中關係對抗成分增加，有競爭但也有合作面向。美國政權20日進行移交，參議院外交委員會今天下午針對國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）人事案召開聽證會。現場不少議員關切中國議題，布林肯致詞也強調美國能夠勝過中國，讓世界知道一個民有、民治的國家，可以做到民享。參院外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Bob Menendez）表示，不少議員認為美國若要成功，不只應對抗也應與中國競爭，例如在外交聯盟、安全、價值與貿易方面。他相信中國是美國最大國安挑戰之一，也帶來經濟挑戰，並詢問布林肯如何看待此議題。布林肯回應表示，中國無疑是為美國與美國人民利益帶來最大挑戰的國家，美中關係對抗成分日益增加，絕對有競爭部分，但雙方利益重疊之處，仍有合作地方。布林肯說，美國應開始從一個有力位置與中國打交道，而非弱勢位置。他說，當美國與盟友合作，而非不當批評他們時；當美國參與、領導國際組織，而非退出讓中國制定規則時；當人權遭侵犯或香港民主遭踐踏，美國起身維護自身價值時，「這些時刻都能讓美國取得有力位置」。此外，共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）詢問布林肯，贊不贊同即將卸任的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天稍早正式將中國對新疆維吾爾族的打壓認定為「種族滅絕」（genocide）；布林肯迅速表示他贊同。布林肯指出，強迫男人、女人與孩童待在集中營，並試圖「再教育」他們讓他們遵從中共意識形態，這些作為都顯示北京正進行種族滅絕，我同意國務院的調查結果。至於他上任30天內會針對新疆情事拿出什麼作為，布林肯指出，他會檢視美方有什麼可動用工具，並會確保美國沒有進口涉及新疆強迫勞役的商品，或是出口可能被中國用來進一步壓迫人們的技術或設備。聽證會結束後，參院外委會將擇日對布林肯人事案進行投票，通過後案件將交至參院全院審議與投票，獲過半參議員支持即通過。", "title": "美國務卿提名人布林肯：中國無疑是美國最大挑戰"}
{"summarization": "駐德代表謝志偉於17日在德國自由民主黨（FDP）青年組織致詞時回顧台灣民主化過程，他並分析台灣存在的意義，感謝自民黨長年來對台灣的支持。", "article": "駐德代表謝志偉於17日在德國自由民主黨（FDP）青年組織致詞時回顧台灣民主化過程，他並分析台灣存在的意義，感謝自民黨長年來對台灣的支持。受疫情影響，自民黨青年組織「自由青年」（Junge Liberale）今年首度透過視訊方式舉行年會，共1000多人參與，17日首度邀請台灣駐德代表致歡迎詞。謝志偉致詞時回顧台灣民主化的過程。他指出，台灣無法參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，在歐洲也只與梵蒂岡維持邦交，在國際上形同孤立。不過，正因台灣只能靠自己，對抗疫情特別努力，也相對成功。謝志偉特地感謝自民黨長久以來對台灣的支持。他說，台灣的存在證明言論、集會、信仰自由和多黨政治也適用於中華文化。因此，台灣本身就是答案，不是中國一再提起的「台灣問題」。自民黨主席林德納（Christian Lindner）在會上接受提問強調，將繼續堅守歐洲的價值，反對中國對台灣的武力威脅和對香港人權的侵犯。德國自民黨近年對台灣相當友好，曾在國會提案支持台灣參與國際組織，旗下智庫弗里德里希．瑙曼基金會（Friedrich Naumann Foundation）並計劃今年在台北設立據點。", "title": "謝志偉德國自民黨青年部年會致詞 感謝支持台灣"}
{"summarization": "即將在明天卸下總統職務的美國總統川普今天發表告別演說時，將聯合全球共同對抗中國列為過去4年政績之一。", "article": "即將在明天卸下總統職務的美國總統川普今天發表告別演說時，將聯合全球共同對抗中國列為過去4年政績之一。川普今天發表長約20分鐘的告別演說。他說，在即將結束任期之際，為這些共同取得的成就感到真正自豪。他表示，能擔任美國總統是無法言喻的榮耀，感謝美國民眾給予他這項非凡的特權。他祈願即將在本週上任的新政府能成功確保美國的安全與繁榮，「我們致上最誠摯祝願，也希望他們好運」。不過，川普依然不願公開提到即將上任的總統當選人拜登（Joe Biden）的名字。川普在演說中重提6日發生在美國國會山莊的攻擊事件，表示政治暴力是對美國人所珍惜的所有一切的攻擊，絕對無法容忍。比起以往，現在更需要團結於共同價值觀，超越黨派仇恨，創造共同命運。川普細數過去4年政績，包括經濟成就、快速研發疫苗、興建邊境等。在外交方面，川普除了提及促成中東和平，自豪是數十年來，首位沒有發動新戰爭的美國總統外，川普也提到重振美國聯盟，並且前所未有地聯合世界各國挺而面對中國。", "title": "川普告別演說未提拜登 細數4年政績自豪聯合全球對抗中國[影] "}
{"summarization": "美國民主黨籍的拜登（Joe Biden）就任總統後，新「第一家庭」也將入主白宮，包括一些家喻戶曉的成員、社群媒體新星，以及一些仍想維持低調的親友。", "article": "美國民主黨籍的拜登（Joe Biden）就任總統後，新「第一家庭」也將入主白宮，包括一些家喻戶曉的成員、社群媒體新星，以及一些仍想維持低調的親友。英國除拜登本人之外，在拜登從政生涯投入最多的就是他的妻子吉兒．拜登（Jill Biden ）。吉兒是個教育家，也是孩子眼中的「軍事母親」，兩人1977年結縭至今。外界預期吉兒會打破傳統，維持擔任教授的工作，同時也會將自身理念灌注到教育政策當中。這相當罕見，對於這位擁有4個學位的第一夫人來說同樣難得。過去近40年來，69歲的吉兒考量到另一半擔任參議員與歐巴馬時代兩任副總統，因此始終維持低調。歐巴馬擔任總統時期，身為「第二夫人」的吉兒與第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）關係良好，時常一起旅遊與致力於「支持軍隊」（Joining Forces）的軍眷計畫。這段時期，吉兒持續在北維吉尼亞社區學院（Northern Virginia Community College）任教。去年大選選戰期間，在拜登的一些重大決策都能看到吉兒扮演要角，其中包括找搭檔的副手。拜登夫婦育有1女，39歲的艾希莉（Ashley Biden）是慈善家也是位社會工作者，不希望面對鎂光燈。艾希莉的丈夫克蘭（Howard Krein）的風險投資事業則受到全國關注，並曾為拜登陣營的防疫政策提供建議。拜登家庭曾歷經許多令人心碎的悲劇。拜登和前任妻子娜伊莉雅．韓特（Neilia Hunter）育有3名子女，分別是波伊（Beau）、韓特（Hunter）與娜歐蜜（Naomi）。1972年，當拜登沉浸在首度當選參議員的喜悅不過幾天，就接到妻子娜伊莉雅和女兒娜歐蜜在車禍喪生的噩耗。長子波伊曾擔任德拉瓦州檢察長，是民主黨正要大放異彩的新星，卻於2015年因腦癌辭世。拜登僅存的兒子韓特，則屢次成為川普和共和黨陣營的攻擊目標。他們企圖把拜登家庭和民主黨貼上貪腐標籤，與中國秘密業務往來謀取私人利益。在去年9月的第一場總統大選辯論，川普嘲諷韓特難戒毒癮，但外界一般認為這項指控是無的放矢。川普和他的陣營也在沒有具體證據下一再主張，50歲的韓特利用父親擔任副總統的權勢謀財。去年10月，據說來自韓特筆電和簡訊內容在詭異的情況下浮出檯面，共和黨利用這項素材來主張他們關於拜登家族貪腐情事的指控是真的，但是主流新聞媒體經調查後已不理會這些說法。韓特幾乎不公開參與父親的競選活動，僅錄製影片在民主黨全國代表大會上播放以示支持。拜登好幾名孫子女也在影片中露臉，他們稱他為「阿公」，說他是如何地寵溺他們，並笑說拜登每天撥電話給他們「報到」。拜登有孫女也取名娜歐蜜（Naomi），她是26歲的哥倫比亞大學法學院畢業生，在網路上有很多追隨者，先前也上傳好幾張拜登的照片。她在8月一則推文開玩笑地說，「任何人要找拜登，得先通過我們這關」，還附上一張拜登孫子女們的照片。拜登夫婦的兩隻德國牧羊犬「冠軍」（Champ）與「少校」（Major），也將隨他們一起搬到白宮。從政近50年，拜登有個由約8名關鍵顧問與家庭成員組成的核心圈，預料他當上總統也不會改變。前總統歐巴馬幕僚長戴利（Bill Daley）告訴衛報：「拜登的圈子相對小。」戴利舉例說，拜登的長期顧問包括他的妹妹瓦萊麗（Valerie Biden Owens）、歐巴馬總統時期的國家安全顧問唐尼倫（Tom Donilon）、拜登前幕僚長克蘭（Ron Klain）、利德（Bruce Reed）和芮契提（Steve Ricchetti），以及前德拉瓦州聯邦參議員暨長年顧問考夫曼（Ted Kaufman）。戴利說：「我認為部分原因是當你來自比較小的州，交友圈就會相對小。」瓦萊麗在兄長的從政生涯中向來是重要支柱，她在拜登的大多數競選活動中擔任首席助理、在拜登前兩次參選總統期間擔任競選經理。她去年大部分退居幕後，但重要性仍不言而喻。瓦萊麗去年8月接受美聯社訪問時，拿拜登的人生際遇和川普做對照。她說：「相較於川普，我哥就是另一端，我不需要吹捧他。他本人就夠好了，他也已準備好，我相信他現在最有資格帶領國家。」拜登去年12月接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問表示，他上任後，家人面對利益衝突時會有所迴避。他說：「我的兒子、我的家人不會從事任何有利益衝突的商業活動或相關企業，會和總統職務與政府保持適當距離。」", "title": "揮別傷心邁入第一家庭新頁 側寫拜登一家"}
{"summarization": "美國總統拜登的妻子吉兒．拜登（Jill Biden）對於耀眼的政治聚光燈並不陌生，自兩人1977年結縭至今，她的丈夫一直是華府圈內人，自己也當了8年的美國第二夫人。", "article": "美國總統拜登的妻子吉兒．拜登（Jill Biden）對於耀眼的政治聚光燈並不陌生，自兩人1977年結縭至今，她的丈夫一直是華府圈內人，自己也當了8年的美國第二夫人。而如今拜登入主白宮，69歲的吉兒也可望藉著繼續在大學擔任全職教授，為第一夫人的角色賦予時代新意。俄亥俄州立大學歷史學教授耶里森（Katherine Jellison）表示：「大部分的美國婦女得兼顧事業與家庭，歷來第一夫人卻不得如此，或許是時機成熟了，有更多美國民眾認為，第一夫人未全天候在白宮待命也沒什麼大不了。」當然，對於吉兒的77歲丈夫，也就是擊敗現任總統川普的白宮新主人而言，妻子多年來一直都是他信任的顧問。身為第一夫人，一般預料她將致力於教育議題與重啟「支持軍隊」（Joining Forces），這吉兒是與前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）在2011年為扶助軍眷而發起的運動。但她仍是一位教授、母親和祖母，也是拜登大約在50年前遭逢悲慘巨變後，鼓舞他繼續前行的力量。1972年，拜登遭逢料想不到的重大變故，首任妻子和女兒在一場車禍中雙亡後，他獨自扶養在這起意外倖存的兩個幼子。1951年出生的吉兒則在費城郊區長大，她的父親從事銀行業，從一名辦事員晉升至總裁，母親是家庭主婦。吉兒遇見拜登時，她正與前夫協議離婚，喪偶的拜登當時是聯邦參議員，每天通勤往返德拉瓦州與華府。兩人在1977年結婚，吉兒成了拜登兩個兒子韓特（Hunter）與波依（Beau）的「媽」；1981年，拜登家族添了一個女娃，取名艾希莉（Ashley）。照顧家庭之餘，吉兒同步攻讀兩個碩士學位，最終取得教育博士學位，目前在北維吉尼亞社區學院（Northern Virginia Community College）任教。吉兒陪著拜登經歷兩度競選總統失利的打擊，而拜登在擔任副總統8年期間，更因長子波依罹癌辭世陷入哀痛，如今終於勝選入主白宮。拜登在去年8月召開的民主黨全國代表大會 （Democratic National Convention）發表視訊演說，介紹妻子吉兒對這個傷痕累累家庭帶來的影響。他說：「她使我們重新凝聚在一起，她相當堅強且不離不棄。」2009年，歐巴馬與拜登就任正副總統，吉兒升格為第二夫人，與歐巴馬妻子蜜雪兒聯袂出席許多重要活動，並樹立應對得宜的公眾演說風格。拜登第3度挑戰入主白宮期間，吉兒是最能發揮關鍵作用，也是最有說服力的拜登分身。她全力以赴投入選戰，往來奔波於愛荷華與新罕布什爾等提前投票的州，並在最後衝刺階段深入兵家必爭的佛羅里達及密西根等搖擺州，常常現身規模較小的造勢活動，因而成為眾所矚目的焦點。她不僅使拜登成為溫和派民主黨最認同的候選人，更獲得中間選民和反川普的共和黨人認可。拜登去年3月在加州洛杉磯舉行造勢活動，有兩名抗議者衝向當時站在台上的他，吉兒奮不顧身阻擋兩人靠近丈夫，彷彿具備了隨扈的本領。她鎮定地告訴大家：「我們沒事。」1990年代，吉兒曾在德拉瓦州的威明頓市（Wilmington）一所高中教英文，去年8月的民主黨全國代表大會，她選擇在這所學校的教室裡發表視訊演說，為她丈夫人格、能力與心存良善背書。「如何讓一個家庭破鏡重圓？」她提到拜登堅持不懈、克服逆境的品格，深信這讓他能對遭逢疫情、大規模裁員與種族衝突磨難的數以百萬計美國家庭感同身受。吉兒說：「讓國家再次團結亦復如此，藉著愛與諒解，還有涓滴的善行、勇氣及堅定不移的信念。」丈夫從政生涯中，吉兒一直極力維護自己的家庭，面對川普和其黨羽對拜登的抨擊，她向來剛毅不屈。如今，她或許正在為即將展開的4年白宮生涯，還有忙碌的教學課表與白宮東廂之外的大小事做準備。「第一夫人：美國當代第一夫人們的魅力與權力」（First Women: The Grace & Power of America's Modern First Ladies）的作者布洛兒（Kate Andersen Brower）表示：「若吉兒不放棄教書，她將徹底改變人們對第一夫人的期待與設限。」她說：「我認為兼顧職業與第一夫人的繁重任務很有挑戰性，我也認為，這將拓展我們對第一夫人能力的認知。 」但耶里森提醒吉兒，恐怕還是得面對那些要求維持傳統第一夫人形象者的撻伐，不過她和布洛兒都同意，改變的時機已成熟。布洛兒說：「我確信未來總有一天，會出現男性的總統伴侶，而我不認為屆時會有任何人指望他放棄他的職業。」", "title": "繼續當全職教授 拜登妻子將賦予第一夫人新義"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天台灣附近為偏東風環境，迎風面的東半部會有局部短暫雨，隨著水氣逐漸增多，下半天的降雨會比上半天更明顯，至於西半部仍維持多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天台灣附近為偏東風環境，迎風面的東半部會有局部短暫雨，隨著水氣逐漸增多，下半天的降雨會比上半天更明顯，至於西半部仍維持多雲到晴。氣象局指出，輻射冷卻影響，清晨氣溫仍低，西半部及東北部低溫普遍在攝氏11到14度，局部空曠地區在10度以下，而花東則約15、16度，清晨雖冷，不過白天會比昨天更舒適、溫暖。溫度方面，各地高溫都在22度以上，西半部局部地區更有機會來到26、27度，日夜溫差在西半部可達10度以上，請留意溫度變化適時增減衣物。此外，基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "東半部局部雨西部晴  日夜溫差大"}
{"summarization": "巴西從昨天起啟動全國疫苗接種行動，使用武漢肺炎疫苗CoronaVac，並要確保來自中國的原料供應不斷料，否則，疫苗接種計畫將受影響。", "article": "巴西從昨天起啟動全國疫苗接種行動，使用武漢肺炎疫苗CoronaVac，並要確保來自中國的原料供應不斷料，否則，疫苗接種計畫將受影響。CoronaVac是中國北京科興藥廠（Sinovac）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。聖保羅州政府盼下週接獲中國的5400公升CoronaVac疫苗原料，讓布坦坦研究所可以生產至少550 萬劑疫苗。聖保羅州政府與科興藥廠的協定是購買4600萬劑疫苗，包括600萬劑成品和相當於可以在巴西生產4000萬劑疫苗的活性藥物成分。這600萬劑成品，已在17日國家衛生監測局（Anvisa）批准緊急使用授權後，配送給全國26州和巴西利亞聯邦特區。另外，布坦坦研究所也完成使用中國原料在巴西生產480萬劑疫苗，等候國家衛生監測局批准這些疫苗的緊急使用授權。聖保羅州政府與科興藥廠的協定還包括技術轉移，但這需要高安全標準的實驗室架構和時間，布坦坦研究所現階段仍依賴自中國進口的原料生產疫苗。巴西雖將接獲英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗ChAdOx1 nCoV-19，未來將在巴西生產部分劑量的克魯茲基金會（Fiocruz），同樣也要依賴來自中國的原料。中國和印度是目前世界上最大的製藥工業原料生產商。布坦坦研究所昨天要求中國政府儘快提供原料生產CoronaVac。研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，已有一批原料準備運到巴西，但仍等候中國政府批准。柯瓦斯今天上午請巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）出面與中國政府交涉，強調只要原物料沒有短缺，布坦坦研究所有能力每天生產100萬劑CoronaVac。巴西必須確保這些來自中國的原料供應不斷料，疫苗接種計畫將不致受影響。衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）和外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）持續與中國方面接觸，但艾拉烏喬一向附和波索納洛家族對中國採取的敵對態度，致使總統親信也私下議論，或許波索納洛應該主動聯繫中國政府。另一種可能是請幾位與中國關係良好的部長或是副總統莫勞（Hamilton Mourão）代為交涉，甚至請與中國交好的前總統泰梅爾（Michel Temer）出面幫忙，但總統親信認為，波索納洛不大可能將此重任交給莫勞或泰梅爾，讓他們獨出風頭。", "title": "巴西啟動全國疫苗接種 依賴進口中國原料"}
{"summarization": "在就任美國第46位總統就職典禮前夕，拜登回到首府，今天抵達華盛頓附近的安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）。他發表簡短談話，向40萬染疫喪命的同胞致敬。", "article": "在就任美國第46位總統就職典禮前夕，拜登回到首府，今天抵達華盛頓附近的安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）。他發表簡短談話，向40萬染疫喪命的同胞致敬。78歲的總統當選人拜登稍早感性地與家鄉德拉瓦州（Delaware）的居民道別，飛往他擔任參議員數十年、副總統8年期間服務的城市。他回到的地方，是歷經經濟與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機改變的華府，且即將卸任的總統川普支持者1月6日圍攻美國國會（US Capitol）後，當地也面臨嚴峻的維安挑戰。川普打破百餘年的慣例，20日當天將不參加繼任者宣誓就職典禮。在就職典禮前夕抵達華府的拜登，今天簡潔有力的向超過40萬名因為疫情喪命的美國人致敬。拜登在倒影池（Reflecting Pool）邊發表簡短談話，他沉重的說：「有時候要把事情謹記在心是很艱難的，但這也是我們療癒的方式，這對一個國家來說，是很重要的。」沿著倒影池兩側的燈都被打開，以敬悼那些逝去的亡者。因為富有同情心而為人熟知的民主黨人拜登說：「讓我們在黑暗中點亮神聖的倒影池邊的燈火，並紀念所有我們逝去的同胞。」拜登也強調，於將卸任的川普在位4年後，整個國家需要再次團結起來。", "title": "拜登抵華府 向40萬染疫喪命同胞致敬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國首度有單一州確診破300萬，加州拿下暗黑頭銜；日本染疫重症患者破千，連續17 天創新高；英國統計顯示，英格蘭每8人就有1人染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國首度有單一州確診破300萬，加州拿下暗黑頭銜；日本染疫重症患者破千，連續17 天創新高；英國統計顯示，英格蘭每8人就有1人染疫。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站的數據顯示，截至台灣20日上午7時，全球至少205萬3384人染疫死亡，至少9605萬8991 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：18日發布的新研究顯示，染疫患者康復後，由於體內細胞能「記住」病毒，因此可能可以避免至少6個月內再次染疫。● 台灣疫情指揮中心19日公布，衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案再添4例確診，其中1人為染疫護理師的女兒，在摩斯漢堡桃捷A7店工作，負責接待、準備餐食等工作。桃園醫院群聚疫情進展迅速，目前已進展到第四波感染。院內群聚已有2醫、3護、1外籍看護染疫。衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情持續，原擬在新竹市舉辦的2021台灣燈會宣布停辦後，新北、桃園、高雄、台中燈會，以及台南鹽水蜂炮跟進停辦。● 中國中國18日新增118例確診，其中本土病例106例，吉林省確診43例，日前疫情嚴重的河北35例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者則新增91例。北京18日新增1例本土病例和1例無症狀感染者，大興區天宮院街道4個社區19日中午起採取封閉式管理；北京市政府19日下午並宣布，對入境人員採「14+7+7」健康管理措施，至少需隔離檢疫21天。中國河北、黑龍江、吉林等省近來爆發疫情，出現大量的無症狀感染者，其中包括吉林的「一傳百」超級傳播者，成為這波疫情的特徵。且無症狀感染者的傳染性相對較強。● 香港據官方通報，香港19日新增56例確診病例，本土占55例，並有23例感染源頭不明。香港累計確診達9721例，164人染疫亡故。由於疫情反彈，香港當局將會延長正在執行的嚴格防疫措施，包括各類娛樂場所暫時關閉、餐廳晚上不能內用以及公眾場所不能有超過兩人以上聚集等。● 日本日本富士新聞網到18日為止，全國重症患者達1001人，首次破千，且是連續17天創新高。日本疫情最嚴重的東京都重症患者數19日以155人創新高；靜岡縣因為出現無海外旅遊史等情況的變種病毒患者，已自行發布緊急警報。日方19日確認，2名抵達成田機場的男性確認感染英國變種病毒株，日本境內累計47例變種病毒病例。另外，沖繩縣為遏止轄內疫情已自行發布「緊急事態宣言」。讀賣新聞報導，日本政府擬於2月中旬以特例的方式縮短審查期間，批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗。日本繼去年2月泊靠在橫濱港的鑽石公主號郵輪後，19日有10名男性在神戶港確診，這是時隔近一年，日本再度在港口檢疫所發現確診患者。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至19日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有34萬1493例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有4700例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，境內確診人數截至19 日凌晨新增386例，連續兩天維持在400例以下，篩檢陽性率也降至0.73%。韓國至今累計7萬3115例確診，1283例病歿，新增案例包括351例社區感染及35例境外感染移入，其中首爾社區感染新增案例從18日的128例降至95例，首都圈以外地區則都維持在20例以下。● 印尼印尼衛生部數據顯示，19日又有308人染疫死亡，創下新高，使病歿總數達到2萬6590人。印尼也通報新增1萬365例確診，染疫總數達到92萬7380例。● 印度印度免費接種疫苗計畫到18日是第3天，衛福部統計，已有約38.1萬人接種，有580人接種後出現不良反應；另有2人接種後死亡，但官方稱與疫苗接種無關。印度16日起展開全球最大規模武漢肺炎疫苗接種計畫，有3億人在第一階段免費接受疫苗接種。印度迄今累計確診達1059萬6228例，為全球第2多，僅次於美國；累計染疫病歿者達15萬2747人，為全球第3多，僅次於美國與巴西。● 菲律賓菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）19日說，總統杜特蒂表態願接種北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗，但希望採取跟英國女王伊麗莎白二世同樣的方式，不公開施打。羅奎說法顯然與杜特蒂之前的表態不同。俄羅斯去年8月宣布研發出第一支武漢肺炎疫苗後，杜特蒂曾在電視談話中說，疫苗抵菲後，「我將公開接種，這樣就不會有那些閒言閒語。我將是（菲律賓）第一個接受試驗的人」。菲律賓19日通報新增1357例武漢肺炎確診、69人不治，累計確診病例達50萬4084例，已有9978人病逝。● 澳洲澳洲衛生官員19日表示，澳洲網球公開賽（Australian Open）新增2球員確診，使得這項大滿貫賽事的群聚感染人數來到7人。確診病例也導致72名球員困在旅館房間，不被允許和其他球員一樣外出練球。澳洲防疫相對成功，迄今確診累計達2萬8730例，共909人病歿。● 英國英國19日新增1610人在染疫28天內病故，刷新13日的1564人紀錄，總計病故人數突破9萬人。英國廣播公司英國過去24小時新增1610人病故、3萬3355人確診，總計死亡人數達到9萬1470人。不過，若以死亡證書上提到冠狀病毒疾病的方式計算，英國的病故人數已經突破10萬人。英國確診病例累計超過346萬例，位居全球第5。英國國家統計局（ONS）稍早公布的血液抽樣檢測分析結果顯示，在2020年12月時，全英國估計每10人有1人染疫。● 法國歐洲最大旅遊景點法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）表示，鑒於疫情持續延燒，園區如今預計4月2日重新開放，比預計晚7個星期。路透社報導，法國19日通報確診新增2萬3608例，高於前一天的3736例，累計達293萬8333例，為全球第6 高。法國衛生部數據同時顯示，19日有 656人病故，高於前一天的403人，總計死亡達7萬1342例，為求全第7多。● 德國德國法蘭克福機場管理公司弗拉波特18日表示，由於疫情重創全球旅遊業，去年法蘭克福機場旅客流量驟降，為1980年代以來最低。根據隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據，境內確診新增1萬1369 例，累計205萬例，死亡新增989例，總數達4萬7622例● 義大利義大利108歲人瑞尼格利尼（Fatima Negrini）染疫康復後，據照顧她的養老院說，她如今成了全球最年長疫苗接種者之一。義大利上個月27日開始施打疫苗以來，迄今已有115萬人接種。路透社報導，義大利19日通報染疫死亡新增603例，高於前一天的377例。自疫情去年2月入侵義大利以來，當地死亡累計8萬3157例。此外，確診新增1萬497例，同樣高於前一天的8824例，累計確診240萬例。● 挪威挪威18日表示，境內出現的接種疫苗後死亡案例，與美國輝瑞藥廠與德國BioNTech共同研發的疫苗並無關連，但仍建議醫師在施打疫苗前，完整考慮接種者的健康狀況。法新社報導，根據挪威公衛相關部門的資料，該國去年12月底展開疫苗施打計畫以來，已接種第一劑疫苗的老人中有33人不幸過世。挪威確診總數達5萬9254例，525人病故。● 捷克捷克國家公共衛生研究所（National Institute of Public Health）18日表示，國內出現最早於英國現蹤，傳染力更強的變種病毒。此外，捷克外交部長也在18日證實自己染疫。截至目前，人口1007萬的捷克已有1萬4646人染疫病故，本月平均每天有超過150人喪命，確診染疫者達89萬9503人。● 美國根據約翰霍普金斯大學和冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-19 Tracking Project）統計數據，加州成為全美首個確診數突破300萬大關的州。約翰霍普金斯大學19日最新數據同時顯示，美國自疫情爆發以來的染疫死亡人數突破40萬人。拜登隔天即將宣誓就職美國總統，他已把打擊疫情列為第一任期的優先要務。法新社報導，美國2020年2月宣布首起Covid-19死亡病例後，時隔約3個月突破10萬人病歿關卡，再4個月來到20萬人病故的數據，再隔不到3個月總數就達30萬人亡。另外，美國確診病例超過2410萬案例，為全球最多。● 哥倫比亞哥倫比亞移民官員18日宣布，在疫情期間違反禁止集會的防疫規定，參加地下派對而被捕的外籍人士，將遭驅逐出境。有約170萬名委內瑞拉人住在哥倫比亞，他們因祖國經濟崩潰和政治危機而逃離。哥國境內染疫總數達192萬3132例，死亡累計4萬9402例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/20"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫，國內大型活動陸續宣布停辦，高雄市教育局昨天深夜也緊急通知各級學校休業式避免全校集會，改為班級或視訊方式進行。", "article": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫，國內大型活動陸續宣布停辦，高雄市教育局昨天深夜也緊急通知各級學校休業式避免全校集會，改為班級或視訊方式進行。教育局透過群組通知學校休業式盡量避免全校集會，改以班級或視訊方式。高雄中學學務主任顏銘賢表示，雄中原本規劃今天上午7時50分集合學生於戶外舉行休業式及頒獎，但受到疫情影響及減少群聚考量，通知改各班或視訊進行，至於學生頒獎則通知到辦公室領取。高雄女中原本也規劃全校集合舉行休業式，但避免群聚考量已臨時改為各班級宣布休業式。中崙國中也取消集會，透過英聽設備及室內廣播宣導及請學生返家確實做好防疫工作。除了學校休業式，高雄市也通知老人福利機構、兒童及少年安置機構及街友服務中心取消群聚活動並落實防疫，如有發燒狀況要隨時通報等。歲末寒冬，不少社福團體規劃尾牙，高市府社會局副局長葉玉如今天告訴中央社記者，街友及獨居老人尾牙活動改變形式，以不聚餐為原則，改送餐盒、年菜及物資等方式；至於年菜也要改為年節禮盒型式。", "title": "疫情升溫  高市學校休業式改班級或視訊辦理"}
{"summarization": "美國可望推出更大規模紓困方案，帶動美股道瓊工業指數上漲116.26點，聯電美國存託憑證大漲有利台股連動，但桃醫疫情進入社區，法人認為，台股今天能否上攻16000點有待觀察。", "article": "美國可望推出更大規模紓困方案，帶動美股道瓊工業指數上漲116.26點，聯電美國存託憑證大漲有利台股連動，但桃醫疫情進入社區，法人認為，台股今天能否上攻16000點有待觀察。美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）支持更大規模紓困方案，美股收高。道瓊工業指數上漲116.26點或0.38%，以30930.52點作收。那斯達克指數上漲198.68點或1.53%，收13197.18點。標準普爾指數上揚30.66點或0.81%，收在3798.91點。台積電美國存託憑證聯電在台股的表現。台股昨天收在15877.37點，上漲265.37點，成交值新台幣3168.63億元，三大法人全數買超，合計買超100.85億元，其中自營商買超26.44億元、投信買超8.2億元、外資及陸資買超66.21億元。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案再添4例確診，其中2例為染疫護理師的丈夫和女兒、1例為工作接觸的護理師、1例為住院病患的外籍看護。雲端伺服器廠商緯穎表示，展望2021年，雲端資料中心產業需求可望持續成長，樂觀看待5G與邊緣運算等資通訊產品需求，有助推升未來成長動能。緯穎自結去年第4季稅後淨利為27.32億元，基本每股盈餘15.63元，創單季新高，累計去年全年度稅後淨利86.1億元，基本每股盈餘49.25元，同寫新高。台驊控股在法人說明指出，空運因航班少以及疫苗占據運力，運價可望維持高檔，海運則因缺櫃、缺工問題未解，且部分空運轉單至海運，估今年上半年海運市場依然熱絡。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期半導體上游表現持續看好，短期跌多面板與航運股，主要是反映先前漲多的籌碼面因素，中期仍然偏多；至於中長期相對看好5G相關以及電動車供應鏈，至於後疫情的傳產股，將享受景氣回溫的利多。廖哲宏表示，全球疫情、美中貿易摩擦及市場對股市評價持續走高等的雜音干擾下，仍都是牽動市場走向的潛在變數。", "title": "半導體ADR大漲 台股上攻萬六待觀察"}
{"summarization": "台灣與捷克的太空科技業者今天首度在一場研討會上分享彼此的產品並尋找商機，捷克官員期盼在太空科技領域與台灣進行更密切的交流。", "article": "台灣與捷克的太空科技業者今天首度在一場研討會上分享彼此的產品並尋找商機，捷克官員期盼在太空科技領域與台灣進行更密切的交流。捷克太空產業聯盟（Czech Space Alliance）、中華民國國際經濟合作協會、國家太空中心合辦的「台捷太空科技產業研討會」，今天透過網路視訊舉行，10家台灣與捷克的太空科技業者分別在會上分享產品和討論未來合作的可能性。捷克交通部智慧交通、太空與研發創新司司長克柏拉（Václav Kobera）致詞時表示，捷克太空產業聯盟有16家業者，並有數十家周邊廠商，歐洲太空總署（ESA）正規劃在捷克設立區域中心，期盼與台灣進行更密切的交流，促進商機。科技部國家實驗研究院副院長葉文冠致詞時除了介紹台灣太空科技的發展現況，還推崇中央大學太空所與布拉格查理大學在探月計畫酬載儀器的合作成果。捷克太空產業聯盟會長巴瑞許（Petr Bares）去年9月曾隨參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台，返國後成功促成這場研討會，他期盼疫情過後兩國業者能組團互訪，深化彼此的互動和合作。", "title": "台捷太空科技業者交流 尋找合作商機"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天氣溫回暖，日夜溫差達15度以上；23日下午開始降溫，24、25日這2天的清晨因輻射冷卻效應加成，低溫可能在攝氏14度左右，接近大陸冷氣團強度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天氣溫回暖，日夜溫差達15度以上；23日下午開始降溫，24、25日這2天的清晨因輻射冷卻效應加成，低溫可能在攝氏14度左右，接近大陸冷氣團強度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，雖然大氣回暖，西半部因輻射冷卻作用強仍降至9至10度，而大台北、東半部平地最低氣溫則已回升至13度。根據中央氣象局網站，今天截至7時苗栗縣造橋鄉、新竹縣峨眉鄉低溫為8.2度；南投縣中寮鄉8.7度；台北市為12.7度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天西半部晴朗穩定，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率，天氣大幅回暖，日夜溫差達15度以上。吳德榮預估今天各地高溫約25至27度間；明天白天溫度續升，北部高溫約28度，中南部29、30度，西半部晴時多雲，東半部有局部短暫雨。吳德榮提到，最新模式模擬，已將原先模擬鋒面醞釀位置向東調整，故其伴隨的明顯降雨，也調整至台灣東側海面，台灣僅受到輕微的影響；22日水氣增多，北部、東半部轉有局部短暫雨的機率，中南部雲量略增。吳德榮說，23日北部好轉為多雲，中南部多雲時晴，東半部仍有局部短暫雨的機率，下午起氣溫逐漸下降；24日至26日受乾冷空氣影響，各地轉為晴朗穩定，東半部偶有局部零星降雨的機率。他說，此波冷空氣顯然比前幾波都弱許多，白天陽光下舒適，早晚偏涼微冷。24、25日這2天的清晨因輻射冷卻效應加成，是否有可能短時間台北測站溫度降至14度，觸及大陸冷氣團定義，則需再觀察。", "title": "吳德榮：白天回暖 日夜溫差15度以上"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲57.48點，加權股價指數為15934.85點，成交金額新台幣84.82億元。1100120", "article": "台北股市今天開盤漲57.48點，加權股價指數為15934.85點，成交金額新台幣84.82億元。1100120", "title": "台股開盤漲57.48點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，升2.01角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，升2.01角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.27元至27.965元。1100120", "title": "新台幣開盤強升2.01角 為28.27元"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗22日、23日舉行，將有12萬多名考生上陣，21日下午2時到4時開放看考場，進入各分區（學校）都須量體溫、戴口罩。", "article": "110學年度學科能力測驗22日、23日舉行，將有12萬多名考生上陣，21日下午2時到4時開放看考場，進入各分區（學校）都須量體溫、戴口罩。110學年度學科能力測驗有12萬8606人報名，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，大考中心已擬定多項防疫措施，包括各考分區（學校）將採單一入口進場，上午7時30分開始量體溫；考試要全程戴口罩；且除有事先申請的特殊情況外，不開放家長陪考，由學校組成考生服務隊提供協助；疫情指揮中心公告的居家檢疫、隔離等3類考生，將安排前往特定分區隔離試場應試。各考分區（學校）預計於21日下午2時到4時，開放考生查看試場（教室）。由於試場都已完成消毒作業，因此不開放進入，只能在試場外如走廊區域，隔窗查看座位。大考中心指出，21日看考場時，進入分區都要戴口罩、量體溫，達發燒（額溫達攝氏37.5度以上或耳溫達38度以上）就不得進入。相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "大學學測22日登場 21日下午開放看考場"}
{"summarization": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，教育部組織的遴選委員會日前選出林奇宏為首任校長，兩校學生會為順利交接，今天成立籌備委員會，確保合校過程無損學生權益。", "article": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，教育部組織的遴選委員會日前選出林奇宏為首任校長，兩校學生會為順利交接，今天成立籌備委員會，確保合校過程無損學生權益。國立陽明大學與國立交通大學合併案於去年8月獲行政院及教育部同意，預計今年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」。陽明交大學生會籌備委員會今天成立，號稱是全台首個合校前的學生會籌備組織。籌備會主委、同時也是交大學聯會學生代表的蘇厚安表示，將有效整合兩校學生會的力量，維護合校過程中的學生學習和生活權益，期許校方落實校園師生共治。陽明學生會會長陳德範說，考量同學們可能對於學校合併後的各種影響有所不安，希望藉由成立籌備委員會，讓學生會能在合校後的第一天就能正式運作，使各項行政業務無縫接軌。籌備委員會副主委、同時也是台灣學生聯合會前理事長的朱軒立指出，兩校學生會在合併後不會因此消失，只是「換個名字，繼續為同學服務」，同時因為兩校的資源整合，未來同學的權益勢必將獲得進一步提升。交大學聯會會長劉子齊說，期待未來校方能持續支持學生會或各學生團體所辦的大小活動，陽明交大學生會也將繼續擔任學校與學生的聯繫窗口與橋梁。", "title": "陽明交大2月合校  學生會成立籌備委員會"}
{"summarization": "日本政府研擬接種武漢肺炎疫苗的時間表，規劃2月底開始為醫療人員與老人等優先施打，5月起為16歲以上一般民眾接種，估計到7月可讓大部分國民完成接種。", "article": "日本政府研擬接種武漢肺炎疫苗的時間表，規劃2月底開始為醫療人員與老人等優先施打，5月起為16歲以上一般民眾接種，估計到7月可讓大部分國民完成接種。多名政府相關人士透露，厚生勞動省規劃的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種時間表，2月下旬起先為優先對象接種，治療武漢肺炎患者的醫療人員約1萬人為最優先，其次為高齡者、患有基礎疾病者等，總計約5000萬人，預估4月中完成。日本政府將視疫苗數量狀況，考慮5月起為一般民眾接種。但因疫苗缺乏對16歲以下者的臨床實驗數據，擬未滿16歲者不予接種，目前美國與歐洲也是採取同樣的疫苗接種年齡標準。不過報導也指出，根據今後的準備狀況，目前規劃的疫苗接種時程也有可能延遲。另外，在因應疫苗的副作用方面，將徵求最優先接種的1萬名醫療人員同意後，追蹤後續狀況，分析疫苗對健康的影響。", "title": "日本接種疫苗時間表 擬5月起施打16歲以上民眾"}
{"summarization": "測試介面廠穎崴今天以每股348元掛牌上市，早盤大漲最高來到478元，漲130元，漲幅37%。穎崴看好今年上半年測試介面產業景氣，高雄新廠擴充探針產能，預估2年後產能倍增。", "article": "測試介面廠穎崴今天以每股348元掛牌上市，早盤大漲最高來到478元，漲130元，漲幅37%。穎崴看好今年上半年測試介面產業景氣，高雄新廠擴充探針產能，預估2年後產能倍增。穎崴主要製造生產板半導體測試治具（Test Socket）與探針卡設計製造，生產基地主要在高雄，探針卡產業主要在新竹。半導體測試治具是IC封裝後的測試介面之一，探針卡主要用在檢測晶圓良率。根據市調機構研究資料，穎崴去年在全球邏輯測試座市場排名第3，僅次於美國大廠Cohu和日本大廠Yokowo，法人指出，全球前10大封測廠有7成以上是穎崴客戶群。展望今年上半年測試介面產業景氣，穎崴表示測試介面上半年到明年主要驅動力還是5G應用，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和美中貿易戰影響，基地台高階晶片出貨會持續遞延，今年高階晶片包括AI人工智慧設和車用需求持續看好。穎崴指出，今年有美系2家繪圖處理器（GPU）大廠發表新品需求旺盛，帶動一波備貨需求，不過晶圓代工產能不足，缺貨需求將遞延，在供給漸開出下，預估今年上半年出貨提升，需要更多同軸測試座協助晶片量產測試，有助公司營運表現。從稼動率來看，穎崴目前平均稼動率在8成到滿載，40%加工件依賴協力廠商，探針產能供不應求，目前月產能約50萬支，預估今年第4季月產能提升到100萬支，高雄新廠1月已經動工，預估2年後產能開出，月產能可倍增到200萬支以上，上看300萬支。", "title": "穎崴348元掛牌早盤大漲37% 看好上半年景氣"}
{"summarization": "據國際測速品牌Ookla旗下網站Speedtest公布台灣行動網速最新調查，中華電信獲得2020年下半年「台灣行動網速第一名」、「台灣行動網路涵蓋第一名」，並奪得「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」。", "article": "據國際測速品牌Ookla旗下網站Speedtest公布台灣行動網速最新調查，中華電信獲得2020年下半年「台灣行動網速第一名」、「台灣行動網路涵蓋第一名」，並奪得「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」。中華電信表示，持續加碼4G/5G行動通信基礎建設，搭配最大頻寬、最廣涵蓋、以及全台唯一5G NR ＋4G 5CA先進技術等優勢，持續以4G/5G雙網服務，提供客戶最有感的行動上網體驗。Speedtest公布2020年下半年台灣電信業者整體行動網路調查報告，分析超過600萬筆消費者實測數據，中華電信奪「台灣行動網速第一名」，同時，手遊族群最在意的「下載速度」和「延遲度」，均為業界之冠。此外，經過Speedtest網站超過5.6億次測量樣本的分析，中華電信也拿下「2020下半年台灣行動網路涵蓋第一名」。中華電信董事長謝繼茂強調，4G/5G行動網路建設有成，獲得Speedtest肯定，展現中華電信對於行動網路品質第一的努力，更顯示致力提供客戶涵蓋最佳體驗的堅持。依據Speedtest分析40萬筆以上實測數據顯示，中華電信拿下「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」；去年底中華電信全台5G基地台已超過4500座。中華電信行動通信分公司總經理簡志誠表示，今年中華電5G基地台將再加量、加速建設，預計年底前可超過1萬座，針對全台都會區、重要商圈、科學工業園區，超過150所大專院校、120處百貨室內人潮聚集場域，並擴大對於高鐵沿線、捷運和機場等地的行動通信建設，預估5G人口涵蓋率將超過7成，皆有5G涵蓋。", "title": "國際行動網速調查 中華電奪三個第一"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的國土安全部長人選馬約卡斯今天說，拜登上任首日將推出全面改革，收回川普對無證移民的嚴苛政策，還說拜登有意暫停川普在美墨邊界築牆的計畫。", "article": "美國總統當選人拜登的國土安全部長人選馬約卡斯今天說，拜登上任首日將推出全面改革，收回川普對無證移民的嚴苛政策，還說拜登有意暫停川普在美墨邊界築牆的計畫。法新社報導，出生於古巴的馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）在他人事聽證會上向聯邦參議院國土安全委員會表示，改革措施包括提供管道讓數以百萬計長期無證居住在美國的人士取得公民資格，並可能庇護其他逃離虐待與暴力的移民。馬約卡斯告訴參議院國土安全委員會：「總統當選人致力於在上任首日向國會提出移民改革法案，一勞永逸地解決大家認為是崩壞的移民制度。」他說，拜登「提到我們必須提供管道讓滯留美國多年的民眾取得公民資格。這些移民為我們的社區與國家經濟繁榮貢獻良多」。拜登明天就任為美國總統後將公布廣泛的移民改革，包括讓沒有合法地位的移民於8年間取得公民資格，以及增加美國接納的移民人數。川普執政期間僅准許少數移民入境。馬約卡斯說：「若有機會與國會合作通過移民改革法案，提供管道來永久性解決這個明顯崩壞的系統，將會是我的榮幸。」馬約卡斯告訴參議院國土安全委員會，如果他的國土安全部長任命案過關，他將一改川普關閉美國南部邊界的強硬措施。他說，拜登計劃暫停川普的美墨邊建築牆政策，但將提出替代方案，透過在某些地區投入更多電子措施或更多人力來減緩非法移民湧入美國。馬約卡斯說，抵美移民有權申請庇護，且庇護案會有機會獲得審查，迥異於川普政府執政期間移民案件審查程序幾乎停擺，以致於入美移民人數銳減。他說，在拜登治下，「政府承諾將遵循移民法，執行我們的庇護法」，「這代表我們將向符合資格的人提供人道救濟。」但他補充說：「建立起相關基礎設施與因應能力，需要時間。」馬約卡斯任命案若過關，面臨的第一個挑戰將會是如何因應數以千計從宏都拉斯出發、即將抵達美墨邊界的移民。瓜地馬拉安全部隊昨天驅散聚集在瓜國瓦多宏度鎮（Vado Hondo）的移民大隊，數以千計移民北漂路告終，今天搭乘巴士與卡車回到宏都拉斯。", "title": "準國土安全部長挺拜登移民政策 擬停建美墨高牆"}
{"summarization": "國泰金控發布1月國民經濟信心調查，由於台灣基本面佳，加上美國政治不確定性緩和以及各國疫苗進展樂觀，提振民眾對台股信心；約6成民眾認為上半年高點落在14500至15500區間。", "article": "國泰金控發布1月國民經濟信心調查，由於台灣基本面佳，加上美國政治不確定性緩和以及各國疫苗進展樂觀，提振民眾對台股信心；約6成民眾認為上半年高點落在14500至15500區間。國泰金控今天發布1月國民經濟信心調查，發現景氣持續復甦，雖然出現變種病毒，但是疫苗進展樂觀，展望指數從12月的16.6上揚到18.8；民眾薪資上漲預期指數從12月的2.1上升至6.4，連9月上揚。值得注意的是，大額消費意願指數從12月的5.8微幅下降至5.1，顯示國內疫情不確定性抑制民眾大額消費意願。調查顯示，民眾對股市的樂觀指數與風險偏好指數都走揚，樂觀指數從12月的18.3上揚至22.9，風險偏好指數則從12月12.7走升至16.8。國泰金分析，主因是台灣基本面數據強勁、美國政治不確定性降低加上各國疫苗進展樂觀，提振民眾對台股信心，台股近期也再創新高。至於民眾對今年上半年的台股展望，調查顯示，37.1%的受訪者認為台股指數高點將落在14500至15000區間，23.3%的民眾預期高點落在15000至15500區間，22.3%則認為落在14000至14500區間，僅7.1%的民眾預期高點會超過16000。整體來看，約6成民眾預期今年上半年台股高點落在14500到15500區間。至於台股低點區間，近5成的民眾認為上半年台股低點會在13000以下。總體經濟面而言，86%的民眾認為今年經濟成長率會達到2%以上；民眾對今年平均通膨預期值為1.42%，76%民眾預期今年通貨膨脹率介於1至2%。國泰金控國民經濟信心調查調查在1月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，回收共20912份有效填答問卷。", "title": "國泰金：6成民眾估台股上半年高點14500至15500"}
{"summarization": "背號20號的球衣已被美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇退休的名人堂投手沙頓（Don Sutton）過世，享壽75歲。", "article": "背號20號的球衣已被美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇退休的名人堂投手沙頓（Don Sutton）過世，享壽75歲。沙頓的兒子達倫．沙頓（Daron Sutton ）今天在推特上表示，他的父親昨晚「在睡夢中過世」。達倫在推文中寫道：「他像所有我認識的人一樣努力，他對所有的人都很尊重…他也常帶我去工作。對他所做的一切，我非常的感激。安息吧。」這則推文附有照片，包括達倫和父親的合影以及父親與道奇隊友的合照。沙頓曾4度獲選參加明星賽，生涯拿下324勝，和另一位名人堂球星萊恩（Nolan Ryan）並列史上第14多。以耐投著稱的沙頓，1966年加入道奇，自菜鳥年開始，生涯前21個球季，有20季的單季投球局數至少達200局，唯一的例外是1981年，當時的球季因為MLB球員罷工而縮短。根據的資料，沙頓是史上生涯拿下超過3000次三振、300勝，且防禦率低於3.50的10位投手之一。他為道奇投球直到1980年，曾助球隊於1974年、1977年、1978年闖進世界大賽。接著他遊走休士頓、密爾瓦基、奧克蘭、加州天使等隊。1988年是他生涯最後一季，他重新回到道奇，但受到手肘傷勢所苦。道奇在他們贏得當年世界大賽冠軍的兩個月前將他釋出。但道奇於1998年將沙頓的球衣背號退休，是該隊第10個退休的球衣背號。", "title": "道奇名人堂投手沙頓辭世 享壽75歲"}
{"summarization": "美國國防部長提名人奧斯汀今天指出，上任後將確保美國履行承諾，協助台灣維持足夠自我防衛能力。他並表示，將竭盡所能，確保中國不會侵略台灣。", "article": "美國國防部長提名人奧斯汀今天指出，上任後將確保美國履行承諾，協助台灣維持足夠自我防衛能力。他並表示，將竭盡所能，確保中國不會侵略台灣。美國聯邦參議院軍事委員會今天針對奧斯汀（Lloyd Austin）提名進行聽證會。共和黨籍聯邦參議員史考特（Rick Scott）質詢時問及奧斯汀要如何協助台灣不會被中國入侵。奧斯汀回覆，美方必將竭盡所能，確保中國不會做出這一決定。他表示，美國對台灣的支持堅如磐石，多年來也獲得跨黨派支持。美國一直堅守承諾，他上任後會確保美方恪守承諾，支持台灣得以自我防衛。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）問到，美國國防部是否應維持足以阻止中國對台灣造成既成事實的能力時，奧斯汀表示，不回答假設性問題，但國防部長的一項任務是向總統提出可靠選項，以確保能維護自身利益並自我保衛。而確保台灣擁有自我防衛能力是美國的承諾，他會致力實現。在答覆國會議員先前提出的書面質詢中，奧斯汀表示，上任後將對台灣海峽目前的軍事平衡做出詳細評估。對於將如何協助台灣維持自我防衛能力，奧斯汀指出，總統當選人拜登（Joe Biden）曾多次表示，本著美中三公報、台灣關係法與六項保證的長期承諾，美國對台灣必須維持堅定、有原則且跨黨派的支持。他表示，將繼續支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民期望與最大利益，且確保美國履行承諾，協助台灣維持足夠的自我防衛能力，如此將能增強台海兩岸與區域穩定。與此同時，奧斯汀指出，將透過發展新概念與能力強化和平與穩定，以加強美國在區域的威嚇力。對於有議員問及是否認為一中政策應該重新檢視或調整時，奧斯汀僅重申拜登的說法，並未正面回應。", "title": "美候任防長：堅守承諾  助台確保自衛能力"}
{"summarization": "澎湖馬公第三漁港拍賣市場，今天出現一尾少見重達12.8公斤的白腹魚，各方爭相搶標，最後以每公斤新台幣8888元天價標出，總價高達11 萬餘元，平均1兩要超過300元。", "article": "澎湖馬公第三漁港拍賣市場，今天出現一尾少見重達12.8公斤的白腹魚，各方爭相搶標，最後以每公斤新台幣8888元天價標出，總價高達11 萬餘元，平均1兩要超過300元。持續的低溫減弱，澎湖東北季風也跟著稍減，海象趨穩，漁民紛紛把握這短暫的好天氣，出海作業，今晨陸續返港，每艘漁船都有斬獲，漁市除了大量的土魠魚外，還有石斑、紅甘、青嘴等各種漁獲與蝦蟹，使得馬公漁市場又熱絡起來。今天早上，馬公第三漁港在眾多的漁獲拍賣中，出現有2尾少見的「白腹魚」，都重達10公斤以上，成為標售的焦點，其中1尾12.8公斤，最後由高姓承銷人，以每公斤8888元的天價，創下了漁市的新高紀錄，不少未得標民眾，則抱起白腹魚拍照作紀念，過癮一下。漁民指出，這尾少見的白腹魚，今天以公斤8888元標售，總價達11萬3700多元，未來在零售市場銷售，每台兩將超過300元，嚐一口就要好幾百元，真的是名副其實的「白金」。澎湖漁民指出，早在民國60、70年代，當時流刺網漁船所捕撈漁獲，大都是白腹魚，土魠魚則是其中的百中取一，但現在則是反過來，整個流刺網中大都是土魠魚，反倒是白腹魚，可遇不可求，也因而成為漁獲中的「白金」珍品，愈來愈搶手。", "title": "馬公罕見白腹魚 每公斤8888元天價標售"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心今天宣布新增1例本土病例（案870），為案839祖母，兩人曾同住，12日採檢為陰性，18日出現發燒症狀後採檢，今天確診。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心今天宣布新增1例本土病例（案870），為案839祖母，兩人曾同住，12日採檢為陰性，18日出現發燒症狀後採檢，今天確診。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至昨天已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，該院353名員工緊急隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午召開記者會公布最新疫情進度，他表示，今天確診的案870曾與案839同住，1月11日匡列為案839接觸者後進行居家隔離，1月12日採檢結果為陰性，個案1月18日出現發燒症狀，由衛生單位安排就醫並再次採檢，於今日確診。因個案發病前2日至住院隔離前均在居家隔離，未與他人接觸，故無匡列接觸者。指揮中心指出，昨日公布的案869（越南籍看護），經進一步調查，個案於雇主住院期間，均在醫院照顧雇主，1月7日案838曾至病房為其雇主治療，個案於1月13日雇主出院後，持續於雇主家中照顧雇主，未外出且無其他人來訪。個案1月16日起陸續出現痠痛、全身倦怠及咳嗽症狀，18日由雇主家人帶至醫院採檢，於昨日確診，已匡列個案接觸者共8人，包括雇主、雇主之同住及非同住家人，其中5人已安排居家隔離，將進一步安排採檢。 ", "title": "桃園醫院群聚案再增1本土病例 染疫護理師祖母確診"}
{"summarization": "中國19日共新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中88例為本土病例，出現在吉林、河北、黑龍江和北京等省市。", "article": "中國19日共新增103例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中88例為本土病例，出現在吉林、河北、黑龍江和北京等省市。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團19日共報告新增103例COVID-19確診病例，其中境外移入15例，包括上海4例、廣東3例、浙江2例、四川2例、陝西2例、天津1 例，和福建1例。19日新增88例本土病例，包括吉林的46例、河北19 例、黑龍江16例，和北京的7例。當天沒有新增死亡病例和疑似病例。國家衛健委統計，中國現有1473例確診病例，累計治癒出院8萬2449例，累計死亡4635例，累計報告確診病例8萬8557例，沒有現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者94萬4196人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬4966人。在無症狀感染者方面，中國19日共新增58例，當天轉確診39例，當天解除醫學觀察11例，還在醫學觀察的無症狀感染者819例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有9720例，其中8828例已經出院，165例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已出院。", "title": "中國增103例確診  吉林46宗本土病例再創新高"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計數據，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數總計突破40萬人。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計數據，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數總計突破40萬人。明天，美國總統當選人拜登（Joe Biden）就要宣誓就職，他以抗疫工作為任內第一優先要務。法新社報導，美國上月中旬通報第30萬個死亡病例，如今才約1個月時間又突破40萬關卡。美國去年2月底宣布第1個COVID-19死亡案例，約3個月後達10萬例，當時首波疫情紐約受創特別嚴重。再過4個月，美國死亡人數突破20萬；此後不到3個月，又達30萬例。以絕對值來說，美國這個全世界最富有國家的死亡病例全球最高；但依照人口比例計算，義大利、英國與比利時等國的死亡數字則較高。近幾個月因入冬和假期的關係，全美染疫確診數字飆升，病歿人數也隨之升高。華盛頓郵報-國家廣播公司（Washington Post-NBC ）今天公布的民調顯示，美國民眾2人當中就有1人認為目前疫情完全未獲得控制。目前為止美國總計通報逾2410萬確診病例，但疫情之初檢測情況不穩定，實際病例數字相信會更高。美國去年12月中旬開始施打疫苗，但仍要幾個月的時間，疫情才能獲得控制。美國批准兩款疫苗緊急使用許可，一款是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech共同研發，另一款由莫德納（Modern）研發。目前美國有略高於3%的人口，也即約1050萬人接種了其中一款疫苗的第一劑，當中僅160萬人完成接種兩劑。拜登急欲加速接種計畫，已經承諾在他上任百日之內施打1億劑的疫苗。", "title": "美國染疫病歿人數破40萬 拜登上任後優先抗疫"}
{"summarization": "中國商務部今天公布，在疫情衝擊、全球跨國直接投資大幅下降的背景下，中國2020年使用外資仍然成長，金額達人民幣9999.8億元，年增率6.2%，且規模創下歷史新高。", "article": "中國商務部今天公布，在疫情衝擊、全球跨國直接投資大幅下降的背景下，中國2020年使用外資仍然成長，金額達人民幣9999.8億元，年增率6.2%，且規模創下歷史新高。根據商務部官網，去年中國實際使用外資在引資總量、成長幅度及全球占比三方面都有所提升。去年中國利用外資呈現幾項特點：一是引資規模創歷史新高。2020年，全國實際使用外資人民幣9999.8億元人民幣（約新台幣4.3兆元），年增6.2%（折合1443.7億美元，年增4.5%；不含銀行、證券、保險領域）。二是引資結構朝服務業和高技術產業增加。服務業實際使用外資7767.7億元，年增13.9%，占比77.7%。高技術產業吸收外資年增11.4%，高技術服務業年增28.5% ，其中研發與設計服務、科技成果轉化服務、電子商務服務、資訊服務分別成長78.8%、52.7%、15.1%和11.6% 。三是主要來源地保持穩定。對中國投資前15個國家和地區，投資成長6.4%，占比98%，其中荷蘭、英國分別成長47.6%、30.7%。東南亞國協對中國投資成長0.7% 。四是外資增加仍以東部沿海地區為主。東部地區吸收外資年增8.9%，占比88.4%，其中江蘇、廣東、上海、山東、浙江等主要引資省分分別年增5.1%、6.5%、6.6%、20.3%和18.3%。東北地區和中西部地區的部分省分也有明顯成長，遼寧、湖南、河北等省分分別年增13.7%、28.2%和35.5%。", "title": "中國商務部：2020年使用外資規模創新高"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，一審遭判一年半，經上訴，二審多次開庭後，他日前撤回上訴而確定，將發監執行。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，一審遭判一年半，經上訴，二審多次開庭後，他日前撤回上訴而確定，將發監執行。檢方起訴指出，孫道存涉嫌自民國101年至107年間，挪用太電成立的太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，支應訴訟費等私人開銷，金額累積超過新台幣1億元。一審的台北地方法院去年3月間，依公益侵占罪判孫道存1年6月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，他認罪請求輕判。二審於去年9月間審酌孫道存的限制出境出海，即將到期，考量北院判他1年6月，若判決有罪確定必須入監執行，如未予限制出境、出海，可能有逃亡規避刑罰的高度可能性，因此裁定孫道存去年9月13日起延長限制出境、出海8個月。", "title": "孫道存涉挪公益款項判刑一年半確定 將發監執行"}
{"summarization": "立法院台日交流聯誼會今天舉行成立大會，外界關注是否開放日本福島5縣食品議題；立法院長游錫堃受訪說，還沒得到訊息，尊重行政部門的決定，希望行政部門依照科學證據來做決策。", "article": "立法院台日交流聯誼會今天舉行成立大會，外界關注是否開放日本福島5縣食品議題；立法院長游錫堃受訪說，還沒得到訊息，尊重行政部門的決定，希望行政部門依照科學證據來做決策。游錫堃出席第10屆立法院台日交流聯誼會成立大會，並於會前接受媒體聯訪，做出上述表示。媒體詢問游錫堃，日本核食會不會是繼含萊克多巴胺豬肉開放後，下一個叩關台灣的議題、壓力是否落在立法院這個會期身上；游錫堃指出，這部分他還沒得到訊息，尊重行政部門的決定，希望行政部門依照科學證據來做決策，但到底有沒有，現在他不知道，日方也沒有來跟他聊過。對於聯誼會的成立，游錫堃表示，這除了要延續過去，台灣跟日本有國會聯誼會，台日關係也很密切，尤其現在全球以美國為首的印太戰略，台灣跟日本都在第一島鏈，有關東亞安全，日本跟台灣都非常重要，而且台日兩國是唇齒相依，成立國會聯誼會，主要是希望在國會外交方面，願意盡一些心力。前立法院長王金平今天也受邀出席聯誼會成立大會，會前被媒體問到日本核食相關問題。王金平說，他在1992年1月18日組成中日國會議員聯誼會，大家彼此互相勉勵與期許，共同努力解決台日雙方的歷史性問題，過去這樣一個國會聯誼組織有非常好的互動，大部分的問題都解決了。王金平表示，今天台日交流聯誼會的成立，希望能秉持過去的傳統，2個國會議員組織能持續不斷的交流合作，互相來共同解決雙方的問題，期許台日交流聯誼會能夠往這個方向去做努力，「希望這個問題能夠獲得圓滿的解決」。", "title": "談核食開放  游錫堃盼行政部門依科學證據做決策"}
{"summarization": "台灣近期發生醫院感染，但台大公衛學者陳秀熙今天說，醫院感染可阻斷，防範社區感染的關鍵是症狀前個案的隔離管控。只要民眾謹守防疫措施，從國際角度就不用擔心。", "article": "台灣近期發生醫院感染，但台大公衛學者陳秀熙今天說，醫院感染可阻斷，防範社區感染的關鍵是症狀前個案的隔離管控。只要民眾謹守防疫措施，從國際角度就不用擔心。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播分析最新國際疫情，他指出，全球預估確診人數將在1、2週內突破一億人，預估死亡人數突破200萬，幾乎是一個大城市的人數。亞洲近期疫情上升，引起學界關注。陳秀熙指出，日本東京的醫院占床率在1月5日已逼近8成，緊急照護更是高達87.4%；韓國首爾也於去年12月達到加護照顧最高使用量能。陳秀熙提到，馬來西亞、泰國都已宣布緊急狀態至少會持續到1月底，中國也自去年5月以來，新增了第一例COVID-19死亡個案，面臨接下來的2月中的農曆年假期，學界關注亞洲國家該如何因應疫情。台灣近期發生醫院群聚感染，但陳秀熙指出，以人口數計算，台灣依然名列「單週感染率低危險」的前30 名國家之內。他認為，在全世界大流行的角度下，這樣小小的醫院群聚感染是不可避免的，只要秉持對防疫政策的信心、遵守防疫措施，必然能度過難關，讓社區感染不會發生。至於國際疫情發展，陳秀熙提到，愛爾蘭疫情的爆發，值得台灣引以為戒。主因為英國變種病毒的蔓延，加上去年10月後，愛爾蘭在感恩節、耶誕節後防疫措施鬆綁，一夕之間讓疫情變得不可收拾，目前全國已進入第五級封鎖、學校關閉，除工作外僅能在居家5公里內活動。陳秀熙強調，從愛爾蘭經驗可看到，長期沒有本土個案的情況下，造成防疫措施實施不落實，新的變種病毒一進入，便造成大流行。他指出，社區感染的因素，不一定只有醫院感染，對所有可能群聚的機會，都需遵守嚴格的防疫措施，尤其現階段境外移入個案非常危險。國際值得關注的疫情，還包括加拿大長照機構遭到嚴重威脅，其中安大略省已有近3000名死亡個案，省內長照人員已共同表達，希望軍方緊急介入，由軍醫提供醫療照護。英國疫情隨著變種病毒威脅加劇，醫院群聚感染的COVID-19病人占總數的25%，原因包括建築設計、通風、床鋪擁擠、醫療資源短缺、未廣泛檢測及缺乏個人防護措施（PPE）。陳秀熙也提到，挪威過去幾週發生23起接種疫苗後快速死亡事件，當局已調查其中13起，發現與疫苗沒有特定關係，主因是挪威以照護機構老人為主要施打對象，這些人本身健康狀況不足以承受常見的疫苗不良反應，但仍需更多證據驗證。", "title": "台大公衛陳秀熙：醫院群聚難避免 民眾做好防疫仍可防止社區感染"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）就任美國總統前夕，英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，期待與拜登「密切合作」。", "article": "拜登（Joe Biden）就任美國總統前夕，英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，期待與拜登「密切合作」。強生因與即將卸任的美國總統川普（Donald Trump ）關係密切而飽受抨擊。強生今天在聲明中提及期盼與拜登合作的政策領域，「我熱情地向拜登歷史性就任第46位美國總統道賀，在我們擊潰冠狀病毒，於疫情之中建設美好未來的同時，也期待與他的新政府密切合作」。「我們對抗冠狀病毒，討論議題橫跨氣候變遷、國防、安全，以及促進與捍衛民主之際，我們的目標一致，我們的國家會攜手合作。」英國6月將在英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwall）卡比斯貝（Carbis Bay）主辦七大工業國集團（G7）高峰會，這是近2年來全球領袖第一次面對面舉行的論壇；11月英國還將在蘇格蘭舉辦聯合國全球氣候變遷峰會（COP 26）。強生希望趁著那些活動鞏固他在國際舞台的形象，並讓脫歐後的英國成為全球重要議題的領袖。強生還說：「我期待在卡比斯貝歡迎他參加G7高峰會，在格拉斯哥歡迎他參加氣候變遷峰會，我們將攜手同心，保護地球。」「唯有透過國際合作，我們才能對抗共同面臨的挑戰。」", "title": "拜登就任在即 英國首相強生：期待密切合作"}
{"summarization": "台南市一家建設公司張姓負責人欠稅新台幣407萬元，卻把價值逾1億元的土地建物移轉給他人，再宣稱是要保障股東權益，昨天遭行政執行署台南分署聲請管收獲准。", "article": "台南市一家建設公司張姓負責人欠稅新台幣407萬元，卻把價值逾1億元的土地建物移轉給他人，再宣稱是要保障股東權益，昨天遭行政執行署台南分署聲請管收獲准。行政執行署台南分署執行官今天指出，60歲張男是位於台南市安平區一家建設公司負責人，欠繳民國107年度營業稅及罰鍰、107年度及108年度營利事業所得稅及罰鍰、全民健康保險費，積欠總額新台幣407萬餘元。全案108年移送台南分署強制執行，該建設公司卻於109年停業。執行官調查發現，張男107年間將5筆位於安平區的土地建物移轉給股東及第三人，這些土地建物總價逾1億元，張男宣稱，不動產移轉是要保障股東權益。另外，張男109年9月至11月間又將380萬2000元存入另一家建設公司，張男在這家建設公司擔任顧問，並宣稱是給付工程款。台南分署昨天通知張男到案說明後，執行官認定張男符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」，當場留置張男，再向台南地方法院聲請管收獲准，隨即解送台南看守所附設管收所。", "title": "欠稅407萬元  建設公司負責人遭管收"}
{"summarization": "鴻海布局人工智慧（AI）有新進展，外媒報導鴻海集團投資AI新創業者耐能智慧（Kneron），耐能主攻神經網路處理器以及各種影像辨識軟體，將支援鴻海智慧製造和MIH電動車開放平台。", "article": "鴻海布局人工智慧（AI）有新進展，外媒報導鴻海集團投資AI新創業者耐能智慧（Kneron），耐能主攻神經網路處理器以及各種影像辨識軟體，將支援鴻海智慧製造和MIH電動車開放平台。國外科技網站Techcrunch報導，耐能智慧剛從鴻海集團和記憶體廠華邦電募集一筆策略性融資。由於投資者的要求，Kneron拒絕透露鴻海集團和華邦電的投資金額，但表示這是一筆「8位數」的交易。報導指出，耐能智慧將與鴻海集團合作開發智慧製造和新推出的MIH電動車開放平台，與華邦電的合作將鎖定微控制器（MCU）為基礎的人工智慧和記憶體運算。鴻海集團規劃F3.0轉型升級，鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術。鴻海日前透過子公司轉投資加碼取得美國威斯康辛州FEWI Development Corporation股權，投資金額3560萬美元（約合新台幣9.97億元）。市場人士評估，這可能是鴻海布局威州廠伺服器、軟體、人工智慧。鴻海集團先前也攜手影像應用SoC方案供應商Socionext和AI晶片設計商Hailo，推出AI邊緣運算影像處理解決方案，應用在智慧城市、智慧醫療、智慧零售與工業互聯網等領域。根據官網資料，耐能智慧在2015年創立於美國聖地牙哥，主攻終端人工智慧軟硬體整合解決方案，包括終端裝置專用的神經網路處理器以及各種影像辨識軟體。耐能智慧目前在聖地牙哥、台北、深圳、珠海成立辦公室。耐能智慧在2017年11月完成A輪融資Himax Technologies）、高通（Qualcomm）、中科創達（Thundersoft）、紅杉資本（Sequoia Capital）的子基金Cloudatlas以及創業邦。2018年5月31日，耐能完成由李嘉誠旗下的維港投資（Horizons Ventures）領投的A1輪融資。", "title": "鴻海投資耐能 將支援MIH電動車平台拚人工智慧"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文今天證實，黨主席江啟臣曾找他接任秘書長，但他與黨中央團隊溝通時，對許多事情的看法完全不一致，接秘書長對他與黨都不好；此時國民黨已成為一群「丐幫」，卻還在瘋「幫主」。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文今天證實，黨主席江啟臣曾找他接任秘書長，但他與黨中央團隊溝通時，對許多事情的看法完全不一致，接秘書長對他與黨都不好；此時國民黨已成為一群「丐幫」，卻還在瘋「幫主」。國民黨文傳會副主委鄭照新接受中央社記者詢問時回應指出，連勝文說得很好，國民黨面臨困難，目前才看到一點曙光。黨務工作是承擔，不是資源的爭奪，因為國民黨早已沒有資源，江啟臣與連勝文一路強調與實踐的，都是團結國民黨。鄭照新表示，國民黨已如此艱難，如果關注的重點在位子上，而不是深化黨務參與的大方向，是小看國民黨的改革決心與格局。連勝文上午接受廣播電台專訪時表示，但如果從權力、私心的角度，應該接任秘書長，可是現在這種情況不能考量個人，因為即使不談他與現在黨中央團隊在許多事情的看法完全不一致，從管理的角度來看也不適合，如果要硬湊在一起也不適合。連勝文也提到，過去國民黨執政時，他曾提出「丐幫」說，讓黨內高層不滿，但現在國民黨已一窮二白，且到了山窮水盡的地步，在這樣情況下，「我是九袋長老、他是八袋長老，我們都是丐幫，當大家都是一群丐幫的時候，還在瘋幫主」。連勝文提到反對眾星拱月，把其中一人塑造為神，身旁的幾個人或一個人雞犬升天；如果一人失敗，全黨都被拖垮，「我從以前就很討厭這種制度，應該繁星點點才對」。連勝文也批評，去年國民黨讓很多支持者痛徹心扉，因為一群人的自私，導致整個黨輸到脫褲子，且每次國民黨只要高層領導有私心時，把黨機器變成自己的私產，這個黨就會出問題。主持人詢問，江啟臣邀請當秘書長，是否意在讓連勝文不選黨主席。連勝文說，他寧可相信江啟臣身邊的人沒有這樣權謀的思考，而且以自己的個性，當決定要做一件事沒什麼可以擋得住他。", "title": "連勝文：國民黨已成丐幫 內部卻還在瘋幫主"}
{"summarization": "經濟部投審會今天公布109年僑外投資總金額為91億4433萬6000美元，雖較去年同期減少18.32%，但投資金額仍為歷年第6高、近10年來第4高，投審會表示，台灣的防疫成績有目共睹，投資人也對台灣投資環境深具信心。", "article": "經濟部投審會今天公布109年僑外投資總金額為91億4433萬6000美元，雖較去年同期減少18.32%，但投資金額仍為歷年第6高、近10年來第4高，投審會表示，台灣的防疫成績有目共睹，投資人也對台灣投資環境深具信心。經濟部投資審議委員會上午公布109年「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」等4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，去年一整年共核准僑外投資件數為3418件，較上年同期減少17%；核准金額為91億4433萬6000美元（約新台幣2743億3008萬元），年減18.32%，不過，投資金額仍為歷年第6高、近10年第4高。投審會進一步說明，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，聯合國貿易暨發展會議（UNCTAD）預估外人直接投資（FDI）減少幅度將達40%，但台灣防疫成績亮眼，雖然投資金額較108年同期減少，但幅度不大，顯見投資人對台灣投資環境深具信心。投審會資料顯示，去年核准新設公司件數為2182件，投資金額約5.9億美元（約新台幣177億1219萬元）；核准新南向國家來台投資件數為515件，較上年同期減少20.16%，投資金額為3.8億美元（約新台幣114億4305 萬元），較上年同期減少65.23%。關於核准新南向國家來台投資金額減少，投審會說明，是因108年核准澳盛銀行集團股份有限公司以新台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行股份有限公司以新台幣22.5億元增資星展（台灣）商業銀行股份有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。陸資來台投資部分，去年核准陸資來台投資件數為90 件，較上年同期減少37.06%，投資金額為1.26億美元（約新台幣37億8933萬元），較上年同期增加29.98%。投審會表示，陸資來台投資增加是因為核准較大陸資投資案包括香港商鵬鼎國際有限公司（GARUDA INTERNATIONAL LIMITED）以新台幣15億元增資鵬鼎科技股份有限公司、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以680萬美元（約新台幣2億400萬元）增資安世半導體股份有限公司。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1461件，金額為24億1128萬2000美元（約新台幣723億3846萬元）。對中國大陸投資方面，去年共核准475件，較上年同期減少22.13%，投資金額為59億美元（約新台幣1771 億9467萬元），較上年同期增加41.54%。投審會說明，對中國大陸投資金額漲幅較大，主要是核准和碩聯合科技股份有限公司收購KY-鎧勝公司外部股東持股，間接取得KY-鎧勝公司暨大陸地區子公司日沛電腦配件（上海）有限公司等8家事業100%股權，投資金額約4.91億美元（約新台幣147.3億餘元）、國喬石化以3.76億美元（約新台幣112億元）投資設立泉州國亨化學等較大投資案影響。此外，核准對中國大陸投資在105年至108年間呈現負成長，108年金額達10年低點，比較基期較低。對外投資部分，去年核准516件，較上年同期減少22.99%，投資金額為118億美元（約新台幣3541億5315萬元），年增72.31%，指標案件為台積電以35億美元（折合新台幣1050億元）在美國亞利桑那州設廠。另外，去年核准到新南向國家投資件數為175件，較上年同期減少34.46%，投資金額為28.2億美元（約新台幣848億8959萬元），較上年同期增加1.38%，其中，投資金額較大者為越南、新加坡、印尼。", "title": "全球瘋台灣 去年僑外投資逾91億美元近10年第4高"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電持續擴產，無塵室機電整合工程廠泰創營運受惠，旗下子公司太創接獲聯電高達新台幣11.25億元大單，約泰創去年總營收的58.5%。", "article": "晶圓代工廠聯電持續擴產，無塵室機電整合工程廠泰創營運受惠，旗下子公司太創接獲聯電高達新台幣11.25億元大單，約泰創去年總營收的58.5%。聯電不僅8吋晶圓廠產能滿載，28奈米接單也相當強勁，因應客戶強勁需求，聯電董事會去年底通過一筆286.56億元資本預算執行案，預計今年擴充南科廠12吋晶圓產能。泰創子公司太創今年順利接獲聯電生產用的廠務設備大單，金額高達11.25億元，約泰創去年總營收的58.5%，將可大舉貢獻泰創業績。泰創近年接單有不錯斬獲，陸續接獲廣達電腦新建廠房機電工程、中興電太陽能電廠新建工程與印度鵬鼎新建廠房無塵室工程，去年營運高度成長，總營收19.22億元，年增43.26%，並創歷史新高紀錄。", "title": "聯電擴產 泰創子公司獲11.25億元大單"}
{"summarization": "中國短影音平台「抖音」的第三方支付「抖音支付」近期正式上線。其母公司字節跳動2017年開始跨足電商，在中國政府收緊對螞蟻等電商巨頭監管的時刻，字節跳動此舉顯現出更多企圖。", "article": "中國短影音平台「抖音」的第三方支付「抖音支付」近期正式上線。其母公司字節跳動2017年開始跨足電商，在中國政府收緊對螞蟻等電商巨頭監管的時刻，字節跳動此舉顯現出更多企圖。路透報導，抖音在聲明中表示，抖音支付作為目前若干主要支付方式的補充，可更好地服務抖音用戶。抖音目前每日活躍用戶數已達6億，除了提供影音服務，抖音於2017年開始銷售商品，至今電商業務規模不斷擴大，每天都有數億用戶在抖音購物。然而，過去這些用戶多使用螞蟻集團旗下的支付寶及騰訊的微信支付購物、或買虛擬禮物打賞主播，字節跳動對於進軍數位金融服務圈開始展現野心。字節跳動創始人兼首席執行長張一鳴去年8月收購了擁有第三方支付牌照的武漢合眾易寶科技有限公司，當時字節跳動對於這起收購案的說法是：「此舉將有利於提升使用者體驗，今後字節跳動將和其他支付方式一起，更好地服務旗下產品的使用者。」中國第三方支付行業目前由支付寶和微信支付主導，支付寶去年第二季的總體市場份額達到55.39%。當中國金融監管機構正在收緊對金融科技公司的監管，特別是對於螞蟻集團這樣的企業時，支付寶與微信支付以外的其他企業則更加積極進入這塊市場。日前，抖音的主要競爭對手「快手」，也已透過收購的方式取得第三方支付牌照，並開始將金融布局搬上檯面。", "title": "搶第三方支付大餅  抖音支付上線"}
{"summarization": "從充滿希望、憤怒、困惑到焦急，美國施打2019冠狀病毒疾病疫苗一個月來問題叢生，輿論風向不斷轉變。這場與病毒競速的終局之戰，美國剛起跑不久就自亂陣腳。", "article": "從充滿希望、憤怒、困惑到焦急，美國施打2019冠狀病毒疾病疫苗一個月來問題叢生，輿論風向不斷轉變。這場與病毒競速的終局之戰，美國剛起跑不久就自亂陣腳。美國2020年12月核准使用輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）各自開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，啟動1950年代小兒麻痺疫苗以來最緊迫的大規模接種工程，漫長的疫情寒冬總算出現一絲曙光。同一時間，最初在英國發現的變種病毒B.1.1.7入侵美國，確診病例與日俱增。美國疾病管制暨預防中心（CDC）近期警告，B.1.1.7可能在3月成為美國境內傳播的主要病毒株。這種病毒傳染力更強，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）以前牙買加短跑名將波特（Usain Bolt）形容傳播速度，令人高度期待的疫苗接種工程卻在關鍵時刻陷入泥淖。川普政府曾預期2020年結束前，全美2000萬人可接種疫苗。根據CDC最新數據，截至1月15日，聯邦政府分發3116萬劑疫苗，僅施打1227萬劑，161萬人完成兩劑接種，與預期目標相去甚遠。疫苗施打緩慢原因眾說紛紜，包括各州與地方政府資源匱乏、醫療機構抽不出人手、為防範民眾插隊而制定的罰則太嚴苛。輝瑞與德國夥伴BioNTech開發的疫苗需要極低溫保存，部分醫療單位解凍後面臨施打對象有限的窘境，最後丟掉用不完的劑量，引起輿論譁然。為加速接種並防止浪費，CDC火速變更接種資格建議，從醫護人員、養老院居民與員工優先，大幅放寬到65歲以上與所有患有慢性病的民眾。此舉在疫苗供給有限時帶來更多問題。以紐約州為例，合格民眾從210萬暴增到710萬人，占全州16歲以上可接種疫苗人數近半；以每週收到25萬劑估算，需要7個月才能消化完畢。在僧多粥少的情況下，紐約眾多醫療機構已停止接受預約。除供應吃緊外，美國疫苗接種工程遭遇的另一問題是資訊混淆。輝瑞、莫德納疫苗都需要注射兩劑，川普政府方針是保留第2劑存量，確保已接種首劑的民眾3或4週後如期再打一劑增強防護力，與英國釋出第2劑存量以利更多民眾接種首劑的做法有別。川普政府12日宣布釋出庫存所有劑量，乍看之下呼應新總統拜登團隊構想，可讓更多民眾提前接種疫苗，事後卻被踢爆聯邦政府庫存早就清空。古莫等多位民主黨籍州長怒斥川普政府撒謊，一般民眾則擔心接種首劑後是否打不到第2劑。眼見疫苗供不應求，古莫把腦筋動到總部設在紐約的輝瑞，18日公布他致函輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla），洽詢能否繞過聯邦政府直接採購疫苗。輝瑞給了古莫軟釘子，指州政府採購需經衛生及公共服務部批准；衛生部則逮到機會反譏古莫想插隊，不顧其他州權益。拜登20日入主白宮後，將承接他口中「一敗塗地」的疫苗接種工程。他定下上任百日內施打1億劑的目標，誓言加強聯邦政府功能，從疫苗採購、分發拓展到協助地方提升施打速度。但疫苗供給仍是眼前棘手問題。輝瑞與莫德納按既定計畫生產，無法獨厚美國。拜登政府只能指望嬌生（Johnson & Johnson）僅需注射一劑的疫苗早日證明安全有效，加入供給行列，或是批准緊急使用英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作開發的疫苗，以解燃眉之急。拜登就任總統前，美國死於2019冠狀病毒疾病的人數突破40萬大關，期盼疫情早日結束的民眾對疫苗寄予厚望，卻未料接種工程起步如此不順。從防疫疏漏到疫苗接種亂象，美國抗疫一年來問題層出不窮，值得其他國家引以為鑑。", "title": "特派專欄 抗疫終局之戰  美國疫苗在手仍兵荒馬亂"}
{"summarization": "曾姓男子18日駕駛舢舨船出海釣魚，疑風浪過大翻覆，舢舨船卡在消波塊，曾男下落不明，搜救人員今天上午在發現舢舨船附近海底發現一具遺體，經家屬到場確認為失蹤的曾男。", "article": "曾姓男子18日駕駛舢舨船出海釣魚，疑風浪過大翻覆，舢舨船卡在消波塊，曾男下落不明，搜救人員今天上午在發現舢舨船附近海底發現一具遺體，經家屬到場確認為失蹤的曾男。49歲曾男18日下午5時許，獨自駕駛八斗子籍舢舨船「永吉號」從基隆市八尺門漁港出海釣魚，原本預計18日深夜返港，但直到19日凌晨家人始終聯繫不上曾男，於是通報118請求海巡協助搜尋。海巡署獲報立即出動基隆海巡隊和第二岸巡隊展開海陸搜索，19日清晨5時許在八尺門漁港綠燈塔防波堤發現「永吉號」翻覆卡在消波塊，但曾男下落不明。基隆市救難協會潛水人員今天上午9時許在發現舢舨船附近海域下潛發現一具男性遺體，由基隆港務消防隊派遣人員駕駛救生艇將遺體帶上岸，經家屬到場確認後為失蹤的曾男。", "title": "基隆八尺門舢舨船翻覆  男子遺體尋獲"}
{"summarization": "錢櫃林森店去年發生大火，造成6死多人受傷。消基會今天協助20名受害者到台北地方法院遞狀提出團體訴訟，向錢櫃、迪廣公司、練台生及5名員工、王姓工頭等求償3972萬餘元。", "article": "錢櫃林森店去年發生大火，造成6死多人受傷。消基會今天協助20名受害者到台北地方法院遞狀提出團體訴訟，向錢櫃、迪廣公司、練台生及5名員工、王姓工頭等求償3972萬餘元。錢櫃林森店去年4月26日發生火災，造成6人死亡，多人受傷。台北地檢署去年10月間依刑法失火燒燬現有人所在之建築物、過失致人於死、過失傷害等罪起訴練台生等7人；負責經營錢櫃林森店的迪廣公司也被依違反職業安全衛生法起訴。消費者文教基金會指出，6名死者家屬已達成民事和解，每人獲得賠償金額超過千萬元，另有20名受害者經由台北市政府協助，選擇委託消基會提出團體訴訟。消基會董事長黃怡騰、多名律師及受害者上午到台北遞狀求償。黃怡騰及律師表示，這次提告對象包括法人迪廣公司、錢櫃公司、企業經營者練台生及5名員工，以及工程行王姓負責人，應連帶賠償新台幣3047萬6752元。另外，迪廣、錢櫃公司應連帶給付3倍懲罰性賠償金924萬5442元，合計3972萬2194元。根據消基會資料，這次20名受害者求償金額，依病情及後續醫療與復原狀況的不同，分別從5萬5480元至1049萬7012元不等金額。其中，蔡姓消費者後續診斷有類巴金森症候群，到現在仍持續就診於不同科別，並有不同的併發症產生，求償金額最高。一名受害者指出，錢櫃自始沒有釋出要道歉的意願，雖然曾經試圖和解，但相關條件無法讓人接受，而且獲悉受害者想進行團體訴訟後便積極與他們聯繫，試圖各個擊破，讓團體訴訟無法成立。他表示，錢櫃的主管或負責人在事發後從未打過一通慰問或關心的電話，都是基層的專員與他們聯繫，他在意的不是賠償金額，而是錢櫃負責任、道歉的態度。", "title": "錢櫃大火案  消基會提團體訴訟求償近4000萬元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發一年，美國缺乏協調的防線節節敗退，淪為全球最嚴重疫區。即使掌握疫苗，新總統拜登仍須堵住大量防疫漏洞，才能讓美國早日擺脫危機。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發一年，美國缺乏協調的防線節節敗退，淪為全球最嚴重疫區。即使掌握疫苗，新總統拜登仍須堵住大量防疫漏洞，才能讓美國早日擺脫危機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今奪走全球200多萬條人命，美國占近1/5。這個全球首屈一指的強國在病毒壓境下不堪一擊，從中央到地方、政府到民眾，近一年飽嘗防疫不力的苦果，陰影遲遲無法散去。一年前，中國湖北省武漢市封城後不久，美國宣布對中國實施旅行限制。但義大利等國深陷疫情危機時，美國仍對歐洲旅客入境不設防。去年3月起，輪到美國疫情一發不可收拾，紐約等與歐洲往來密切的東岸大都會淪為重災區。聯邦政府輕忽威脅，失去防疫先機，各州政府眼見疫情失控被迫亡羊補牢，相繼頒布居家防疫令。美國經濟如同休克般幾近停擺，超過2000萬人丟掉飯碗，掀起1930年代大蕭條以來最猛烈失業海嘯。時任總統川普難以承受經濟痛楚，主張鬆綁防疫限制，加上全美50州各自為政，許多傳染率未降至門檻以下的州提早重啟經濟，為疫情從春季延燒到夏季埋下伏筆。去年入夏後，加州、德州、佛羅里達等州疫情升溫，恢復部分防疫限制，紐約等州則因謹慎應對躲過這波風暴。但隨著天氣轉涼，民眾待在室內時間增加，從事社交活動時防疫心態鬆懈，美國入秋後疫情從鄉村地帶復燃，如野火般迅速蔓延。從感恩節到跨年的傳統佳節，大量民眾無視公共衛生機關勸阻，在疫情嚴峻之際出門遠行、與親友團聚。全美疫情就此完全失控，新增確診與住院人數不斷飆新高，醫療院所不堪負荷，單日死亡患者一度超過4000人，邁入拜登描繪的「黑暗冬季」。美國掙扎抗疫時，被視為防疫基本配備的口罩卻沾染政治色彩，掀起高度爭議。川普排斥口罩，力挺他的保守派人士普遍深信戴口罩違背個人自由，使得美國疫情爆發後欠缺全國一致的口罩政策，抗疫防線缺了一角。此外，公衛專家眼中採檢、隔離、接觸者追蹤3大防疫措施，美國也因50州各行其是而漏洞百出。部分州政府防範病例移入，要求民眾抵達須出示採檢陰性反應報告、或是自主居家隔離14天，但陸路人員往來防不勝防，多地缺乏強制執行機制，相關規定形同具文。至於耗費大量人力的接觸者追蹤工作，許多州無暇顧及，疫苗開始施打後更是如此。去年12月，2019冠狀病毒疾病疫苗接種工程在疫情水深火熱時展開，帶來一絲曙光。但疫苗初步供給有限，拜登就算要求加快腳步，也不一定能兌現上任百日內施打1億劑的支票。川普執政時，聯邦政府負責疫苗採購與分發，施打任務交給各州與地方政府。拜登打算讓聯邦、州與地方政府加強合作，承諾在全美各地設立由聯邦政府主導的疫苗施打中心，並資助各州政府出動國民兵擔任幫手。拜登也表明將傾聽專家意見，讓遭川普冷落的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）主導防疫工作，並要求上任百日內民眾須在聯邦機關與跨州交通工具內戴口罩。愈來愈多人接種疫苗之際，拜登與川普政府有別的防疫作為令人期待美國逐步擺脫疫情陰影。但事在人為，拴緊螺絲並非新政府一上任就能實現。民眾在病毒威脅未除時是否持續配合戴口罩、維持社交距離，拜登能否說服夠多民眾接種疫苗，新型冠狀病毒是否變異到現有疫苗失效的地步，都是美國達到群體免疫前未解的問題。補強病毒快篩、接觸者追蹤也將是美國在疫情結束前安全重啟更多經濟活動的關鍵，除了資金需要到位，相關工作也有賴各級政府與民間單位協調配合。美國為2019冠狀病毒疾病大流行付出慘重代價，經濟百廢待舉，國力元氣大傷，一年來逝去的40多萬條人命價值更難以估量。全美上下應痛定思痛、記取教訓，美國才能早日撕掉「疫區」標籤，以更堅強的防線面對未來更多傳染病威脅。", "title": "None"}
{"summarization": "台東縣農會選舉爆首件官司，台東地區農會總幹事李建通今天前往台東地檢署控告農民陳敏智加重誹謗罪和違反選罷法意圖使人不當選。", "article": "台東縣農會選舉爆首件官司，台東地區農會總幹事李建通今天前往台東地檢署控告農民陳敏智加重誹謗罪和違反選罷法意圖使人不當選。卑南鄉農民陳敏智昨天在臉書貼文指爭取連任的台東地區農會總幹事李建通，「將農會土地市價每坪新台幣8萬以上賣3萬8000元，賣了4000多坪差價就達1、2億元，但這種交易過程一定合法，全程請律師主事就是真的你也難說他違法」。李建通今天前往台東地檢署按鈴控告陳敏智加重誹謗罪和違反選罷法意圖使他人不當選。李建通表示，陳敏智指低價出售農會土地少數分贓1、2億元一事，乃指農會標售台東市豐工段工業用地一案。這塊地閒置20餘年而無法利用，影響地方發展，為活絡農會資產，在理事會提案並提交會員代表大會決議經縣政府同意備查。接著農會乃依農會財務處理辦法的規定辦理公開招標，經4次公開標售方得標出，陳敏智在臉書所述與事實不符，嚴重詆毀農會聲譽。另外，陳敏智在貼文中也提到農會取消蘭嶼地區唯一的農會代表名額，又罔顧蘭嶼會員投票權利要蘭嶼農民搭2小時船到台東市投票，更可怕的是把一些不同派系或可能影響李建通連任的主管級職員調到蘭嶼充軍。李建通回應表示，依據農會法施行細則規定，經理事會議決提交會員代表大會表決通過因蘭嶼小組會員人數不足，取消代表名額併入台東市區聯合小組並經台東縣政府同意備查在案；再者，這次農會代表選舉並未取消蘭嶼地區投開票所。李建通表示，陳敏智也談到他私生活不檢點一事均無依據，乃選舉謠言刻意詆毀他，除造成他負面印象，更影響他家庭造成困擾，因此控告陳敏智加重誹謗罪和意圖影響農會選舉。", "title": "台東農會選舉爆首件官司 總幹事提告加重誹謗罪"}
{"summarization": "武漢肺炎襲擊全球一週年，回顧疫情風暴起於中國，卻肆虐歐洲逾2000萬人染疫，這場百年大疫背後，除世界衛生組織功能不彰外，歐洲民眾強烈個人主義不願守規及無邊界也加速病毒傳播。", "article": "武漢肺炎襲擊全球一週年，回顧疫情風暴起於中國，卻肆虐歐洲逾2000萬人染疫，這場百年大疫背後，除世界衛生組織功能不彰外，歐洲民眾強烈個人主義不願守規及無邊界也加速病毒傳播。2019年12月30日，全球正沈浸在跨年倒數的氣氛中，武漢市衛生健康委員會發出關於緊急通知，表示華南海鮮市場陸續出現「不明原因」肺炎病人，31日世衛組織（WHO）駐中國辦事處是從武漢健委會網站上看到消息，同日台灣便向中國疾控中心查證，並向世衛發出電郵，對武漢不明原因肺炎病例提出警示。但中國至2020年1月3日才向世衛通報武漢不明肺炎群聚性病例，病毒隨假期跨境旅行散播，很快便踏上歐洲大陸，1月24日法國向世衛通報3病例，他們都有武漢旅行史，這是世衛歐洲區域首批確診。1月27日德國也確診首宗病例，1月30日義大利確認2名中國遊客篩檢陽性，義大利隨即宣布暫停與中國航班，1月31日更宣布進入為期6個月的緊急狀態，是歐盟首例全面防堵的國家。在武漢出現群聚病例一個月內，疫情猛烈襲擊歐洲，西班牙、法國、德國等國病例上升，一開始大家認為只是「像感冒一樣」，住在養老院的老人及第一線醫護人員才是高風險群，但最終疫情走向大爆發，除各國反應不一外，也恐與WHO機制失靈、歐洲特有文化民情息息相關。世衛自武漢爆發疫情後，對外發言被指偏頗中國，1月14日世衛在官方推特發文，宣傳中國的初步調查「沒有明確的人際傳播證據」，令同日世衛專家只能小心翼翼在記者會上說個人認為病毒恐「有限度」人傳人。1月22日及24日世衛未宣告構成「國際關注公共衛生緊急事件」，直至1月28日世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）親赴北京拜會中國國家主席習近平後，1月30日才終宣布構成「國際關注公共衛生緊急事件」。緊接著多國專家評估2019冠狀病毒疾病（Covid-19 ，俗稱武漢肺炎）疫情將走向全球大流行，但譚德塞2月底仍堅持認為草率使用全球大流行一詞，只會放大不必要及無根據的恐懼及污名化，還會發出錯誤訊號，讓大家認為已經無法控制病毒，強調「這與事實不符」。直至3月11日才承認疫情確已全球大流行。此外，世衛直在3月底仍建議民眾沒事不用戴口罩，認為染疫者或照顧病患的人才須戴口罩，遲至6月6日才更改防疫建議，呼籲在疫情嚴重的地區以及難以維持社交距離的地區必須戴口罩，但當時全球確診已高達670萬例、近40萬人死亡。除了防疫專業評估及建議未即時外，世衛另被質疑政治上屢為中國美言，導致多國輕忽病毒嚴重性。譚德塞在疫情之初曾說中國封鎖措施為世界爭取了時間，並肯定中方「公開透明」發布資訊。2月時他更在德國慕尼黑安全會議時說：「有太多人評論我稱讚中國。我對中國的稱讚是實至名歸的，我將繼續讚揚。」美國總統川普多次指責世衛未盡到職責，是中國傀儡，以中國為中心，進而宣布美國退出世衛，國際社會也有質疑，在2020年5月世界衛生大會上，以歐洲聯盟為首，全球逾百國通過決議，要求世衛針對疫情起源與應對進行獨立調查，並了解在世衛處置是否失當。此外，歐洲歷史上雖有多次瘟疫以及1918年西班牙大流感打擊，但這次疫情爆發，其社交行為特色加上強烈的個人主義及注重隱私，防疫觀念與亞洲國家有很大落差，讓防疫大不易。以疫情嚴重的義大利為例，義國民防局長波瑞里（Angelo Borrelli）曾表示，義大利人個性外放可能是導致病毒擴散的原因，喜愛社交生活，非常熱情、非常豪爽，有很多接觸，像握手，親吻及擁抱彼此。例如3月疫情已嚴峻，但法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）前往義大利參加法義高峰會時，還是與義國總理孔蒂（Giuseppe Conte）臉碰臉打招呼。義大利1月底開始封城、3月開始鎖國，法國、德國至全歐也陸續跟進，除禁止集會、關閉餐廳、咖啡廳等非民生商店，更實施外出限制及宵禁，歐盟更在3月宣布關閉邊境禁令，無論「硬」或「軟」一連串限制令，但在強烈個人主義下許多民眾不願意犧牲小我，換取社會利益。歐洲許多人不願守規，不願戴口罩、或口罩只戴在鼻下、依舊私下聚會辦趴，甚至上街要求公民自由，直至11月各地仍不斷有反對防疫措施的示威活動。另外，相較亞洲有些國家透過定位技術嚴格執行隔離，但歐洲相對鬆散，採取自律做法，即使歐洲一些國家推出追蹤接觸史APP，讓民眾自由下載，但願意使用者並不多，因為憂身隱私遭侵犯。國際機構功能不彰與民眾強烈個人主義導致歐洲第一波疫情遏止困難，到了2020年底至2021年初，民眾因天氣轉冷待在室內，且耶誕新年假期家庭團聚近距離接觸，再加上英國出現傳染力更強的變種病毒、多次嚴厲封城人民防疫疲勞，導致英、德、法及義大利等多國疫情再拉警報，歐洲迄今已逾2000萬人染疫。好消息是歐洲各國2020年12月底開始接種疫苗，期盼盡早達成群體免疫。至於何時能結束大流行，得視疫苗產量增加速度，及是否通過變種病毒考驗而定。", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗陸續問世為控制疫情帶來曙光，但富國超量搶購，窮國要靠疫苗達群體免疫要再等好幾年。病毒無國界，且可能繼續突變，全球疫苗短缺與分配不均，疫情恐難以很快結束。", "article": "武漢肺炎疫苗陸續問世為控制疫情帶來曙光，但富國超量搶購，窮國要靠疫苗達群體免疫要再等好幾年。病毒無國界，且可能繼續突變，全球疫苗短缺與分配不均，疫情恐難以很快結束。全球約50國已經開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。根據「用數據看世界」（Our World In Data），全球截至17日已施打4000萬劑疫苗，以色列的施打進度最快，每百人已施打29.43劑，其次是阿拉伯聯合大公國的19.93劑。施打總劑量以美國約1228萬劑最多，其次是中國1000萬劑。美國杜克大學全球衛生創新中心（Duke Global Health Innovation Center）「啟動與規模計速」（Launch and Scale Speedometer）統計，全球至今年1月8日已談定的雙邊疫苗購買合約達70億劑，仍在談或已預約的有55億劑，共125億劑。在已簽訂合約的70億劑中，高收入國家約41.98億（約59.97%）、中上收入國家約12.43億（約17.75%）、中下收入國家約4.95億（約7.07%）、世界衛生組織（WHO）主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）約10.7億（約15.28%）。值得注意的是，該項統計指出，沒有任何低收入國家有簽訂合約，這代表「所有低收入國家都只能仰賴COVAX的分配」；而中下收入的國家中，製藥產業發達的印度因受益於與疫苗開發業者合作，已購得3億劑量，亦即其他中下收入國家僅1.95億。許多富國購買的疫苗遠超過人口數。加拿大研究機構Visual Capitalist去年12月統計，加拿大已洽購3.5 億劑疫苗，是3800萬人口數的9.21倍。由慈善機構樂施會（Oxfam）等國際非政府組織組成的「人民疫苗聯盟」（People's Vaccine Alliance）近期指出，如果沒有採取行動加速疫苗供應，今年67 個窮國（包括30個低收入國家和37個中下收入國家）只有1/10的人能接種疫苗。啟動與規模計速網站指出，以目前的模型預估，全球人口都要打到疫苗，要到2023年或2024年。亦即窮國民眾可能要再等2年至3年的時間。美國杜克大學（Duke University）的學者泰勒（Andrea Taylor）日前接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS ）訪問時指出：「現在的狀況是，即使所有20多歲的美國人都打疫苗後，衣索比亞的前線醫護人員還在等，這是令人無法接受的。」已問世的疫苗中，美國輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，以及美國業者莫德納（Moderna）的疫苗是使用傳訊核糖核酸（mRNA）創新技術的疫苗，被認為防護力最強。WHO的COVAX機制至今尚未購得這兩款疫苗。英國倫敦國王學院醫院研究員阿伯希（Mais Absi）日前告訴「阿拉伯新聞報」（Arab News），她不希望只有富國使用這兩款疫苗，其他國家用傳統疫苗，但因為這兩款疫苗貴，且需要特殊冷鏈系統保存，很可能結果就是如此。美國製藥顧問阿布伊薩（Khawla Abu-Izza）指出，疫苗成本與保存條件影響什麼國家用什麼疫苗，中國、俄羅斯的疫苗也不見得比較不好，可能也同樣有效，「但我們還沒有看到資料」。不過，阿拉伯新聞報也說，有很多疫苗觀察家認為，疫苗列車的「頭等艙服務有錢國家，開發中國家擠進經濟艙」。中國、俄羅斯的疫苗價格較低，成為中收入國家的主要來源。根據啟動與規模計速網站指出的資料，中國疫苗的客戶有印尼、巴西、土耳其、墨西哥、智利、馬來西亞、摩洛哥、秘魯等。俄羅斯的疫苗主要購買者有印度、巴西、墨西哥、埃及、阿根廷、尼泊爾、委內瑞拉、烏茲別克等。這些中收入國家中，有許多也購買英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與英國牛津大學（University of Oxford）合作的疫苗。阿斯特捷利康曾承諾，疫苗僅會以成本價出售，不會求利，並將64%的疫苗保留給中低收入的國家。阿斯特捷利康已與COVAX簽約，根據WHO去年12月18 日的資訊，COVAX也與美國嬌生公司（Johnson & Johnson）、印度的血清研究所（Serum Institute of India）簽約，洽購共約20億劑疫苗，190個COVAX參與國家今年上半年能取得疫苗，其中約13億劑免費供92個中低收入國家，目標是至年底各國至少2成人口接種。不過WHO內部文件指出，COVAX失敗的風險極高，主要因為缺乏資金、疫苗供給面臨短缺、以及安排合約的複雜性等，其結果可能造成窮國數億人口直到2024年才有施打疫苗的機會。路透指出，為了達成COVAX目標，WHO還短缺49億美元（約新台幣1372.88億元）資金。COVAX自阿斯特捷利康、美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）、法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）洽購的疫苗也都面臨進度落後的問題。阿斯特捷利康的疫苗1月4日才開始在英國使用，諾瓦瓦克斯醫藥公司、賽諾菲的疫苗都還在人體試驗階段。而WHO目前僅核准輝瑞與BioNTech合製疫苗的緊急使用權。各界對於如何解決疫苗短缺、不均的問題提出許多呼籲，包括免除藥廠專利權以加速疫苗大量生產、富國捐出多餘疫苗等，畢竟疫情延燒不只攸關窮國的人權，也影響富國利益，並加劇全球不平等，但到目前為止沒有具體進展。", "title": "None"}
{"summarization": "外交部今天表示，部長吳釗燮上午以總統特使身分前往帛琉，將出席帛琉新任正副總統及國會議員就職典禮，並與當地政要會面。為推動「台帛安全旅行圈」，台灣旅遊業者也隨團前往帛琉勘察踩線。", "article": "外交部今天表示，部長吳釗燮上午以總統特使身分前往帛琉，將出席帛琉新任正副總統及國會議員就職典禮，並與當地政要會面。為推動「台帛安全旅行圈」，台灣旅遊業者也隨團前往帛琉勘察踩線。外交部表示，吳釗燮今天將與現任總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau, Jr.）會面、呈遞特使國書，晚上將款宴雷蒙傑索伉儷、候任總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）伉儷，以及其他帛琉政要與傳統領袖。外交部發布新聞稿指出，吳釗燮明天上午將出席帛琉新任正副總統及國會議員就職典禮，隨後晉見新任總統惠恕仁及副總統兼國務部長席嫵杜（Uduch Senior），並拜會參議長包和康（Hokkons Baules）及眾議長安薩賓（Sabino Anastacio）。吳釗燮當天下午將赴帛琉葛拉州（Ngaraard）出席台灣援建社區中心的落成剪綵儀式。外交部表示，回應惠恕仁推動「台帛安全旅行圈」（travel bubble）倡議，外交部透過交通部觀光局邀請台灣旅遊業者隨團前往帛琉勘察，將在帛琉政府協助下，前往熱門景點洛克群島（Rock Islands）等地踩線，以利評估未來實施台帛安全旅行圈、開放兩國觀光旅遊的可能性。外交部12日指出，吳釗燮20日至22日率團前往帛琉，期間將完全遵照台灣與帛琉的防疫規範。", "title": "吳釗燮赴帛琉出席總統就職典禮 旅遊業者隨團勘察"}
{"summarization": "台北市長柯文哲接受日媒專訪時表示，為了實現自己的政策理念，希望參選2024總統大選；對於日本福島五縣核食是否開放進口，柯文哲認為，若通過科學檢驗與標示產地可進口。", "article": "台北市長柯文哲接受日媒專訪時表示，為了實現自己的政策理念，希望參選2024總統大選；對於日本福島五縣核食是否開放進口，柯文哲認為，若通過科學檢驗與標示產地可進口。日本產經新聞昨天刊出柯文哲的專訪，柯文哲受訪時表示，「台灣的政治、司法有大改革的必要」，表達有意參選2024總統大選。不過柯文哲也說，因國際情勢與台灣的政局仍有不透明性，「選前我的民調支持度是否超過20%，將是判斷參選的指標之一」。至於是否支持開放核食進口，柯文哲回應，若是通過科學檢驗沒有問題的食品，並明確標示產地，他認為可以進口。談到兩岸關係，柯文哲說，台灣夾在美國與中國兩個大國之間，無法獨自對抗中國；希望參考同樣夾在美中之間的日本的動向，與中國保持距離。柯文哲並說，台北市會繼續支援遭到中國打壓的香港泛民主派，但不會對外公開，因為不需要刺激中國。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫方面，柯文哲指出，台灣能夠防疫成功，是因為早期就管制入境，以及市民有高度防疫意識。外科醫生出身的柯文哲建議，日本若要控制疫情，首先必須先「止血」，控制疫情擴散；其次是幫助受創嚴重的企業，給予「輸血」，接下來再進行經濟振興對策的「手術」，「若是沒有先止血，就進行手術，是很危險的」。", "title": "柯文哲表態2024想選總統 支持核食通過檢驗開放"}
{"summarization": "前一站剛奪冠的台灣男雙組合王齊麟與李洋，今天在豐田泰國羽球公開賽首輪以21比14、21比11輕鬆力退美國組合，僅花24分鐘，拿下16強門票。", "article": "前一站剛奪冠的台灣男雙組合王齊麟與李洋，今天在豐田泰國羽球公開賽首輪以21比14、21比11輕鬆力退美國組合，僅花24分鐘，拿下16強門票。世界巡迴賽超級1000系列泰國羽球公開賽本週繼續在曼谷舉行第2站賽事，今天進行剩餘首輪賽程，除了昨天已晉級的世界球后戴資穎，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維以及男雙組合王齊麟與李洋等3組台將，今天將輪番上陣。在首站泰國公開賽奪冠的王齊麟與李洋，締造2019 年開始搭檔以來最佳成績，同時也是台灣男雙紀錄，休息2天後，兩人今天繼續聯手出擊。世界排名第7的王齊麟與李洋所組成的「麟洋配」，首戰出戰排名第37美國組合周菲利浦（Phillip Chew ）及周賴恩（Ryan Chew），兩組人馬曾在2019年西班牙大師賽碰頭，當時「麟洋配」以直落二取勝。雙方開賽陷入拉鋸戰，6度戰成平手，「麟洋配」逐漸掌握節奏，隨後拉出5比0攻勢，甩開對手，以21比14先下一城。「麟洋配」次局一開始落居下風，一度6比10落後，所幸隨後穩住陣腳，上演逆轉秀，以21比11勝出。「麟洋配」晉級16強後，接下來將出戰加拿大組合何舒（Jason Anthony Ho-Shue） 與亞庫那（Nyl Yakura）、德國組合海斯（Daniel Hess）與詹森（Jones Ralfy Jansen）之間的勝方。", "title": "王齊麟李洋泰國羽賽速勝  挺進男雙16強"}
{"summarization": "阿根廷聖胡安18日發生芮氏規模6.8極淺地震，連900公里外的首都有感，雖無人傷亡，卻喚起人們記憶裡的傷慟。許多阿根廷人對77年前重創聖胡安的大地震仍餘悸猶存。", "article": "阿根廷聖胡安18日發生芮氏規模6.8極淺地震，連900公里外的首都有感，雖無人傷亡，卻喚起人們記憶裡的傷慟。許多阿根廷人對77年前重創聖胡安的大地震仍餘悸猶存。阿根廷中西部昨天強震後又發生至少5次餘震，當地建築物劇烈搖晃、超市商品從貨架上掉落，目前無傷亡通報。德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）表示，震源深度僅10公里，震央位在聖胡安省（San Juan）南方40公里處。納斯卡板塊（Nazca Plate）與南美板塊碰撞是阿根廷發生地震的原因，在阿根廷西部的省分中，曼多薩（Mendoza）、聖胡安（San Juan）、卡塔馬卡（Catamarca）、拉里奧哈（La Rioja）、沙爾塔（Salta ）和胡胡伊（Jujuy）等地屬於易發生地震的板塊交接帶。這次極淺地震發生時，離震央900多公里外的布宜諾斯艾利斯，住在市區一棟31樓高的居民對號角報（Clarin）表示，一開始以為是自己頭暈，後來看到客廳窗簾都在搖動，才意識到是地震。在聖胡安那頭，當地許多人不敢回到家裡，但也沒忘記戴上口罩，焦慮地待在公園裡躲避地震加防疫。這次地震未傳出傷亡，很大部分得歸功於77年前的聖胡安大地震，讓阿根廷重視防災重要性。在易發生地震地區，不論是建築法規還是公共建設的安全要求和建材，都以抗震性為第一考量。當年大地震時，聖胡安當地多是以土堆搭配蘆葦砌成的西班牙殖民式風格平房緊連相接。阿根廷網路報infobae報導，發生在1944年1月15日的聖胡安大地震至今77週年，當時芮氏規模7.4強震襲來，25秒的天搖地動讓當地近9成房屋毀壞。阿根廷公共教育文化台的聖胡安強震節目片段提到，當時聖胡安9萬居民中估計有1萬人死亡，但實際傷亡人數恐怕更高。地震發生後，為怕屍體腐爛傳染疾病，許多屍體就地火化，因此無法確切得知死亡數目。1944年聖胡安強震倖存者、高齡90歲的瓜哈爾多（Edith Guajardo）接受號角報訪問時說，儘管隨著時間流逝，她仍未克服對地震的恐懼，13歲時的創傷至今仍伴隨每次地震湧現。每次地震發生時，她還是感到恐懼，儘管知道待在家中比較安全，依然會跑向戶外躲避。在77年前聖胡安大地震之後，阿根廷成立了「聖胡安重建委員會」，目的是照顧受害者並進行全省建設。1964年，委員會擴大組織更名為「聖胡安地震建設與重建國家委員會」（CONCAR），此機構為「阿根廷國家防震研究所」（INPRES）的前身。阿根廷國家防震研究所負責提高阿根廷民眾對於防震及地震的認識、制訂措施，以及研究阿根廷地震帶地質地圖、規章和預防地震風險，1991年後完成抗震鋼筋混凝土結構和抗震鋼結構的新法規，至今制訂多項阿根廷抗震建築法規。", "title": "阿根廷強震  喚起77年前聖胡安大地震傷慟"}
{"summarization": "香港股市近日在中國大陸資金的追買下，各類股票尤其是中資企業股飆漲，散戶投資者紛紛獲利；市場上，有人形容「大時代」已經來臨，投資者卻是喜懼參半。", "article": "香港股市近日在中國大陸資金的追買下，各類股票尤其是中資企業股飆漲，散戶投資者紛紛獲利；市場上，有人形容「大時代」已經來臨，投資者卻是喜懼參半。在大陸熱錢的湧入下，恆生指數昨天飆漲779點或2.7%，收盤報29642點，全日交易額高達港幣3015億元─大陸熱錢占1/3，打破了5年前2900億元的單日成交紀錄。在港股創下單日成交最高紀錄前，大陸資金實際上自去年底已經陸續流入港股，以致踏入1月，港股每天成交額大都超過2000億元，較去年中的日均交易額不超過1000億元，資金的流入相當充沛。最近流入的大陸熱錢大都集中購買中資股，帶動各類中資股上揚，這些股票有新經濟股如騰訊、美團和微盟，手機股如小米，藥股如石藥集團，券商股如中金和中信託、保險股如中國太平，以及房地產股如中國恆大。在這些熱錢的帶動下，恆指從一個月前的26000點水平上升至昨天的29600點水平，揚升了3000餘點。對於恆指在短時期內暴漲，無論是報章、市場分析師和投資者都形容這是「大時代」的來臨。港人所以使用「大時代」來形容股票的瘋漲，源於90年代初無線電視台播放的一部電視劇。這部電視劇由藝人鄭少秋主演，故事以香港70年代到90年代的股票及金融市場為主軸。在電視劇中，港股大起大落，大起固然令散戶投資瘋狂追買，大落卻導致不少人「家破人亡」。此後，每當港股出現瘋漲，社會上都以「大時代」來形容這股氛圍，背後也暗示著港股可能會暴跌。對於「大時代」近日重臨，報章和市場分析師普遍有以下看法：一、相對於歐美和亞太地區主要股市，港股較為便宜，平均本益比（PE）只有13倍，可以追落後。二、大陸早前新成立了不少基金，這些基金看好港股便宜，紛紛南下買貨，以配置資產。三、去年底，美國打擊中資企業，列出一些美資禁售名單，當中包括在港上市的中移動、中聯通和小米等。但在美資放棄這些股票之際，大陸資金卻趁低買進，填補了美資的流出。港股在昨天大漲779點後，今早沒有稍停，截止早上10時20分，恆指持續飆升約300點，散戶投資者繼續亢奮。對於港股今後走勢，媒體和市場分析師看法分歧，一些評論指出，港股「大時代」曾先後於2015和2019年出現過，恆指在短時間大幅飆漲後，不久迅速急跌，結果散戶投資者成為「大閘蟹」，市場「滿江紅」，於是提醒投資者有所警覺。但也有評論認為，港股本益比仍低，港股有餘未盡，「大時代」沒有這麼快結束，散戶投資者不妨跟勢投資，以免錯失良機。面對「大時代」的來臨，一些散戶投資者也是喜懼參半，一方面樂於趁此大賺一筆，但也怕走進了「俄羅斯輪盤」，哪一天熱錢突然離去，自己成為別人的點心。", "title": "港股大時代來臨 投資者喜懼參半"}
{"summarization": "繼去年宣布國安相關首長人事變動後，韓國總統文在寅今天提名外交部、文化體育觀光部及中小風險企業部長人選，其中外交部將由現任青瓦台國家安保室長鄭義溶接掌。", "article": "繼去年宣布國安相關首長人事變動後，韓國總統文在寅今天提名外交部、文化體育觀光部及中小風險企業部長人選，其中外交部將由現任青瓦台國家安保室長鄭義溶接掌。韓聯社報導，韓國總統府青瓦台今天召開記者會宣布以上3個部會首長人事案。現任外交部長康京和自文在寅上任起接掌外交部至今約3年半，外界原預期康京和會穩坐外交首長之位至文在寅卸任。文在寅這次提名可說是意外之舉。新任外交部長人選為同樣在文在寅上任後即接掌青瓦台國家安保室的鄭義溶。鄭義溶畢業於首爾大學外交系，曾任韓國駐美國、以色列大使及駐日內瓦代表部大使等，擁有豐富外交經驗，2004年也曾當選第17屆國會議員。此外，文在寅也提名另外2部會新任首長人選，新任文化體育觀光部人選為執政黨共同民主黨籍國會議員黃熙，中小風險企業部則選定同為民主黨議員的權七勝接掌。黃熙曾在前總統盧武鉉任內擔任青瓦台行政官，之後曾任民主黨宣傳委員長、院內代表等職。權七勝也曾在盧武鉉任內於青瓦台任職，現任中企部長朴映宣將出馬角逐首爾市長一職，今天上午請辭中企部長。", "title": "文在寅內閣改組 提名替換外交部等3長"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登明天將宣誓就職，他今天在飛往華府前留下男兒淚，稱他唯一遺憾是愛子波伊不在現場。而即將卸任的川普雖將不出席拜登宣誓儀式，但首度祝福新政府成功。", "article": "美國總統當選人拜登明天將宣誓就職，他今天在飛往華府前留下男兒淚，稱他唯一遺憾是愛子波伊不在現場。而即將卸任的川普雖將不出席拜登宣誓儀式，但首度祝福新政府成功。拜登搭機飛往華府前，在老家德拉瓦州威明頓市（Wilmington）參加歡送儀式，期間提到他已故兒子、政壇新星波伊（Beau Biden）時落下兩行淚，說「我只有一個遺憾，那就是他不在這裡」。拜登長子波伊2015年因腦癌過世，享年46歲。生前擔任過兩屆德拉瓦州檢察長，並隨著德拉瓦陸軍國民兵在伊拉克駐軍。拜登十分疼愛波伊，去年接受MSNBC晨間節目「早安喬」（Morning Joe）訪問時曾說，波伊才是應該競選總統的人。另一方面，即將卸任的川普在一週沒有公開露面後，今天打破沉默，發布預錄的告別演說影片。川普一改過去數週來堅稱民主黨人偷走大選勝利論調，首度呼籲美國民眾為即將上任的拜登政府「祈禱」，祝福新任政府成功。川普至今未祝賀拜登勝選，或按照傳統邀請他到橢圓形辦公室喝茶。白宮圍牆外，拜登就職典禮前夕的華府市中心看起來很反烏托邦，有著大批的國民兵，但看不到多少一般民眾。明天中午的宣誓儀式，原本就因實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施而預料只有少數人參加，川普支持者1月6日硬闖國會大廈後，政府擔憂典禮遭右翼人士攻擊，因此部署規模空前的武裝軍人、設置路障，並規劃出「綠區」與「紅區」的維安區域。川普因為煽動國會暴亂，史無前例遭聯邦眾議院二度彈劾，聯邦參議院預計將在不久後審理川普彈劾案，也讓情勢更加緊張。拜登有著多年聯邦參議員經歷，並擔任前總統歐巴馬8年副手，今天與妻子吉兒（Jill Biden）一同前往華府，下榻於白宮對街的布萊爾賓館（Blair House），這是接待國家元首與其他重要訪客的場所。在副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）陪同下，拜登先出席林肯紀念堂景明湖（Lincoln Memorial Reflecting Pool）晚間紀念活動，悼念感染COVID-19病故的40萬名美國人。他說：「要療癒傷口，就必須紀念他們。追憶有時讓人難受，但是撫平傷痕的方式。重要的是，我們全國一同追悼。」", "title": "拜登將就職遺憾愛子不在 川普祝新政府成功"}
{"summarization": "韓國法務部今天表示，先前關押於首爾看守所的前總統朴槿惠曾與確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的看守所職員密切接觸，已接受核酸（PCR）檢測。", "article": "韓國法務部今天表示，先前關押於首爾看守所的前總統朴槿惠曾與確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的看守所職員密切接觸，已接受核酸（PCR）檢測。韓聯社報導，法務部說明，這名職員18日擔任朴槿惠外出就醫的戒護人員之一，與朴槿惠同車，之後在19 日採檢確診。法務部表示，確診者當時確認有戴上口罩，朴槿惠已在今天上午接受篩檢。現年68歲的朴槿惠屬感染高風險族群，當局表示，若檢測結果為陽性，將立即送往設有負壓病房的專門醫院；若結果為陰性，也會先送至外部醫院隔離觀察。韓國至今累計7萬3518例確診，1300例病歿，據中央防疫對策本部通報，最近一天新增404例確診者，包括373例社區感染及31例境外感染移入。", "title": "韓國前總統朴槿惠確認曾接觸確診者 接受PCR檢測"}
{"summarization": "兩名熟悉內部討論的消息人士表示，即將上任的美國拜登（Joe Biden）政府考慮新增一個白宮職位，著重處理與反托辣斯相關的競爭力政策與議題。", "article": "兩名熟悉內部討論的消息人士表示，即將上任的美國拜登（Joe Biden）政府考慮新增一個白宮職位，著重處理與反托辣斯相關的競爭力政策與議題。其中一名消息人士說，目前這個想法仍在考慮當中，拜登的白宮最後或許不會付諸行動。另一名消息人士說：「現在還沒決定這個角色會不會是協調性質居多，還是此人真的會在白宮任職。」消息人士還透露，這個職位可能以傳遞部會之間資訊和協調為重。反托拉斯執法漸成各界關注議題，拜登交接團隊也持續密切關注，特別是隨著提供消費者免費或平價服務、但有可能違法打擊較小型對手的「科技巨擘」（Big Tech）平台崛起之際。交接團隊發言人尚未回覆記者詢問。路透社16日報導，歐巴馬前政府2位官員很有可能成為拜登司法部的反托拉斯高官。共同負責反托拉斯執法的司法部與聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）持續調查「科技巨擘」平台，包括Alphabet旗下谷歌（Google）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）與蘋果（Apple）。", "title": "反托拉斯議題夯 拜登政府考慮新增白宮職位"}
{"summarization": "房仲業者統計台北市社區點閱排行，國宅社區在前5名中拿下4個席次。業者分析，北市國宅多位於市中心的精華地段，生活機能良好，且價格相對周遭親民，成為購屋者想入住市中心的不錯選擇。", "article": "房仲業者統計台北市社區點閱排行，國宅社區在前5名中拿下4個席次。業者分析，北市國宅多位於市中心的精華地段，生活機能良好，且價格相對周遭親民，成為購屋者想入住市中心的不錯選擇。根據永慶房仲網網路物件點閱資料顯示，去年由台北市中山區大直美堤花園（基河二期國宅）拿下熱門排行冠軍，大安區大安國宅與成功國宅囊括第2、3名，而文山區的觀星台北與信義區的忠駝國宅排名第4、5名。永慶房屋業管部協理謝志傑分析，台北市購屋者偏好屋齡20年以上的社區，30坪至50坪的三房型產品為主，且平均總價大約落在新台幣2500萬元左右。由於中古屋公設比較新成屋低，室內使用面積較大，且多位於地段良好的區位，再加上價格較容易入手，因此受到關注。台北市前5名的社區中有4個社區都是「國宅」，謝志傑分析，由於國宅多位於市中心的精華地段，大眾運輸系統完整、生活機能良好，其中更有不少位處明星學區，且價格較周遭物件更為親民，成為購屋者想入住市中心的不錯選擇。新北市社區點閱排名，由新店區美河市奪下榜首，依序為新店區玉上園、板橋區新巨蛋、巨蛋以及汐止區瓏山林。除了汐止區的「瓏山林」外，其他4個社區都稍高於區域均價，顯示購屋者在新北市以地段、生活機能良好的新古屋為首選。謝志傑表示，新北市上榜的熱門社區，屋齡多落在10年上下，凸顯新北市購屋者偏好新古屋，物件以套房、三房型產品為大宗，套房總價約在600萬至1200萬元間，三房型物件則在1500萬元2500萬元。他分析，以上榜社區來說，新店區的美河市與板橋區的新巨蛋分別為「小碧潭站」與「新埔站」的捷運共構宅，擁有到站即到家的優勢，顯見交通機能是購屋民眾考量購屋的首要因素，鄰近捷運站的物件也容易獲得青睞。", "title": "房仲網站北市社區點閱前5名 國宅熱門占4席"}
{"summarization": "根據調查，雖然有9成民眾知道隔夜醉，但仍有超過5成民眾認知錯誤，包含隔夜醉與酒量好壞有關、吃解酒藥可避眠隔夜醉等，使得不少民眾輕忽宿醉的危險性，導致意外發生。交通部長林佳龍也與YouTuber合作拍攝影片宣導正確觀念。", "article": "根據調查，雖然有9成民眾知道隔夜醉，但仍有超過5成民眾認知錯誤，包含隔夜醉與酒量好壞有關、吃解酒藥可避眠隔夜醉等，使得不少民眾輕忽宿醉的危險性，導致意外發生。交通部長林佳龍也與YouTuber合作拍攝影片宣導正確觀念。交通部道路交通安全督導委員會今天與社團法人台灣酒與社會責任促進會共同舉辦「歲末佳節聚會多 當心酒精殘留 觸法酒駕」記者會，會中公布台灣酒與社會責任促進會對於台灣民眾隔夜醉相關調查，交通部長林佳龍也受邀出席。根據內政部警政署資料統計，104年起酒駕肇事件數6658件逐年遞減至109年4091件，降幅38.6%，但統計酒駕肇事的時段發現，清晨4時到中午12時，佔整體酒駕時段近20%，顯示白天仍有酒駕肇事風險。社團法人台灣酒與社會責任促進會進行台灣民眾隔夜醉調查發現，有89.5%的民眾知道隔夜醉，但調查中也發現，有超過5成民眾對於隔夜醉的認知錯誤，包含隔夜醉與酒量好壞有關、吃解酒藥可避眠隔夜醉，有健身與運動習慣的人酒精代謝比較快、喝酒臉紅是酒精代謝快等。基隆長庚胃腸肝膽科醫師錢政弘解釋，喝酒會臉紅不是代謝快，而是相反。他指出，酒精在身體代謝的過程中，會把乙醇轉化為乙醛再代謝成乙酸，但由於台灣民眾有一半的人缺乏酵素，導致代謝速度慢，讓血液中的乙醛濃度上升，就會有臉紅、心跳快、呼吸急促等症狀。錢政弘說，隔夜醉與酒量好不好也沒有關係，因為喝很多不會醉的人只是對大腦影響比較晚發生，血液濃度上升比較緩慢，或者是身體水分較多，可以喝比較多的酒精量，但還是要花一定的時間才能代謝掉。他認為，會不會隔夜醉跟酒的種類、肝臟功能，喝酒時有沒有吃東西比較有關。為了要宣導隔夜醉的正確觀念，以及宣導酒駕不開車等，交通部長林佳龍也受促進會邀請與知名YouTuber 恩熙俊及美麗本人合作拍攝宣導影片，呼籲民眾有碰酒精不開車，且必須要有一定休息時間以代謝體內酒精。林佳龍說，酒駕肇事件數已經逐年減少，且108年酒駕修法後也達到一定程度的嚇阻與宣導成效，但有不少民眾輕忽宿醉的危險性，導致意外發生。酒與社會責任促進會理事長阮道明（Dominic Ryan ）說，隔夜醉宣導接下來將著重在觀念糾正，將運用不同傳播管道，持續落實全面性的酒駕防治。阮道明指出，106年發起的「不酒駕 我行」宣示計畫，去年已經達到16萬人宣誓，代表民眾與社會認同他們的裡面，未來也將持續響應交通部政策，讓「不酒駕我行」成為全民運動。", "title": "隔夜醉認知錯誤  調查：超過5成民眾"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。中央流行疫情指揮中心昨天指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空，昨天有120名、今天有100名病人外移到專責隔離病房。桃園市衛生局長王文彥今天上午在市政會議中表示王文彥表示，針對針對急性冠心症（STEMI）、腦中風（CVA）、主動脈剝離、重大外傷4大急重症，基地醫院是林口長庚醫院，但長庚加護病房數有限，無法全部負責，昨天長庚醫院的待床數就已達160。王文彥表示，已緊急和桃園以外6大區域院以及2個責任醫院協調處理，若量能不夠就會往雙北送，目前為止處理順利；桃園市衛生局表示，截至18日，桃園市的11家急救責任醫院負壓隔離病床空床數有21個，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）專責病房空床數有42個。針對是否已與外縣市醫院協調病人外移，桃園市長鄭文燦今天上午出席市政會議後接受媒體聯訪，他表示已經協調完畢，由於醫療措施不能中斷，後續會陸續用救護車和大型巴士後送到其他醫院，病人除了送到桃園的醫院，也有送到雙北的醫院。", "title": "桃園醫院群聚病患陸續清空  220病患僅送出10人"}
{"summarization": "桃園醫院群聚確診案例擴及護理師家屬，並有7名非同住親屬被匡列採檢，包含一家位於台北101大樓的大型會計師事務所員工。這家事務所表示，員工首次採檢為陰性，並僅短暫接觸10名同事，未接觸客戶，辦公室已大規模消毒。", "article": "桃園醫院群聚確診案例擴及護理師家屬，並有7名非同住親屬被匡列採檢，包含一家位於台北101大樓的大型會計師事務所員工。這家事務所表示，員工首次採檢為陰性，並僅短暫接觸10名同事，未接觸客戶，辦公室已大規模消毒。指揮中心發言人莊人祥表示，目前已知這名會計事務所人員於1月16日、17日曾接觸確診個案，目前已經居家隔離、採檢結果為陰性，目前並非確診者，民眾不用過於恐慌。目前桃園醫院院內群聚感染共有6名個案，與此有關、因家戶親密接觸而感染者有3人，分別為染疫醫師（案838）的女友護理師（案839），以及案863護理師的丈夫（案864）與女兒（案865）。因案864與案865被匡列採檢的非同住親屬7人，其中一名為某大型會計師事務所員工，此員工被通知採檢後，第一時間即通知事務所，事務所立即應變，並發出內部信件說明各項應變措施，請員工安心。此事務所發言管道表示，有所內員工為案864非同住親屬，但日前雙方曾有短暫接觸，已接受第一次採檢，結果為陰性。事務所說明指出，此名員工18日曾短暫進入辦公室，期間接觸10名同事；當天下午此員工主動通報，事務所立即要求此員工居家隔離，並要求10位接觸同事返家自主健康管理，改居家辦公，強調11人皆未至客戶外勤處，目前健康情況良好。對後續處理措施，會計師事務所表示，將每天持續關切居家隔離者健康狀況，並提供必要協助，以利後續追蹤與採檢；此名員工辦公所在樓層已消毒，為求謹慎，也將於今天至21日進行全所大規模分層消毒作業。會計師事務所強調，已超前部署各項防疫工作，以保護員工健康為首要考量，將隨時視疫情變化啟動各項防疫措施；也提醒全體員工，無論外勤或在辦公室，如無法保持社交距離，請全程戴口罩，保護自己及他人。台北101大樓內一間會計事務所的員工曾接觸確診者，台北101今天表示，將持續以最高標準進行全面防疫作業，包含每週進行一次大樓公區全面消毒、尖峰時刻控管電梯搭乘人數等。桃園醫院群聚確診案例擴及護理師家屬，多名非同住親屬被匡列採檢，包含一家位於台北101大樓的會計師事務所的員工。這家事務所表示，員工首次採檢為陰性，僅短暫接觸10名同事，未接觸客戶，辦公室已大規模消毒。台北101今天發布新聞稿表示，台北101持續以最高標準進行全面防疫作業，包含每週進行一次大樓公區全面消毒、每小時執行4次全棟空調換氣作業、每半小時消毒擦拭電梯內外部按鍵鈕、電扶梯扶手及廁所、全日全時進行最高強度的電梯排換氣，並於尖峰時刻控管電梯搭乘人數。台北101指出，大樓出入口也裝設紅外線體溫偵測儀，落實所有進出大樓的人員皆佩戴口罩，並填寫訪客實名健康聲明書，嚴格管理貨物運送人車，消毒後始放行配送。台北101指出，租戶某會計師事務所18日起開始陸續進行樓層全面消毒，租戶有關人員依相關規定進行健康管理；台北101與租戶針對防疫工作一直保持密切聯繫與協調，提高警覺，並依中央流行疫情指揮中心規定，共同做好最高標準的防疫措施。", "title": "101會計事務所員工曾接觸確診者 辦公室緊急消毒"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，109年度客語能力中級暨中高級認證於15日放榜，凡是通過認證並設籍苗栗縣的民眾，即日起均可申請獎勵金，中級核發新台幣1000元、中高級核發1500元。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天指出，109年度客語能力中級暨中高級認證於15日放榜，凡是通過認證並設籍苗栗縣的民眾，即日起均可申請獎勵金，中級核發新台幣1000元、中高級核發1500元。苗栗縣長徐耀昌指出，現今是多元族群共存共榮的社會，「多一種語言，多一種能力」，苗栗客家人口有65%，縣府團隊努力以「跨局處合作、公私協力、創新第一、面面俱到」推動客語為通行語計畫，營造「客家即是生活、生活即是客家」的友善環境。徐耀昌表示，為營造客語友善環境，除訂定客語能力認證獎勵計畫鼓勵民眾提升客語能力外，特別與縣內民間單位，包含公車客運業、醫療院所、國營事業、旅館民宿餐飲業、超商、大賣場及百貨公司等合作，共同提供客語服務並鼓勵民眾使用客語，期望藉此提升客語使用率，讓客語融入生活中。文化觀光局長林彥甫表示，在鼓勵鄉親使用客語方面，凡設籍於苗栗縣的縣民，參加「109年度客語能力認證中級及中高級考試合格者」，皆可提出獎勵金申請，通過中級認證合格者，每人可獲1000元、通過中高級認證合格者，每人可獲1500元。文化觀光局提醒，若申請人就同一級別、同一腔調之認證，曾經在同一單位或其他機關以同一事由受有獎勵者，則不得重複申請獎勵金，申請時間從即日起至2月17日止，民眾可檢具資料至苗栗縣政府文化觀光局客家事務科辦理。", "title": "客語認證頒千元獎勵金 苗栗即日起受理申請"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣燈會今年首度停辦，交通部長林佳龍今天表示，主因是研判這兩天疫情有比較大變化，已經在第一級的臨界點，對於參展的藝術家或設計團隊，會繼續執行相關契約。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣燈會今年首度停辦，交通部長林佳龍今天表示，主因是研判這兩天疫情有比較大變化，已經在第一級的臨界點，對於參展的藝術家或設計團隊，會繼續執行相關契約。衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，交通部長林佳龍與新竹市長林智堅昨天共同宣布停辦今年的台灣燈會，這也是32年首度因故停辦。林佳龍今天出席防治酒駕活動時接受媒體聯訪表示，台灣燈會取消是因應疫情變化，對於已經參展的藝術家還有設計團隊，都會繼續執行相關契約，讓藝術家及設計團隊完成作品，在疫情過後會選擇適當時機跟方式，再呈現到民眾面前。由於林佳龍在18日才對外表示台灣燈會沒有不辦問題，只有要如何辦，但19日就直接宣布停辦，對此林佳龍也透露中間轉折過程，他說，主要是這兩天的疫情變化大，從醫院感染到社區感染，雖然沒有達到大量的社區感染，但也已經到了第一級的臨界點，未來也不排除有擴散可能。林佳龍說，是秉持疫情跟中央流行疫情指揮中心的新資訊決定取消今年的台灣燈會，但花燈及主燈設計都是很多人的心血，不會就因此停止，未來還會有展出機會，但不會是在這次的燈會規劃的時間跟地點。林佳龍也肯定各地方政府決定停辦或延後台灣燈會的決定，林佳龍說，感謝各地方政府有參考指揮中心的建議，民眾一起團結對抗疫情已經有一年的時間，也有很好的防疫成果，受到世界肯定一定要非常珍惜，特別對於第一線對抗病毒的醫護人員，在現在的情形下，相信民眾都可以理解與諒解，交通部尊重及支持各地方政府的決定。至於春節疏運期間是否會加強防疫措施，林佳龍表示，目前的防疫措施已經比指揮中心的秋冬防疫專案還要嚴格，在公共運輸上強制要求量體溫、戴口罩、提供酒精消毒、加強清掃等，也已經要求民航局督導航空業落實防疫，確定返台民眾有防疫旅館或一人一房的居家檢疫場所才能放行。林佳龍表示，大眾運輸工具也有相關加嚴的應變方案，將會隨疫情發展決定，目前1月28日前是比較緊張的，會再觀察疫情的變化，呼籲民眾這段時間內減少沒有必要的移動，落實防疫新生活，對於原本已規劃的旅遊行程也不用過度反應。", "title": "台灣燈會停辦 林佳龍：疫情在第一級的臨界點"}
{"summarization": "外送平台興起，台北市警察局大安分局今指出，統計去年（109）取締外送平台機車交通違規案共1609件，較前1年增加1431件，為防交通事故，已規劃執法專案勤務加強取締。", "article": "外送平台興起，台北市警察局大安分局今指出，統計去年（109）取締外送平台機車交通違規案共1609件，較前1年增加1431件，為防交通事故，已規劃執法專案勤務加強取締。大安分局今天發布新聞稿表示，受到外送平台興起及防疫期間民眾減少出門而改外送訂餐等因素影響，統計去年轄內因機車肇事受傷的交通事故件數有1246件，其中外送平台機車交通事故為183件、占14.7%。為防制交通事故，大安分局說，已針對外送平台機車規劃執法專案勤務，以加強取締交通違規。另統計去年轄內取締外送平台機車動態交通違規總件數共1609件，相較前1年同期取締總件數178件，大幅增加1431件。警方分析，大安區外送平台機車易肇事路段，包括有忠孝東路4段、光復南路、基隆路2段、仁愛路4段、延吉街、通化街等；外送員自身肇事原因前3名則分別為「未依規定讓車」、「未注意車前狀況」和「超速失控」。大安分局呼籲，外送員騎車上路務必提高警覺，隨時注意車前狀況，遵守交通規則。", "title": "北市大安區外送機車違規 109年增1431件"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會常務委員會今天起在北京開會3天預料會議將會推出反制英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）的措施。", "article": "中國全國人民代表大會常務委員會今天起在北京開會3天預料會議將會推出反制英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）的措施。報導表示，針對英國放寬香港BNO護照持有人移民當地的限制，之前有報導引述消息指出，北京方面會取消BNO護照持有人的中國國籍及香港居民身分，變相取消他們的投票權及禁止出任公職。報導指出，人大常委會以往一般在雙數月分召開會議，這次會議屬於「加開會議」。行政會議成員、新民黨立法會議員葉劉淑儀日前在報章撰文指出，針對英國放寬香港BNO護照持有人移居英國限制，北京中央是時候考慮採取反制措施，嚴格執行中國國籍法第9條，即禁止港人擁有雙重國籍。之後有外電引述消息指出，北京方面正考慮採取相關措施。因應香港實施港區維護國家安全法，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。英國內政部聲稱有多達540萬名港人符合申領BNO簽證的資格，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。", "title": "中國人大常委會開會 港媒：料有反制BNO決定"}
{"summarization": "環保署今天表示，上午11時高雄橋頭測站空氣品質達紅色警示等級，26個測站為橘色提醒；今明兩天西半部位於背風側，擴散條件較差，預計22日起開始有雨，空氣品質可望好轉。", "article": "環保署今天表示，上午11時高雄橋頭測站空氣品質達紅色警示等級，26個測站為橘色提醒；今明兩天西半部位於背風側，擴散條件較差，預計22日起開始有雨，空氣品質可望好轉。行政院環境保護署表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，擴散條件較差，且清晨及夜間風速弱，污染物易累積。根據環保署空氣品質監測網，上午11時高雄市橋頭測站空氣品質達紅色警示等級，其他共26個測站達橘色提醒等級。環保署指出，今天中部、雲嘉南、高屏為橘色提醒等級；竹苗及馬祖、金門、澎湖地區為普通等級；北部、宜蘭及花東為良好等級。環保署說，明天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風側，擴散條件較差，須留意污染物累積情形；22 日至23日水氣增加，全台降雨機率提升，空氣品質可望好轉；23日東北季風增強，24日至25日受東北季風影響，迎風面擴散條件佳，南部地區位於下風處，污染物稍易累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "橋頭空氣品質達紅害  西半部位背風側26處亮橘燈"}
{"summarization": "日本政府擬對緊急事態宣言期間暫停舉辦的活動提供補助，如音樂會、戲劇等，補助範圍包括活動場地取消費用、門票退費手續費等，最高補助2500萬日圓（約新台幣683萬元）。", "article": "日本政府擬對緊急事態宣言期間暫停舉辦的活動提供補助，如音樂會、戲劇等，補助範圍包括活動場地取消費用、門票退費手續費等，最高補助2500萬日圓（約新台幣683萬元）。日本放送協會目前全國有11個都府縣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，納入「緊急事態宣言」實施地區，呼籲當地活動設置人數上限、最晚至晚間8時結束活動等，有不少主辦單位因此陸續決定停辦活動，日本政府擬提供補助措施。補助對象為實施緊急事態宣言地區中，原本預定在緊急事態期間舉辦音樂會、戲劇、展示會、遊樂園活動等各式活動的主辦單位。補助金額包括取消活動場地的費用、門票退費的手續費、宣傳影片的製作費與播放費等，最高補助2500萬日圓。至於補助活動的規模，則不設限。", "title": "因防疫停辦活動 日本政府擬最高補助2500萬日圓"}
{"summarization": "智慧手錶大廠Fitbit 今天對用戶發信告知「正式加入 Google」，有了Google的資源、知識和全球平台，Fitbit未來將能更快創新，但強調將維持數據隱私和安全保護，使用者的健康數據不會用於Google廣告。", "article": "智慧手錶大廠Fitbit 今天對用戶發信告知「正式加入 Google」，有了Google的資源、知識和全球平台，Fitbit未來將能更快創新，但強調將維持數據隱私和安全保護，使用者的健康數據不會用於Google廣告。Google在2019年11月宣布，已達成協議以21億美元（約新台幣617億元）價格收購美商Fitbit，歷經國際委員會審查後，智慧裝置品牌Fitbit執行長、總裁暨共同創辦人帕可（James Park）今天發出信件告知用戶，「Fitbit正式加入Google」。帕可表示，13年前共同創立Fitbit時，提出了一個簡單但大膽的想法，「讓世界上的每個人都變得更健康」。自2009年推出第一款Fitbit智慧手環到現在，Fitbit已經在超過100個國家或地區銷售了超過1.2億個裝置；在某些個案中，從使用者那裡聽到，Fitbit甚至幫助挽救了生命，所有用戶總共走了275兆步，並記錄了超過150億小時的睡眠時間。Fitbit指出，這次收購將創造許多機會、而Fitbit 會繼續提供適用於Android和iOS作業系統的選擇；並將維持強而有力的數據隱私和安全保護，讓用戶對自己的數據資料保有控制權；同時Fitbit將保持公開透明，讓用戶瞭解收集資料的內容和原因。有關用戶隱私，Fitbit強調，Google將繼續保護Fitbit使用者的隱私，並已與全球監管機構做出一系列具有約束力的承諾，確保Fitbit使用者的健康數據不會用於Google廣告，並且該數據將與其他Google廣告資料分開保存。Google也確認其將繼續允許Fitbit使用者選擇連接至第三方服務。", "title": "Fitbit正式加入Google 承諾用戶隱私保護不變"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會美東時間19日召開國務卿提名人布林肯人事聽證會。外交部今天說，布林肯答詢時公開表達對台灣的強勁支持，展現即將上任拜登政府的挺台立場，外交部誠摯感謝。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會美東時間19日召開國務卿提名人布林肯人事聽證會。外交部今天說，布林肯答詢時公開表達對台灣的強勁支持，展現即將上任拜登政府的挺台立場，外交部誠摯感謝。外交部表示，政府將持續在既有良好基礎上，與拜登政府團隊合作，深化台美緊密友好夥伴關係，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。外交部發言人歐江安說，布林肯（Antony Blinken）回應參議員詢問時指出，拜登政府將延續美國對「台灣關係法」的跨黨派承諾，並盼台灣能在國際上，包括國際組織中，扮演更重要角色。布林肯並指出，國務院將依據「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）檢視對台交往準則。歐江安說，布林肯也提到曾與總統蔡英文會晤、多次談話，並肯定台灣的防疫表現，且讚賞台灣為民主模範、強大經濟體及科技重鎮。歐江安表示，外交部誠摯感謝布林肯公開表達對台灣的堅定支持。政府將持續在既有良好基礎上，與拜登政府團隊合作，深化台美緊密友好夥伴關係，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "布林肯任命聽證會 外交部：展現拜登政府堅定挺台"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，升4.78角，成交金額6.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，升4.78角，成交金額6.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，早盤最高27.96元、最低28.27元。1100120", "title": "新台幣午盤升4.78角 暫收27.993元"}
{"summarization": "跨黨派立委組成第10屆「台日交流聯誼會」今天舉行成立大會，立法院長游錫堃說，歡迎日本國會及內閣成員在疫情緩和時，來到台灣，來到立法院訪問，共同為促進台日友誼作出貢獻。", "article": "跨黨派立委組成第10屆「台日交流聯誼會」今天舉行成立大會，立法院長游錫堃說，歡迎日本國會及內閣成員在疫情緩和時，來到台灣，來到立法院訪問，共同為促進台日友誼作出貢獻。與會的前立法院長王金平也說，期待疫情解決後，日方能多多率團來台，而「台日交流聯誼會」新任會長游錫堃也能多多率團前往日本訪問，大家面對面交流，建立更深厚的友情，也期待過去這幾年，幫助台日之間問題解決的前日本首相安倍晉三，能夠擇期再度來訪台灣，相信台灣也一定會非常熱烈歡迎他的到訪。立法院為加強與日本國會交流，促進台灣與日本間實質關係，自第9屆結合立法院「台日交流聯誼會」及立法院「台灣與日本國會議員友好協會」過去數十年來的努力成果，合併為立法院「台日交流聯誼會」。第10屆「台日交流聯誼會」於去年5月就已完成會員連署作業，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係延至今年舉行成立大會。游錫堃、王金平、蘇嘉全，台灣日本關係協會會長邱義仁和日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰等人，以及多位立委今天出席「台日交流聯誼會」成立大會。日華議員懇談會會長古屋圭司以預錄影片祝賀本屆「台日交流聯誼會」成立，希望強化台日合作，以及台、日、美三邊國會議員定期舉行研討會，促進區域安全合作。游錫堃致詞時呼應古屋圭司，「我也要以台日交流聯誼會會長身分呼應古屋會長，未來會凝聚台灣國會動能，全力與日華懇合作，多層面推動台日關係再升級。」游錫堃說，展望未來台日兩國國會交流，期盼能在泉裕泰代表協助下，能有更深層及多面向的實質往來互動，「我們歡迎日本國會以及內閣成員在疫情緩和時，來到台灣，來到立法院訪問，共同為促進台日友誼作出貢獻。」王金平表示，第10屆「台日交流聯誼會」的成立，象徵著未來任務的重大，例如日本要求的問題、台灣期日本幫忙解決的問題等，層層出現出來，希望密切互相支持、交流，讓台日關係達成另外一波更高的高峰。蘇嘉全指出，第10屆「台日交流聯誼會」成立，就像點亮一盞明燈，這盞明燈照亮台灣與日本，也希望這盞明燈帶來的溫暖，同樣照亮全世界；透過大家的努力，一定會讓大家看到，推動國會外交絕對是一件正確，同時也是必要的道路。泉裕泰表示，本屆「台日交流聯誼會」的成員有95 位立委，代表推動日台友情是跨黨派的主流意見，這點在日本也相同，加強台日關係是雙方一致的想法，而在沒有正式外交關係的台灣與日本間，國會議員的交流相當重要。代表外交部出席本屆「台日交流聯誼會」成立大會的外交部次長田中光說，在游錫堃和立委的大力推動下，台日國會外交及兩國全方位交流關係，將再創新猷。「台日交流聯誼會」成立宗旨是促進台灣與日本國會議員、各級政府單位間彼此的聯繫交誼，藉以增進雙方的友好與瞭解，加強國會外交、經貿、文教、新聞及僑務等工作，提升雙邊關係。本屆聯誼會共計有95位立委連署加入，其中民進黨57位、國民黨29位、時代力量2位、台灣民眾黨5位、台灣基進1位、無黨籍1位，跨黨派組成展現台灣國會對台日邦誼的重視。本屆「台日交流聯誼會」由游錫堃擔任會長，另外邀請前立法院長王金平和蘇嘉全擔任榮譽會長；4位由各黨團推派的副會長包括民進黨立委邱議瑩、國民黨立委陳玉珍、民眾黨立委蔡壁如、時代力量立委陳椒華。", "title": "跨黨派立委組台日交流聯誼會 盼日本內閣成員訪台"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台中市政府昨天宣布取消中台灣元宵燈會、年貨大街、發小紅包等春節應景活動，台中市長盧秀燕今天表示，雖然元宵燈會不舉辦，但小提燈已製作中，仍會發放。", "article": "國內疫情升溫，台中市政府昨天宣布取消中台灣元宵燈會、年貨大街、發小紅包等春節應景活動，台中市長盧秀燕今天表示，雖然元宵燈會不舉辦，但小提燈已製作中，仍會發放。盧秀燕上午出席市府舉辦的新春揮毫活動，對於配合疫情取消多場春節活動，她在接受聯訪時指出，過年前或春節期間不免俗，市府都會舉辦多項年節活動，今年配合中央流行疫情指揮中心的指導原則，市府大幅度更動。盧秀燕說，第一個大型年節活動「中台灣元宵燈會」本來要在中央公園舉行，也已準備差不多了，考慮到活動會聚集好幾萬人，怕群聚感染，不得已把活動取消；另外包括ZEPRO RUN全國半程馬拉松台中場也延後。春節期間，市長照例都會前往各宮廟發放小紅包，盧秀燕表示，今年配合防疫避免群聚也取消；開春時在台中市政府各廳處舉辦團拜，市府有好幾千名員工，為讓大家做好防疫工作，所以改用廣播來拜年，取消春節團拜。雖然取消小紅包發放活動，但盧秀燕表示，今年小紅包出爐，外觀是牛的造型，10元紅包上有「犇向幸福」字樣，內有「金牛旺財、新年快樂」祝福字樣，希望大家經濟與心靈都能富裕、新年快樂，市府會透過其他方式發放小紅包與春聯，讓市民仍能感受春節喜悅，祝大家新的一年牛年大吉、牛年行大運。中台灣元宵燈會取消，小提燈是否發放，盧秀燕指出，小提燈已設計好，且在製作中，今年無法大規模發放，怕引起群聚感染情形，與小紅包、春聯的發放形式一樣，也將透過其它的方式發放，至於發放方式與索取地點將再另行公布，讓市民提前獲知。", "title": "中台灣元宵燈會取消  盧秀燕：小提燈仍會發放"}
{"summarization": "河北省疫情持續擴散，中國國務院副總理孫春蘭15至18日前往石家莊市調研，並作出指示，包括要「汲取宗教活動導致疫情傳播的教訓」，暫停宗教場所、聚會點聚集性宗教活動。", "article": "河北省疫情持續擴散，中國國務院副總理孫春蘭15至18日前往石家莊市調研，並作出指示，包括要「汲取宗教活動導致疫情傳播的教訓」，暫停宗教場所、聚會點聚集性宗教活動。孫春蘭並指示，要加強核酸檢測品質控制，依法懲處弄虛作假；且河北疫情溯源調查尚未突破，要強化各部門協作，提高疫調溯源能力和效率；並從全國抽調醫護人員前往河北，加強重症治療和護理，推動中醫藥早介入、早干預。在孫春蘭上述指示前，屬疫源地的石家莊市槁城區梅花鎮政府及當地派出所，1月上旬曾宣布展開「依法治理天主教地下勢力專項行動」，對「非法活動場所」堅決取締，並對地下神職人員「就地教育轉化」。雖屬防疫手段，但也被外界視為打壓宗教信仰，引起爭議。此後，包括河北省、北京市等地方政府陸續跟進，下令暫停開放宗教場所，並取消聚會點聚集性宗教活動。但這一作法，導致中國多地的天主教、基督教地下教會面臨更大險境。至於河北疫情目前河北全省每天新增的感染者，都是由隔離點和管控小區主動篩查發現，處於「可控範圍」。但這波疫情感染人數較多，防疫到了「最吃勁的關鍵時候」。報導指出，孫春蘭15至18日在河北的疫情調研，曾實地視察石家莊市槁城區增村鎮楊馬村、青園街居民社區、老年養護院、繞城高速路口、蔬菜批發市場、學校隔離點、河北師範大學、人民醫院等地，並數度主持會議聽取意見，以及石家莊、邢台、南宮、廊坊等市及固安縣的防疫工作彙報。孫春蘭說，河北要堅決防止疫情輸出，儘快阻斷疫情傳播。要繼續加強環北京、環河北省和省內重點地區交通管控，對中高風險區域加密核酸檢測頻率，做好流出人員通報協查。她表示，要提升農村疫情「早發現」能力，壓實街道、社區、鄉鎮、村的責任，並引導民眾移風易俗、減少聚集，提高防護能力。", "title": "稱記取染疫教訓 孫春蘭：群聚宗教活動暫停"}
{"summarization": "多位民進黨立委今天齊聚，公布台灣版防疫馬克杯，杯身除了有「我不要治療，只需去台灣」字眼，也印有「台灣支持前線醫療英雄」，並請衛福部職員轉交給中央流行疫情指揮中心的防疫五月天，象徵力挺醫護。", "article": "多位民進黨立委今天齊聚，公布台灣版防疫馬克杯，杯身除了有「我不要治療，只需去台灣」字眼，也印有「台灣支持前線醫療英雄」，並請衛福部職員轉交給中央流行疫情指揮中心的防疫五月天，象徵力挺醫護。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、疾管署長周志浩、專家小組召集人張上淳、發言人莊人祥去年曾連續140天在每天下午2時舉行的疫情簡報，由於知名程度不亞於影視紅人，外界稱為「防疫五月天」。美國電商日前推出印有「我不要治療，只需去台灣」（i don't need THERAPY i just need to go to TAIWAN）字樣的創意馬克杯，引發國內外熱議，外界視為另類肯定台灣防疫。民進黨立委鍾佳濱、范雲、林楚茵、王美惠、伍麗華、郭國文、林宜瑾今天上午齊聚舉行記者會，除了準備多個印製「我不要治療，只需去台灣」馬克杯，杯身另一側印製「台灣支持前線醫療英雄」（Taiwan support Frontline health heroes）。立委也戴上印有「台灣支持前線醫療英雄」口罩布套，象徵力挺醫護及防疫人員。鍾佳濱表示，每周三是疫情指揮中心的例行記者會，由於目前疫情嚴峻，指揮中心指揮官跟所有防疫工作夥伴都得堅守崗位，因此立法院致贈防疫杯，代表全民對指揮中心的肯定與感謝。郭國文說，台灣的防疫成績優良，防疫杯如同「防疫冠軍杯」，由於接下來還有許多考驗，能否繼續維持要靠醫護人員付出，他們要為醫護及防疫人員加油打氣。林宜瑾表示，這個防疫杯別具意義，民眾若能使用防疫杯喝茶，也能藉此力挺第一線醫護人員。", "title": "綠委印製防疫杯力挺 轉贈指揮中心「防疫五月天」"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，一名極右派分子因涉及6日的美國國會大廈暴動，遭控共謀罪。根據調查，這名男子協助其他成員找華府附近落腳處。", "article": "美國司法部今天表示，一名極右派分子因涉及6日的美國國會大廈暴動，遭控共謀罪。根據調查，這名男子協助其他成員找華府附近落腳處。法新社報導，來自維吉尼亞州的65歲男子卡德威（Thomas Caldwell）被控安排一支團體非法闖入華府國會大廈，參與脫序行為，以及在國會殿堂「阻擋、影響與妨礙」議程。調查人員表示，這些人大部分為「守誓者」（Oath Keepers）成員，這是個結構鬆散的極右派反政府民兵組織。國會本月6日舉行聯席會議認證2020年總統大選結果。會議登場前，拒絕承認敗選的總統川普在華府一場集會中要求支持者遊行至國會大廈「奮戰」，不久後川粉攻占國會，造成5人喪生。6日的行動有自發性暴亂的特徵，但靜態影像、影音和通訊分析顯示，部分參與者投入的準備和籌畫工作已達令人不安的程度，整場行動更像是受過武器和游擊戰訓練的民兵團體所為。據聯邦調查人員說法，卡德威似乎在「守誓者」中握有領袖角色，協助這個團體「策劃和協調」硬闖國會以中斷議員認證程序。起訴書指控卡德威協助「守誓者」成員在華府附近找旅館。根據調查人員說法，卡德威發送臉書訊息說：「我強烈建議你們訂一兩晚的房間。」他說：「這個地點絕佳，如果我們想要的話，可以讓我們進行夜間突襲行動。」美國國會大廈之亂迄今近90人遭到指控，其中5人被控共謀罪。", "title": "助同夥訂旅館闖國會 民兵組織成員遭控共謀罪"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證大漲，帶動台股今天盤中再次站上16000點關卡，但台股漲多出現賣壓，盤中漲勢遭到壓回，萬六關卡得而復失。", "article": "台積電美國存託憑證大漲，帶動台股今天盤中再次站上16000點關卡，但台股漲多出現賣壓，盤中漲勢遭到壓回，萬六關卡得而復失。台股今天開高震盪，在9時22分達16004.32點，衝上16000點大關，統計至12時10分止，加權指數來到15850.93點，下跌26.44點，成交值新台幣3001.03億元，8大類股僅機電類股小漲，其餘各類股都下跌。權值股半導體晶圓代工龍頭台積電盤中來到650元新高，上漲3.66%。聯電小漲開出後，走勢震盪，盤中達52.8元，下跌0.38%。不過，股王大立光早盤小漲後回跌，來到2805元，下跌2.6%。鴻海最高來到118.5元，上漲逾3%，但盤中曾一度翻黑。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股短線漲多，從技術面來看指數出現乖離仍偏多，在5日線呈現橫向整理機率較高，大型權質股強勢。外資看美股橫向整理，對台股也轉趨保守，外資台指期空單留倉部位也對台股走勢形成壓力，須待今天結算後舒緩壓力。蔡明翰指出，台股每個交易日內指數震盪幅度加劇，形成多空對決，投資人逢高就獲利了結，也使成交量維持高水位，宜保守等待量縮，獲利了結賣壓減輕時，在5日線以下逢低買進，可考慮外資轉買之際應仍會鎖定的電子權值股。", "title": "獲利賣壓出籠 台股盤中16000點關卡沒站穩"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫。內政部今天表示，已經發文給各宗教團體，因疫情敏感，希望能取消大型活動，但不會完全禁止，請各宮廟加強自律、嚴格把關。", "article": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫。內政部今天表示，已經發文給各宗教團體，因疫情敏感，希望能取消大型活動，但不會完全禁止，請各宮廟加強自律、嚴格把關。衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心昨天表示，大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，如果活動無法嚴格執行完整風險評估，指揮中心強烈建議取消或延後舉辦。包括南投竹山紫南宮發招財錢母活動，今年第一次決定取消、大甲鎮瀾宮今天表示，除夕夜搶頭香活動停辦、台南鹽水蜂炮也取消辦理。內政部民政司長林清淇上午向中央社記者表示，收到內政部長徐國勇指示，正積極在處理、發文給宗教團體，希望春節期間大型活動先取消，但不會所有活動都完全禁止，如果能維持社交距離、實聯制等防疫措施，還是可以舉行。林清淇表示，會請各宗教團體加強自律、嚴格把關，並發文給地方政府，要求加強督導小型活動，大型活動則要求先取消，「不管哪家宮廟都一視同仁」；內政部發文給所有宗教團體要求督促會員，因現在疫情敏感，要先確保健康，才有後續的宗教推廣。", "title": "疫情升溫 內政部發文宗教團體盼取消春節大型活動"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）美國總統川普「以色列優先」的中東政策加劇區域動盪。即將就職的拜登預告「美國回來了」。中東局勢將因此趨向穩定，或者只是另一個「以希望開始，以失望告終」的開端？", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）美國總統川普「以色列優先」的中東政策加劇區域動盪。即將就職的拜登預告「美國回來了」。中東局勢將因此趨向穩定，或者只是另一個「以希望開始，以失望告終」的開端？川普在外交上「走自己的路」，徹底背離前總統老布希（George H. W. Bush）用美國價值觀來改造世界的「新世界秩序」戰略。1990、2000年代華府對中東深具影響力。川普時代交易重於布局，中東動盪加劇。「以色列優先」政策更讓華府失去區域「公正調解人」地位。美國不當「老大哥」，區域衝突常見外國勢力干預，土耳其、俄羅斯、埃及對利比亞；沙烏地阿拉伯、伊朗對葉門；土耳其、俄羅斯、伊朗對敘利亞，都是例證。當選後的拜登向世人這麼宣告：「美國回來了，準備好領導世界，而不是退卻，要再次坐上談判桌，準備好對抗我們的對手，而不是拒絕我們的盟友，並準備好捍衛我們的價值觀。」他也承諾，對於侵害人權的國家將採取更強硬立場，暗示華府很可能打破川普政府與沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）、埃及總統塞西（ Abdel Fattah al-Sisi）的緊密關係。重新評估美國—沙烏地關係是拜登的競選承諾，他並矢言不再為軍售或購油犧牲美國價值。如此明確的立場表述如果不只是競選語言，那麼雙邊關係將會出現「髮夾彎」。拜登當選後，區域國家仔細玩味他諸多談話，「美國不再為首、國際秩序運行規則蕩然無存，因此可以為所欲為」的印象，大概將會到此為止。靜候華府新政權如何回應它們的焦慮和野心，中東許多國家現在暫時放下敵意，一股和解暖風徐徐吹拂這個全球最具戰略意義的地區。阿拉伯聯合大公國、巴林、摩洛哥、蘇丹與以色列關係正常化，阿曼和卡達可能跟進；沙烏地為首的阿拉伯國家結束對卡達3年半封鎖並恢復邦交；土耳其有意對希臘、法國、以色列、沙烏地、阿聯、埃及修好；埃及、約旦、法國、德國力促新一輪以色列—巴勒斯坦和談；就連分裂的巴勒斯坦政治派系也致力重建團結。包括美國準國務卿布林肯（Antony Blinken）、準國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）、準國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）等深具中東經驗人士獲拜登延攬入閣，讓外界對新政府將會帶回前川普時期的國際秩序和中東格局，期待甚深。其中，拜登政府如何開展對伊朗關係備受矚目。經歷對德黑蘭瀕臨開戰邊緣的川普政府後，華府是否重返通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），受到舉世關注。拜登提名2015年伊朗核子協議主要談判代表、外交老將雪蔓（Wendy Sherman）擔任新政府國務院第二把手的副國務卿。拜登也已表示，如果德黑蘭遵守核子協議，他對於放寬制裁的態度開放。不過此一假設性前提與現實之間的差距，將留待日後驗證。美國可能重返核子協議，但專家指出，相關程序恐曠日彌久。伊朗6月總統大選前有外交窗口，不過選後若強硬派勝出，勢必將為拜登政府的美、伊關係又添變數。以色列、巴勒斯坦和平是中東穩定的基石。拜登昔日老闆歐巴馬（Barack Obama）8年任期內推動以、巴和平的努力以失敗收場。川普任內極盡偏袒以色列，「奧斯陸協議」（Oslo Accords）遭棄之如敝屣。隨著屯墾區擴張，以、巴達成協議的機會更渺茫，和平進程瀕臨絕境。拜登上任後，美、以關係將會「降溫」到什麼程度，以及將如何扭轉前政府與巴勒斯坦斷裂的關係，令人關注。川普吹皺一池春水後，拜登的白宮可望重返傳統外交路線。雖然「以希望開始，以失望告終」的歐巴馬時代殷鑑不遠。不過站在風頭浪尖上的拜登此刻仍有絕佳機會可以幹出一番作為，讓一些喜歡唱衰的人跌破眼鏡。", "title": "就職前預告美國回來了 拜登將扭轉中東乾坤？"}
{"summarization": "橋檢今天發布公開拍賣2艘中國抽砂船「海航5679號」、「海盛877號」，抽砂船都因違反專屬經濟海域及大陸礁層法，經法院判決宣告沒收，因船舶都屬可用狀態，28日拍賣開標。", "article": "橋檢今天發布公開拍賣2艘中國抽砂船「海航5679號」、「海盛877號」，抽砂船都因違反專屬經濟海域及大陸礁層法，經法院判決宣告沒收，因船舶都屬可用狀態，28日拍賣開標。橋頭地檢署今天發布抽砂船拍賣訊息指出，兩船都因行為人違反中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法，經法院判決宣告沒收，目前船隻停泊於茄萣區興達港機關用第6碼頭，於去年查獲當時認定仍屬可使用狀態，所以公開拍賣。「海航5679號」總噸位是7569噸、長139.8公尺、型寬23.3公尺、型深7.8公尺。「海盛877號」總噸位為4448噸，總長103.88公尺、型寬20.2公尺、型深6公尺。中國「海航5679號」抽砂船是在去年6月於澎湖縣西南海域的台灣淺堆盜採500噸海砂，海巡署查獲經橋頭地檢署提起公訴，橋頭地方法院判決沒收抽砂船，船上10人處6到7個月有期徒刑。至於，中國籍「海盛877號」抽砂船是於去年7月侵入澎湖台灣灘海域盜採抽砂約600噸，後來檢方下令回填抽砂並將人、船押返高雄興達港調查。橋檢指出拍定人可以繼受取得所有權；「海盛877號」的保證金是新台幣432萬元；「海航5679號」的保證金是491萬元。有意願參與投標廠商可於25日上午9時30分至11時至茄萣興達港碼頭，由海巡人員導引觀看船舶。", "title": "沒入違法中國抽砂船 橋檢公告拍賣海航、海盛號"}
{"summarization": "聯發科今天下午將發表新款5G系統單晶片，對手高通（Qualcomm）搶先宣布推出新5G平台驍龍870，與聯發科較勁意味濃厚。", "article": "聯發科今天下午將發表新款5G系統單晶片，對手高通（Qualcomm）搶先宣布推出新5G平台驍龍870，與聯發科較勁意味濃厚。高通指出，驍龍870是旗艦行動平台驍龍865 Plus的升級產品，搭載核心時脈速度達3.2GHz的增強版高通Kryo 585處理器。高通表示，驍龍870專為滿足OEM廠商和行動產業需求而設計，將為Motorola、iQOO、OnePlus、 OPPO和小米等客戶的一系列旗艦裝置提供支援。搭載驍龍870的商用裝置將於第1季上市。5G智慧手機市場今年可望快速成長，據台積電估計，去年5G智慧手機滲透率約18%，今年滲透有望竄高至35%水準。瞄準5G成長商機，聯發科5G平台已有天璣1000、天璣800與天璣700系列產品，涵蓋旗艦、高階、中階與大眾市場，今天下午將推出新產品，壯大5G產品線陣容。高通則有驍龍8系列、7系列、6系列及4系列，與聯發科競爭激烈。", "title": "聯發科下午發表新5G晶片 高通推驍龍870較勁"}
{"summarization": "法人指出鴻海受惠部分iPhone訂單從同業轉移過來、加上5G版iPhone旗艦機種出貨續看佳，估鴻海今年第1季業績可望創歷年同期新高。", "article": "法人指出鴻海受惠部分iPhone訂單從同業轉移過來、加上5G版iPhone旗艦機種出貨續看佳，估鴻海今年第1季業績可望創歷年同期新高。展望鴻海第1季營運表現，外資法人指出，去年12月鴻海營收表現優於同業和碩以及緯創，顯示蘋果5G版旗艦機種iPhone 12 Pro和Pro Max出貨優於其他幾種，因而帶動主要組裝代工夥伴鴻海營收表現。此外法人指出，和碩集團在中國上海昌碩的勞資糾紛、以及緯創印度廠的暴動事件，也將部分iPhone組裝訂單轉移到鴻海集團。法人預估，鴻海第1季業績可優於往年同期，估首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，法人預估業績目標超過新台幣5.7兆元，再拚歷史新高，獲利可超過1300億元，較去年成長20%以上，每股稅後純益估超過9.4元，上看9.45元。鴻海集團持續積極布局電動車領域，董事長劉揚偉指出，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人，都是鴻海研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。天風國際證券分析師郭明錤日前預期，iPhone產品組合改善、加上中國出貨恢復成長優於市場共識等因素，可降低市場對蘋果硬體產品在今年上半年庫存修正的疑慮。他預期今年整體iPhone出貨量上看2.3億支，較去年成長15%到20%；去年第4季整體iPhone出貨可較前年同期成長20%、來到8500萬支到9000萬支，其中iPhone 12系列占整體出貨比重約65%到70%，高階機種iPhone 12 Pro系列需求優於iPhone 12與12 mini，有助於改善iPhone產品的平均銷售價格（ASP）。", "title": "轉單及5G旗艦iPhone助攻 鴻海首季業績拚同期新高"}
{"summarization": "NCC補助電信商建設5G爭議延燒，國民黨團總召林為洲點名民進黨立委鄭運鵬、王定宇、陳歐珀收受遠東集團政治獻金，懷疑幫財團護航。陳歐珀指出，政治獻金依法收受且依法申報，可以接受任何檢驗。", "article": "NCC補助電信商建設5G爭議延燒，國民黨團總召林為洲點名民進黨立委鄭運鵬、王定宇、陳歐珀收受遠東集團政治獻金，懷疑幫財團護航。陳歐珀指出，政治獻金依法收受且依法申報，可以接受任何檢驗。立法院會昨天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，其中國家通訊傳播委員會（NCC）於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約新台幣155億元，國民黨質疑拿公帑補助業者，主張全數刪除，但經表決不通過。陳歐珀表示，馬政府時期也有編列150億元補助4G業者做數位建設；國民黨立法院黨團總召林為洲則反嗆，「如果有，我辭立法委員；如果沒有，你辭立法委員」。林為洲、國民黨立委賴士葆今天上午在立法院召開記者會，林為洲表示，去年一月，五大電信商搶標5G頻譜，權利金創歷史新高，五大電信商去年9月又在遠東集團董事長徐旭東的帶領下，一同拜會NCC，建議針對5G網路建設提供補助，當場直接關說。林為洲也點名民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、民進黨立委王定宇、陳歐珀三人，在2020年立委選舉時都有收受遠東集團的政治獻金，每人100萬元，懷疑鄭運鵬、王定宇、陳歐珀等人在幫財團護航。他說，「政商勾結，財團最大。是幫財團護航的立委該辭職，還是幫民眾看緊荷包的立委該辭職」。林為洲指出，馬政府時代對於4G的補助共127.91億元，僅有12.33億元是補助電信商建置偏鄉地區的基地台，佔補助最大宗的是行動寬頻創新應用服務，共88.39億元，這與得標4G頻譜的電信商一點關係都沒有，而是要建構周邊環境。賴士葆則表示，發展4G時，當時行政院長張善政就不斷重申，不可以直接補助電信商，是要從電信商收錢，補助周邊相關產業，絕對沒有像5G這樣，直接圖利給得標的電信商，民進黨不要混淆視聽。他說，直接補助業者是就地分贓，電信商搶翻天，但民眾的心卻在淌血。陳歐珀受訪表示，「謝謝林為洲委員對我的政治獻金表示關心」，他的政治獻金依法收受且依法申報，這筆政治獻金是透過政黨方式來做捐獻，可以接受任何檢驗。陳歐珀指出，2014年，時任行政院科技政委蔣丙煌召開記者會，說明政府當時編列新台幣150億元預算，分3年補助4G網路建設，而且總共執行127.91億元。陳歐珀表示，現在政府要推動5G建設的加速、加量，當然要支持這筆預算，這是福利國民而不是圖利財團，未來經費的使用也會依法嚴格監督，遺憾林為洲用不實方式指控他，自己講話有所本。鄭運鵬說，林為洲拿2020參選公開合法申報的政治獻金，來作為他自己承諾辭職的擋箭牌，這是一件非常可笑的事情，這也可見得林為洲和國民黨團的心虛。鄭運鵬指出，該筆合法政治獻金的公司不是電信業者，辦公室也合法向監察院申報，公開、透明、不是秘密、也沒有拜會；而且，國民黨所說的電信公司集體公開拜會，對象是NCC，不是拜訪他，自己也和徐旭東沒有私交，只有公開場合看過徐旭東。鄭運鵬表示，他不認為林為洲會辭職，同為立法院的黨團幹部，只期許林為洲以總召之尊，不要打口水戰、抹黑戰。王定宇受訪表示，這都有合法申報，而且他的質詢、審查從來沒有跟遠傳有關係過；此外，王定宇也在臉書發文指出，上網搜尋就可以發現馬政府編列150億補助4G產業，簡單查一下馬政府的報告和預算書，就看到一堆直接補助得標財團的內容。王定宇表示，林為洲現在可以甘願辭職立委了嗎，亂扯別人合法申報的政治獻金，只是想掩飾自己急著跳票辭職立委的承諾而已。", "title": "藍委質疑幫財團護航 陳歐珀：可接受任何檢驗"}
{"summarization": "全球車用晶片大缺貨，讓台灣去年下半年開始的缺車潮雪上加霜。車廠表示，農曆年前都難解，過年前換新車得碰運氣，預計一路缺到第2季才能紓解，整體大環境仍存在不少變數。", "article": "全球車用晶片大缺貨，讓台灣去年下半年開始的缺車潮雪上加霜。車廠表示，農曆年前都難解，過年前換新車得碰運氣，預計一路缺到第2季才能紓解，整體大環境仍存在不少變數。業者表示，疫情影響下，原本就受制於部分零件供貨吃緊，近來又傳出車用晶片全球大缺貨，讓缺車問題更嚴峻，去年底以來就已累積不少待消化的訂單，預料此波缺車潮恐怕會一路缺到第2季。去年初疫情衝擊，汽車業重挫，宅經濟需求爆發，導致汽車業大砍晶片訂單，晶片產能轉向宅經濟，沒料到車市反彈超乎預期，近期傳出全球車用晶片產能嚴重不足，導致許多汽車大廠面臨停產威脅，車廠預測晶片生產至少需1季時間，為全球車市帶來新變數。台灣車廠坦言缺車壓力大，和泰車表示，目前較擔心的是第2季以後的供應，第1季有爭取到原本目標配額數，但由於去年至今還有累積不少訂單未交車，光這要消化這些訂單恐怕都不夠，會儘量趕在農曆年前交車；整體大環境包括晶片等零件、疫情變化、船期等都存在不少無法掌控的變數，第2季後的狀況現階段較不明朗。本田則表示，此波為全球性的缺車，由於CR-V銷售遠高於預期，目前在手訂單未交車量還有2000多輛，現階段預期，如果海外零件供應正常，預計4月可以進入正常供應階段。另外，包括裕日車、福特也正面臨斷料問題，後續疫情對於國外各零件及車廠生產端的衝擊仍是重要觀察指標。對於想在年前換車的民眾而言，業者表示，大家都會想拚年前交車，但來車數也要實際裝船後才會知道，另外客戶訂的車種、顏色等都有差異，到港的量能否滿足客戶訂單真的要看運氣。", "title": "車用晶片缺貨 缺車潮農曆年前難解"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚升溫。桃園市長鄭文燦今天表示，將公告傳統市場強制戴口罩、停止試吃，罰則比照八大場所；桃園市2項年貨大街活動皆停辦。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚升溫。桃園市長鄭文燦今天表示，將公告傳統市場強制戴口罩、停止試吃，罰則比照八大場所；桃園市2項年貨大街活動皆停辦。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。確診個案已知足跡包含桃園南門市場，南門市場今天休市一天，並在早上進行2次消毒。鄭文燦上午出席市政會議後接受媒體聯訪表示，針對個案在社區的足跡都已做好調查，封館、休市消毒的部分都在進行，傳統市場的部分，由經濟發展局配合各自治會宣導進入要強制戴口罩，同時停止試吃、試用活動，並請衛生局進行公告，罰則將比照八大場所辦理，目前先以宣導為主。鄭文燦表示，針對桃園醫院因為醫護人員的隔離，需要提高其他區域醫院的醫療能量部分，已啟動院區轉介機制，保障市民就醫權益；原定今年舉辦的首屆大學博覽會取消，改為明年舉辦，寒假的活動小型課輔繼續，大型營隊則取消。桃園市政府經濟發展局表示，桃園市伴手禮協會原定27日至31日在藝文特區綠二公園舉辦「2021桃園好禮年貨大街商品展」，因疫情關係已決定取消。至於由經發局主辦，原定2月5日至7日在中壢區自立新村舉辦的年貨大街（約50攤），因舉辦地點緊鄰大型社區（約2300戶），考量防疫及避免人群聚集，已通知廠商取消辦理。桃園市體育局表示，台灣職業籃球聯盟桃園領航猿主場賽事，23及24日比賽不開放球迷進場，改為線上轉播；鄭文燦指示，會降低租金來補償。", "title": "桃園年貨大街停辦 進傳統市場不戴口罩將開罰"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天搭機前往日本，隔離14天後預計於2月6日報到展開春訓，今年是複數年合約的最後一年，宋家豪要先力拚開季從一軍出發，盼能繳出優異成績。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天搭機前往日本，隔離14天後預計於2月6日報到展開春訓，今年是複數年合約的最後一年，宋家豪要先力拚開季從一軍出發，盼能繳出優異成績。宋家豪的經紀公司今天在社群媒體發文表示，宋家豪在今天一早前往桃園機場，準備搭乘飛機前往日本，與球隊會合展開新的球季。經紀公司指出，「今年對家豪來說非常重要，因此在去年球季結束之後，家豪就進行一連串的訓練與調整，希望新的年度能繳出更優異的成績。」今年是宋家豪複數年合約的最後一年，日前球隊與他更新合約，推定年薪為45萬美元（約日圓4700萬元、新台幣1271萬元），比起去年的4500萬日圓（約新台幣1229萬元），在匯率差異下薪水差不多。宋家豪去年在一軍出賽38場，拿下1勝2敗、10次中繼成功，防禦率6.94。宋家豪之前接受日本媒體訪問時表示，今年能繼續成為樂天的一員相當開心也很光榮，「去年是艱難的賽季，以我個人來說也是不理想的球季，因此充滿了歉意，今年我會重新檢視並調整自己的投球，為了球隊的勝利竭盡全力。」樂天2天前公布春訓名單時，宋家豪及王彥程都被分在二軍，2人預計在2月6日報到，雖然一、二軍都是在沖繩春訓，不過分屬不同球場。宋家豪已經連2年開季都從一軍出發，今年他要力拚連3年開幕一軍。", "title": "宋家豪啟程返日 重要合約年盼繳出優異成績"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登任命的國務卿布林肯今天表示，拜登政府不會改變川普承認耶路撒冷是以色列首都的劃時代決定，但將協助巴勒斯坦人建國。", "article": "美國總統當選人拜登任命的國務卿布林肯今天表示，拜登政府不會改變川普承認耶路撒冷是以色列首都的劃時代決定，但將協助巴勒斯坦人建國。布林肯（Antony Blinken）在美國聯邦參議院舉行的任命聽證會上，被參議員克魯茲（Ted Cruz）問到美國對耶路撒冷的立場是否不變，以及是否保留美國大使館，他毫無猶豫回答「是的，是的」。儘管巴勒斯坦人聲稱聖城耶路撒冷是他們爭取建立獨立國家行動的一部分，川普仍在2017年打破國際共識，承認耶路撒冷是以色列的首都。布林肯聲稱拜登將更努力嘗試讓巴勒斯坦人繼續朝獨立建國邁進，但也坦承有不少的困難。布林肯說：「想要確保以色列身為一個猶太民主國家的未來，並給予巴勒斯坦人一個他們有權建立的國家，唯一途徑就是透過所謂的『兩國方案』（two-state solution）。」但他強調：「我認為，務實地來看，近程難有進展。」", "title": "拜登將保留駐耶路撒冷大使館 但盼協助巴人建國"}
{"summarization": "彰化芳苑鄉一間肥料工廠在廠區露天堆置廚餘，又將廢水經由雨水道排放到廠外，陳姓業者去年已被罰28萬多元今年又再犯，環保局除將要求業者停工，也研擬祭出最高600萬元罰鍰。", "article": "彰化芳苑鄉一間肥料工廠在廠區露天堆置廚餘，又將廢水經由雨水道排放到廠外，陳姓業者去年已被罰28萬多元今年又再犯，環保局除將要求業者停工，也研擬祭出最高600萬元罰鍰。彰化縣環保局長江培根表示，芳苑工業區周邊的民眾常抱怨經常聞到臭味，工業區旁邊的大排水溝有時也傳出惡臭，環保局循線查出，臭味來自於芳苑工業區內一間肥料製造廠。環保局指出，陳姓業者所開的肥料製造廠，向市場、餐廳以及食品工廠的動物臟器、廚餘等，堆置在廠內後經由蒸煮等程序，製作成肥料出售。環保局的稽查人員去年9月曾接到檢舉，前往廠區內稽查發現，陳姓業者直接把堆肥放在廠區內露天曝曬，當時就認定業者違反廢棄物清理法；12月又查獲業者在廠內蒸煮動物臟器，卻未依規定申請固定污染源設置操作許可證，違反廢棄物清理法以及空氣污染防制法，先後裁罰業者新台幣28萬8000多元。江培根表示，環保局人員去年12月前往稽查時，三令五申警告業者不要再違法，也請芳苑工業區服務中心協助加強巡查，但陳姓業者仍心存僥倖，今年1月11日又被查獲除了在廠區內露天堆置動物內臟等下腳料外，也將廠區內產生的廢水經由廠區內的雨水道排放到工業區外的大排水溝。江培根說，業者未取得水污染防治許可證，卻將未處理過的事業廢水排出造成污染，將依水污染防制法規定要求肥料廠停工，也將研擬是否依法處以最高600萬的罰鍰。", "title": "彰化肥料廠亂排廢水 環保局：累犯不改將勒令停工"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天在球場上，為傳奇總教練拉索達舉行喪禮。拉索達棺木停放投手丘，告別這座奉獻一生的棒球聖殿。", "article": "美國職棒洛杉磯道奇隊今天在球場上，為傳奇總教練拉索達舉行喪禮。拉索達棺木停放投手丘，告別這座奉獻一生的棒球聖殿。美國棒球名人堂教練拉索達（Tommy Lasorda）1月7日因心臟衰竭過世，享壽93歲。今天下葬之前，他的靈柩回到了他第二個家，總愛稱之為「藍色天堂」的道奇球場。「我流著道奇隊的藍色血液，有一天我死了，我將歸於天上的道奇天堂。」道奇隊在社群媒體貼出喪禮照片與拉索達生前名言。棺木停放在投手丘上，上面是親友獻上的藍白色鮮花，紅土上寫著他生前的球衣背號2號。結髮70年的妻子以及寶貝女兒出席這場追悼會，與親友圍繞在棺木周圍，因為疫情關係，每個人都戴著口罩並保持社交距離。這場私人儀式只有親友參加。多次在重大賽事為道奇隊領唱國歌的黑人歌手威廉斯（Keith Williams Jr.）今天為拉索達開嗓唱國歌，多名神職人員帶領禱告，球場大螢幕上秀出拉索達穿著球衣，為球員拍手鼓勵的身影。拉索達的運動界友人，曾是道奇球員的前紅襪隊總教練瓦倫泰（Bobby Valentine）、前天使隊總教練索西亞（Mike Scioscia）；籃球界的前老鷹隊總教練佛瑞特洛（Mike Fratello）都穿著2號球衣。追思儀式結束之後，眾人一起抬起靈柩，走下投手丘，邁向球員休息室前的靈車。拉索達投身棒球工作70年，球員時期擔任投手，退役之後擔任道奇總教練20年，1993年曾率隊來台灣比賽，1981年、1988年兩次拿下世界大賽冠軍。卸下職棒兵符之後，2000年擔任國家隊總教練，帶隊拿下奧運金牌。", "title": "靈柩停放主場投手丘 道奇向老教頭拉索達致敬"}
{"summarization": "在民主進步黨籍立委邱泰源的牽線下，興采集團董事長陳國欽今天捐贈2000 件P2和P3規格防護衣給台大醫院，為醫護人員加油打氣。", "article": "在民主進步黨籍立委邱泰源的牽線下，興采集團董事長陳國欽今天捐贈2000 件P2和P3規格防護衣給台大醫院，為醫護人員加油打氣。興采集團今天捐贈CNS（中華民國國家標準）P2和P3規格防護衣各1000件，台大醫院院長吳明賢中午出面受贈並感謝社會和企業對醫護的支持。他表示，防疫視同作戰，不能讓戰士在沒有適當的防護下上戰場，這批防護衣是「如虎添翼」。談到近來國內疫情升溫，吳明賢呼籲全民做好防疫措施，或許短時間會帶來生活的不便，但可帶來長期的平安和快樂。立委邱泰源表示，他在台大醫院工作30、40年，非常敬佩醫護團隊守住這個台灣最重要的醫療重鎮。這一年來面對疫情，醫護壓力非常大，除了要跟病毒作戰，也要四處爭取資源，感謝企業願意貢獻力量，用最好的防護衣力挺醫護，展現民間力量的強大，他堅信這就是「台灣價值」。邱泰源會後表示，醫師公會定期盤點各院所設備資源，大致來說目前防護設備需求穩定，但為了超前部署，一定要準備好「戰備存量」。近期桃園發生醫院群聚感染事件，各縣市醫師公會也重新整備，尋求更有效益地將資源分到各大醫療機構，除了大型醫院，居家醫療第一線的診所也很重要。興采集團董事長陳國欽表示，很高興能運用企業的力量，和第一線醫護人員一起守住寶島。興采在防水透濕產品的研發上努力多年，如今運用在病毒阻隔上，生產高規格防護衣，很感謝台大醫院接受捐贈，讓企業有表現的機會。", "title": "邱泰源牽線 興采集團捐台大醫院2000件防護衣"}
{"summarization": "銀行理專弊案頻傳，為進一步強化監理，金管會研議採4措施導正，包含要求銀行人事任用建立KYE機制，以及薪酬制度不得與業績直接連結等。", "article": "銀行理專弊案頻傳，為進一步強化監理，金管會研議採4措施導正，包含要求銀行人事任用建立KYE機制，以及薪酬制度不得與業績直接連結等。金融監督管理委員會主委黃天牧日前強調，對理專監守自盜「深惡痛絕」，為進一步強化監理，金管會現已研議從建立誠信文化、精進問責機制、嚴明金融紀律及強化教育宣導4面向導正風氣。金管會銀行局副局長林志吉表示，檢視理專監守自盜案件，主要包含銀行對人事制度未審慎管理，內控牽制原則未確實，以及內部稽核制度失靈等3類原因，加上不良理專利用客戶信任，客戶疏於檢視交易明細，導致弊端發生。因此，金管會擬從4面向、4具體措施進行監理，包含第一，要求銀行於人事任用建立KYE（Know your Employee）機制，任用新進理專時，審慎調查人員背景，並定期了解已聘用人員的信用及財務狀況。第二，要求銀行重新檢視薪酬制度，除薪酬不得直接與銷售業績連結，也將納入非財務指標，例如將違法缺失行為及客戶糾紛列入評鑑。第三，考量客戶理財需求及風險承擔能力，落實推薦適配性商品。第四，檢視銀行對「理專十誡」規範的落實成效。林志吉指出，依規定，各銀行稽核單位應於今年第1季進行查核，並在今年第2季前將結果函報金管會。林志吉強調，若再發生理專監守自盜案件，金管會將加重處分金額。依銀行法規定，目前最高罰鍰上限為新台幣5000萬元。此外，若為重大弊案，除了開出罰單，金管會將要求案發銀行增加作業風險資本計提，並於公司治理評鑑時，加重扣分或直接不予列入評鑑。去年針對理專弊案，金管會共對5銀行開出新台幣7200萬元罰鍰，其中，對累犯玉山銀行，金管會更祭出重罰2000萬元，創下近5年銀行局裁罰新高紀錄。", "title": "理專弊案頻傳 金管會強化4措施導正並防杜"}
{"summarization": "國內疫情升溫，民眾對健康的關注度提高。iPhone和Apple Watch升級到最新版本後，內建「健康」App可透過簡單步驟提供更個人化的資訊，也能藉由一些實用小技巧來改善睡眠品質或提醒何時該休息。", "article": "國內疫情升溫，民眾對健康的關注度提高。iPhone和Apple Watch升級到最新版本後，內建「健康」App可透過簡單步驟提供更個人化的資訊，也能藉由一些實用小技巧來改善睡眠品質或提醒何時該休息。根據蘋果官網，健康App整合來自iPhone、Apple Watch與用戶已在使用的第三方App健康數據，可以查看長期趨勢，或深入了解一系列健康指標數據的每日詳細狀況。健康App能運用機器學習技術來判斷哪些資訊對用戶最重要，例如運動幾分鐘或生命徵象。「重點」頁面會將相關資訊置於正前方，透過互動式圖表可以快速查看一段時間內的健康趨勢並深入了解相關資料，例如查看近年來的膽固醇或血壓變化，或回顧一天、一星期甚至一個月的運動量。如果想設定更個人化的健康App，首先要將iPhone和Apple Watch都更新到最新的版本，以確保所有的功能都可使用。在健康App的「摘要」頁面，可依照個人需求來編輯喜好項目，加入步行心律、運動分鐘數、環境音量等資訊。在健康App右上角點選頭像，可以查看「健康檢查表」，從中開啟醫療卡、SOS緊急服務及其他健康和安全功能，例如洗手偵測、跌倒偵測、耳機通知等。健康App還有一些實用小技巧，例如在沒有Apple Watch的情況下，iPhone仍可以記錄使用者步數、走路和跑步的距離、速度等；也可以根據用戶在晚上的iPhone使用時間搭配睡眠設定，來追蹤並記錄用戶在床上的時間。此外，用戶可以在健康App中設定「睡眠」項目，包括睡眠排程、設定動作在睡前放鬆、開啟睡眠模式等，讓iPhone幫助用戶達到睡眠目標。在健康App中還能設定醫療卡，只要加上緊急聯絡人的聯絡方式，緊急聯絡人會在用戶使用SOS緊急服務時接到訊息通知。", "title": "疫情燒用iPhone顧健康 內建App小技巧改善睡眠"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥透露，香港爭取加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP ），並已獲北京方面支持。", "article": "香港行政長官林鄭月娥透露，香港爭取加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP ），並已獲北京方面支持。林鄭月娥昨天去信立法會議員，內容涉及政府落實施政報告的情況，信中提到，港府已提請北京中央支持香港爭取成為第一批加入RCEP的經濟體。信函表示，中國國家商務部已明確表示，北京中央積極支持香港盡早加入，更表明雙方近期可以討論香港加入RCEP的技術問題。RCEP目前有15個成員國，即東南亞國家協會（ASEAN）加上中國、日本、韓國、澳洲與紐西蘭。網上資訊指出，這個自由貿易區涵蓋約21億人口，經濟總量高達26兆美元（約新台幣728兆元），是世界最大規模的自由貿易協定。香港尋求及有計畫地加入RCEP早已有跡可尋，比如2014年，香港就開始與東協談判自貿協定，並於2017年完成談判，自2019年中起陸續生效。香港與東協談判自貿協定期間，一些接近東協的外交消息人士曾對中央社記者說，香港與東協簽定自貿協定對香港較有利，因為香港本身是自由港，關稅及貿易障礙較少，而香港的服務貿易將會較為得益。消息人士並說，北京當局正大力推動「一帶一路」建設並期待香港可以扮演某種角色；香港與東協簽自貿協定，應有利於鞏固香港在這方面的角色。更重要的是，當時東協已醞釀推動簽定RCEP，香港急於與東協完成自貿協定談判，就是為了加入RCEP。", "title": "香港爭取加入RCEP 林鄭月娥：北京已表支持"}
{"summarization": "曾任2012年倫敦奧運組織委員會副主席的米爾斯（Keith Mills）在媒體上表示，東京奧運與帕運要如期舉辦的「可能性低」，且東奧組織委員會應該有擬訂取消計畫。", "article": "曾任2012年倫敦奧運組織委員會副主席的米爾斯（Keith Mills）在媒體上表示，東京奧運與帕運要如期舉辦的「可能性低」，且東奧組織委員會應該有擬訂取消計畫。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，已延期到今年夏天登場的東奧與帕運能否如期舉辦，悲觀的聲音愈來愈多，但日本政府至今仍強調持續朝舉辦方向進行準備。日本報知體育報導，米爾斯在接受英國廣播公司（BBC）訪談時，對東奧如期舉辦感到悲觀。他說，個人看法是「可能性低」；他還說，「我認為東奧組織委員會有取消計畫」。至於何時能判斷東奧辦不辦，米爾斯預測大概還要一個月的時間。米爾斯認為，來自許多國家選手的參與，對奧運舉辦是不可或缺的要素；如果決定辦下去，令人憂慮屆時參與選手可能不足。他也提到，主辦單位必須顧及在健康方面風險較高的帕運。時事通信社報導，米爾斯在19日播出的BBC廣播節目上說，「如果我是東奧組織委員會成員的話，應該會擬訂取消計畫。我想他們（指東奧組委會）有取消計畫」。一旦東奧真的被迫取消的話，米爾斯坦言，可能會失去聲譽及全球對日本與東京的關注，「那樣的情況就是悲劇」。", "title": "倫敦奧運前副主席推測 東奧舉辦可能性低"}
{"summarization": "今天一項調查顯示，歐洲民眾強烈支持美國總統當選人拜登，但也日益擔心歷經川普風風雨雨總統任期後的美國民主。", "article": "今天一項調查顯示，歐洲民眾強烈支持美國總統當選人拜登，但也日益擔心歷經川普風風雨雨總統任期後的美國民主。法新社報導，拜登（Joe Biden）宣誓就職前夕，美國智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，有79%德國民眾、72%法國民眾和65%英國民眾對拜登抱持信心，認為他在全球事務方面會做出正確決定。這樣的結果迥異於先前2020年中的調查結果，當時僅10%德國民眾、11%法國民眾和19%英國民眾對川普抱持信心。但最新民調結果也發現，川普指控選舉舞弊、挑戰大選結果，都使得美國民主制度整體健全度引起廣泛關注。川普的拒絕敗選，最後引發支持者本月6日攻擊國會，進而造成拜登就職典禮維安工作更加嚴密。皮尤研究人員是去年11月12日至12月23日，針對3066名成年人進行調查，當時尚未發生國會攻占事件。結果顯示，約73%德國民眾、64%法國民眾和62%英國民眾認為，美國的政治體系需要重大改變或徹底變革。拜登在英國的支持率稍微低於德國和法國，分析家表示可能是因為拜登曾公開批評英國脫歐一事，並且對北愛爾蘭議題表達堅定立場。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100120", "title": "歐洲民眾對拜登有信心 唯擔憂美國民主"}
{"summarization": "台南市仁德區一家塑膠工廠昨晚起火，台南市消防局動員大批人車救災，徹夜搶救約11個小時，火勢於今天上午8時52分撲滅，所幸沒有人員傷亡，起火原因及財物損失有待釐清。", "article": "台南市仁德區一家塑膠工廠昨晚起火，台南市消防局動員大批人車救災，徹夜搶救約11個小時，火勢於今天上午8時52分撲滅，所幸沒有人員傷亡，起火原因及財物損失有待釐清。台南市政府消防局指出，仁德區開發二路一家塑膠工廠昨晚9時許起火，由於現場堆放大量塑膠品，雖然出動大批人車前往救災，但火勢過大，消防人員徹夜救災。台南市消防局除了調派路程較遠的西港、麻豆、學甲等分隊趕往支援，也協調高雄市消防局派車協助，上百名打火弟兄漏夜灌救，直到今天上午8時52分將火勢撲滅，初步清查廠房3、4樓全毀，燃燒面積約2500平方公尺，幸好沒有人員傷亡，財務損失及起火原因仍待進一步釐清。距離火場不遠的奇美實業在火災發生後，除了調派廠內自設的消防隊人車支援救災，今天一早還出動奇美食品公司的專屬熱食餐車到救災現場，提供現煮熱咖啡、薑茶及熱騰騰的包子供救災人員食用。", "title": "台南仁德工廠大火 灌救近11小時撲滅"}
{"summarization": "日本航空（JAL）一架客機，今天從東京羽田機場起飛後，在駕駛艙的窗戶發現裂痕，折返羽田機場，機上人員無恙。", "article": "日本航空（JAL）一架客機，今天從東京羽田機場起飛後，在駕駛艙的窗戶發現裂痕，折返羽田機場，機上人員無恙。日本朝日電視台報導，日本航空141班機在日本時間上午7時50分從羽田機場起飛，飛往青森，起飛後在駕駛艙的窗戶上發現裂痕，折返羽田機場，於上午9時15分左右降落。至於為何窗戶上會出現裂痕，目前還不清楚原因。日本航空表示，機上共有48名乘客，與7名機組員，共55人，沒有人受傷，乘客事後改搭其他班機。", "title": "日航客機駕駛艙窗戶出現裂痕 折返羽田機場"}
{"summarization": "日本靜岡縣3名感染英國變種新型冠狀病毒的患者中，最先出現症狀的20多歲女性，很可能是在縣內被傳染。靜岡縣政府認為，要說變種病毒已擴散也不奇怪，呼籲民眾徹底防疫。", "article": "日本靜岡縣3名感染英國變種新型冠狀病毒的患者中，最先出現症狀的20多歲女性，很可能是在縣內被傳染。靜岡縣政府認為，要說變種病毒已擴散也不奇怪，呼籲民眾徹底防疫。日本放送協會靜岡縣18日確認轄內3 名男女感染英國變種病毒，包括20多歲女性及其密切接觸者的40多歲女性，還有一名60多歲男性，且這名男性的密切接觸者，也在19日病毒篩檢呈現陽性。靜岡縣政府表示，20多歲女性本月上旬出現症狀，在有可能被傳染的上個月中旬後的期間，都沒有離開過靜岡縣，因此研判很可能是在靜岡縣內被傳染。靜岡縣政府認為，要說變種病毒已擴散也不奇怪，未來縣內所有檢體都將送到日本國立傳染病研究所，並將持續就疫情擴散進行調查。靜岡縣政府面對變種病毒入侵社區，19日已自行發布「感染擴大緊急警報」，呼籲民眾避免跨縣移動與不必要及不緊急的外出，徹底採取不跟家人以外的人聚餐等防疫措施。", "title": "英國變種病毒入侵日本靜岡縣 有擴散可能"}
{"summarization": "農業缺工，原規劃引進2400名外勞，多數已通過審查，但來台僅近300人，缺工問題還在燒。農委會近期研發全台首創可大幅減少疲勞的人體輔助機具，免靠人，就要上市了。", "article": "農業缺工，原規劃引進2400名外勞，多數已通過審查，但來台僅近300人，缺工問題還在燒。農委會近期研發全台首創可大幅減少疲勞的人體輔助機具，免靠人，就要上市了。農業缺工問題在早已步入高齡社會的台灣更顯嚴峻，農委會持續推出各種福利制度吸引年輕人返鄉務農，但實況還需時間醞釀。同時也規劃引進2400名外勞到第一線紓解人力需求，但迄今僅約近294人入境從農。農業缺工問題仍存在，且對老人體力的考驗持續加重。除了靠人力補充，科技化、現代化也是解決方案之一，農委會除了近年擴大預算編列補助農民購買機具，其實農委會科技處已完成嶄新、全台首創的人體輔助機具「鋼鐵農夫」研發，21日將實體展示。據中央社記者近期掌握所悉，今年第一季可望量產、上市，可讓農民採收作物大幅減少疲勞感，不僅務農更有效率、立即改善缺工問題，農家健康、生活品質也會明顯提升。而且這款輔助機具售價粗估只需要新台幣3萬到5萬多元，遠比小型農機便宜許多；甚至可以用租的方式使用，業者會處理使用期間的維修、保養。另外，還有一款人體輔助機具是可幫農民大幅減輕搬重的款式，單價則高些。關於引進外勞補充農業缺工方面，農委會統計，除了2019年7月起開放的外展機構（農會、合作社）派工，800個名額都已審查通過，但迄今僅245名外勞來台上線，協助果樹、蔬菜、花卉等農事；以及酪農場同時間開放農場主自行申請，已引進49名外勞。以上合計294名外勞已來台，另外其他三類則都還沒人來台。這三類包含農場（蘭花、溫室型蔬菜、菇蕈）250名，正在實地會勘審查中；而畜牧場1000名及水產養殖場250名，從2020年起開放引進外勞，配額都已審查通過，除了前述酪農場49名外勞來台，其餘仍無人入境，需視防疫情況而定。", "title": "農業缺工免靠人 全台首創人體輔助機具將登場"}
{"summarization": "綠黨所提的公投案經中選會要求補正，綠黨秘書長張竹芩今天說，因為公投案不能修憲，綠黨採取其他作法，在立法院職權行使法中增訂立委應在2022年5月20日前將憲法增修條文前言的「國家統一前之需要」改為「國家現階段之需要」。", "article": "綠黨所提的公投案經中選會要求補正，綠黨秘書長張竹芩今天說，因為公投案不能修憲，綠黨採取其他作法，在立法院職權行使法中增訂立委應在2022年5月20日前將憲法增修條文前言的「國家統一前之需要」改為「國家現階段之需要」。綠黨秘書長張竹芩所提，要求立委審議通過憲法增修條文修正案，將前言「為因應國家統一前之需要」刪除公投案，經中央選舉委員會決議需補正。綠黨今天在立法院召開公投補正記者會，並邀請中央大學客家語文暨社會科學系兼任副教授曾建元與會。張竹芩表示，綠黨希望將憲法增修條文中的「國家統一前之需要」改為「國家現階段之需要」，但因公投不能提修憲案，於是採取創新作法，以公投在立法院職權行使法中，增列第10屆立委應在2022年5月20日前通過上述修憲案的方式來進行。曾建元表示，這次公投案的精神是希望讓憲法符合國家的現況，在台澎金馬政治共同體的基礎上進行全盤檢討，選擇修改立法院職權行使法是因為立法院在立法、預算等職權應基於現階段情況行使，若以「國家統一前」為原則，會扭曲制度的合理規劃，希望立法院的職權行使著眼於人民的實際需求。", "title": "綠黨提公投要立委修憲 改國家統一前為國家現階段"}
{"summarization": "根據國外訂房網站Booking.com最新統計，全球最好客目的地榜單中，台東在得獎數占住宿總數的比例多寡排名中，躍居全球首位。", "article": "根據國外訂房網站Booking.com最新統計，全球最好客目的地榜單中，台東在得獎數占住宿總數的比例多寡排名中，躍居全球首位。國外訂房網站Booking.com今天公布旅客評分卓越獎Traveller Review Awards，以上百萬則的旅客評論為依據，今年100多萬個得獎者遍及全球220個國家和地區，而台灣也有7631個獎項。Booking.com表示，根據Traveller Review Award 2021獲獎住宿的分布，台灣的台東今年獲選為「全球最好客目的地」的第一名，顯示「台東」除了自然景觀、清幽氛圍備受眾多旅人喜愛外，熱情的待客之道也受到旅人推崇。而「澳洲」的塔斯馬尼亞、「斯洛伐克」的普雷紹夫、「奧地利」的上奧地利、「加拿大」的新斯科舍、「美國」的愛荷華、「阿根廷」的丘布特及「巴西」的米納斯吉拉斯，也都在榜單之列。另外，Booking.com說，根據旅客的評語，台灣旅客心目中最熱情好客的地方則是包含屏東恆春的鵝鑾鼻、台東、新北九份、屏東東港小鎮及台南安平。Booking.com指出，從旅客住宿後留下的評論中，也發現台灣旅客非常注重員工素質、住宿地點和清潔程度這3大指標，這些偏好也與全球的趨勢相同。", "title": "旅客評分卓越獎  台東奪最好客目的地第一名"}
{"summarization": "繼北郊順義區後，北京市南郊的大興區也爆發武漢肺炎本土疫情，19日更一舉出現6例本土確診病例，且來自同一社區。大興區因此下令全區居民原則上禁止離開北京，接受核酸檢測。", "article": "繼北郊順義區後，北京市南郊的大興區也爆發武漢肺炎本土疫情，19日更一舉出現6例本土確診病例，且來自同一社區。大興區因此下令全區居民原則上禁止離開北京，接受核酸檢測。由於大興區疫情擴散，加上順義區至今仍有零星疫情，使中國官方對疫情不入首都的嚴防死守政策，面臨考驗。大興區的疫情起於1月17日出現的2名本土確診病例，都住在當地的天宮院街道融匯社區。此後，18日又增加1例，再加上19日新增的6例，累計全區出現的本土確診病例已有9例。而這9例都住在融匯社區。根據北京市疾控中心疫調，大興區17日最先被確診的2例中，第1例是63歲的女性，16日因離開北京進行核酸檢測，17日顯示為陽性；第2例則是46歲的男性，在中國某部委旗下的報社上班，因屬第1例密切接觸者而於17日接受檢測，顯示為陽性。北京市政府發言人徐和建日前對大興區疫情表示，這波疫情屬於家庭聚集性病例。至19日深夜，北京市防疫工作領導小組19日緊急開會，除決定全員原則上禁止離開北京接受核酸檢測外，並對疫情核心的天宮院街道實施全域管控。管控內容包括，所有門店、商務樓宇、酒店賓館、電影院、健身場所等公共場所全部停業，病例所在地及周邊社區嚴格封控，不進不出，所有隔離者足不出戶。同時，最近14天內曾前往當地重點區域的人員，均需居家觀察。此外，北京市還要求對2020年12月10日以來所有入境進入北京人員進行清查以追溯疫源。對重點行業、區域、場所、人群加強核酸檢測和症狀監測，加大篩查頻率。", "title": "北京大興區出現本土疫情 全區居民禁止離京"}
{"summarization": "泰國政府昨天通過2100億泰銖紓困案，補助受到武漢肺炎疫情影響的民眾，這波可讓近半數國民3100萬人申請每人7000泰銖（約新台幣6510元）補助，同時協助小商家注入現金流。", "article": "泰國政府昨天通過2100億泰銖紓困案，補助受到武漢肺炎疫情影響的民眾，這波可讓近半數國民3100萬人申請每人7000泰銖（約新台幣6510元）補助，同時協助小商家注入現金流。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狂襲，不少泰國民眾生計出現困難，泰國內閣會議昨天通過「我們勝利」（Rao Chana）紓困案，未來2個月民眾可以上網申請補助。泰國民眾到去年12月31日之前，年收入沒有超過30 萬泰銖以及帳戶存款沒有超過50萬泰銖，就符合申請資格，政府官員和國營企業員工被排除在外。民眾不會領到現金，而是必須下載特定的手機應用程式（app），再用手機應用程式去購買食品、飲品和生活必需品等，也可以支付搭乘巴士和計程車等交通費。申請人第一次會拿到3000泰銖，之後每週再領到1000 泰銖，使用期限到5月底。曼谷郵報泰國副總理蘇帕塔那彭（Supattanapong Punmeechaow）表示，紓困資金來源是去年政府通過的貸款額度；透過手機應用程式發放，是希望能夠幫小商家注入現金流。泰國政府為了漸少疫情對民眾的影響，內閣會議已通過各式紓困或補助方案。去年3月通過500億泰銖預算案，4月起失業民眾可領取5000泰銖救濟金，為期3個月。如果3個月補助款不夠，政府規劃受影響的300萬人可申請10萬泰銖緊急貸款，無須擔保，利息0.1%。去年6月通過224億泰銖預算案，補助國內旅遊的交通費和住宿費，鼓勵醫療人員出遊，用意在振興泰國旅館業、大眾運輸業、租車業和航空公司。", "title": "泰國通過疫情紓困  近半數國民每人發6510元"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天表示，他發現產險公司要保書在消費者投保時要求捆綁式同意個資利用條款，讓消費者被行銷電話騷擾。保險局主秘林耀東指出，會做清查，若違個資法，最高可處新台幣50萬元罰鍰。", "article": "國民黨立委林思銘今天表示，他發現產險公司要保書在消費者投保時要求捆綁式同意個資利用條款，讓消費者被行銷電話騷擾。保險局主秘林耀東指出，會做清查，若違個資法，最高可處新台幣50萬元罰鍰。個資法規定，對於個資的蒐集、處理、利用，必須明確告知當事人使用目的並經同意後，始得加以利用。林思銘上午在立法院召開記者會指出，他檢視全國前十大產險公司要保書，發現產險公司運用強勢交易地位，在消費者投保時要求「捆綁式同意」個資利用條款，消費者形同簽下賣身契。林思銘表示，前十大產險公司「汽機車強制險」線上投保「個人資料蒐集告知事項」，其中蒐集目的多包涵行銷及其他經營和營業登記項目或組織章程所定業務，甚至包括網路購物、電子商務服務。消費者一旦投保，產險公司就可以行銷，民眾被行銷電話騷擾，幾乎已成生活日常。林思銘指出，最可議的地方，在於這些產險公司的條約採用捆綁式同意，民眾沒也不同意的選項，以富邦產險為例，只能勾選「我已閱讀必同意相關告知事項」，才能進行後續手續，完成投保，完全違背個資法的立法精神，嚴重影響個資的自主性。他表示，利用個資履約與利用個資行銷是完全不相干的兩回事，他查閱各大金融機構與保險公司契約範本，也多有類似狀況，顯示主管機關金管會疏於管理，導致消費者個資長期遭浮濫利用，要求金管會立即對業者違法行為開罰、勒令改正。與會的金管會保險局主任秘書林耀東說，在個資法實施後，已請產險公會研議產險業履行個資保護告知義務的參考範本，各保險契約的擬定都要合於特定目的運用。如果契約有超越個資法或有非範本所定範圍，保險局會做相關清查，若違反個資法規定，可處新台幣5萬元以上50萬元以下罰鍰。與會的行政院消保處消保官梁明圳指出，產險公司未充分提供選擇事項，其實是忽略消費者選擇權，消費者在無奈或不知情的狀況下把個資授權給契約當事人以外的人使用，除可能違反個資法，也造成民眾喪失避免將個資授權給他人使用的機會，損害消費者權益。", "title": "立委控產險濫用保戶個資推銷 金管會將進行清查"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助涉嫌賭博和洗錢罪，嘉檢昨傳他到案說明，陳因不適，今天凌晨先1億5000萬元本票交保，早上9時再度複訊，10 時許暫停偵訊，檢方仍以1.5億交保並啟動防逃機制。", "article": "博弈大亨陳盈助涉嫌賭博和洗錢罪，嘉檢昨傳他到案說明，陳因不適，今天凌晨先1億5000萬元本票交保，早上9時再度複訊，10 時許暫停偵訊，檢方仍以1.5億交保並啟動防逃機制。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天接受媒體訪問時表示，有鑑於許多民眾沉迷網路博弈簽賭，造成社會問題叢生，便與橋頭地檢署組成聯合查緝小組，共同指揮警政署及調查局單位組成專案小組，經由大數據資料分析比對全力偵辦。經專案小組跟監蒐證，近來發現偵辦的網路博弈網站資金異常出入，從16日起發起3波搜索行動，分別前往台北、台中、嘉義、高雄等地同步執行搜索，傳喚陳盈助夫婦等70多人，扣得現金新台幣7000多萬元，以及手機、電腦等證物，全案朝涉嫌經營博弈網站及洗錢等案件偵辦。檢方複訊後，第1、2波傳喚的陳姓被告等10人分別以5萬元至20萬元不等交保，而陳盈助妻子陳素月、胞弟陳盈坤今天凌晨無保請回。蔡英俊說，陳盈助心臟裝6支支架、加上血糖過低，昨天經長時間複訊，他今天凌晨2時在庭訊時表達身體不適，檢方認為陳盈助配合偵查，且僅用傳票傳喚到案，基於人道考量，先以1億5000萬元本票交保，並啟動防逃機制。蔡英俊指出，陳盈助今天早上9時再度接受嘉義地檢署檢察官陳靜慧和橋頭地檢署檢察官鄭子薇複訊，由於律師趙文淵和夏金郎因故未到場，偵訊暫停，陳盈助第2度以1億5000萬元本票交保。陳盈助友人透露，陳盈助的博弈事業分散在菲律賓、澳門等國的博弈特區，皆為合法營運，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的關係，許多海外員工返台，可能有部分員工的私下行為涉及不法，而招致檢警大動作搜索，也波及陳盈助被約談。", "title": "陳盈助涉賭博和洗錢罪 兩度以1.5億元本票交保"}
{"summarization": "頂新、味全前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應執行4年8月徒刑，去年1月入監，昨天獲假釋付保護管束。魏應充今天中午到台北地檢署報到，離開時不發一語。", "article": "頂新、味全前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應執行4年8月徒刑，去年1月入監，昨天獲假釋付保護管束。魏應充今天中午到台北地檢署報到，離開時不發一語。魏應充先前因食安案件被依詐欺取財罪判刑2年入獄後假釋，民國108年底又因頂新劣油案部分被判刑定讞，台中高分院裁定應執行有期徒刑4年8月。魏應充去年1月8日發監台北監獄執行，後來移監至八德外役監，截至本月服刑滿一年，扣除先前食安案件另已服刑期、羈押天數，已符合假釋資格，獄方向法務部申請假釋獲准。台中高分院昨天裁定魏應充假釋付保護管束，魏應充離開八德外役監。魏應充依法在假釋後，24小時內必須先到地檢署觀護人室報到，他今天上午11時30分左右到北檢報到，12時許離開。他面對媒體詢問不發一語。頂新和德文教基金會發言人歐陽劭瑋表示，魏應充身兼頂新和德文教基金會創辦人，也是味全龍棒球隊創辦人，接下來除了持續爭取自己的清白，同時從事社會公益工作，並繼續替味全龍加油。", "title": "假釋後第一天  魏應充到台北地檢署報到"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的國防部長提名人奧斯汀今天指出，若他擔任國防部長，將致力消除美國軍中「種族主義者和極端分子」，並與同盟國家修補關係，將戰略重點擺在中國。", "article": "美國總統當選人拜登的國防部長提名人奧斯汀今天指出，若他擔任國防部長，將致力消除美國軍中「種族主義者和極端分子」，並與同盟國家修補關係，將戰略重點擺在中國。美國聯邦參議院軍事委員會今天舉行奧斯汀（Lloyd Austin）的提名聽證會。一旦奧斯汀確認出任防長，將是美國首位非裔國防部長。他宣稱想要改善美國軍中的分歧，即低軍階層級雖多樣化，但高軍階大多為白人與男性的現象。奧斯汀指出，戰略上他會將重點擺在亞洲，特別是中國。當被問到中國軍事發展目標，有何強項優於美國，奧斯汀說，他致力確保「這事絕不發生」。67歲的奧斯汀說：「如果提名獲通過，我將努力消滅軍中性騷擾，去除種族主義者和極端分子，創造一種氛圍，人人適得其所、償其所願，有尊嚴地為國家效命。」路透社報導，奧斯汀致辭前幾分鐘，五角大廈剛證實有12名國民兵（National Guard）經審查後免職，相關審查包括他們和極端主義的關聯。（譯者：紀錦玲/核稿：徐睿承）", "title": "拜登國防部長人選奧斯汀：戰略重點放在中國"}
{"summarization": "在五彩氣球升空見證下，斥資約新台幣3000萬元的南投縣信義鄉綜合運動廣場今天正式啟用，鄉公所同時舉辦全鄉運動會及歲時祭儀，鄉民、選手們在嶄新場地競技，都覺得很開心。", "article": "在五彩氣球升空見證下，斥資約新台幣3000萬元的南投縣信義鄉綜合運動廣場今天正式啟用，鄉公所同時舉辦全鄉運動會及歲時祭儀，鄉民、選手們在嶄新場地競技，都覺得很開心。經教育部體育署補助及歷任鄉長爭取，座落信義鄉人和村濁水溪畔的信義鄉綜合運動廣場具有標準跑道、籃球、排球、射箭、棒壘球場、公廁、停車場，鄉公所上午舉辦啟用典禮，南投縣長林明溱、信義鄉長全志堅、國民黨立法委員孔文吉、許淑華等人出席。林明溱說，信義鄉綜合運動廣場位於經濟部水利署第四河川局撥用給信義鄉公所管理的河川新生地，占地約4公頃，最早由前鄉長田炳源推動興建，由前鄉長史強爭取體育署核定補助約2500萬元經費，現任鄉長全志堅努力籌措約500萬元配合款，完成運動場整建工程。除運動廣場揭幕典禮，信義鄉公所今天也在此舉辦「歲時祭儀及傳統技能競賽暨第70屆全鄉運動會」，鄉公所表示，鄉運會全部賽事6天，今天開幕由鄉長全志堅射出「火箭」引燃聖火，更有一連串精彩的布農族、鄒族、客家傳統歲時祭儀表演，歡迎遊客共襄盛舉。全志堅說，信義鄉運動風氣興盛，連續70年舉辦鄉運會的傳統可說絕無僅有，位於人和村濁水溪畔的運動廣場擁有全新、完善的跑道與球場等公共設施，經多年爭取才完成整建，場地得來不易，希望成為全體鄉民持續精進各項運動的最佳後盾。", "title": "信義鄉運動廣場啟用  結合歲時祭儀運動會好熱鬧"}
{"summarization": "印度今天起援助、運送兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給尼泊爾等6個鄰國，其中，不丹今天將獲得15萬劑牛津大學研發疫苗。", "article": "印度今天起援助、運送兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給尼泊爾等6個鄰國，其中，不丹今天將獲得15萬劑牛津大學研發疫苗。這也是印度在中國不斷擴大對印度洋各國政經影響力的壓力下，透過援助鄰國疫苗以平衡中國在本區域的影響力。印度外交部發出聲明表示，已收到鄰國和主要夥伴國家要求印度提供疫苗的要求，為滿足這些要求，將根據印度生產疫苗、運輸能力和國內使用需求，履行全人類對抗武漢肺炎疫情的承諾。聲明說，印度從20日起向不丹、馬爾地夫、孟加拉、尼泊爾、緬甸和塞席爾（Seychelles）援助並運送兩款武漢肺炎疫苗；至於斯里蘭卡、阿富汗與模里西斯（Mauritius），印度正在等待這些國家確認必要的監管許可。印度外交部指出，印度在未來幾週和幾個月繼續向合作夥伴國家提供武漢肺炎疫苗，但也將確保印度的疫苗製造商向國外供應疫苗時，有足夠的庫存，以滿足印度國內需求。印度總理莫迪（Narendra Modi）推文說，在滿足國際醫療需求上，印度非常榮幸成為長期值得信賴的夥伴，20日開始向多個國家和地區提供武漢肺炎疫苗，未來幾天還會有更多疫苗供應。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）也推文表示，印度兌現了向人類提供疫苗的承諾，從20日開始向鄰國提供疫苗。印度藥監單位3日批准兩款疫苗後，已於16日開始對3億印度人施打。兩款疫苗包括英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發，由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的Covishield疫苗；印度醫學研究委員會（ICMR）及印度國家病毒研究所（NIV）合作開發，由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International）生產的本土疫苗Covaxin。根據印度媒體先前報導，印度血清研究所去年底已預先生產4000、5000萬劑Covishield疫苗，預計未來1個月到1個半月可供應7000萬到8000萬劑，並在3月讓產量加倍。至於未完成第3期臨床試驗導致安全性受到外界質疑的Covaxin疫苗，今日印度（India Today）引述消息來源說，巴拉特生技將先生產供印度國內使用，再生產8萬劑提供給緬甸、菲律賓等友好國家。印度是全球最大藥品生產國之一愈來愈多國家向印度接洽購買武漢肺炎疫苗事宜。巴西先前已向印度血清研究所訂購200萬劑疫苗，原訂15日派專機運回，但因印度16日起開始執行首階段3億人的疫苗接種計畫，須先滿足印度國內需求，因而延後提供巴西疫苗的時程。", "title": "疫苗援助 印度開始運送不丹等6鄰國"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天泰國羽球公開賽首輪以21比18、21比12擊敗南韓選手許侊熙，16強賽將與香港一哥伍家朗狹路相逢。", "article": "「羽球王子」王子維今天泰國羽球公開賽首輪以21比18、21比12擊敗南韓選手許侊熙，16強賽將與香港一哥伍家朗狹路相逢。世界巡迴賽超級1000系列泰國羽球公開賽第2站在曼谷舉行，總獎金100萬美元（約新台幣2826萬元），世界排名第12的王子維泰國公開賽首站16強止步，本週捲土重來，首輪迎戰排名第32南韓選手許侊熙（Heo Kwang Hee），雙方過去兩度交手，各拿1勝。王子維、許侊熙首局失誤均不少，比分差距不超過3分，且雙方互有領先，王子維在16比18落後情況下，趁著對手連續回擊掛網，以20比18反超，再靠著殺球，以21比18拿下首局。王子維次局乘勝追擊，儘管4度被追成一分差，但王子維沉穩應對，並逐漸掌控比賽節奏，拉出一波6比0 攻勢，最終以21比12獲勝。王子維首站泰國賽輸給香港一哥伍家朗，在16強遭到淘汰，生涯對戰伍家朗，僅拿下1勝6敗，兩人明天將連2週在16強賽碰頭，王子維將力拚報上週一箭之仇。另外，泰國公開賽昨天進行部分首輪賽程後，世界羽球聯盟（BWF）在官網公告，印度選手普拉尼斯（B. Sai Praneeth）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診消息，將退出泰國賽，目前已送往醫院觀察，至少得待在醫院10天。普拉尼斯的隊友斯里坎特（Kidambi Srikanth）因屬密切接觸者，儘管19日檢測結果為陰性，但仍須退賽，並進行隔離。", "title": "王子維泰國羽賽首輪過關 16強再戰伍家朗"}
{"summarization": "聯電美國存托憑證大漲，帶動台股開高，觸及16000點後賣壓出籠，指數震盪收黑，高低震盪達258.84點。", "article": "聯電美國存托憑證大漲，帶動台股開高，觸及16000點後賣壓出籠，指數震盪收黑，高低震盪達258.84點。加權指數終場收在15806.18點，下跌71.19點，跌幅0.45%。成交值放大至新台幣4148.77億元，8大類股僅機電類股小漲，其餘各類股皆下跌。台積電美國存託憑證（ADR）上漲4.85%、聯電ADR大漲13.78%，有利台股現貨表現，台積電股票今天收在647元，漲3.19%，聯電則收在52.1元，下跌1.7%。股王大立光收在2790元，下跌3.13%。鴻海收114.5元，小跌0.43%。受衛生福利部桃園醫院疫情升溫影響，防疫概念股恆大、康那香、美德醫療-DR、毛寶高掛漲停板。德信證券副總經理吳文彬表示，台股目前有3件事要觀察，包括美國總統當選人拜登就職演說內容落實情況、英特爾法說會後是否對台積電釋單、台指期多空變化。雖然今天是台指期結算，但看來外資轉倉並未大動作調節，所以台股即便成交量大，盤中指數震盪，收盤卻未大跌。吳文彬指出，外資在台指期2萬9000多口空單是否放大，將是外資是否抱股過年的觀察指標，但台股本土的丙種墊款資金，通常不會抱股過年，這也是今天盤中震盪加劇的因素之一。他說，台股盤中一度觸及16000點，雖然這是去年法人預期的今年高點，投資人難免還是會近關情怯，但因今年法人將台積電目標價大幅調升至800元，甚至1千元的高水準，因此台股高點也應上調；而英特爾法說會對台積電釋單的態度，將成重要觀察指標。台北股市今天開高走低，收盤跌71.19點，為15806.18點，跌幅0.45%，成交金額新台幣4148.77億元。加權指數開盤為15934.85點，盤中最高16004.32點，最低15745.48點；不含金融股指數14039.29點，跌36.93點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2.3%、食品股跌3.46%、塑化股跌2.53%、紡織股跌2.14%、機電股漲0.53%、造紙股跌4.16%、營建股跌2.9%、金融股跌2.2%。委買張數1807萬9466張，委賣張數1467萬4963張，成交張數1048萬8910張。收盤時上漲64家，下跌878家，持平22家。成交量前5名個股為聯電、長榮、陽明、群創、友達。漲幅前5名個股為穎威、毛寶、恆大、康那香、建碁。跌幅前5名個股為敦泰、台揚、淘帝-KY、天鈺、矽統。1100120", "title": "台股萬六關卡再遇賣壓 疫情衝擊震盪258點"}
{"summarization": "第9屆台中市都市空間設計大獎今天舉行入圍作品展，台中市政府今天表示，這屆報名總件數101件，共有台中綠美圖等17件作品入圍獲獎，將於29日舉行頒獎典禮。", "article": "第9屆台中市都市空間設計大獎今天舉行入圍作品展，台中市政府今天表示，這屆報名總件數101件，共有台中綠美圖等17件作品入圍獲獎，將於29日舉行頒獎典禮。第9屆台中市都市空間設計大獎入圍作品今天在市府文心第二行政大樓一樓中庭展出，並邀請評審團為入圍作品論述講評。都市發展局長黃文彬表示，除前8屆的獎項外，第9 屆再增加公共空間獎、低層建築獎、舊建築空間再造獎、商業空間獎等，經初審、現勘、決選等，最終從101件參賽作品中，選出17件得獎作品，並從今天起到2月3 日在此展出。以這次得獎的「台中綠美圖」新建工程來說，黃文彬說，由日本知名建築師妹島和世與西澤立衛組成的建築師事務所，打造的「台中綠美圖」，將美術館與圖書館合而為一，並充分展現基地的環境優勢，多重角度8個大小不一的盒子空間量體，彼此互相聯結，有些空間懸浮為地面或空中提供遮蔭功能，提供台灣亞熱帶的氣候更多呼吸換氣的孔隙。龍寶建設「仁美臻邸」建案也獲獎，龍寶建設董事長張麗莉表示，雖然是民間建案，但在規劃初期就啟動中部各大專院校對老環境紋理整合競圖，施工過程中更逐一拜訪鄰里，期待透過環境整合，改善原有老舊及雜亂元素，建立社區鄰里共識，還為公車站牌打造一座美麗的公車亭，並將附近的電線桿一一地下化，也保留位於基地內的大原石再利用，透過藝術家的巧手成為公共藝術。", "title": "台中市都市空間設計大獎  入圍作品展登場"}
{"summarization": "新北市保大昨天凌晨在五股區攔查一輛出租汽車，儘管吳姓駕駛態度配合稱「盡量檢視」，但眼尖員警發現車內老舊置物箱有異狀，一舉查獲毒品，依毒品危害防制條例罪嫌送辦。", "article": "新北市保大昨天凌晨在五股區攔查一輛出租汽車，儘管吳姓駕駛態度配合稱「盡量檢視」，但眼尖員警發現車內老舊置物箱有異狀，一舉查獲毒品，依毒品危害防制條例罪嫌送辦。新北市政府警察局保安警察大隊今天表示，員警19 日凌晨1時許在五股區執行路檢勤務時，攔查一部出租汽車，吳姓駕駛才降下車窗受檢，員警馬上聞到一股塑膠燃燒的臭味，車內的吳男自以為將毒品藏的妥當不會被發現，還相當乾脆地說：「盡量檢視沒關係。」員警在其同意檢查車內後，眼尖查覺副駕駛座前老舊鬆脫置物箱有異狀，伸手一開果然在置物箱上方露出一大段縫隙和斷裂痕跡，再以手電筒一照，裡面藏了一大包毒品。經員警檢視共有K他命8包，重7公克、毒咖啡包18包，共重124公克，警詢後昨天依毒品危害防制條例罪嫌，移送台灣新北地方檢察署偵辦。", "title": "攔查老舊車聞到塑膠臭味  新北警五股區起獲毒品"}
{"summarization": "中國阿里巴巴集團創辦人馬雲今天在一個基金會頒獎典禮中，以視訊方式致詞。中國官方去年11月暫停螞蟻集團上市計畫後，始終未見馬雲消息，這是他近3個月後首次公開現身。", "article": "中國阿里巴巴集團創辦人馬雲今天在一個基金會頒獎典禮中，以視訊方式致詞。中國官方去年11月暫停螞蟻集團上市計畫後，始終未見馬雲消息，這是他近3個月後首次公開現身。陸媒天目新聞報導，馬雲今天上午透過視訊連線方式，在「馬雲公益基金會」舉辦的「鄉村教師獎」頒獎典禮上致詞。報導引述基金會負責人表示，自2015年起，每逢臘八節，馬雲都會親自到海南省三亞市的鄉村教師頒獎典禮頒獎。今年因疫情影響，頒獎典禮改為線上進行，「馬雲也準時出現在線上會場」。這名負責人又表示，馬雲「前不久還去了併校後的鄉村寄宿制學校桐廬縣玉華小學」。但並未提到馬雲造訪這座學校的具體時間。2020年10月底，馬雲出席上海外灘金融論壇峰會時，一席批評中國金融監管制度的發言，被解讀為槓上北京中央。11月初，官方突然叫停阿里巴巴集團旗下螞蟻集團的首次公開發行（IPO），之後也對阿里巴巴的壟斷行為立案調查。期間，馬雲一直沒有再現身，引來外界猜測，多家外媒以「下落不明」來形容，更有輿論懷疑他遭「軟禁」。日前「連線」雜誌英國版（Wired UK）引述與馬雲關係密切的人士透露，馬雲在浙江省杭州市避風頭，而官方隨時可聯繫到他。", "title": "馬雲消失近3個多月後現身 頒獎典禮視訊致詞"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌71.19點，收15806.18點。1月台指期以15766點作收，下跌122點，與現貨相較，逆價差40.18點。", "article": "台北股市今天終場跌71.19點，收15806.18點。1月台指期以15766點作收，下跌122點，與現貨相較，逆價差40.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15888點、2月期貨15845點。台股今天終場跌71.19點，收15806.18點，成交金額新台幣4148.77億元。1月台指期貨以15766點作收，跌122點，成交11萬8918口；2月期貨以15736點作收，跌109點，成交9萬1108口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100120", "title": "1月台指期跌122點"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣647元，今年來股價大漲117元，市值增加3.03兆元，貢獻大盤指數近1000點。", "article": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣647元，今年來股價大漲117元，市值增加3.03兆元，貢獻大盤指數近1000點。台積電5奈米去年下半年大量生產，3奈米預計2022年下半年量產，製程技術領先全球，不僅蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科等大廠爭相下單，全球第一大半導體廠英特爾（Intel）也可能委由台積電代工生產。台積電晶圓代工龍頭地位穩固，在地緣政治中也成為兵家必爭之地，國際媒體「經濟學人」特刊主編、經濟學人副總編輯斯丹迪奇（Tom Standage）日前在天下經濟論壇冬季場中，透過視訊說，台積電在全球科技扮演關鍵角色。外資普遍看好台積電未來營運成長可期，不斷調高台積電目標價，近期更有未在台灣登記的外資喊價上看1000元，推升台積電股價表現強勁，頻創歷史新高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，盤中一度達650元，再創新天價，終場收在647元，漲20元，漲幅3.19%，市值增加5186億元元，攀高至16.77兆元。台積電今年來股價漲117元，漲幅22.07%，市值激增3.03兆元，貢獻台股指數約996點。台股指數今年來上漲1073.65點，台積電是最大動能。台積電創辦人張忠謀退休後若未賣股，今年來持股市值增加146.25億元，攀高至808.75億元。董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值83.54億元。總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值46.44億元。行政院國家發展基金管理會持股市值近1.07兆元。", "title": "台積電今年來股價漲117元 貢獻指數近1000點"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台灣燈會、台北迪化街年貨大街停辦，年貨大街商圈推網購年節禮盒，嘉義縣長翁章梁呼籲上網訂購嘉義好東西，新北市政府取消寒冬送暖圍爐，將改發年菜給需要家庭。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台灣燈會、台北迪化街年貨大街停辦，年貨大街商圈推網購年節禮盒，嘉義縣長翁章梁呼籲上網訂購嘉義好東西，新北市政府取消寒冬送暖圍爐，將改發年菜給需要家庭。中央流行疫情指揮中心昨天公布，衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案再添4例確診，分別為2例院內及2例護理師家屬感染，並強烈建議無法嚴格執行完整風險評估的大型活動取消或延後舉辦。各縣市陸續宣布取消元宵燈會、年貨大街、搶頭香、新春團拜等年節活動。迪化街年貨大街實體活動取消，迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋說，這是首度受疫情影響取消年貨大街，但有推出網購年節禮盒活動。新北市政府今天在防疫應變會議表示，2月23日的新北市中等學校暨小學運動會，改以線上直播開幕，農曆春節宮廟祈福加強防疫。市長侯友宜表示，中小學運動會是孩子們進入全國賽的準備，透過線上開幕減少群聚活動，也維持傳統運動精神。社會局長張錦麗指出，以往民間舉辦寒冬送暖活動，因應疫情升溫全面取消圍爐，改為發送年菜與民生物資至需要的家庭。另外，台中市長盧秀燕今天前往台中二中校區，視察大學學測考場防疫應變中心，她表示，市府以身作則，陸續宣布大型的年節活動陸續停辦，民間團體在台中舉辦的活動，市府接洽後也陸續協商取消或延期，其它演唱會等大型活動也正磋商當中。南投縣政府主辦的「南投燈會」是否如期舉辦仍在評估；16日已點燈的「集集燈會」照常進行，集集鎮公所今天表示，23日開幕點燈晚會取消，1月16日到2月21日燈會期間加強勸導民眾戴口罩、保持社交距離。竹山鎮公所舉辦的「牛舞花」竹藝燈會去年12月31日開幕，竹山鎮公所今天表示，每週五、六、日在大禮路、橫街攤位區、中山市場氣墊遊樂場等各類表演，這週全部暫停，燈區讓遊客自由賞燈，但加強防疫，包含戴口罩、手部消毒、量體溫，公共區域每天派員消毒。嘉義縣府今天舉辦「年節好物發表記者會」；縣長翁章梁表示，今年疫情升溫，希望大家上網訂購嘉義的好東西；過年期間縣內如有千人以上的活動，建議取消或延後。縣府取消過年發紅包並停辦年貨大街。嘉義市長黃敏惠則宣布取消春節發送紅包活動和新春團拜，將研議以其他創意方式拜年，讓市民感受到春節過年的歡欣暖意，府內要辦的尾牙也延期。", "title": "疫情升溫 迪化街推網購禮盒、新北取消送暖圍爐"}
{"summarization": "台北股市今天下跌71.19點，收15806.18點。1月電子期收818.65點，上漲0.65點，逆價差3.15點；1月金融期收1246.80點，下跌25點，正價差0.09點。", "article": "台北股市今天下跌71.19點，收15806.18點。1月電子期收818.65點，上漲0.65點，逆價差3.15點；1月金融期收1246.80點，下跌25點，正價差0.09點。1月電子期以818.65點作收，上漲0.65點，成交1998口。2月電子期以818.20點作收，上漲3.50點，成交4341口。電子現貨以821.80點作收，上漲4.98點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差3.15點。1月金融期貨以1246.80點作收，下跌25點，成交1123口。2月金融期以1241.20點作收，下跌26.80點，成交1835口。金融現貨以1246.71點作收，下跌27.99點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1100120", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "防疫期間勤洗手抗病毒，花蓮縣政府指導手工皂業者，萃取花蓮農產文旦柚、咖啡、洛神等製成防疫手工皂，縣長徐榛蔚表示，此實現花蓮綠色指標，創造最佳農產產業鏈。", "article": "防疫期間勤洗手抗病毒，花蓮縣政府指導手工皂業者，萃取花蓮農產文旦柚、咖啡、洛神等製成防疫手工皂，縣長徐榛蔚表示，此實現花蓮綠色指標，創造最佳農產產業鏈。花蓮瑞穗鄉有600多公頃的文旦柚園，占全台1/8強面積，年產量1600萬斤，約2000萬粒的文旦柚。花蓮伴手禮業者劉瑞祺為協助瑞穗鄉農會消化產量過剩的文旦柚，推出文旦柚果皮製成的洗手乳及洗碗棈，受消費者歡迎。之後繼續開發其他產品，今天發表「印象花蓮」品牌手工皂，瑞穗文旦柚仍是主要的原料之一，並由吉安鄉農會以冷製手法加工。除了文旦柚，數10種手工皂還採用瑞穗舞鶴的咖啡、玉里的茶樹、溫泉水、洛神、壽豐的山苦瓜、萬榮的馬告等在地農產及特色原料。徐榛蔚出席品牌發表會致詞表示，業者與在地農友的合作，落實花蓮綠色指標，創造產業鏈經濟奇蹟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，縣府期盼萃取自花蓮在地農產的防疫手工皂能與國人一起抗病毒，平安度過疫期。", "title": "勤洗手抗病毒 萃取花蓮農產手工皂好防疫"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天接到亞洲籃總來函，指稱中華男籃在去年11月缺席亞洲盃男籃資格賽第2階段賽事，將開罰16萬瑞士法郎（約新台幣510萬元）並扣除積分2分。", "article": "中華民國籃球協會今天接到亞洲籃總來函，指稱中華男籃在去年11月缺席亞洲盃男籃資格賽第2階段賽事，將開罰16萬瑞士法郎（約新台幣510萬元）並扣除積分2分。亞洲盃男籃資格賽首輪共分成3階段，原本規劃都採主客場制，去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，第2階段改在卡達舉行，不過由於當時國際疫情開始升溫，加上球員都有疑慮，因此中華籃協去文亞洲籃總，希望賽事與第3階段合併舉行。當時包括日本、中國、南韓、馬來西亞與台灣都強烈建議希望延期，不料這次亞洲籃總來函，僅台灣、中國與南韓遭罰，中華籃協副秘書長李雲翔表示，去年就曾向亞洲籃總說明建議延期的理由，如今收到罰款後他們也會依照正常程序，向亞洲籃總提出申訴。不過亞洲籃總來函中也強調，只要中華隊參加2月17日起在日本東京舉行的第3階段賽事，懲處都可減半，意味仍將繳納8萬瑞士法郎（約新台幣255萬）與扣除1分積點。今年中華隊24人培訓名單，其中有一半來自職業新聯盟的P. LEAGUE+（簡稱PLG），不過中華隊昨天第2次團隊集訓，PLG入選球員以疫情因素全數請假，中華籃協也將緊急召開選訓，再增加12名培訓球員名單。籃協今天也發聲明表示，早在去年12月28日就有將亞洲盃男籃資格賽防疫相關計畫，函報體育署審核，今年1月22日將針對計畫進行審理，而籃協也強調將全力配合主管機關及政府防疫政策執行。", "title": "中華隊男籃缺席亞洲盃第2階段 遭罰款510萬"}
{"summarization": "疫情加速電商發展，東森集團去年業績豐收，集團總裁王令麟表示，未來將啟動旗下小金雞上市計劃，東森購物估2023年上市，東森寵物雲也預計在2023年、2024年上市，集團並鎖定零售產業持續併購。", "article": "疫情加速電商發展，東森集團去年業績豐收，集團總裁王令麟表示，未來將啟動旗下小金雞上市計劃，東森購物估2023年上市，東森寵物雲也預計在2023年、2024年上市，集團並鎖定零售產業持續併購。王令麟今天表示，2020年遭逢疫情，對產業來說是險峻一年，各行各業都有營收起伏，但對集團來說，反而是自2014年以來最豐收的一年；集團去年營收新台幣329.82億元，相較2019年營收272.05億元，年成長21%，獲利17.2億元，年成長59%。東森國際（2614）旗下轉投資東森購物合併草莓網營收247億元，稅後淨利14.45億元，年成長132%，每股盈餘14.18元，稅後淨利率5.9%，創下歷史新高。他表示，今年將對集團員工發出最高6個月的年終獎金；而東森購物定下目標2023年上市，力拚每股盈餘20元，東森寵物雲目前總店數108家，預計年底達180店，目標在2023年、2024年上市，估屆時將達300店規模，營收60億元；而旗下草莓網如果明年可達到4億美元的營收規模，也將在香港上市。他指出，東森集團力拚2025年營收達2200億元，包括為擴張事業版圖，陸續展開的併購事業，目標鎖定零售產業；他舉例，東森去年第4季併購「熊媽媽」生鮮垂直電商，近年併購的香港草莓網，也從美妝產品出發，放眼成為全品項的電商通路。王令麟表示，去年成績亮眼，主要是疫情對零售產生很多變化，且後疫情時代電商購物發展趨勢已不可逆，東森去年大量銷售生活用品，光是衛生紙就賣了2億元，年成長高7倍。", "title": "疫情推升宅經濟 東森購物去年豐收估2023年上市"}
{"summarization": "「無名氏」連續11年捐贈善款給新北市府，發揮愛心幫助弱勢；今年再度捐贈新台幣2000萬善款，累計捐款高達2億1000萬元，協助市府推動各項福利方案，今天獲得市長侯友宜感謝。", "article": "「無名氏」連續11年捐贈善款給新北市府，發揮愛心幫助弱勢；今年再度捐贈新台幣2000萬善款，累計捐款高達2億1000萬元，協助市府推動各項福利方案，今天獲得市長侯友宜感謝。新北市長侯友宜今天在市政會議結束前，感謝無名氏多年來肯定市府團隊；市府透過5個局處執行多達48項關懷弱勢福利方案，嘉惠超過200萬名老人、兒少、婦女、新住民及身心障礙者等弱勢族群。侯友宜表示，社會不只一位「無名氏」，有許多熱心的民眾、團體及企業都有關懷、回饋社會的心，盼望透過愛心大平台，讓想要行善的人有出處，需要幫助的人有資源。社會局相關官員告訴中央社記者，11年來至今都不清楚「無名氏」的真實身分，無論是前任市長朱立倫期間，或現任市長侯友宜期間，相關捐款收據與捐款感謝狀，都是透過市府秘書長轉達，全市府僅有少數人知悉「無名氏」的身分。市府表示，無名氏今年再度捐出2000萬元善款，將推動「獨老五福樂活服務計畫」，結合青年參與服務獨居長輩，倡導青銀共融，藉餐飲、關懷、促進健康、居家安全等服務，促進獨居長輩人際關係及參與社會。市府指出，將持續辦理敬老眼鏡、長春固齒塗氟計畫、育兒寶貝袋及建教合作圓夢獎助方案，讓「無名氏」的愛與關懷充分發揮效益。", "title": "無名氏捐新北2000萬 連11年捐逾2億善款助弱勢"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽今天開打，地主東園國小隊長莊昀融敲出三壘打、後援0.2局無失分，率隊以9比8拿勝；莊昀融是三拍子好手、品學兼優，球速可達105公里，教頭看好能入選U12中華隊。", "article": "富邦盃少棒賽今天開打，地主東園國小隊長莊昀融敲出三壘打、後援0.2局無失分，率隊以9比8拿勝；莊昀融是三拍子好手、品學兼優，球速可達105公里，教頭看好能入選U12中華隊。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽今天在青年公園棒球場開打，地主東園國小首戰與台東豐田國小交手，隊長莊昀融先發打第1棒，單場4打數敲出1支安打，6局接替傷退隊友、登板後援投0.2局、無失分，率隊拿下勝利。總教練賴敏男表示，莊昀融是陣中投打守「三拍子」好手，以他平時的表現當標準的話，今天打得其實不算好，他也是陣中1號王牌投手，控球好、變化球犀利，最快球速可達105公里，看好他未來可以投超過120公里，很有機會被選入U12世界盃棒球賽中華隊。莊昀融不僅球技佳，此次學校考試又是全班第1名、品學兼優，他透露國小每次考試成績都維持在前3名，最喜歡的科目是數學，數學每次考試都可以在95分以上，平時回家都會讀書約半小時，除了看學校的課業，也喜歡課外讀物，最喜歡看歷史類的書。身為隊長，莊昀融平時也會鼓勵隊友，打不好沒關係、再調整就好，之前沒有當過國手，有機會想要拚國手資歷，最喜歡的偶像是日籍球星佐佐木朗希，因為他球速快、表現也穩定。", "title": "東園三拍子莊昀融品學兼優  教頭看好當U12國手"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，6日攻擊國會的川粉，是遭到總統川普（Donald Trump）「煽動」，且被「灌輸謊言」。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，6日攻擊國會的川粉，是遭到總統川普（Donald Trump）「煽動」，且被「灌輸謊言」。來自肯塔基州的麥康奈在參院議場演說表示：「這群暴徒被灌輸謊言。」「他們遭到總統與其他有力人士煽動。」「他們試圖利用恐懼與暴力來阻止」國會確認民主黨人拜登（Joe Biden）去年11月3日的勝選結果。「但我們堅持下去，我們團結一心地說，憤怒的暴徒不會取得凌駕我國法制的否決權，甚至連一個晚上都沒辦法。」川普在白宮演說重申他贏得選舉的錯誤說法後，數以千計川粉6日闖入國會山莊，至少5人在那場混亂中喪命。民主黨控制的聯邦眾議院13日以「煽動叛亂」為由彈劾川普，參議院將在他20日卸任後進行審理。", "title": "參院多數黨領袖：川粉攻入國會是被川普「煽動」"}
{"summarization": "富邦盃台灣12強少棒賽地主東園國小今天與豐田國小交手，東園要求品行優先，部分主力因沒寫功課被禁賽，以9比8險勝；林柏亨單場2安，他笑說是有史以來打最好的一場。", "article": "富邦盃台灣12強少棒賽地主東園國小今天與豐田國小交手，東園要求品行優先，部分主力因沒寫功課被禁賽，以9比8險勝；林柏亨單場2安，他笑說是有史以來打最好的一場。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽今天在青年公園棒球場開打，地主東園國小首戰與台東豐田國小交手，兩隊攻勢互有往來，東園團隊9安攻勢串聯搶分，順利拿下勝利，明天將與新街國小交手。東園總教練賴敏男透露，球賽輸贏很重要，但品行更重要，今天部分主力球員因為沒寫功課被禁賽，賴敏男直言，如果所有戰力全上，今天應該就不用打得這麼辛苦。賴敏男提到，對球員一視同仁，主力球員被禁賽，讓其他球員有上場機會，他們也把握機會表現得不錯、適時發揮，至於下一場比賽會不會解禁，還要跟球員的班導師討論。東園第8棒林柏亨今天單場2安、包括1支三壘打，貢獻2分打點，5局球隊1分領先時登板後援，6局續投被強襲球打到腳退場；賴敏男笑說，「多災多難」，之前林柏亨因為手不舒服休息了3、4個月，沒想到今天登板又受傷。賴敏男稱讚林柏亨態度認真、上壘率高、很會玩球；林柏亨笑說：「這應該是我有史以來打最好的一場。」林柏亨是球隊主力投手之一，他透露比起打擊更喜歡投球，投手的偶像是中信兄弟吳俊偉，「因為他危機時登板，球速很快、表現也很穩定」，打者偶像是兄弟隊王威晨。", "title": "東園品行優先禁賽主力 富邦盃少棒險勝豐田"}
{"summarization": "美國認定中國對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」。世界維吾爾代表大會呼籲歐洲聯盟和國際社會跟進，採取一致的強有力措施，追究並且懲罰中國政府的迫害行為。", "article": "美國認定中國對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」。世界維吾爾代表大會呼籲歐洲聯盟和國際社會跟進，採取一致的強有力措施，追究並且懲罰中國政府的迫害行為。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）19日表示，經審慎檢視相關事證，認定中國正對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」，自2017年起犯下任意拘捕、剝奪人身自由及強迫節育等違反人道罪（crimes against humanity）。「我們已經等待這項確認很長的時間。」世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）說：「世界維吾爾代表大會感謝美國成為第一個對中國政府做出種族滅絕聲明的國家，國務卿蓬佩奧的正式聲明不僅為維吾爾人，而且為全人類寫下了歷史。」世界維吾爾代表大會總部在德國慕尼黑，迪里夏提19日深夜在電話中告訴中央社記者，中共針對維吾爾民族所推行的系統性迫害，無論從哪一個層面上來看，都屬於種族滅絕，敦促國際社會跟進美國表態。他強調：「否認和有罪不懲罰將為新的危害人類罪（即違反人道罪）鋪平道路，我們呼籲國際社會必須採取一致的強有力措施，追責並且懲罰中國政府針對維吾爾人所推行的種族滅絕行為。如果國際社會不採取重要的措施，那麼維吾爾人可能墜入種族滅絕的深淵。」迪里夏提呼籲歐洲聯盟能夠與美國同步，「不僅應該譴責中國政府在東突厥斯坦針對維吾爾民族所推行的極端迫害，而且應該承認這是種族滅絕」。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地的突厥部落之一。東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。蓬佩奧在書面聲明中指出，經過審慎檢視相關事證，認定中共至少自2017年3月起，持續對新疆維吾爾族等少數民族犯下違反人道罪，包含任意拘捕或嚴重剝奪超過100萬人的人身自由、強迫節育、虐待、強迫勞役，及對他們信仰、言論與行動自由加諸嚴酷限制。迪里夏提進一步表示，維吾爾民族期待著美國和歐洲聯盟向所有負責對維吾爾民族犯下嚴重侵犯人權行為的中國官員實施「全球馬尼次基人權問責法」（Global Magnitsky Human Rights Accountability Act），進行制裁。蓬佩奧在上述聲明中也重申，美國呼籲中共立即釋放所有遭拘禁人士，並停止強迫勞役、強制節育或墮胎、將孩童與家人分離，及迫害新疆維族與其他少數族群等作為。他也呼籲相關多邊與司法組織能加入美國行列，促進對犯下上述作為人士的究責。", "title": "美認定中國進行種族滅絕  世維會籲國際跟進追責"}
{"summarization": "國內疫情升溫，但110學年度學科能力測驗仍照常於22、23日舉行。大考中心今年在網站公布的「應考檢查表」勾勾單，特別加上多項防疫措施提醒。", "article": "國內疫情升溫，但110學年度學科能力測驗仍照常於22、23日舉行。大考中心今年在網站公布的「應考檢查表」勾勾單，特別加上多項防疫措施提醒。大學入學考試中心昨天晚間表示，學測照常於22、23日舉行，考生如為中央流行疫情指揮中心公告的「居家檢疫」、「居家隔離」或「居家檢疫/居家隔離後之7 天自主健康管理」等3類對象，需於接獲政府相關單位通知後，立即與大考中心聯絡（02-23661416轉126），將協助安排到特定分區隔離試場應試。大考中心也比照往例，製作「應考檢查表」供考生參考，就像出國旅行準備單一樣，可以一項一項打勾，確保沒有漏掉任何細節。今年學測受到疫情影響，「應考檢查表」和往年相比，增加了幾項防疫措施，包括考試前要準備好口罩、應試有效證件、入場識別證等，並建議口罩要有備用。在考試當日出門前的檢查項目，也提醒要再確認有帶到入場識別證和口罩。同時也提醒，攜帶的鐘錶不可以有計算、記憶、通訊、傳輸、拍攝、錄影等功能，並不可發出任何聲響或閃光。考試當日各科預備鈴響後進入試場就座後，如果忘了帶什麼物品需要到臨時置物區拿，一定要先舉手取得監試人員同意，否則不能擅自離座。這也是考生常見的疏忽。大考中心日前公布學測防疫措施，包括全面戴口罩、進考分區量體溫、不開放家長或親友陪考、試場通風、考分區消毒等。各考分區（學校）預計於21日下午2時到4時，開放考生查看試場（教室），進入分區都要戴口罩、量體溫，達發燒（額溫達攝氏37.5度以上或耳溫達38度以上）就不得進入。由於試場都已完成消毒作業，因此不開放進入，只能在試場外如走廊區域，隔窗查看座位。相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "學測照常舉行 應考檢查勾勾單增防疫提醒"}
{"summarization": "美國準國務卿布林肯在他任命聽證會上簡介自己身世時說，他把家族多人擔任公職的傳統視為神聖的職責，是向美國報恩，因為美國不僅給他的先人庇護，還給他們好幾代的人非凡的機會。", "article": "美國準國務卿布林肯在他任命聽證會上簡介自己身世時說，他把家族多人擔任公職的傳統視為神聖的職責，是向美國報恩，因為美國不僅給他的先人庇護，還給他們好幾代的人非凡的機會。尤其特別的是，布林肯（Antony Blinken）的波蘭裔繼父皮沙（Samuel Pisar）是納粹德國屠殺猶太人行動的倖存者，當年是被一輛美軍坦克救了性命。布林肯在事前準備的聲明中說，皮沙10幾歲時曾在納粹集中營關了4年，到最後所有的近親和當地小學全部900名學生只剩他一人生還。二戰結束時，他和眾多猶太人被德軍押往其他地點，途中他趁隙逃進森林躲藏，後來聽到有戰車隆隆聲，他看見車身上不是納粹的十字標誌，而是一顆五個角的星星，便朝坦克奔去。這時坦克的艙蓋打開，一個非裔美國軍人探頭出來看著他。皮沙立刻雙膝跪地，用媽媽教他的3個英文字說：「上帝保佑美國！(God bless America!)」皮沙也只懂得這句英文。布林肯說：「那名美軍把他拉上坦克，帶到美國，也帶向自由。」布林肯生於1962年，9歲那一年跟著生母朱迪斯（Judith）和繼父皮沙搬到法國巴黎。除了繼父之外，布林肯的生父唐納德．布林肯（Donald Blinken）、朱迪斯和繼母維拉（Vera Blinken）都是猶太人。布林肯的祖父莫里斯（Maurice）曾經歷俄國對猶太人的迫害，從基輔（Kiev）移民美國，維拉則是在匈牙利淪入共產黨的鐵幕之後逃到美國。布林肯說，他的家族有許多人在美國得到庇護，「這就是我們的身世，是我們向世人展現的形象，也是我們依然能夠展現的最好一面」。他說，如果任命獲得參院通過，他的願景是讓美國「不僅憑藉我們力量的典範，也要藉著我們典範的力量」來領導世界。布林肯到參院外委會參加任命聽證會，像是回娘家一般。他曾擔任這個委員會的幕僚長長達6年，2015年曾以副國務卿提名人的身分出席參院外委會的聽證會。此外，布林肯有多位親人擔任外交官，上任前都需要通過參院外委會這一關。他的妻子伊凡‧萊恩（Evan Ryan）曾在歐巴馬政府擔任主管教育暨文化事務的助理國務卿，最近獲得即將上任的總統拜登任命為白宮內閣秘書。布林肯的父親曾任美國駐匈牙利大使，叔叔艾倫（Alan Blinken）曾任駐比利時大使。在聽證會之後，布林肯的提名預料將在近日獲得參院外委會和院會認可，順利接任國務卿。", "title": "布林肯多位親人任外交官 繼父獲美坦克搭救生還[影]"}
{"summarization": "高雄榮民總醫院今天發布訪客限制公告，因內文提及「將收治新冠肺炎病患」遭質疑疫情有變。對此，高雄市衛生局回應，告示僅是要提升防疫等級，目前未收治本土病例。", "article": "高雄榮民總醫院今天發布訪客限制公告，因內文提及「將收治新冠肺炎病患」遭質疑疫情有變。對此，高雄市衛生局回應，告示僅是要提升防疫等級，目前未收治本土病例。衛生福利部桃園醫院發生感染事件，造成國內新增多起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。高雄市政府昨天聯合各家醫院及醫療中心配合，啟動多項防治作為，包括陪病僅限1人且須實名制、預約制，禁止自主健康管理者到院陪病。高雄榮總上午在官網及臉書發布訪客限制公告，內容提及「本院準備收治新冠肺炎病患，病友及家屬非必要，請勿進入本院院區」。但內文卻引發外界疑慮，擔心疫情生變。對此，高雄榮總回應，院方在臉書、官網張貼訊息是好意提醒，由於國內外疫情升溫，所以好意張貼出來，對造成外界誤解感到抱歉。目前臉書及官網都撤下告示。高雄市政府衛生局也回應，高雄榮總告示是為配合提升防疫等級，呼籲病友及家屬非必要不要進醫院。另外，高雄市12家隔離醫院一直都有收治境外移入的確診個案，去年以來累計至昨日共110例。衛生局疾病管制處指出，目前還在隔離醫院的有10 多例，但未有本土病例。且收治患者前要評估罹病症狀輕重，屬重症、高齡或有慢性病者會優先送醫學中心；較輕症者送區域醫院。", "title": "高榮防疫公告引誤會 未收治本土病例"}
{"summarization": "高雄市議會敲定21日至29日召開第7次臨時會，續審高市府110年地方總預算案，並調整警察局審查順序在工務部門之後，盼予新任警察局長黃明昭有時間充分了解業務預算編列情形。", "article": "高雄市議會敲定21日至29日召開第7次臨時會，續審高市府110年地方總預算案，並調整警察局審查順序在工務部門之後，盼予新任警察局長黃明昭有時間充分了解業務預算編列情形。高雄市新任警察局長黃明昭16日履新，走馬上任還要拜訪議員，就馬上面臨要列席議會說明總預算編列及業務執行內容，黃明昭的表現受矚目。不過警方今天指出，黃明昭上任後馬不停蹄拜訪議會及黨團總召等，並惡補總預算編列及業務內容，盼化解業務審查的障礙。市議會於19日召開程序委員會，通過21日至29日召開為期9天的第7次臨時會，繼續審查地方總預算案及提案。議長曾麗燕指出，中央在半年內2度在議會開議期間異動警察局長，造成議會監督及審查預算的困擾，盼市府要向中央反映。國民黨團總召蔡武宏表示，地方總預算案及提案調整到所有部門預算審查之後，希望黃明昭把握時間充分瞭解警政預算及地方治安事宜再備詢及預算說明。民進黨團總召鄭光峰表示，議會體恤黃明昭初來乍到，所以將警察局預算審查延後，讓局長有更充裕的時間了解業務及準備；盼他對於高雄市的治安也有好的願景及方向，趕緊讓警察局的業務無縫接軌。市議會第7次臨時會明天登場，將從衛生局、環保局先審查，接續有消防局、毒防局、工務局等單位預算，最後才是警察局。", "title": "高雄市議會臨時會審查總預算 警察局成焦點"}
{"summarization": "中國本土武漢肺炎疫情蔓延，黑龍江省望奎縣成重災區之一。中共中紀委今指出，16名官員怠忽職守、防疫不力，使疫情惡化，因此做出撤職或警告處分。望奎縣19日起採禁止外出等嚴格措施。", "article": "中國本土武漢肺炎疫情蔓延，黑龍江省望奎縣成重災區之一。中共中紀委今指出，16名官員怠忽職守、防疫不力，使疫情惡化，因此做出撤職或警告處分。望奎縣19日起採禁止外出等嚴格措施。黑龍江省望奎縣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情從10日的2名無症狀感染者開始，一發不可收拾。根據黑龍江疾控中心通報，過去9天黑龍江累計新增的本土確診病例共172例，其中望奎縣就有150例，而無症狀感染者有210例，可說是黑龍江疫情的「熱點」。根據中共中央紀委國家監委網站通報，望奎縣的疫情蔓延與當地16名官員在防疫工作中「不擔當、不盡責」有關，對整個黑龍江省的防控工作帶來極大的壓力，因此祭出處分。根據通報，望奎縣的兩名副縣長、衛健局長及兩名副局長與一名股長、疾控中心主任與流行病科負責人、縣委常委等9人均因防疫不利被嚴重警告處分，其中兩名副縣長與衛健局局長更被「提名免職」，目前已進入相關程序。除了望奎縣外，通報指縣內的惠七鎮則有7人被懲處，包含正副黨委書記、防控領導小組成員等，其中正副黨委書記均被開除黨職與公職。通報中批評這些官員在9日望奎縣出現無症狀感染者後，仍然思想麻痺、盲目樂觀，不擔當而且不盡責。在後續的疫情防控中以嚴重的形式主義、官僚主義應對，且長時間隱匿疫情，造成廣泛的對外傳播，使黑龍江省疫情防控工作面臨極大壓力。根據香港01由於望奎縣疫情嚴峻，今天上午7時已經上調為高風險地區。報導指出，望奎縣官方在19日時宣布，為防止疫情擴散蔓延，實行最嚴格城鄉人員管控，除了生病就醫、核酸檢測、疫情防控等必要外出，全體居民一律禁止離開家門、私家車一律禁止上路，禁食宿聚集，所有餐廳取消內用，暫定執行一週。", "title": "防疫不力使疫情惡化 黑龍江望奎16名官員遭懲處"}
{"summarization": "海洋大學研發「玉山衛星」最快在台灣時間22日晚間，搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空。海大表示，這是國內首次大規模立方衛星發射活動。", "article": "海洋大學研發「玉山衛星」最快在台灣時間22日晚間，搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭於美國卡納維爾角基地升空。海大表示，這是國內首次大規模立方衛星發射活動。國立台灣海洋大學今天發布新聞稿指出，海大運輸科學系副教授高聖龍團隊研發自動識別系統（AIS）及自動封包回報系統（APRS）裝載於玉山衛星，AIS可蒐集全球海上交通資料與海水文氣象的大數據資料。海大表示針對玉山衛星與AIS海大地面站應用於漁業資源管理與海上氣象資訊蒐集，並對沿海地區廣播水文氣象資訊，提升漁場管理的效率與效能，全面監測海事交通。海大指出，玉山衛星上的APRS接收器，也能接收車輛APRS發射器發出的訊息監控交通，且可接收地面裝置發出的APRS訊息，進行大範圍的環境監測。海大表示，科技部民國109年啟動小型立方衛星計畫，由國家實驗研究院國家太空中心公開遴選3組立方衛星研發團隊，製作1.5U、2U、3U立方衛星，皆由國內團隊自主研製，分別取名為玉山、堅果、飛鼠衛星，軌道高度在450至600公里間。海大研發的「玉山衛星」尺寸1.5U，是3組立方衛星最小，一個單元（1U）為邊長10公分的立方體，每單位重量不超過1.33公斤，立方衛星優點為成本較低，適合實驗性質及先期驗證性質任務，標準化、模組化規範也可減少運輸與發射成本。", "title": "海大研發玉山衛星  最快22日晚間美國升空"}
{"summarization": "原訂28日、29日舉行的大專校院校長會議，將討論「學雜費調整機制」，但受到疫情影響，已宣布暫緩舉行。", "article": "原訂28日、29日舉行的大專校院校長會議，將討論「學雜費調整機制」，但受到疫情影響，已宣布暫緩舉行。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，民國109年的全國大專校院校長會議取消，今年度原訂於1月28、29日在雲林科技大學舉行，但受到近期國內疫情升溫影響，國立大學校院協會、私立大學校院協進會等大學組織代表今天開會後，決議暫緩舉行，視疫情變化2個月後再討論何時舉辦。校長會議議程中，原訂第一天下午安排「高等教育品質與學雜費調整機制之探討」，國立大學校院協會理事長、清華大學校長賀陳弘日前告訴中央社記者，國內大學學費已有17年未調整，但物價持續上漲，受僱員平均薪資也上漲，政府長期壓制學雜費，已影響高等教育發展，希望藉由會議共同討論高教品質與學雜費調整間的問題。教育部當時回應，樂見校長們提出校務與財務資訊公開配套機制、調整幅度要件及公式等建議，會積極尋求各界共識。現行大專學雜費是依據「專科以上學校學雜費收取辦法」辦理，學校完成校內相關資訊及研議公開程序後，經教育部審議及核定，才可調整學雜費。", "title": "原訂討論學雜費議題 大學校長會議暫緩舉行"}
{"summarization": "日本再傳疑似虐兒事件，這次發生地點在埼玉縣美里町。一名出生僅3個月大的女嬰，在營養不良的情況下被置之不顧導致死亡，警方已逮捕女嬰的20多歲父母。", "article": "日本再傳疑似虐兒事件，這次發生地點在埼玉縣美里町。一名出生僅3個月大的女嬰，在營養不良的情況下被置之不顧導致死亡，警方已逮捕女嬰的20多歲父母。日本放送協會被警方逮捕的是29歲無業者金井裕喜，以及金井的28歲妻子金井梓（音譯）。警方將詳細調查女嬰的死亡過程。警方表示，金井夫妻2020年9月不顧四女金井喜空營養不良、體重減輕，也不帶喜空就醫，就這樣置之不顧導致死亡，涉犯保護責任者遺棄致死罪嫌。警方搜查相關人士指出，研判喜空是因為下顎骨折很難喝奶，導致身體衰弱。金井裕喜面對警詢時坦承，喜空的傷是他造成，「我不想因為施虐被逮捕，所以才沒有帶她到醫院去」；金井梓則說，看到女兒受傷，心裡有必須帶女兒去醫院的想法，但因為丈夫不允許，她只好依丈夫的意思。", "title": "出生3個月女嬰疑遭虐死 日本警方逮捕涉案雙親"}
{"summarization": "近日網路上瘋傳前衛生署長楊志良搭捷運講電話卻沒帶口罩的照片，遭網友撻伐。指揮中心指揮官陳時中今天表示，從照片來看，楊志良有保持安全距離，民眾沒必要獵巫。", "article": "近日網路上瘋傳前衛生署長楊志良搭捷運講電話卻沒帶口罩的照片，遭網友撻伐。指揮中心指揮官陳時中今天表示，從照片來看，楊志良有保持安全距離，民眾沒必要獵巫。除此之外，陳時中也指出，指揮中心直到秋冬方案後，才要求民眾搭捷運戴口罩、維持適當距離等，強調現階段防疫最要緊，沒必要再浪費無謂的口水。", "title": "楊志良未戴口罩挨批 陳時中：沒必要獵巫"}
{"summarization": "在加盟小黨上週因2019冠狀病毒疾病疫情援助方案意見不同而退出執政聯盟後，義大利總理孔蒂今天以極小差距在參議院贏得信任投票，讓他能夠繼續執政。", "article": "在加盟小黨上週因2019冠狀病毒疾病疫情援助方案意見不同而退出執政聯盟後，義大利總理孔蒂今天以極小差距在參議院贏得信任投票，讓他能夠繼續執政。然而，孔蒂（Giuseppe Conte）未能獲得絕對多數的支持，這意味他現在領導的政府居於少數地位，在國家面臨嚴重的緊急狀態下，將難以執行其政策與計畫。孔蒂才剛在18日通過眾議院的信任投票。孔蒂今天在321席的參議院投票中勝出，票數是156對140，另有16票棄權。針對外界猜測他可能會在投票結束後辭職，孔蒂表示，他將尋求國會對他的支持。同時，孔蒂承諾將致力解決義國衛生與經濟雙重危機。他在推特（Twitter）上說：「義大利沒有任何1分鐘可以浪費。」", "title": "驚險贏得參議院信任投票 義大利總理孔蒂續執政"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前社區暫沒看到擴大感染的跡象，僅發現從院內延伸出來的案例發病得快。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前社區暫沒看到擴大感染的跡象，僅發現從院內延伸出來的案例發病得快。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染疫情延燒，造成多起家庭群聚，外界好奇未來是否將祭出更嚴格規範。陳時中說，目前指揮中心一方面全力防堵疫情，另一方面也滾動式檢討防疫措施，未來等到告一段落，會對院內感染後續處置通盤檢討，訂定相關防疫SOP。至於桃園市是否封城，陳時中指出，需要匡列的地方都會匡列，目前看起來這波疫情在醫院內比較嚴重，在社區會持續注意。根據中央流行疫情指揮中心今天最新公布案863、864、865疫調足跡，有2名個案都曾到傳統市場，外界好奇傳統市場是否將納入強制戴口罩的場所。指揮中心發言人莊人祥表示，目前傳統市場都是開放式的，但只要會接觸到非特定對象，根據秋冬專案規定都建議戴口罩，只要進入密閉空間時，都必須強制戴口罩。陳時中則強調，只要進入人潮密集、無法維持社交距離的地方，都建議戴口罩，是否將納入強制戴口罩場所，仍須研議。陳時中也指出，目前國內防疫還是停留在因為境外移入而導致的零星社區感染，相關商業、藝文等活動應盡量避免，建議停辦或延期，所幸目前感染源都清楚，只是涉及範圍比過去都來得大，呼籲全民提高警覺，把口罩戴好、勤洗手，隨身攜帶酒精，若非要觸碰到的地方、場地，應稍微消毒一下，對個人較有保障。外界好奇這次疫情是否為台灣防疫面臨的最大挑戰，陳時中說，這次範圍是最大，以往也有些案例一度虛驚，最後沒有成形，例如去年雖然發生過院內感染，但也沒有醫師染疫，相較之下，這次院內感染範圍較大，因此也擴大醫院清空計畫，對於相關有可能人員也進行隔離。桃園醫院武漢肺炎疫情延燒，外界好奇疫情是否已從醫院群聚蔓延至社區感染。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前仍屬於社區內的密切接觸者傳染。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，截至昨天已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，今天又有一名染疫護理師的同住祖母也染疫。外界好奇，目前疫情是否已從院內感染蔓延到社區。陳時中表示，今天新增個案的是確診個案的家庭密切接觸者，疫情雖是發生在社區內，但他強調是社區內的密切接觸者傳染。因應桃園醫院疫情延燒，國防部要求官兵避免到桃園市，桃園市府也建議民眾盡量不要到桃園。陳時中表示，大區塊區域移動能免則免，但並未全面限制不要到桃園地區，目前還沒有到那個情況。此外，外傳台北101大樓內的會計事務所人員跟案864是不同住親戚。指揮中心發言人莊人祥表示，目前已知這名會計事務所人員於1月16日、17日曾接觸確診個案，目前已經居家隔離、採檢結果為陰性，目前並非確診者，民眾不用過於恐慌。", "title": "陳時中：目前屬密切接觸者傳染 社區無擴大感染跡象"}
{"summarization": "國民黨今天表示，黨公職募款責任額並非黨主席江啟臣創立的制度，若認為制度有問題，應該就制度討論，而不是人身攻擊；江啟臣已募款超過新台幣1000萬元的責任額度。", "article": "國民黨今天表示，黨公職募款責任額並非黨主席江啟臣創立的制度，若認為制度有問題，應該就制度討論，而不是人身攻擊；江啟臣已募款超過新台幣1000萬元的責任額度。媒體報導，國民黨最近催繳民國109年「黨公職募款責任額」，要求須把錢繳進「國民黨政治獻金專戶」才計入，繳給其他單位或地方黨部不算數，不少中常委及中央委員不滿，且還有人質疑江啟臣任黨主席每年1000萬元責任額未繳納。國民黨發布新聞稿表示，黨公職募款責任額並非江啟臣創立的制度，在民國105年11月國民黨主席洪秀柱時代，為因應黨產條例通過黨產被凍結的情勢就已創立、已行之有年，更是黨內決策機關通過的具體規範。國民黨指出，如果認為制度有問題，應該就制度進行討論，而不是淪為人身攻擊。國民黨也說，今年以後調高的黨員黨費、新增的黨代表分攤金，還有地方公職的分攤金都是交由地方黨部運用，目的在健全地方黨部財源；中央委員的募款責任額交由中央運用，才能確保中央、地方黨部財務穩健。國民黨表示，黨務運作困難，除了人事預算外，執行萊豬公投，面對各項罷免、補選案，包含主席、秘書長都主動對外募款、借貸，絕對沒有不願意募款、借貸的問題。江啟臣募款責任額部分，國民黨表示，江啟臣達成額度已經超出現有制度對於黨主席年度募款1000萬元要求，甚至中央部分的黨公職人員募款責任額達成率已高達84.5%，遠高於財務改革方案的70%，可見大多數人仍然支持該制度；有人刻意造謠抹黑，不利於黨內團結，令人失望。國民黨也說明，109年可用的財源約4.38億元，其中政黨補助款2.36億元及總統競選經費補助款1.66億元，共約4.02億元，在償還106年至108年借款共2.73億元後，僅餘1.65億元，國民黨一年財務需求約3億元，初估缺口1.35億元。加計去年為辦理高雄市長補選、遊行、陳抗、公投推動等活動所需經費，全年財務缺口超過1.6億元。國民黨說，所幸江啟臣、秘書長李乾龍等人募款及各級公職人員募款，並由江啟臣、李乾龍等另對外借款8000萬元，以為因應。", "title": "國民黨：江啟臣已募款超過千萬 勿造謠抹黑"}
{"summarization": "日本東京股市今天出現獲利了結賣壓，逆轉稍早漲勢收黑；在美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職前，投資人採取觀望態度。", "article": "日本東京股市今天出現獲利了結賣壓，逆轉稍早漲勢收黑；在美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職前，投資人採取觀望態度。日經225指數下跌110.20點或0.38%，收28523.26點。東證指數下挫6.26點或0.34%，收1849.58點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "美國總統川普卸任前夕，伊朗政府宣布將制裁川普與美政府數名高階官員，這些人曾參與針對伊朗的「最大壓力」行動。", "article": "美國總統川普卸任前夕，伊朗政府宣布將制裁川普與美政府數名高階官員，這些人曾參與針對伊朗的「最大壓力」行動。法新社報導，距離川普卸任僅剩幾小時，伊朗今天晚間宣布這項制裁，項目包含旅行禁令與凍結他們在伊朗的資產。除了川普之外，制裁對象還包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）以及前國防部長艾斯培（Mark Esper）。在名單上的還有美國中央情報局（CIA）前局長哈斯佩爾（Gina Haspel）、川普前國家安顧問波頓（John Bolton）、伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）與他的繼任者艾布蘭（Elliott Abrams）。鑒於美國針對伊朗的武器禁運政策，加上川普和他的高階官員對伊朗的強力抨擊，上述官員不太可能在伊朗置產或者前往伊朗。伊朗和美國於1980年斷交，在川普2018年單方面退出核協議，以及再度祭出更嚴苛的制裁，重創伊朗經濟後，雙邊數十年來的緊張關係持續升高。", "title": "美政權交接在即 伊朗制裁川普、蓬佩奧"}
{"summarization": "財政部關務署提醒，有兩件反傾銷案課徵期將於8月21日屆滿，包含自中、韓進口鍍鋅製品、鋅合金扁軋鋼品，以及自中、韓等國進口碳鋼鋼板，國內業者若想申請續課，必須在2月21日前提出申請。", "article": "財政部關務署提醒，有兩件反傾銷案課徵期將於8月21日屆滿，包含自中、韓進口鍍鋅製品、鋅合金扁軋鋼品，以及自中、韓等國進口碳鋼鋼板，國內業者若想申請續課，必須在2月21日前提出申請。為保護國內鋼鐵產業，關務署從2016年8月22日，對自中國大陸及韓國產製進口的特定鍍鋅、鋅合金扁軋鋼品，以及自中國大陸、韓國、印度、印尼、巴西及烏克蘭產製進口的碳鋼鋼板，課徵5年反傾銷稅。關務署表示，兩案課徵期將於今年8月21日屆滿，依法國內業者若認為有續課必要，必須在2月21日前提出申請；按規定，申請人需檢附具體事證，說明本身具產業代表性，證明目前傾銷情形依然存在，並因此造成產業損害，若停止課徵，傾銷及損害將繼續或再發生。若有廠商提出申請，經審查成案後，關務署會進一步展開「落日調查」，調查期間會續課反傾銷稅，以保護國內產業；若無業者申請，兩件反傾銷案將在8月21日正式落日。 ", "title": "兩鋼品反傾銷稅將屆 續課申請2/21前得提出"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1274例，連續8天新增破千例；重症患者為160人，創新高。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1274例，連續8天新增破千例；重症患者為160人，創新高。東京都累計確診病例達8萬9188例。另外，由於老人是染疫高危險群，老人照護設施中的工作人員即使沒有症狀，保健所（衛生所）也會判斷進行檢查，但因保健所業務繁重，無法提供足夠的檢查能量。日本財團（The Nippon Foundation）表示，將從2 月開始，贊助東京都內老人照護設施的工作人員，每週一次進行免費的核酸檢驗（PCR）。贊助檢驗期間為2月到7月，估計將有10萬名工作人員願意受檢，將進行約200萬人次的核酸檢驗（PCR），預算為200億日圓（約新台幣54.7億元）。日本財團將在品川區「船的科學館」園區內設置檢驗中心，若有工作人員檢驗結果為陽性，資料將提供給保健所，後續也將贊助對陽性人員工作場所的老人、醫師與密切接觸者進行檢驗的費用，以及代班人員的人事費等。日本財團表示，若能儘早掌握無症狀感染者，就可避免傳染給老人與群聚感染，希望藉此防止醫院病床吃緊的情況。", "title": "東京新增武漢肺炎確診1274例 重症160人創新高"}
{"summarization": "美國準總統拜登（Joe Biden）將宣誓就任。新加坡貿工部長陳振聲今天表示，美國和中國的緊張關係可能持續，星國期盼美國新政府帶來新局，美中能建立戰略互信並保持與世界連結。", "article": "美國準總統拜登（Joe Biden）將宣誓就任。新加坡貿工部長陳振聲今天表示，美國和中國的緊張關係可能持續，星國期盼美國新政府帶來新局，美中能建立戰略互信並保持與世界連結。美國是新加坡的主要外資來源國，同時新加坡與中國之間的貿易關係也相當密切。然而，美國川普（Donald Trump）政府執政4年，美中關係陷入谷底，雙方爭執領域包括貿易、科技等，拜登上台後的局勢是否改變，受到全球關注。根據貿工部提供的講稿內容，陳振聲今天在一場有關星國去年招商成果的線上記者會上表示，美國和中國等全球兩大經濟體之間的緊張關係很可能會持續下去；美中面臨的問題超越個人特質，兩國間的緊張關係不太可能很快就解決。但他認為，美中面臨許多共同挑戰、利益也有重疊之處。新加坡期盼，即將上任的美國政府能展開新局，美中兩國也能持續建立戰略互信且與世界保持連結。此外，新加坡經濟發展局（EDB）今天公布的年度投資數據顯示，儘管面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情帶來的挑戰，星國2020年仍吸引了約新幣172億元（約新台幣3633億元）的固定資產投資。經發局表示，這不僅超越每年新幣80億元至100億元的中長期目標，也創下2011年以來的新高；其中主要來自半導體、能源及化學製品的投資。經發局指出，一旦投資項目完全執行，預計未來幾年將創造1萬9352個工作機會，帶來新幣312億元的經濟增值。至於美中競爭對企業投資產生的影響，經發局表示，預期美中戰略競爭將持續。有鑑於此，企業的思考模式也開始轉變，市場韌性成為主要考量之一，亞洲因此成為企業戰略的重點。以供應鏈韌性來看，經發局說，企業認為不應過度集中於單一地點。雖然未來中國可能維持製造強國的地位，但美中戰略競爭及疫情等因素促使企業強化供應鏈韌性，因此逐漸轉往越南等東南亞國家。經發局也表示，新加坡被視為一個穩定國家，所以不少企業都考慮在新加坡設立亞洲中心。", "title": "美中戰略競爭料將持續 新加坡盼雙方建立互信"}
{"summarization": "台股今天跌71.19點，收在15806.18點，成交值新台幣4148.77億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣268.19億元。", "article": "台股今天跌71.19點，收在15806.18點，成交值新台幣4148.77億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣268.19億元。自營商賣超57.86億元，投信買超5.12億元，外資及陸資賣超215.45億元。德信證券副總經理吳文彬表示，今天是台指期結算，但看來外資轉倉並未大動作調節，所以台股成交量大，盤中指數震盪，收盤卻未大跌；他說，外資在台指期2萬9000多口空單是否放大，將是外資是否抱股過年的觀察指標。1100120", "title": "三大法人賣超台股268.19億元"}
{"summarization": "台鐵局花蓮機務段場區土壤及地下水經縣府環保局採檢，發現總石油碳氫化合物（TPH）超出標準值約40倍，縣府擴大採檢範圍，確認污染範圍，並要求台鐵限期提送應變措施計畫。", "article": "台鐵局花蓮機務段場區土壤及地下水經縣府環保局採檢，發現總石油碳氫化合物（TPH）超出標準值約40倍，縣府擴大採檢範圍，確認污染範圍，並要求台鐵限期提送應變措施計畫。花蓮縣環保局指出，去年11月例行採樣發現台鐵局花蓮機務段廠區內土壤TPH檢測值最高達4萬8500毫克/公斤（標準數值為1000毫克/公斤），地下水TPH檢測值419毫克/公斤（標準10毫升/公升）。環保局指出，機務段負責火車清洗、加油、檢修等高污染事業，且遭污染範圍位於機務段內，周遭沒有其他污染來源，判斷污染原因為機務段內所致。環保局副局長饒慶龍接受中央社記者採訪指出，過去機務段廠區土壤、地下水質沒有TPH超標問題，這次查出超標約40倍，初步懷疑可能是污水管或排水設施滲漏。饒慶龍指出，昨天第二次採檢，針對廠區周界土壤、水質採樣，為避免周圍民生用水疑慮，也擴大採樣鄰近灌溉渠道水質、農田土壤，檢測結果最快2月初出爐，屆時可確認污染有無擴散。環保局已要求機務段2月18日前提送應變必要措施計畫書，否則將依土壤及地下水污染整治法第38條處以新台幣20萬元以上100萬元以下罰鍰。台鐵局今天發布新聞稿指出，已啟動緊急應變處置，2月18日前完成清運及更換柴電機車加油軌道受污染石渣、挖掘兩口偵測口（井），持續監控土壤及地下水TPH含量，維修車輛產生的廢機油，皆收集於大型儲存桶，委請環保清運公司依法規處理。台鐵表示，花蓮機務段設置逾40年設備老舊，近年來陸續進行加油監控系統、維修庫設備及管路、廢水廠污泥清運改善工程；今年起新型電聯車、城際列車陸續交車後，將逐步報廢減少柴油客車、柴電機車運用，可有效解決加油及維修過程產生的污染。", "title": "台鐵花蓮機務段廢油污染超標40倍  縣府擴大採樣"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統川普（Donald Trump）於在職最後一日簽署行政命令，防止外人利用雲端運算產品來對美國發動惡意網路行動。", "article": "白宮今天表示，美國總統川普（Donald Trump）於在職最後一日簽署行政命令，防止外人利用雲端運算產品來對美國發動惡意網路行動。路透社率先披露，這項行政命令授權商務部制定規範，要是外籍人士利用雲端運算商品或服務來發動網路攻擊，能對交易加以限制。一名高階政府官員告訴路透社，「我們在這個空間看到的是…一個人在美國租借數千件這類基礎設施，再轉售給會濫用的行為者」，商務部長如今有能力對此加以規範，限制濫用行為者在取得相關商品和服務上的管道。這位官員並說，這項限制同樣能應用在司法管轄權以及個人和企業。這項行政令同時要求商務部在6個月內為IaaS（基礎設施即服務）制定規範，以驗證交易的外國人身分與保有部分紀錄。官員表示，美國政府已為這項命令忙了近兩年，但內容曝光前不久，美國剛發生重大網路攻擊案，有駭客利用資訊科技公司SolarWinds漏洞入侵美國聯邦政府及企業網路。美方懷疑幕後黑手是俄羅斯，但莫斯科當局否認。將於明天就職的拜登能輕易撤銷這道行政令。拜登交接政府團隊尚未回應置評請求。", "title": "川普最後一天上班仍簽行政令 加強規範防外國駭客"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鹽田濕地7日發現一隻保育類黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒，搶救後送特生中心治療，恢復狀況良好，嘉義縣政府農業處今天在布袋鎮新塭變電所旁野放黑面琵鷺重返自然。", "article": "嘉義縣布袋鹽田濕地7日發現一隻保育類黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒，搶救後送特生中心治療，恢復狀況良好，嘉義縣政府農業處今天在布袋鎮新塭變電所旁野放黑面琵鷺重返自然。農業處畜產保育科長石蕙菱今天表示，保育志工7日通報，在布袋鹽田九區發現一隻黑面琵鷺無法飛行，疑似是肉毒桿菌中毒，送農委會特有生物研究保育中心治療。石蕙菱表示，施打抗毒素血清後，黑面琵鷺已可站立及食用活魚，經獸醫師評估恢復健康，今天在布袋鎮新塭變電所旁野放。她表示，布袋鹽田濕地是重要候鳥棲息地，每年冬季寒流來襲，常有魚群大量凍死，肉毒桿菌會在腐爛的魚類大量繁殖釋出毒素，黑面琵鷺往往因誤食腐爛魚類中毒，去年1月間就發生10多隻黑面琵鷺因此中毒死亡。農業處長許彰敏強調，近日寒流來襲，布袋鹽田濕地發現大批魚群被凍死，縣府已委託廠商與野鳥學會合作清除魚屍，避免鳥類誤食。許彰敏表示，布袋鹽田濕地黑面琵鷺數量在民國106年記錄到513隻、107年記錄到559隻、108年記錄到488隻、109年記錄到550隻；可推斷此地提供黑面琵鷺安全的棲息環境及足夠的食物來源。許彰敏表示，民眾如發現布袋鹽田濕地有鳥類異常傷亡，請立即聯繫縣府處理，連絡電話05-3620123轉8803。", "title": "疑中毒獲救黑面琵鷺 20日嘉義布袋野放"}
{"summarization": "配合防疫，台南市一度中斷逾百年的大東門「迎春禮」、已籌辦2年的北區開基玉皇宮建醮遶境、及與鹽水蜂炮齊名的正統鹿耳門聖母廟元宵「花火迎春」煙火，今天都宣布停辦。", "article": "配合防疫，台南市一度中斷逾百年的大東門「迎春禮」、已籌辦2年的北區開基玉皇宮建醮遶境、及與鹽水蜂炮齊名的正統鹿耳門聖母廟元宵「花火迎春」煙火，今天都宣布停辦。台南市長黃偉哲昨晚宣布，鹽水蜂炮、鹽水月津港燈節等春節期間大型活動全數停辦。由於台南市有大小200多座宮廟，年節習俗活動各異，是否跟進停辦，各家宮廟將開會商議。傳承自清領時期的台南市大東門「迎春禮」，中斷逾百年，2017年才復辦，如今武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，台南市政府文化局長葉澤山今天證實配合中央防疫，今年活動停辦。「大東門」清朝時就有「迎春禮」儀式，並有「迎春門」別名，城門外的東門路2段，過去古名是「春牛埔」，每年立春時節，官方會在「大東門」迎春勸農。直到清朝光緒20年（1894年）甲午戰敗，隔年簽訂馬關條約將台灣割讓給日本後，迎春禮中斷；1976年台南曾舉辦「祭先農」活動，在東門城「拜春牛」，1999年又全數取消，直到2017年又復辦恢復古禮。另外，北區知名大廟的開基玉皇宮今天決定停辦23 日至24日的建醮遶境活動；廟方表示，這場遶境籌備2年，預定動員逾1萬人，但因配合政府防疫，廟方宣布取消。開基玉皇宮是台灣最早的天公廟，迄今歷史350年。二戰後建醮有4次，庚子年此科是83年後睽違26年的第5次建醮，備受矚目，尤其平安遶境活動有30多家廟宇參與，考慮防疫安全配合政府政策宣布取消活動。安南區正統鹿耳門聖母廟今天也宣布暫停農曆正月15日（國曆2月26日）元宵夜的「花火迎春」高空煙火秀，待疫情趨緩再研究是否恢復辦理。鹿耳門聖母廟的元宵高空煙火秀向來知名，有些遊客元宵夜不敢領教鹽水蜂炮，就會到聖母廟看煙火。", "title": "配合防疫 台南多項廟宇迎春習俗停辦"}
{"summarization": "桃園醫院院內感染延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天首度呼籲民眾隨身帶酒精，口罩更要戴好戴滿，畢竟歷經半年沒有本土疫情，在防疫上確實有一點鬆懈。", "article": "桃園醫院院內感染延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天首度呼籲民眾隨身帶酒精，口罩更要戴好戴滿，畢竟歷經半年沒有本土疫情，在防疫上確實有一點鬆懈。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至昨天已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，今天又新增一名本土病例。陳時中今天在疫情指揮中心呼籲民眾除了戴口罩勤洗手外，也提到可以隨身攜帶酒精，若是非要觸碰到某些地方，可以將場地稍微消毒一下，對個人是有保障的。媒體詢問為何首度呼籲民眾隨身帶酒精，陳時中說，是希望大家盡量攜帶，畢竟不能完全排除接觸傳染的可能性，有更多的好習慣，對自己保護更好，口罩盡量戴好，勤洗手，盡量避免碰觸口鼻是保護自己的方式。陳時中也提到，台灣在這半年多來沒有確診案例，大家防疫確實有一點鬆懈。他舉例，以前回家時都會想趕快把外套脫在門口，鞋子還要噴一噴，家人也會提醒，但這段間相對少了，病毒確實是無所不在，多一份小心是多一份保障。", "title": "首度呼籲隨身帶酒精 陳時中：防疫有點鬆懈"}
{"summarization": "華中科技大學公共衛生學院團隊近期在線上發表關於2萬多個湖北武漢染疫家庭的病毒傳播特徵，其中顯示，兒童雖然對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的易感性較老年人群弱，但傳播力卻更強。", "article": "華中科技大學公共衛生學院團隊近期在線上發表關於2萬多個湖北武漢染疫家庭的病毒傳播特徵，其中顯示，兒童雖然對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的易感性較老年人群弱，但傳播力卻更強。國際醫學期刊刺胳針（The Lancet）子刊「lancet infectious disease」19日線上發表這篇流行病學研究報告。報告並建議，由於兒童病例具有更強的傳播力，因此當疫苗資源允許時，應及時為符合條件的兒童接種。研究報告摘要顯示，這是一項回顧性隊列研究，針對2019年12月2日至2020年4月18日期間武漢市上報的所有確診病例（包括實驗室和臨床確診病例）和無症狀感染者的家庭進行分析，共納入2萬7101個家庭，包括一代病例2萬9578人與家庭密切接觸者5萬7581例。研究發現，當病毒的平均潛伏期設為5天，最大傳染期為22天時，計算出家庭內二代發病率值為15.6%。研究結果顯示，與其他年齡族群相比，60歲以上人群感染風險最高，而0至1歲嬰兒的易感性又高於2至5歲和6至12歲兒童。當接觸時間相同時，20歲以下兒童和青少年病例傳染他人的能力是60歲及以上人群的1.58倍。研究還發現，無症狀感染者傳染他人的能力遠低於有臨床症狀的確診病例，而有症狀的確診病例在發病前（潛伏期）的傳播力比發病後更強。研究並指出，實施如隔離病例、密切接觸者以及限制出行嚴格的疫情干預政策，一代病例的家庭再生數（每個家庭內部一個病例可傳染的人數）下降了52%，繼發病例的家庭再生數則減少了63%。", "title": "武漢兩萬多個染疫家庭數據：兒童病毒傳播力更強"}
{"summarization": "消失了一段時間的中國大陸電商公司阿里巴巴創辦人馬雲今天現身的消息一出，立即刺激在港上市的阿里巴巴股價急彈約10%。", "article": "消失了一段時間的中國大陸電商公司阿里巴巴創辦人馬雲今天現身的消息一出，立即刺激在港上市的阿里巴巴股價急彈約10%。來港作第二上市的阿里巴巴，股價於去年10月底曾上升至港幣300元水平，當時股價持續上揚，原因是投資者憧憬馬雲作為主要股東的螞蟻集團來港上市。但去年10月底，馬雲在上海外灘金融峰會上批評中國金融監管系統後，螞蟻來港上市的計畫被喊停，而馬雲也在公眾視野中消失。在螞蟻上市告吹及馬雲消失後，阿里巴巴在港的股價隨即下跌，由300元水平下挫至210元水平。最近大陸熱錢湧港，其股價才慢步回升，但仍然遠遠落後於其他中資股。儘管大陸熱錢今早持續流入香港，但阿里巴巴的股價仍沒有太好表現，只是微升，早盤大概在246元水平徘徊，但大陸媒體其後傳出馬雲透過網上視訊露面後，阿里巴巴股價立即飆升，最高達10%。下午3時，阿里巴巴股價報266元，急彈9%，交易金額高達218億元，成為支持港股上揚的功臣之一。", "title": "馬雲現身 阿里巴巴股價急彈約10%"}
{"summarization": "國內武漢肺炎本土疫情升溫，今年台北國際書展宣布停辦，時報出版董事長趙政岷表示，兩年沒辦實體書展對出版商來說傷害頗大，希望文化部可以思考多投入振興閱讀的計畫。", "article": "國內武漢肺炎本土疫情升溫，今年台北國際書展宣布停辦，時報出版董事長趙政岷表示，兩年沒辦實體書展對出版商來說傷害頗大，希望文化部可以思考多投入振興閱讀的計畫。趙政岷表示，兩年沒有主辦國際書展，其實對於出版業非常受傷，未來他們會將書展的實體活動跟沙龍等座談內容移回時報在萬華的實體書店，相關活動也會做同步線上直播。趙政岷指出，接下來也會跟通路及實體書店談更進一步合作，讓書展不因停辦而降溫。趙政岷表示，當然現在沒有人可以承擔疫情風險，但出版業者也應該被支持被照顧，「好不容易書展已經從過去銷售的書展轉成閱讀的嘉年華，希望文化部也可以多思考如何投入振興閱讀活動。」遠流出版董事長王榮文表示，今天上午開會幾乎所有董事都希望可以辦下去，但最後是這樣的結果，也感到很遺憾。王榮文說，辦與不辦對出版商來說都會賠錢，畢竟疫情升溫，人流相對會減少，銷售成績不會好，「我們本來很想要向全世界證明，台灣也可以續辦書展，但這樣的結果也必須接受，但我相信，台灣的出版創意不會因為書展停辦而停擺。」", "title": "疫情影響台北書展停辦 業界盼文化部助閱讀升溫"}
{"summarization": "美國國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）今天說，即將上任的拜登（Joe Biden）政府打算全面檢討美國對北韓的作法及政策，以尋找途徑擴大施壓讓北韓回到非核化談判桌上。", "article": "美國國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）今天說，即將上任的拜登（Joe Biden）政府打算全面檢討美國對北韓的作法及政策，以尋找途徑擴大施壓讓北韓回到非核化談判桌上。布林肯還表示，同時如有必要，美國也考量提供北韓人道援助。聯邦參議院外交委員會今天召開國務卿提名人布林肯人事聽證會；民主黨籍參議員馬基（Ed Markey）問到，在北韓非核化的終極目標上，布林肯是否支持一種「階段性協議」，為平壤當局提供修訂的制裁措施，以換取可驗證的北韓武器計畫凍結。布林肯答道：「我認為我們必須檢討，我們打算檢討對北韓的整個作法及政策，因為這是一個困擾歷屆政府的棘手問題。事實上這問題沒有得到改善，還變得更糟。」他說，檢討目標在於「檢視我們現有的選項，看有什麼方法能奏效，可加強施壓北韓坐下來談判，以及可能採取的其他外交措施」。布林肯指出，這必須跟同盟及夥伴國家密切協商作為開始，特別是南韓與日本。準白宮國安會「印太事務協調官」康貝爾（Kurt Campbell）表示，政府必須對採取的相關措施及早做決定，且不重蹈前總統歐巴馬（Barack Obama）時期覆轍，當時因為拖延而導致平壤挑釁行為，阻礙了雙方接觸。", "title": "準國務卿布林肯：全面檢討美國對北韓政策"}
{"summarization": "進入冬天以後，越南首都河內的天空常是一片灰濛濛。今天中午12時，河內空氣品質指標（AQI）達241，已是重度汙染等級，但當地民眾對這種「新常態」已老神在在。", "article": "進入冬天以後，越南首都河內的天空常是一片灰濛濛。今天中午12時，河內空氣品質指標（AQI）達241，已是重度汙染等級，但當地民眾對這種「新常態」已老神在在。空氣汙染是越南經濟發展的另一表徵，秋冬情況尤為嚴重，站在高樓透過窗戶俯瞰河內的繁忙街景時，那片「朦朧美」可能會讓民眾誤以為自己忘記拉開窗紗，只是這般「景致」恐不利百姓的健康。根據美國駐越南大使館監測數據，河內市中心還劍區今天中午12時AQI達241，根據官網解說，AQI超過200就屬「非常不健康」。專家建議，一般民眾這時應減少戶外活動，學校應將課程調整於室內進行。網路媒體越南快訊河內民眾對於冬天的「空汙新常態」已經非常習慣。一名在紙橋區維新街（Duy Tan）載客的摩托計程車司機受訪時說：「空汙很多年了，我還是很健康！」早起結伴慢跑的居民則認為，空汙那麼嚴重，戴口罩感覺也無濟於事，乾脆不要再為這件事傷腦筋。他一邊說話的同時，身旁呼嘯而過的機車騎士大多數也都沒有戴口罩。報導指出，河內2019年歷經一場嚴重的空汙，隨著AQI指數不斷攀升，空氣品質成了民眾每天最關心的話題，甚至還會下載相關app提醒自己出門要戴口罩，但日子一久，空汙早已不是新聞，討論熱度也驟降。在還劍區工作的黎姓上班族說：「現在大家更關心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），還有即將到來的農曆春節」、「沒有人會因為空汙而立即死亡，但天天為了空汙而焦慮，日子很難活下去。」越通社越南總理阮春福近日指示，要求從現在至2021年中，立即核查和評估工業、交通和建設活動廢氣、粉塵控制相關法律法規執行情況，建議造成嚴重環境汙染的企業暫停營運。河內市政府表示，將加以檢查、禁止使用蜂窩煤，限制秸稈焚燒，同時加強對蜂窩煤爐和蜂窩煤生產商、劣質煤供應商的檢查監督力度，協助這些廠家轉業。", "title": "越南河內冬季空汙成新常態 居民老神在在"}
{"summarization": "南投燈會去年吸引400多萬人次賞燈，是南投春節盛事，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，南投縣長林明溱宣布，今年燈會「延期舉辦」，復辦日期未定。", "article": "南投燈會去年吸引400多萬人次賞燈，是南投春節盛事，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，南投縣長林明溱宣布，今年燈會「延期舉辦」，復辦日期未定。南投燈會原定2月6日到3月1日在南投縣農工商會展中心舉行，南投縣政府昨天下午初步討論後表示「仍在評估」，縣府內部今天持續開會評估後，縣長林明溱下午宣布，今年南投燈會延期舉辦，延辦日期視疫情狀況穩定後，再開會決定是否擇期辦理。林明溱表示，邀集觀光處、衛生局、新聞及行政處等相關單位召開南投燈會緊急會議，考量中央防疫指導原則、台灣目前疫情持續升溫，所以做出燈會「延期舉辦」這項決策，至於後續辦理日期、規模及方式，則視屆時疫情實際狀況，再開會討論決定。林明溱接受媒體聯訪表示，他擔任縣長後，每年舉辦南投燈會，活動辦得很成功，今年持續按進度執行布置、設計等作業，但近期疫情擴散影響社會，縣府考量人潮可能帶來疫情傳播風險，因此決定燈會延期舉辦，待疫情穩定再審慎討論是否復辦，一切以安全為第一。觀光處統計，去年燈會遊客量達400多萬人次，帶來產值新台幣數億元；衛生局呼籲縣民配合防疫，避免到人口密集地點，請保持社交距離、勤洗手、戴口罩，回家後務必做好手部清潔衛生，並請賣場、攤商等業者加強環境清消，衛生局會加強輔導與稽查。", "title": "疫情升溫南投燈會延期 是否復辦及日期未定"}
{"summarization": "紀姓男子今天凌晨開車行經國道1號撞上不明物體，下交流道停車查看，發現一隻山羌卡在保險桿已明顯死亡，紀男向國道警方報案，將車開到保養廠，請人員協助將山羌拉出。", "article": "紀姓男子今天凌晨開車行經國道1號撞上不明物體，下交流道停車查看，發現一隻山羌卡在保險桿已明顯死亡，紀男向國道警方報案，將車開到保養廠，請人員協助將山羌拉出。紀姓男子今天凌晨開車行經國道1號北向約6公里大華系統交流道附近時撞上不明物體，由於在高速公路貿然停車恐發生交通事故，直到下交流道，紀男停車查看，發現竟是隻山羌卡在轎車前方保險桿進氣壩，已明顯死亡。紀男見員警經過便上前詢問該如何處理，在員警協助下，紀男凌晨2時許向國道公路警察局汐止分隊報案，並表示要自行處理，之後將車開到保養廠，請車廠人員協助將山羌拉出。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱表示，基隆市野生動物數量繁多，過去曾發生車輛撞擊白鼻心、穿山甲、老鷹等事故，撞上大型動物如山羌並不常見，民眾如不慎撞到動物，現場若交通狀況許可，建議停車查看並通知動保所救援，可增加動物生存機率。", "title": "國道開車撞擊異物  山羌卡保險桿死亡"}
{"summarization": "監察委員王美玉今天說，104年間時任台北地檢署檢察官蔡甄漪在偵辦許姓男子所涉案件時有重大違失，致許姓男子入監服冤獄119天；監察院昨天以13：0通過彈劾蔡甄漪，移請懲戒法院審理。", "article": "監察委員王美玉今天說，104年間時任台北地檢署檢察官蔡甄漪在偵辦許姓男子所涉案件時有重大違失，致許姓男子入監服冤獄119天；監察院昨天以13：0通過彈劾蔡甄漪，移請懲戒法院審理。監察委員王美玉、王幼玲下午舉行記者會。王美玉表示，許姓男子在民國104年間疑涉入騙取日籍被害人手機後，騎乘機車逃離案件，並在105年2月遭時任台北地檢署檢察官蔡甄漪起訴、106年6月被判決犯搶奪罪，處有期徒刑10月，並入監服刑。王美玉說，蔡甄漪在104年偵辦許姓男子所涉案件時擔任檢察官，在日籍被害人案中，監視器拍到的機車車牌是許姓男子所有，雖經日籍男子指認，但蔡甄漪未對許姓男子的陳述、車身顏色不符等詳加調查，就起訴許姓男子。王美玉指出，監察委員高涌誠在107年時看到媒體報導此案後，曾立案調查，因許姓男子的機車車牌是遭陳姓男子偷走後到處犯案，高涌誠更親自到宜蘭監獄去詢問陳姓男子後，陳姓男子才坦承是竊取重陽橋上一輛撞壞的白色機車車牌後，懸掛在黑色機車上從事犯行。王美玉說，許姓男子蒙冤入獄119天，獲冤獄補償新台幣59萬5000元；台北地院召開刑事補償審查會，認定當時起訴的檢察官蔡甄漪在執行職務時有重大過失，因此向蔡甄漪求償33萬元。監察院彈劾審查會昨天以13：0通過蔡甄漪彈劾案，移請懲戒法院審理。王美玉表示，這案子凸顯警方疏失、檢察官的重大違失以及法官的不察，讓一個人去坐牢，監察院等刑事補償審查會決定出來後，才提案彈劾。王幼玲說，對於基層百姓來說，一塊車牌失竊可能就身陷囹圄，冤獄剝奪人民人身自由、身心創害，是最嚴重的人權侵犯事件；過去求償案件不多，對司法人員求償更少，希望這案子讓檢警人員有所警惕，審慎求證、勿枉勿縱。", "title": "檢察官辦案違失釀冤獄 監院彈劾移懲戒法院審理"}
{"summarization": "超市龍頭全聯、超商龍頭統一超商今年初相繼宣布搶進快速配送市場，東森購物去年11月已併購生鮮快配電商「熊媽媽買菜網｣，目標今年營收翻倍、轉虧為盈。", "article": "超市龍頭全聯、超商龍頭統一超商今年初相繼宣布搶進快速配送市場，東森購物去年11月已併購生鮮快配電商「熊媽媽買菜網｣，目標今年營收翻倍、轉虧為盈。疫情推升宅經濟需求，外送已成為不可逆的趨勢。全聯福利中心和統一超在今年初陸續宣布進軍外送市場，全聯透過 PXGO!、UberEats 雙平台於雙北50家門市推出首波外送服務，最快30分鐘至1小時内可完成配送，今年預計擴及200店；統一超將入股本土外送平台foodomo（專聯科技），同樣搶進快速配送市場，掀起2021年的零售新戰局。瞄準生鮮電商、快速配送商機，東森轉投資的東森購物去年11月以新台幣7500萬元入主生鮮快配電商「熊媽媽買菜網」，持股75%。東森電商事業部執行長楊俊元說明，「熊媽媽」在網路平台布局上，以生鮮為主，且生鮮3小時快速配送的比例超過90%，和一般電商最快24小時的定位不太一樣；因此相關產品除了主倉庫外，一定要衛星倉，東森併購「熊媽媽買菜網」將能在倉庫、物流、需求、平台各方面創造綜效。他表示，「熊媽媽」與東森購物將會共倉、共物流，達到快速配送等效益；「熊媽媽」原先的主倉在五股，預計今年3月會陸續搬遷在新莊倉庫，會有東森農場、生鮮、民生日用品等入倉，希望做到3小時快配，也希望把「熊媽媽」原先雙北、桃園的既有範圍擴大。「熊媽媽」2020年營收2億元，東森表示，併購後今年營收盼翻倍，力拚轉虧為盈。在物流方面，楊俊元說，東森搶進「熊媽媽」除了自己物流，也會和第三方合作，包括foodpanda和新竹物流快配；東森購物去年銷售食品產品約26億元，2025 年預估可達150億元。", "title": "超商超市搶攻外送 東森併熊媽媽布局生鮮配送"}
{"summarization": "受到台灣本土疫情升溫影響，各大表演藝術場館與團隊都嚴陣以待，台北市立國樂團團長鄭立彬表示，首當其衝是音樂劇「當金蓮成熟時」，如果封館，將會立刻啟動線上直播。", "article": "受到台灣本土疫情升溫影響，各大表演藝術場館與團隊都嚴陣以待，台北市立國樂團團長鄭立彬表示，首當其衝是音樂劇「當金蓮成熟時」，如果封館，將會立刻啟動線上直播。北市國與瘋戲樂工作室合作的音樂劇「當金蓮成熟時」已經進入著裝彩排，將於29日到31日在台北市中山堂演出，票房非常好。雖然已延期過一次，但受近期疫情影響，今天北市國與劇團商量應變措施。鄭立彬表示，目前如果有封館，「當金蓮成熟時」會悉數退票，也會擇日作線上直播，目前已經跟攝影團隊協商，希望多角度拍攝，讓觀眾都可以看見團隊的努力。另一方面，國家兩廳院則發布新聞稿表示，兩廳院一直都在嚴格的防疫措施下，主辦與外租節目也持續辦理實聯制，並依照CDC公眾集會的辦法辦理。兩廳院近期沒有主辦節目，兩廳院的TIFA（台灣國際藝術節）則將在3月開始。目前TIFA已開放銷售國內節目共12檔，票房近6成。至於國外節目，預計下周將會預告相關因應措施。", "title": "疫情影響如封館 北市國音樂會將線上直播"}
{"summarization": "農曆春節將至，為讓民眾安心採買年貨，台北市消防局今天於文山區一間大型賣場舉辦火災搶救演練，透過模擬賣場後側倉庫起火，進行百人規模的破門搶救和高空射水滅火演練，提升其防災應變能力。", "article": "農曆春節將至，為讓民眾安心採買年貨，台北市消防局今天於文山區一間大型賣場舉辦火災搶救演練，透過模擬賣場後側倉庫起火，進行百人規模的破門搶救和高空射水滅火演練，提升其防災應變能力。消防局今天發布新聞稿表示，農曆新年即將到來，預計各地賣場都將湧入大量採購年貨人潮，為提供民眾安全的消費環境，今天下午於文山區景中街的遠東愛買景美分公司舉辦火災搶救演練，藉此提升場所防災及應變能力。消防局指出安全防護及救護等任務。另，鄰近的景美市場自治會自衛消防編組及社區防災士也一同疏散景美市場內的民眾，以及協助賣場初期滅火。消防局表示，這次演練共出動各式救災車輛16輛和84名消防人員，演練項目包含「自衛消防編組及視訊119報案」、「鐵捲門破門搶救」、「傷病患救護處理」、「高空作業車射水滅火」、「繩索救援」、「自動CPR機操作」、「空拍機勘查演練」及「消防人員快速救援」等，演練過程生動逼真。由於適逢全球疫情增溫，消防局呼籲，民眾逛街時務必配戴口罩並保持社交距離，以降低感染風險，春節連假出入公共場所購物時，應注意場所避難逃生位置圖，了解自己所在位置以及最近逃生出口與方向，以利發生狀況立即逃生。", "title": "賣場迎春防祝融 北市消動員百人演練"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽首輪先搶下首局後，次局也未遭遇對手太多抵抗，以21比16、21比4輕取地主選手蘇龐余，挺進16強賽。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在泰國羽球公開賽首輪先搶下首局後，次局也未遭遇對手太多抵抗，以21比16、21比4輕取地主選手蘇龐余，挺進16強賽。泰國公開賽第2站同樣屬於世界巡迴賽超級1000系列，總獎金100萬美元（約新台幣2826萬元），包括周天成在內4組台將，世界球后戴資穎、「羽球王子」王子維以及男雙組合王齊麟與李洋全數晉級16強。世界排名第2的周天成上週泰國公開賽首站4強賽不敵香港一哥伍家朗，無緣決賽，第2站繼續提拍上陣，首輪出戰排名第45的泰國選手蘇龐余（Suppanyu Avihingsanon），雙方過去5度碰頭，周天成以5戰全勝占上風。周天成開賽在取得8比3領先後，一度遭遇亂流，被對手追成一分差，周天成趁著對手失誤，以及數度將球殺到對角線，連拿5分，以17比11領先，並以21比16收下首局。延續首局氣勢，周天成次局一開始強拉出7比0攻勢，雙方隨後網前來回多拍，周天成數度巧妙地將球打向後場或對角線，讓對手難以應付，戰況呈現一面倒，周天成最終以21比4勝出，收下對戰6連勝。周天成晉級16強後，下一戰將跟法國選手利弗德斯（Brice Leverdez）與紐西蘭選手馬諾塔（Abhinav Manota）之間的勝方交手。", "title": "周天成直落二取勝 闖進泰國羽賽16強"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，桃園市議員王浩宇遭罷免，很遺憾看到民進黨將人民的意志視為政黨介入的結果；面對接下來已經成案的罷免案，國民黨將繼續秉持尊重民意，協助人民展現意志的立場，嚴肅看待各個罷免案的推動。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，桃園市議員王浩宇遭罷免，很遺憾看到民進黨將人民的意志視為政黨介入的結果；面對接下來已經成案的罷免案，國民黨將繼續秉持尊重民意，協助人民展現意志的立場，嚴肅看待各個罷免案的推動。至於國民黨推動的顧食安、公投綁大選2項公投提案，江啟臣說，目前2項公投案第二階段連署，已各超過17萬份。王浩宇遭罷免，江啟臣下午在國民黨中常會表示，中壢人民對自己選出議員投下不信任票，用選票收回自己曾經賦予的權力，展現人民自主意志，同樣也給國民黨最深警惕，「人民給予的，人民同樣可以收回」，期望所有從政同志都應謹言慎行，永遠跟人民站在一起，以民為本，以民意為最終依歸。江啟臣說，很遺憾看到民進黨將人民的意志視為政黨介入的結果。面對接下來已經成案，以及各個民間團體正在推動的罷免程序，國民黨將繼續秉持尊重民意，協助人民展現意志的立場，嚴肅看待各個罷免案的推動。國民黨力推顧食安、公投綁大選2項公投案，江啟臣表示，連續2個週末，全國地方黨部人員、志工，設置近200個連署點，平日更有超過4000個連署點，齊心展開公投連署，目前2個公投的第2階段連署，都已各超過17萬份。談到疫情，江啟臣說，衛生福利部桃園醫院爆發群聚感染，讓國內穩定控制的疫情出現危機，也凸顯疫情變化快速，國民黨不但要為第一線的醫護加油，也應該作為醫護人員最堅實後盾，期待防疫指揮中心做好萬全準備，並關注第一線醫護勞動條件，並且加速防疫津貼發放。江啟臣也說，過去這段時間，防疫指揮中心各項資訊的公布，或是面對防疫資訊露出的態度，已經招致許多外界的質疑，引發政治聯想。呼籲防疫指揮中心落實總統蔡英文所說「資訊越透明、防疫越有效」的宣示，不但要降低人民恐慌，更要確認標準一致，才能夠確保防疫中心的公信力，有效執行防疫工作。美國政府政權將移轉，江啟臣說，衷心期盼美國從大選以來的紛爭能夠平息，回歸民主制度常軌，他更要以中華民國最大在野黨主席的身分，感謝過去美國政府對於中華民國的支持，也要給予新任的美國總統拜登及團隊最誠摯祝福。江啟臣表示，期待國民黨與美國各黨各派長久的情誼永續，中華民國與美國的邦誼堅實，共同為民主憲政以及普世價值奮鬥，齊心做好防疫工作，讓人類早日終結武漢肺炎（COVID-19）侵襲。", "title": "罷王案過關 江啟臣：尊重民意協助推其他罷免案"}
{"summarization": "50歲由成衣商轉當農夫，經過6年努力林信宇獲得今年台東鳳梨釋迦評鑑冠軍。他的釋迦田美景如畫，土表下的生態更是豐富。", "article": "50歲由成衣商轉當農夫，經過6年努力林信宇獲得今年台東鳳梨釋迦評鑑冠軍。他的釋迦田美景如畫，土表下的生態更是豐富。農委會台東區農業改良場舉辦「2021鳳梨釋迦優質果園評鑑競賽」，昨天評鑑結果出爐，林信宇獲冠軍。林信宇的果園，每棵釋迦樹都長的很健壯，田間井然有序。果樹上套袋的釋迦果留果量剛剛好，沒有壓迫感；果樹下綠草如茵，果園看起來像一幅畫。今年55歲的林信宇，出生高雄，從事服飾買賣，全台灣都住過，民國91年到台東後就被台東的土黏住，定居下來。賣衣服賣了30年，6年前棄商轉農，買了2甲地地開始種釋迦。他說，受到網路衝擊服飾店被迫關門，於是決定當生產者直接面對消費者，所以選擇當農夫。夾在老農、青農間，他有一個信念「我要做好」，於是向其他農友請教耕種技術，去改良場學習農業知識，他就從技術、知識這兩方面著手，開始他的農夫生活。這次評鑑，在果園評鑑中友善耕作獲得相當高分。林信宇說，主要是自己關心環境的永續經營，對土壤很照顧，也就是很重視有機質的施用，讓土裡面的生態豐富、多樣微生物，這樣果樹自然健壯，相對的也讓土壤形成正循環達到永續利用。台東區農改場鳳梨釋迦優質果園評鑑，邀請台灣5所大學7名教授擔任評審，分為第一階段果園評鑑，占總成績60%，評審花3天時間實地到果園，對園相、防災與灌溉設施規劃、植株健康及環境生態、病蟲害管理、施肥紀錄、農藥殘留等項目評分。選出24名農友進入第二階段的果品評鑑，占總成績40%，評審就釋迦果外觀、重量、果型、色澤評分，合計總成績選出前12名優勝者。前6名分別是林信宇冠軍，朱紀穎及葉心言亞軍，鍾昌隆、陳富銘、易川旗獲得季軍，另有6名農友入選優等獎。評審表示，每名得獎者都是台東地區的優秀果農，生產的果實不僅品質優良，且能兼顧食品安全，消費者可安心訂購並盡情享用。台東區農業改良場長陳信言表示，鳳梨釋迦為台東地區的重要特色水果，產季為每年的12月至翌年4月，現在正是品嘗的好時機，歡迎消費者踴躍訂購。", "title": "中年由商轉農 林信宇6年拚出釋迦冠軍"}
{"summarization": "一度陷入債務危機的中國地產商恒大，日前宣布提前償付20億美元債券，此舉緩解了投資者對恒大負債情況的擔憂。不過，恒大持續續虧損的業務，讓投資人對其前景感到疑慮。", "article": "一度陷入債務危機的中國地產商恒大，日前宣布提前償付20億美元債券，此舉緩解了投資者對恒大負債情況的擔憂。不過，恒大持續續虧損的業務，讓投資人對其前景感到疑慮。英國金融時報報導，恒大宣布提前償還一筆價值20 億美元（約新台幣558億元）、原定2023年到期的可轉債。此舉緩解投資人擔憂，使恒大股價19日一度飆漲近17%。恒大18日透過香港交易所發表公告稱，此次贖回「充分體現了公司的現金實力和穩健的財務管理能力」，「本公司對完成2021年有息負債下降1500億人民幣的目標充滿信心」。恒大的股價在2020年全年下跌近1/4，但今年以來回升15%。去年11月，恒大股價上漲，因其出售在能源和物流企業廣匯實業持有的股份，回籠資金22億美元。恒大近年也大力推展其它業務，尤其著重電動汽車。報導說，恒大新能源汽車集團已投資數十億美元發展其電動汽車產能，但近來正遭遇挫折，中國政府可能加強審查其投資，同時，恒大目前也尚未推出任何商業電動汽車；儘管在上海和廣州的另外兩家工廠即將竣工，但還有3家工廠施工進展緩慢。中國國家發展和改革委員會去年11月下發通知，要求地方政府調查自2015年以來啟動的電動汽車項目的土地使用、投資和進展情況，整治該行業「一窩蜂」的亂象。在這份通知中，恒大被點名。與很多規模較小的中國本土競爭對手相比，恒大的電動汽車戰略不同尋常。恒大的許多競爭對手不願自主建廠，而寧願將生產外包給老牌汽車製造商。恒大則誓言要在2019年至2021年期間投入人民幣300億元（約新台幣1300億元）建立產能。獨立評論人士和經濟學家鄧浩志表示，恒大汽車的計劃之所以引起政府的懷疑，是因為它看起來像是在「圈地」。他補充說，以生產電動汽車的名義拿地，使恒大能夠以更低的價格獲得土地，還可能有助於該集團談成圍繞鄰近地塊的其他交易，可在日後供其建造房產。香港諮詢公司GMT Research的分析師史蒂文森（Nigel Stevenson）則認為，恒大過去將不同業務相互騰挪的做法令投資人有理由謹慎。在去年8月更名之前，恒大汽車上市實體的名稱原本是「恒大健康」。他表示，「恒大讓你有似曾相識的感覺。幾年前，他們在投資太陽能電池板。這些衍生業務都沒有為解決母公司的債務問題做出顯著貢獻。」截至去年6月，恒大集團總債務已達到人民幣8355億元（約新台幣3兆6000億元），恒大汽車的虧損2020年上半年則達到25億元，年增24%，這對母公司恒大來說，可不是好消息。", "title": "恒大提前償債升信心　電動車業務虧損仍引憂慮"}
{"summarization": "美國國家公路交通安全管理局今天表示，福特汽車公司（Ford Motor Co. ）必須召回300萬輛駕駛側配備高田（Takata）氣囊的車輛，儘管這家全美第2大車廠請求不用召回。", "article": "美國國家公路交通安全管理局今天表示，福特汽車公司（Ford Motor Co. ）必須召回300萬輛駕駛側配備高田（Takata）氣囊的車輛，儘管這家全美第2大車廠請求不用召回。福特和馬自達汽車公司（Mazda Motor Corp）2017 年提出請願，希望避免召回可能配備危險氣囊的車輛，但美國國家公路交通安全管理局（National Highway Traffic Safety Administration, NHTSA）今天表示已駁回請願。管理局的決策也要求馬自達，召回並維修約5800輛車的駕駛側安全氣囊。這次召回涵蓋2006至2012年式的多個車款。高田氣囊瑕疵會造成產氣器（Inflator）在極罕見的情況下破裂，以致金屬碎片飛散導致致命，特別是在長時間暴露於高濕環境時。共有超過6700萬輛車因這種瑕疵召回，規模為美國史上最大。目前全世界約有19家大型車廠安裝的約1億個產氣器已被召回。國家公路交通安全管理局表示，「證據明確顯示，這些產氣器造成重大安全風險」。", "title": "高田氣囊有瑕疵 美要求福特召回300萬輛車"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳表示，儘管今年疫情仍不容樂觀，不過今年工具機產業仍可望重返成長，面對新台幣匯率升值，台灣中小企業具有強大的韌性和彈性，產業合作可以度過難關。", "article": "外貿協會董事長黃志芳表示，儘管今年疫情仍不容樂觀，不過今年工具機產業仍可望重返成長，面對新台幣匯率升值，台灣中小企業具有強大的韌性和彈性，產業合作可以度過難關。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，黃志芳受邀出席。黃志芳指出，儘管今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍不容樂觀，不過機械產業去年第4季開始回溫，國際社會持續努力，今年經濟活動仍預期可回溫。他指出，機械業是工業之母，台灣工具機產業穩扎穩打的基礎搭上智慧製造，結合上下游資源互連，在全球相關產業鏈占有重要地位，再加上台商回台投資浪潮、遠距商機和5G通訊等新興科技需求大增，以及汽車、半導體、電子零組件、自行車產業需求陸續回溫，預期今年工具機產業可望重返成長。他表示，政府近年祭出利多吸引台商回台投資，這些製造據點的新布局，也將為全球工具機產業帶來新商機。媒體問到新台幣匯率升值議題，黃志芳表示，過去台灣也經歷過多次包括石油危機、新台幣大幅升值、以及金融海嘯等危機，台灣中小企業具有強大的韌性和彈性，產業合作可以度過難關。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）將以實體結合線上展全新Hybrid型態呈現，預估實體展規模近6000個攤位，線上展有近千家業者展示。主辦單位表示，此次展會已報名參加的台灣工具機和零組件大廠包括友嘉、台中精機、永進、上銀、寶元等，國際大廠包括西門子、FANUC、DMG MORI、MAZAK等。", "title": "黃志芳：疫情不容樂觀 工具機仍看好重返成長"}
{"summarization": "高雄市洲仔濕地是市中心區難得的濕地秘境，因環境照護得宜，生態物種越來越豐富，不管是鳥類或昆蟲都有增加，近來還發現台灣窗螢、高雄茨藻，代表棲地水質乾淨、隱密少光害。", "article": "高雄市洲仔濕地是市中心區難得的濕地秘境，因環境照護得宜，生態物種越來越豐富，不管是鳥類或昆蟲都有增加，近來還發現台灣窗螢、高雄茨藻，代表棲地水質乾淨、隱密少光害。高雄洲仔濕地從開工營運至今已近20年，在市府及民間協力經營之下，取得環保署環境教育設施認證，並以友善環境的方式管理，營造適合生物多樣性的棲地，吸引水雉返鄉定居。市府養工處今天指出，近來發現有稀有植物高雄茨藻以及台灣窗螢現蹤，顯見洲仔濕地是生態樂園，已經有更多的物種在此棲息悠遊。高雄茨藻是原生種藻類，罕見於市中心區濕地，多生長於乾淨的水域中，而台灣窗螢則是罕見的原生種昆蟲，兩種生態現蹤，讓濕地的生物更豐富。養工處指出，洲仔濕地開園至今觀察到濕地有55種鳥類，包括鳳頭蒼鷹、黃鸝、紅隼等保育類鳥種，另有84種蝴蝶及蜻蜓悠遊其中。除了生態物種更豐富，養工處指出，洲仔濕地連續3年榮獲內政部評鑑國家級重要濕地經營管理特優獎殊榮，這項殊榮鼓舞了辛苦經營的團隊及志工。養工處指出，洲仔濕地於108年度以「濕坔微光─洲仔濕地螢火蟲棲地營造及教育」獲得聯華電子綠獎殊榮，今年爭取勞動部相關計畫「左楠雙心‧濕坔脈動-北高雄森里海生態保育及旅遊推廣計畫」，串聯高雄其他濕地，希望在地參與及強化保育行動、社區資源的連結達到產業及環境加值效益。", "title": "台灣窗螢高雄茨藻現蹤  洲仔濕地物種更豐富"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天起在北京舉行3天會議，事前有傳言指，可能會討論修改香港選制議題。人民日報海外版今天刊發評論，再次重申「愛國者治港」的立場，時間點敏感引起關注。", "article": "中國全國人大常委會今天起在北京舉行3天會議，事前有傳言指，可能會討論修改香港選制議題。人民日報海外版今天刊發評論，再次重申「愛國者治港」的立場，時間點敏感引起關注。日前外媒報導，北京有意修改香港選舉制度，以解決香港政治結構的「缺陷」，同時也有可能延後原訂9月舉行的立法會選舉，以及改革特首選舉委員會，藉此削弱泛民派的影響力；於此同時，北京方面也宣布全國人大常委會將加開會議，香港選制改革可能被提上議程的猜想甚囂塵上。在會議舉行之際，中共黨媒人民日報海外版今天刊發評論強調「香港當然要由愛國愛港者治理」。評論指出，香港特區政府所有公務員宣誓或簽署聲明擁護香港基本法、效忠香港特區、盡忠職守和對特區政府負責，是「應然性」和「必然性」，只有在「愛國愛港者治港」的基礎上，香港的政治風氣才能重歸清明，「一國兩制」才能在正確軌道上行穩致遠。評論並稱，宣誓效忠在國外並不罕見，但是當香港政府提出這項制度後，一些西方國家紛紛表達「關注」，這樣的言行只是反映出「雙標」，試圖借香港事務干涉中國內政。評論強調，無法宣誓效忠的人，顯然不適宜繼續擔任公務員。雖然評論中並未直接明確表示應該修改選制，然而分析認為，「愛國愛港者治港，反中亂港者出局」已成為北京的治港方針與定調，在全國人大常委會開會的此時，仍有重申官方立場的意味。根據星島日報全國港澳研究會副會長劉兆佳認為，「愛國」當然是擔任選舉委員會委員和特首參選人的重要資格。但是比起直接改由協商產生特首，中央修改特首選舉辦法，特別是選委會組成方式的可能性較大。", "title": "中國人大常委會開會之際 黨媒再提「愛國者治港」"}
{"summarization": "在金門縣長楊鎮浯、各鄉鎮長和律師見證下，金門酒廠今天抽出4000名幸運縣民，每人可以1萬6800元價格，購買受民眾喜愛的春節「金牛犇騰」玉璽酒1盒。", "article": "在金門縣長楊鎮浯、各鄉鎮長和律師見證下，金門酒廠今天抽出4000名幸運縣民，每人可以1萬6800元價格，購買受民眾喜愛的春節「金牛犇騰」玉璽酒1盒。台灣出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）本土案例，為避免群聚傳染風險，金酒公司改變銷售方式，同時為了支持受疫情影響的免稅店並振興在地觀光，從符合民國110年春節公民配售酒的金門民眾中抽出4000人，每人可購1盒，酒度56度，容量600毫升。金酒公司今天在縣政府多媒體簡報室公開抽籤，由縣長楊鎮浯、民政處長蔡西湖、財政處長孫國智和金門酒廠總經理楊駕人、律師陳詩文和各鄉鎮長等人共同見證抽籤儀式，在楊鎮浯按下抽籤啟動鈕後，用電腦亂數抽出幸運的4000名縣民。楊鎮浯表示，身為金門企業龍頭，金酒公司在追求利潤之餘，也應善盡社會責任，玉璽酒倍受消費者喜歡，每次都供不應求，如果以過去的配售方式，民眾都徫大排長龍才買得到；避免因排隊人潮擁擠、長時間且近距離接觸可能衍生群聚傳染風險，今年改採抽籤方式。中籤名單今天下午5時起到金門酒廠官方網站查詢（http://www.kkl.com.tw），金門酒廠也會同步寄發中籤通知單。（飲酒過量，有害健康，中央社提醒您酒後勿開車）", "title": "金酒牛年玉璽酒 4000幸運兒中籤"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，12名國民兵遭調離維護總統就職典禮安全的崗位，部分源自軍中對具極端分子傾向的調查。", "article": "美國國防部今天表示，12名國民兵遭調離維護總統就職典禮安全的崗位，部分源自軍中對具極端分子傾向的調查。法新社報導，國民兵局局長霍坎森（Daniel Hokanson）表示，遭解除職務的12名國民兵中，有2人涉及「發表不恰當的言論或簡訊」。霍坎森說，這兩人已遣返駐地，但不願對他們發表的言論做進一步解釋。他又說，國民兵局是「出於高度謹慎」，而免除他們的職務。霍坎森沒有說明另10名國民兵遭調離的理由，但國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）表明，原因「與美國國會大廈遭攻占，亦或與多數人提及的極端主義無關」。美國國會大廈1月6日遭強闖，當時有極右極端分子涉案，各界擔憂美國軍中可能有他們的同夥或支持者。考量到拜登等相關人士可能遭受威脅，聯邦調查局（FBI）調查部署到華府支援就職典禮維安的2萬5000名國民兵中，是否有極端分子存在。（實習編譯：管之岑/核稿：張曉雯）1100120", "title": "憂極端分子潛伏 拜登就職維安12國民兵遭調離"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，除非因應疫情政府有更嚴格的限制措施，否則台北國際工具機展將如期舉辦，預估今年展會訂單規模可到16億美元，他對台灣整體防疫實力有信心。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，除非因應疫情政府有更嚴格的限制措施，否則台北國際工具機展將如期舉辦，預估今年展會訂單規模可到16億美元，他對台灣整體防疫實力有信心。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，柯拔希受邀出席。柯拔希表示，今年第二波變種病毒打亂全球腳步，台北國際工具機展可能成為今年全球首發且規模最大的工具機專業展會。他指出，除非因應疫情政府有更嚴格的限制措施，否則台北國際工具機展仍將如期舉辦，預估今年展會訂單規模可到16億美元，他對台灣整體防疫實力有信心。他指出，去年台灣整體機械單月出口在9月反轉、到12月連續4個月正成長，顯示台灣機械產業已擺脫谷底穩定成長，儘管其中工具機去年仍負成長，減少幅度也縮小到-18.3%，顯示也在緩步恢復中。柯拔希表示，目前國際受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）再次升溫影響，歐美日等國嚴格限制民眾活動範圍，各類工業與商業再次受到影響，疫情增溫很多港口通關速度延遲、塞港情況嚴重，空櫃也無法順利運回，造成國際貨運缺艙缺櫃與價格翻漲現象，因此機械貨品無法順利出口，紛紛往後遞延。另外受到國際美元偏弱影響，亞洲各國貨幣持續升值，政府雖極力穩定新台幣匯率，不過近期新台幣盤中匯率波動大，頻繁衝破28元關卡，影響以出口為導向的機械產業獲利能力。他說，在出口貨運成本上升、原物料也同步漲價情況下，智慧機械轉型升級與提升產品附加價值，已成為台灣業者重要發展方向。展望未來，柯拔希指出美中貿易衝突掀起全球經貿環境變化，加上疫情影響加劇，各國對於第二生產基地、建立自主供應鏈、產業短鏈化、貿易保護主義興起等議題，有深刻體悟，這些可望在疫情趨緩後轉化為對智慧機械的剛性需求，台灣機械業要做好景氣反轉趁勝追擊的準備。他也指出，未來需求變化更快，反應期與交貨期將被壓縮，掌握關鍵零組件和關鍵技術刻不容緩，也是台灣機械產業必須迎接的挑戰。", "title": "台北國際工具機展如期舉辦 訂單規模看16億美元"}
{"summarization": "台灣本土疫情持續升溫，三三會理事長許勝雄表示，各大智庫看好今年全球經濟成長率，全球經濟回溫，將可帶動台灣經濟，且台灣是出口國家，許多產業、產值在不同國家，本土疫情對台灣的經濟影響應該還好。", "article": "台灣本土疫情持續升溫，三三會理事長許勝雄表示，各大智庫看好今年全球經濟成長率，全球經濟回溫，將可帶動台灣經濟，且台灣是出口國家，許多產業、產值在不同國家，本土疫情對台灣的經濟影響應該還好。三三會今天舉行1月份例會，邀請台灣經濟研究院院長張建一進行專體演講，許勝雄等人出席。許勝雄接受媒體訪問時表示，全世界目前約有9610 萬人確診，病故人數約205萬，預估到這個月底，全球將有1億人確診，疫情狀況仍然很嚴重，預計今年第2季以後，疫苗才可能大規模施打在人類身上，到時才能恢復正常生活或工作方式。不過國內本土疫情卻升溫，許勝雄說，雖然桃園出現社區和醫院體系感染，但台灣以出口為導向，很多產業、產值在不同國家，只要當地沒有發生產業鏈斷鏈，或供應體系產生扭曲，經濟成長狀況應該還好，對台灣影響也會有限。他進一步說，過去大家習慣到國外去消費，今年因疫情影響，台灣很多地區的住宿已經人滿為患、訂不到房間，料想疫情對基本內需消費的影響應不嚴峻。此外，許勝雄提到，全球景氣動能也會牽動台灣經濟表現，觀察今年IMF、世銀等，皆預估今年全球經濟將正成長；主計總處則預估，今年國內經濟成長率約3.83%，台經院、中經院也預估約在4%左右，整體看來還好。至於新台幣升破28元，短期內回不去，許勝雄指出，台灣需與競爭國家比較，去年韓國、日本、中國大陸等，貨幣都升值，在一個競爭體系之下，如果主要貨幣美元貶值，新台幣相對升值，是無法排除的現象。", "title": "台灣本土疫情升溫 許勝雄仍看好今年經濟動能"}
{"summarization": "武漢肺炎群聚案延燒，文化部長李永得表示，疫情看起來不樂觀，作為政府單位，需要審慎考量，畢竟流動人潮沒有辦法控制接觸者，最後決定停辦。", "article": "武漢肺炎群聚案延燒，文化部長李永得表示，疫情看起來不樂觀，作為政府單位，需要審慎考量，畢竟流動人潮沒有辦法控制接觸者，最後決定停辦。李永得今天在文化部與媒體茶敘時表示，中央流行疫情指揮中心過去曾規定，室內活動不得販售沒有座位的票券，雖不是針對書展，書展雖然可以做到實名制，但是人潮是流動的，沒辦法做到百分之百控制，最後決定取消實體書展。李永得表示，疫情看起來不樂觀，雖然這次出版界都已投入很大心血希望可以大展身手，增添許多困難挑戰。李永得說，他很敬佩台北書展基金會工作同仁，起初認為應該繼續舉辦，只要提高防疫規格，但最後希望審慎考量，以線上續辦書展為主，實體停辦。李永得說，對於出版業者投入台北國際書展的損失，會比照去年做相關的補償措施。", "title": "台北書展實體停辦 李永得：業者補償比照去年"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，苗栗市公所今天公告2021元宵𪹚龍系列活動停辦踩街及𪹚龍之夜，客家龍競技改採直播；另公館鄉農會也取消農業跨年嘉年華暨年貨大街。", "article": "因應國內疫情升溫，苗栗市公所今天公告2021元宵𪹚龍系列活動停辦踩街及𪹚龍之夜，客家龍競技改採直播；另公館鄉農會也取消農業跨年嘉年華暨年貨大街。苗栗市公所連續22年舉辦𪹚龍活動，傳承客庄元宵節舞龍民俗文化，曾被客委會列入「客庄12大節慶」之一，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，市公所今天宣布，2021「𪹚龍」系列活動部分活動停辦。苗栗市公所公告，原定2月20日辦理的「祥龍點睛及貓裏客家龍競技」不開放民眾參與，改採現場直播方式；2月26日「民俗踩街暨市集」以及2月27日的「𪹚龍之夜」均停辦，這也是𪹚龍活動延續20多年來首次喊停，市長邱鎮軍說，考量群聚風險難以預測，為了民眾健康、防疫優先，做此決定。另外，公館鄉農會原定30日在「苗栗特色館」舉辦「農業跨年嘉年華暨年貨大街」活動，考量疫情升溫，取消辦理。苗栗縣政府表示，每年農歷春節初一，縣長徐耀昌會到縣內各大廟宇發放福袋，考量廟宇香客眾多，且發福袋為近距離接觸，為避免群聚及增加染疫風險 ，大年初一至廟宇發福袋行程取消，福袋發放方式將另行公告。", "title": "防疫優先 苗栗元宵踩街、公館年貨大街喊停"}
{"summarization": "台南市溪北地區重要指標交通建設之一「新營轉運站」，耗資1.4億元並耗時2年建造，在地方期待下今天正式啟用，未來既發揮大新營地區重要交通門戶功能，也活絡地方經濟繁榮。", "article": "台南市溪北地區重要指標交通建設之一「新營轉運站」，耗資1.4億元並耗時2年建造，在地方期待下今天正式啟用，未來既發揮大新營地區重要交通門戶功能，也活絡地方經濟繁榮。出席今天開幕的台南市長黃偉哲期許藉由交通建設領航區域發展，既發揮大新營地區重要交通門戶功能，也活絡地方經濟繁榮。新營轉運站是溪北地區相當重要的指標建設之一，更是大新營地區重要的交通門戶，新營轉運站的啟用不僅提供舒適、現代化的候車環境與服務，更可望一併帶動溪北地區整體發展。交通局長王銘德表示，新營轉運站造價新台幣1.4億元，其中爭取中央補助6000餘萬元，耗時2年建造，因距離新營交流道僅約800公尺，無論連結國道或大新營生活圈，或連結公路客運往義竹、布袋等方向都相當便利。交通局指出，新營轉運站打破以往交通功能的實用印象，更重視設計與美感，在設計階段就融入在地語彙，結構上取用月津古港的風帆意象，色調則呼應嘉南平原稻穗暖陽，透過建築設計手法彰顯地標的特質。特別的設計意涵也屢獲肯定，先後獲得「2018國家卓越建設獎-最佳規劃設計類金質獎」及「2020建築園冶獎-公共建築景觀類」等國內建築大獎。新營轉運站內規劃9席大客車月台，西側停車場有汽車80席、機車73席格位可供民眾停車轉乘，東側則設置計程車排班區。站內1、2樓則有預留店鋪及美食街空間，現正在委外招商，可望發展「車站經濟」提供輕鬆、舒適、優質的公共空間。另停車場部份則正評估引進太陽能光電設備，打造一座兼具交通運輸、環保節能、生活消費等多功能的轉運站。公運處表示，新營轉運站進駐有國道客運的統聯客運1612、1628等2條路線；公路客運有嘉義客運7207（嘉義－竹子腳－鹽水）、7208（嘉義－重寮－鹽水）及新營客運7407（新營－朴子）、7408（新營－好美里）、7410（新營－布袋商港）等5條路線。大台南公車有棕幹線、橘9、橘9-1、黃1、黃2、黃3、黃4、黃5、黃6、黃6-1、黃7、棕1、棕2、棕3、棕3-1等15條幹支線公車路線。其中，每日有193班次行經新營市區及新營火車站，221班次可聯絡大台南境內後壁、東山、柳營、六甲、下營、北門、鹽水、學甲、佳里等地，中長途則可連結朴子、義竹、台中、台北或高鐵嘉義站。。", "title": "台南新營轉運站啟用 帶動溪北整體發展"}
{"summarization": "聯發科預估今年5G手機可望倍增至5億支規模，今天推出新款5G旗艦級系統單晶片天璣1200，爭食5G市場商機。", "article": "聯發科預估今年5G手機可望倍增至5億支規模，今天推出新款5G旗艦級系統單晶片天璣1200，爭食5G市場商機。聯發科下午舉行線上產品發表會，由聯發科副總經理暨無線通訊事業部總經理徐敬全主持，宣布推出新款5G旗艦級系統單晶片天璣1200。徐敬全說，聯發科於2019年底推出首款5G系統單晶片天璣1000，短短一年內已針對旗艦、高階、中階與大眾市場推出產品。聯發科去年天璣系列5G晶片出貨量超過4500萬套，徐敬全表示，聯發科占有非常重要市場地位。今年5G手機市場將是倍增、高速成長的局面，預期2021年5G手機將自去年的2億支，激增至超過5億支。徐敬全說，聯發科將在產品與品牌端持續投入心血，新推出5G旗艦級系統單晶片天璣1200。聯發科指出，天璣1200採用台積電6奈米製程，搭載一個主頻達3.0GHz的Cortex-A78，性能與功耗同步提升。中國電信業者中國移動、中國聯通、中國電信與手機廠小米、vivo、OPPO、realme等主管同步透過影片，為聯發科的天璣1200線上發表會發聲。", "title": "聯發科估5G手機倍增至5億支  推新晶片天璣1200"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，日本全境發生救護車「送醫困難」案例持續增加，最近一週多達3317件，創2020年4月開始調查以來新高紀錄。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，日本全境發生救護車「送醫困難」案例持續增加，最近一週多達3317件，創2020年4月開始調查以來新高紀錄。日本放送協會日本總務省消防廳彙整全境狀況得知，「送醫困難」的案例，在截至1月17日止的一週內，共有3317件，是2020年4月開始調查以來最多的一週。根據消防廳定義，只要出現救護車被4間以上醫院拒收病患等情況，就被列為「送醫困難案例」。消防廳每週都要求全境包括消防本部等52處消防機關，回報相關數據。1月11日到17日的一週內，「送醫困難」案例共有3317件，較前一週增加610件，是去年4月開始調查以來最多的一週，也是自2020年11月下旬以來，連續7週增加。消防廳研判，「送醫困難」案例增加的背景，跟疫情持續擴大且造成病床吃緊有關；他們將把相關資訊告知厚生勞動省與各都道府縣政府，籲請針對收治患者的體制進行協調。另外神戶市政府今天面對疫情擴大造成醫療體系吃緊的現狀，決定從明天開始讓部分確診患者在自家療養。神戶市政府表示，市內160張專用病床，截至19日的使用率已達97.5%，有多達562人處於「住院協調中」的狀況，不知道能住進哪間醫院；且連日來都有在家裡等待的患者，因病情惡化被緊急送醫。神戶市所在的兵庫縣政府原則上不同意患者在自家療養，但神戶市政府認為「市內醫療體制已達界限」，決定同意部分患者在自家療養。", "title": "日本疫情嚴峻 救護車送醫困難案例創新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.415元，升5.6分，成交金額10.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.415元，升5.6分，成交金額10.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，最高27.96元、最低28.415元。1100120", "title": "新台幣升5.6分 收28.415元"}
{"summarization": "帛琉總統就職典禮，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，台灣是唯一受邀參加國家，特使團回台將採5天加強版自主管理並採檢，若這次順利，可望擴大適用到與帛琉其他往來。", "article": "帛琉總統就職典禮，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，台灣是唯一受邀參加國家，特使團回台將採5天加強版自主管理並採檢，若這次順利，可望擴大適用到與帛琉其他往來。外交部部長吳釗燮今天上午以總統特使身分前往帛琉，將出席帛琉新任正副總統及國會議員就職典禮，並與當地政要會面。為推動「台帛安全旅行圈」，台灣旅遊業者也隨團前往帛琉勘察踩線。中央流行疫情指揮中心副指揮陳宗彥今天表示，帛琉認為台灣是全世界唯一值得信賴且防疫有成的國家，因此這次就職典禮僅邀請台灣，並由總統蔡英文指派吳釗燮擔任特使。陳宗彥說，為確保帛琉當地疫情狀況，今年初指揮中心曾和外交部共同派出先遣團到帛琉了解實際狀況，儘管帛琉疫情至今零確診，但先遣團回台後，仍依照低風險國家入境規定進行5天居家檢疫。他表示，根據先遣團報告的狀況，指揮中心評估特使團回台後僅須5天加強版自主健康管理，即避免前往不必要公開場所，5天後若採檢陰性將再進行9天自主健康管理，這項措施已由指揮中心專家小組會議通過，因此特使團回台後將以此規定辦理。陳宗彥指出，目前帛琉僅和台灣有專機來往，主要進行緊急醫療的就醫需求，若這次外交特使團方式順利，未來不排除擴大沿用到和帛琉的其他往來。", "title": "帛琉總統就職台灣受邀 特使團5天加強自主管理"}
{"summarization": "宅經濟與5G動能催化，經濟部公布2020年外銷訂單寫下「8高」紀錄，包括去年12月605.5億美元、去年第4季1699.2億美元、全年接單5336.6億美元、電子產品接單、資通訊產品訂單、來自美國接單、中國與香港訂單以及歐洲訂單。", "article": "宅經濟與5G動能催化，經濟部公布2020年外銷訂單寫下「8高」紀錄，包括去年12月605.5億美元、去年第4季1699.2億美元、全年接單5336.6億美元、電子產品接單、資通訊產品訂單、來自美國接單、中國與香港訂單以及歐洲訂單。經濟部統計處今天公布去年12月外銷訂單金額為605.5億美元，創歷年單月新高，年增38.3%，連10紅；去年第4季接單1699.2億美元，為單季最高；2020年則為5336.6億美元，更寫下歷史新高，年增10.1%，表現勢如破竹。主要動能來自電子產品與資通訊產品兩大支柱；電子產品去年12月接單金額為192.9億美元，創歷年單月新高紀錄，年增58.4%，為連續11個月雙位數成長，全年接單金額為1614.4億美元，為歷年新高。資通訊產品去年12月接單金額達192.1億美元，為歷年同月新高，年增38.2%，全年接單金額為1644.4億美元，也寫下最高紀錄。經濟部統計處長黃于玲分析平板電腦、遊戲機、顯示卡、伺服器及網通產品等需求仍相當強勁，加上5G通訊、高效能運算等新興科技應用，帶動IC設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體、被動元件等接單成長，讓電子與資通訊產品接單金額也紅不讓。值得注意的是，美國、中國及香港與歐洲三大接單地區，去年度分別接單金額為1616.2億美元、1376.6億美元、1088.9億美元，上述三大地區接單金額全數刷新高，下單產品又是以電子與資通訊產品為主。顯示出，去年台灣外銷訂單光靠上述兩大產品就撐起半邊天。另外，電視、筆電與液晶螢幕等面板供不應求，光學器材去年12月接單金額為25.4億美元，年增37.7%，為連7個月正成長。傳統產業在市場需求回溫下，紛紛呈現雙位數成長，其中，化學品為18.7億美元，年增15.4%，結束自107 年12月以來、長達24個月的負成長。展望今年首季訂單表現，黃于玲說，以往第1季為電子業淡季，不過受惠疫情，宅經濟與遠距商機應用需求仍殷，「訂單金額可能呈現淡季不淡」，預估今年1月接單金額為510至525億美元。", "title": "外銷接單去年12月衝破600億 全年5336億美元寫新高"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，林口及台北長庚醫院明天起一般病房一律全面停止探病，針對近期曾至桃園醫院就醫的病患若非緊急，會建議自主健康管理期後再來院治療。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，林口及台北長庚醫院明天起一般病房一律全面停止探病，針對近期曾至桃園醫院就醫的病患若非緊急，會建議自主健康管理期後再來院治療。林口長庚醫院今天發布新聞稿表示，林口長庚醫院（含台北長庚），明天起一般病房一律全面停止探病，加護病房每天固定一次探視，探視時段為上午11時至11 時30分，每床每次以1人為限。陪病部分，每名住院病人陪病者以1名為限，陪病者採實名登記制度，進入醫院請持「陪賓證」，另請陪病者減少在院內的移動。林口長庚醫院表示，針對來院病患近期曾至桃園醫院有就醫紀錄者，長庚醫療資訊系統會自動提醒醫護同仁加強防護，並關心病患的TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史），依照防疫期間標準流程進行相關醫療處置；若經醫療評估屬非緊急需要住院或手術者，會建議並安排完成自主健康管理期後再來院治療。", "title": "疫情升溫  長庚醫院21日起一般病房停止探病"}
{"summarization": "為了讓孩童瞭解台灣在地海洋文化，公視推出新兒少節目「我家住海邊」，邀孩子與大旅伴走入漁村體驗將消失的傳統漁法，首集藝人蔡昌憲前往台南學習「數魚歌」，卻先被算術打敗。", "article": "為了讓孩童瞭解台灣在地海洋文化，公視推出新兒少節目「我家住海邊」，邀孩子與大旅伴走入漁村體驗將消失的傳統漁法，首集藝人蔡昌憲前往台南學習「數魚歌」，卻先被算術打敗。從小在新北貢寮漁村長大的蔡昌憲知道要和小夥伴黃承毓，一同前往台南七股區篤加村體驗「數魚歌」，起初蔡昌憲頗有信心，認為自己也是半個歌手出身，魚和海也與自身生活經驗很貼近，「我跟海的情感就像家人一樣」。兩人在製作單位提供漁法線索時，還一同合唱歌手盧廣仲的「魚仔」，沒想到實際練習用歌唱方式算魚，才發現最大難題是算術差，蔡昌憲大喊：「根本還先不要講唱歌，光只是加減都有問題。」協助教學「數魚歌」的當地居民邱淡阿公說，早期篤加社區幾乎全村都養虱目魚，虱目魚苗仰賴沿海捕獲的天然苗，為了精確計算魚苗數量，會僱用專門的數魚工現場算魚，「數魚歌就是5、6個人一起唱最好聽。」蔡昌憲相當驚訝，好奇是否會互相干擾，黃承毓則接話，「這就是有沒有專心的問題」，讓蔡昌憲笑說自己被嗆了。兩人也在篤加社區協助當地魚塭工作、參與魚苗過篩作業，並第一次聽到村落耆老們同時開唱「數魚歌」，讓蔡昌憲自認學得起來的信心逐漸被擊垮，「我越認識它，越覺得難以達到那種境界」。但蔡昌憲也同時深受感動，感嘆這麼美的文化呈現在自己面前，卻也即將失傳，他直言：「我當時在想，很怕以後再也聽不到現場版了，真的差點哭出來。」「我家住海邊」節目選出8組孩子，分別和蔡昌憲、浩子、黃湘婷、巴鈺、魚丁糸小威、旺福樂團、江宏傑、藍白拖搭檔，一起探尋8種台灣傳統漁法，包含台南數魚歌、彰化海牛採蚵、花蓮八卦網、貢寮採石花海女、澎湖曬魚乾、屏東三角網、綠島鰹竿釣及金山蹦火仔。節目自22日起，每週五晚上6時在公視頻道首播。", "title": "兒少節目我家住海邊 探尋台灣將消失傳統漁法"}
{"summarization": "中和部分位在天然氣管線末端用戶近日在寒流來襲時，因供氣不足致無熱水澡可洗，在消保官介入要求下，欣欣天然氣公司決定對逾萬用戶予扣減3日基本費及平均使用量費用補償。", "article": "中和部分位在天然氣管線末端用戶近日在寒流來襲時，因供氣不足致無熱水澡可洗，在消保官介入要求下，欣欣天然氣公司決定對逾萬用戶予扣減3日基本費及平均使用量費用補償。新北市政府法制局消費者保護官指出，欣欣天然氣從寬認定應受補償用戶包括員山地區（民有里、民享里、瑞穗里、冠穗里、明穗里、國光里、壽德里等7個里）及南勢地區（中興里、忠孝里、復興里、和興里、華南里、新南里、德行里等7個里），補償戶超過1萬戶。消保官表示，由於基本費因用戶使用微電腦瓦斯表或機械表而有差異，平均使用費則採取中和區用戶109年12月份單日平均使用費作為計算基準。相關訊息可於次期帳單中顯示。欣欣天然氣期盼能透過補償方案重獲用戶的支持與諒解。新北市議員張志豪表示，日前寒流來襲，中和區南勢地區及員山地區多里受害，許多家庭在低溫下連續4到5天洗冷水的結果，不僅身心疲累，造成有心血管疾病患者及長者身體不適，甚至引發幼童感冒等情況。張志豪表示，很高興欣欣天然氣公司同意他所主張的賠償構想，平撫民怨，但南勢地區吉興里及外南里等地里民也傳受害，希望欣欣也能對這些里民有所補償。", "title": "供氣不足引民怨  欣欣天然氣減費補償逾萬戶"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增1例境外移入病例，個案為本國籍20多歲女性，持陰性證明入境，居家檢疫期間出現症狀採檢確診，同住2名家人送餐時無適當防護，列居家隔離對象。", "article": "指揮中心今天宣布新增1例境外移入病例，個案為本國籍20多歲女性，持陰性證明入境，居家檢疫期間出現症狀採檢確診，同住2名家人送餐時無適當防護，列居家隔離對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案前年12月前往西班牙訪友，今年1月8日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。陳時中表示，個案於1月17日出現咳嗽、喉嚨痛及嗅覺異常症狀，18日由衛生單位安排至醫院採檢，於今日確診。已匡列個案接觸者共2人，為同住家人，因送餐時無適當防護，列居家隔離對象。根據指揮中心統計，目前全台累計13萬9990例武漢肺炎病毒肺炎相關通報（含13萬7156例排除），其中870例確診，分別為765例境外移入，66例本土病例，36 例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530 ）移除為空號。確診個案中7人死亡、769人解除隔離、94人住院隔離中。", "title": "女子西班牙返台確診武漢肺炎  2家人居家隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發、購買進度引發關注，指揮中心指揮官陳時中今天表示，國產疫苗1家已進入二期，另1家預計1月底有條件通過，至於購買的疫苗因談判延遲，要再等幾週。", "article": "武漢肺炎疫苗研發、購買進度引發關注，指揮中心指揮官陳時中今天表示，國產疫苗1家已進入二期，另1家預計1月底有條件通過，至於購買的疫苗因談判延遲，要再等幾週。根據中央流行疫情指揮中心先前說法，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗已洽購2000萬劑，預計最早供貨時程為今年3月，另有1家約500萬劑還在談。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，這家洽談中的疫苗廠不知是產線有進度問題還是其他狀況，目前談判有點延遲，必須再等幾週，等簽約完再說。至於國產疫苗臨床試驗進度，陳時中說，目前3家疫苗廠僅1家進入第二期臨床試驗，另有1家預計1月底之前可有條件通過，這2家進行得都還算順利，坦言對國產疫苗還是抱很大期待。陳時中指出，目前國際間相繼開始接種疫苗，施打狀況、後續疫情發展等，都能作為台灣疫苗政策參考。", "title": "武漢肺炎疫苗研發  陳時中：月底再1家進二期"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的英國變種病毒株已至少出現在60個國家，比1週前還多出10國。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的英國變種病毒株已至少出現在60個國家，比1週前還多出10國。法新社報導，隨著全球病歿人數已突破200萬，以及變種病毒株令人憂心如焚，在疫苗能夠廣泛取得之前，世界各國正面臨如何減緩傳染速度的難題。世衛同時也在每週更新的疫情報告宣布，與英國變種病毒一樣被認為更具傳染力的南非變種病毒，已有23 個國家或地區通報發現。世衛也表示，在過去7天，新增死亡人數達到創紀錄的9.3萬人，同時也新增470萬人確診。在美國及歐洲的大規模疫苗接種計畫，已為看到疫情結束帶來希望。歐盟今天表示，目標在8月底以前讓70%成年人口完成疫苗接種。然而許多歐盟國家，以及包含印度及俄國在內等其他國家，仍在想盡辦法展開疫苗接種計畫。美國仍是全球疫情最嚴重的國家，總統當選人拜登已清楚表明，他就職後會謹慎防疫。", "title": "世衛疫情報告：英國武漢肺炎變種病毒已傳至60國"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，P. LEAGUE+桃園領航猿今天宣布，本週末賽事繼續採閉門舉行，而新竹街口攻城獅基於防疫，決定取消場外美食攤位與用餐區。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，P. LEAGUE+桃園領航猿今天宣布，本週末賽事繼續採閉門舉行，而新竹街口攻城獅基於防疫，決定取消場外美食攤位與用餐區。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）院內感染疫情延燒，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿以桃園巨蛋為主場，繼16、17日賽事改閉門舉行後，今天在臉書粉絲團宣布，因桃園地區本土案例持續增加，23、24日出戰台新夢想家和台北富邦勇士賽事，同樣不開放球迷進場。攻城獅17日擊敗富邦勇士後，終止5連敗，本週末將回到主場新竹縣體育館，等待台北富邦勇士、台新夢想家上門挑戰，並開放球迷進場看球，根據攻城獅球團統計，23、24日預售票平均已銷售近7成。PLG賽事目前場內除了補充水分外，已禁止飲食，攻城獅先前已取消場內美食攤位，今天進一步公布新措施，基於防疫安全考量，將取消場外美食攤位與用餐區，未來也會請場內工作人員嚴加注意，所有進場球迷須全程佩戴口罩。", "title": "PLG領航猿續閉門打 攻城獅取消場外美食攤位"}
{"summarization": "富邦盃少棒仁善國小今天與東山國小交手，仁善延續傳福盃奪冠氣勢，首戰投打發揮，終場以13比1、5局拿勝。仁善此批球員多超齡無法打U12，陣中左右護法球速出色、鎖定LLB。", "article": "富邦盃少棒仁善國小今天與東山國小交手，仁善延續傳福盃奪冠氣勢，首戰投打發揮，終場以13比1、5局拿勝。仁善此批球員多超齡無法打U12，陣中左右護法球速出色、鎖定LLB。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽桃園仁善國小今天與彰化東山國小交手，仁善3任投手輪流登板，黃睿謙、林品仲、王仲恩輪流登板，僅在5局失掉1分，好投壓制對手打線；仁善團隊敲出17支安打，吳柏承、林品仲都敲3安，打線串聯搶分，順利拿下比賽勝利。仁善18日才在傳福盃全國少棒錦標賽冠軍戰擊敗桃園中平國小、拿下冠軍，教練黃義山表示，傳福盃是打LLB少棒賽的規則，富邦盃是打U12世界盃規則，壘包距離雖然不一樣，但球員努力的調整備戰，今天首戰發揮的不錯，希望可以延續傳福盃的好表現。仁善此次參加富邦盃比賽以6年級球員為主體，僅有一名5年級球員，因為超齡，陣中可以打U12選拔賽的球員不多，總教練紀順彬表示，此批球員今年選拔賽應該鎖定搶LLB代表權，陣中左右護法范博超、黃智煦球速都已進步到可投至110公里，黃宇也是主力投手之一。仁善拿下今天比賽勝利，明天將再與中平國小交手，紀順彬表示，桃園少棒隊彼此實力落差不會太大，就看球員臨場表現，誰能掌握的好、拿下勝利的機會就大。", "title": "仁善富邦盃搶首勝 左右護法球速快鎖定LLB"}
{"summarization": "在海內外對東京奧運如期舉辦愈顯悲觀的情況下，日本大阪市長松井一郎今天說，「要在夏天前完成日本國內疫苗接種，是不可能的事」，呼籲東奧及帕運應延期到2024年舉行。", "article": "在海內外對東京奧運如期舉辦愈顯悲觀的情況下，日本大阪市長松井一郎今天說，「要在夏天前完成日本國內疫苗接種，是不可能的事」，呼籲東奧及帕運應延期到2024年舉行。日本放送協會日本境內受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，讓本來應該在去年舉辦的2020東京奧運與帕運，破天荒延後一年到今年夏天舉行，日本政府正持續為如期開幕進行準備。不過，松井今天說，新型冠狀病毒疫情是前所未有的事態，最糟的情況就是東奧被取消不辦；目前看來，疫情對預定2024年舉行的巴黎奧運來說，在準備方面也非常嚴峻。松井認為，如果要避免東奧被取消，就應該考慮延後到2024年舉辦。他還說，日本境內疫苗接種工作，不可能在夏天前完成；為了讓大家能在後疫情時期舉辦一場值得慶祝的奧運大會，「日本政府應該跟國際奧林匹克委員會（IOC）進行談判」。另外，大阪已爭取到2025年的世界博覽會，松井說，如果2024年辦東奧、2025年辦世博，將成疫情後成長與經濟復甦的一個目標，「這沒什麼不好」。共同社報導，截至今天下午，首相菅義偉仍重申朝東奧如期舉辦邁進的想法。菅義偉說，將盡全力克服疫情，然後跟東京都政府等相關機構「緊密合作、進行準備」。", "title": "日本大阪市長發聲 籲東京奧運延至2024年舉辦"}
{"summarization": "桃園醫院的武漢肺炎群聚案持續擴大，陸軍三三化學兵群繼昨天前往逐層消毒後，今天再次挺進，出動6具氣霧式消毒器、4具罐壓式酒精噴瓶及2輛3.5噸載重車，針對病患手部、隨身物品及轉院車輛實施消毒。", "article": "桃園醫院的武漢肺炎群聚案持續擴大，陸軍三三化學兵群繼昨天前往逐層消毒後，今天再次挺進，出動6具氣霧式消毒器、4具罐壓式酒精噴瓶及2輛3.5噸載重車，針對病患手部、隨身物品及轉院車輛實施消毒。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至昨天已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，該院353名員工緊急隔離。繼陸軍三三化學兵群昨天約20名兵力投入消毒後，國防部今天再次表示，上午再度出動出動6具氣霧式消毒器、4具罐壓式酒精噴瓶及2輛3.5噸載重車挺進桃園醫院。國防部指出，今天任務為針對院內轉院的病患手部、隨身物品及轉院車輛實施消毒，目的將染疫風險降至最低。", "title": "化學兵再度挺進桃園醫院 消毒病患手部物品車輛[影]"}
{"summarization": "台北市議員吳世正今天赴市立動物園會勘時提到，動保團體發現，動物園有圈養空間不足、環境單一化等情形，動物園搬遷至現址已35年，建議重新規劃設計圈養環境，確保動物福利。", "article": "台北市議員吳世正今天赴市立動物園會勘時提到，動保團體發現，動物園有圈養空間不足、環境單一化等情形，動物園搬遷至現址已35年，建議重新規劃設計圈養環境，確保動物福利。對此，市立動物園發言人曹先紹受訪時說，園方搬遷至現址已35年，圈養設施及空間規劃都超過20年以上，近年來動物個體也漸老化，園內也會協助收取救傷動物個體，針對議員建議會檢討、改進。曹先紹表示，短期會先改善動物使用設施，讓相關設備更貼近自然化，並增加解說牌內容；中長期是持續爭取經費，改善大型動物圈養環境，如老虎、大象等動物使用空間及設備。曹先紹指出，園內許多圈養動物設施及空間都超過20年以上，因園方地點位處山坡地，要更換、改建圈養動物設施，需經層層法規審查，會持續與市府其他單位協調，盼加速流程，讓改善方案盡快核定，增進動物福利。國民黨北市議員吳世正今天赴市立動物園會勘時說，動物園內環境不符合現代化動物園樣貌，應重新規劃設計，提供一座嶄新、兼具教育保育的現代化動物園。吳世正表示，台灣動物社會研究會發現，動物園內許多動物有重複行為，還有圈養空間不足及環境單調、展示區材質不適合動物、缺乏遮蔽及躲避設施、解說牌老舊等情形。吳世正說，動物園應兼具教育、保育功能，園內相關設施雖使用20多年，但園方仍應確保動物福祉，盡快改善設施，提供動物更好環境。", "title": "議員質疑圈養環境差  北市動物園：檢討改進"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽仁善國小黃智煦是陣中球速最快的右投手，今天沒有投球，但打擊表現獲得教練團讚許，黃智煦綽號「霍元甲」，他給自己設定目標，希望打1支全壘打完成與媽媽的約定。", "article": "富邦盃少棒賽仁善國小黃智煦是陣中球速最快的右投手，今天沒有投球，但打擊表現獲得教練團讚許，黃智煦綽號「霍元甲」，他給自己設定目標，希望打1支全壘打完成與媽媽的約定。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽桃園仁善國小今天與彰化東山國小交手，仁善黃智煦是陣中球速最快的右投手，可投到約110公里，今天沒有登板投球，先發打第3棒，總計4打數敲出2支安打，貢獻1分打點，教練黃義山表示，黃智煦今天打擊的感覺滿好的，擊球點掌握得不錯。黃義山透露，黃智煦是安打型球員，也是內野活棋，內野4個位置都可以守。黃智煦今天先發守游擊，比賽後半段有守一壘和二壘，他覺得守一壘最好玩、因為久久守一次很新鮮，覺得三壘最難守，因為需要處理很多短打球。黃智煦綽號「霍元甲」，他解釋因為額頭很高所以獲得這個綽號，不會不喜歡這個綽號，雖然今天打擊表現被教練稱讚，但他自評不理想，都會追打壞球，表現還可以更好。黃智煦透露，此次比賽設定的目標是打全壘打，過去僅在練習時打出全壘打，但正式比賽還沒開轟過，去年媽媽生日願望是約定好打全壘打，但目前還沒有成真，希望此次比賽可以打全壘打給媽媽看。黃智煦的偶像是中信兄弟江坤宇，因為欣賞他的守備，「可以把困難的球處理得很好」。", "title": "黃智煦綽號霍元甲 富邦盃少棒想開轟送媽媽"}
{"summarization": "國光生技宣布與韓國第一大眼藥廠SCD簽約，雙方將合作生產黃斑部病變注射新藥Eylea的生物相似藥，預計下半年進入三期臨床試驗，力拚2024年上市。", "article": "國光生技宣布與韓國第一大眼藥廠SCD簽約，雙方將合作生產黃斑部病變注射新藥Eylea的生物相似藥，預計下半年進入三期臨床試驗，力拚2024年上市。雙方簽訂10年合約合作生產生物相似藥，從製程開發到產品上市依階段支付製程開發費用，目前國光已取得第1筆簽約金。國光生技表示，生物相似藥是因應高貴新藥帶來的財務負擔日益沈重，各國政府鼓勵藥廠積極開發療效相近、但藥價相對合理的生物相似藥，以滿足民眾用藥需求並降低財務衝擊。根據SCD規劃，黃斑部病變新藥Eylea的生物相似藥將於今年下半年進行三期臨床試驗，力拚原廠藥到期前上市，預估最快在2024年陸續於日本、歐洲及美國上市。國光將從製程開發、三期臨床試驗用藥及上市量產全程參與，依雙方合約，生物相似藥上市之後，前3年保證訂單量至少140萬劑。Eylea生物相似藥是韓國SCD進軍生物相似藥市場的第一個開發項目，原廠藥由拜耳（Bayer）及雷傑納榮製藥（Regeneron）銷售，2018年全球銷售額約64億美金，在全球生物藥銷售額排名第8。", "title": "國光生技與韓國藥廠合作眼藥市場 力拚2024年上市"}
{"summarization": "林姓男子涉嫌成立公司詐騙民眾加購殯葬產品，檢警清查至少21人受害，損失達2900萬元，日前拘提林男等11人到案，經檢察官複訊後，向法院聲請羈押禁見林男等10人獲准。", "article": "林姓男子涉嫌成立公司詐騙民眾加購殯葬產品，檢警清查至少21人受害，損失達2900萬元，日前拘提林男等11人到案，經檢察官複訊後，向法院聲請羈押禁見林男等10人獲准。檢警今天表示，林男自民國107年12月起指揮公司成員，詐騙持有靈骨塔塔位的民眾加購殯葬產品搭配成套，之後買方願以高價收購，過程中，公司人員偽冒代書、買方特助、撥款員等身分，或以共同投資加購產品方式取信被害人。等到買賣雙方欲達成交易之際，公司業務員再詐稱買方又有其他需求，或質疑產品產權等原因，導致無法成交，經檢警清查，已有21人受騙，損失金額高達新台幣2900萬餘元。基隆地檢署18日指揮基隆市警察局刑事警察大隊偵一隊等單位兵分11路，在台北市、新北市及台南市等處將林男等11人拘提到案，並查扣進口車7輛、現金60萬餘元等證物。警詢後，警方將11人依詐欺及組織犯罪防制條例等罪嫌送辦，經檢察官複訊，認定林男等10人犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據、勾串共犯或證人及反覆實施之虞，昨天向基隆地院聲請羈押禁見獲准。", "title": "誆加購殯葬品涉詐騙近3千萬 10嫌收押"}
{"summarization": "開發金控決議二度公開收購中國人壽股權，依法須向公平會申報，公平會考量後認為無顯著限制競爭疑慮，今天委員會議點頭通過，決議不禁止結合。", "article": "開發金控決議二度公開收購中國人壽股權，依法須向公平會申報，公平會考量後認為無顯著限制競爭疑慮，今天委員會議點頭通過，決議不禁止結合。開發金控曾於106年9月收購中國人壽達1/3以上股份，向公平會申報結合，並經公平會決議不禁止結合；開發金控現在擬以公開收購方式，再取得中國人壽公司已發行股份21.13%股權，並控制中國人壽的業務經營及人事任免，依法須向公平會申報。公平會指出，開發金控之前已經透過與中國人壽結合，跨足保險市場，這次開發金控公司擬以公開收購方式，增加對中國人壽持股比例，並沒有對組織架構產生結構性改變。公平會進一步指出，開發金子公司凱基銀行與凱基保險經紀人股份有限公司均有從事保險經紀業務，且銷售部分中國人壽公司保單，參與結合事業在保險商品與銷售通路之間具有垂直交易關係，不過人身保險商品市場及保險通路市場結構分散、上下游競爭對手眾多，而中國人壽、凱基銀行及凱基保經在人身保險商品市場及保險通路市場占有率有限，很難認為開發金控有能力限制保險通路及人身保險市場競爭。綜合上述考量，公平會審查結果認為，此案結合沒有顯著限制競爭疑慮，整體經濟利益大於限制競爭不利益，因此不禁止結合。", "title": "開發金擬增持中壽股份 公平會點頭"}
{"summarization": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確認博士論文不存在之訴」，一審敗訴，彭提上訴，二審高院今天開庭後認定，訴訟程序有重大瑕疵，廢棄原判決，發回台北地方法院更為審理。", "article": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確認博士論文不存在之訴」，一審敗訴，彭提上訴，二審高院今天開庭後認定，訴訟程序有重大瑕疵，廢棄原判決，發回台北地方法院更為審理。也是媒體人的彭文正、教授林環牆民國108年10月18日在倫敦召開國際記者會，訴求英國媒體關注總統蔡英文學歷真偽，並要求英國政經學院（LSE）回答有關蔡總統學歷的相關質疑。彭文正另對蔡總統提起「確認博士論文不存在之訴」，案件由台北地方法院審理。北院去年1月15日公布新聞資料指出，彭文正提告表示，論文應不存在，也就是蔡總統未合格地提交博士論文，並無取得博士學位；他本於確信而批評蔡總統事後所提出的論文及學位證書是造假，非惡意中傷或造謠，因此提起本件「確認博士論文不存在之訴」。北院審理後認定，依彭文正的起訴狀記載，是就蔡總統是否取得博士學位的事實請求確認，而非請求確認法律關係，與民事訴訟法第247條第1項規定，應以法律關係提起確認之訴的要件，明顯不符。北院指出，彭文正並未具體指明論文存否，且論文的存否或蔡總統是否具有博士學位，均屬單純事實問題，並非法律關係，不得作為確認之訴的標的，判決駁回訴訟，判彭文正敗訴。彭文正不服，提起上訴並主張，他因批評蔡總統論文事件而挨告涉妨害名譽，請求二審台灣高等法院應廢棄原判決，改判確認蔡總統西元1984年版英國政經學院（LSE）博士論文不存在，或發回原審。二審合議庭今天開庭後認定，原審「未盡闡明義務，不經言詞辯論，就以判決駁回」訴訟程序有重大瑕疵，為維持當事人審級利益，將原判決廢棄，發回台北地院更為審理。可上訴。", "title": "彭文正提告確認蔡總統學歷案 二審廢棄發回"}
{"summarization": "美國總統川普與一群支持者的帳號被封殺，社群媒體巨擘在提倡民主與言論自由下如何保持政治中立，成為難題。專家認為，社群媒體已走上不歸路，且將面臨必須一視同仁的呼聲。", "article": "美國總統川普與一群支持者的帳號被封殺，社群媒體巨擘在提倡民主與言論自由下如何保持政治中立，成為難題。專家認為，社群媒體已走上不歸路，且將面臨必須一視同仁的呼聲。美國國會大廈前所未見遭暴力攻占後，川普因為煽動支持者強闖，帳號遭臉書（Facebook）、推特（Twitter）、谷歌（Google）旗下的YouTube與Snapchat 封鎖。吸引許多川粉使用的另一個網路平台Parler，也遭亞馬遜（Amazon）網路服務部門強制斷線。法新社報導，網路公司封殺川普，開了先例，但也打破他們長久堅守的理念，即他們只是中立的平台，開放讓所有人表達意見。德克薩斯州大學（University of Texas）媒體參與中心（Center for Media Engagement）教授兼研究員伍利（Samuel Woolley）說：「封鎖川普帳號對社群媒體而言等於走上一條不歸路，回不去了。」「在那之前，他們最大的目標是提倡言論自由，但最近的事件顯示，他們不再這麼做。」推特執行長杜錫（Jack Dorsey）上週捍衛封鎖川普帳號的立場，但同時承認推特這麼做，是「因為我們極力提倡健康對話的行動失敗了」，「我認為我們創下危險的先例，也就是個人或企業握有某些全球公共對話的生殺大權」。非營利的數位權利公司Access Now政策主任帕雷羅（Javier Pallero）說，封殺川普可能只是社群媒體公司處理危險內容的起手式，包括政治領袖發出的訊息。他說：「這些公司是因為美國總統煽動暴力而採取行動，這是正確的判斷，但他們在緬甸等地區卻失敗了。」在緬甸，社群媒體被當作迫害工具。帕雷羅說，在對社群媒體有諸多法律限制的獨裁政權，這些平台「應該留下來，讓民主運動人士發聲…但如果必須揪出異議人士或審查他們，可能就必須離開，但通常無法全身而退。」伍利說，封殺川普的社群媒體現在可能面臨外界壓力，須對風格類似且濫用平台的領導人採取行動。他說：「他們不能只封殺美國的政治人物，而不在全球各地採取類似行動。這會讓人認為是盯上美國，讓人覺得不公平。」在最近的混亂事件後，網路公司可能將面臨日益高漲的監管聲浪。美國公共政策研究團體德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）主任科恩布魯（Karen Kornbluh）說，監管機關在調整規範時應該權衡輕重，避免讓政府的手伸進網路言論。北卡羅來納大學（University of North Carolina ）資訊科技與公共生活中心（Center for Information, Technology, and Public Life）教授兼研究員克瑞斯（Daneil Kreiss）說，主流平台將必須為這個危機「重頭擬定政策」。克瑞斯指出：「當下情況毫無疑問揭露了平台公司有權決定誰在公共領域受到傷害。他們擁有的權力不只是言論自由，這是詮釋自由。但因為他們是私人公司，我們依法給予他們很大的自由度去制定自己的政策。」", "title": "社群媒體聯手封殺川普 專家：踏上不歸路"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者表示，本季每場比賽平均得分達生涯新高26.7 分的麥卡倫，因為左腳骨裂，必須缺賽至少4週。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者表示，本季每場比賽平均得分達生涯新高26.7 分的麥卡倫，因為左腳骨裂，必須缺賽至少4週。在球隊的檢測證實他的腳有骨裂的情況後，麥卡倫（CJ McCollum）今天說：「這真的是很糟的時間點，時機糟透了。」拓荒者16日擊敗亞特蘭大老鷹後，一開始外界以為麥卡倫僅是左腳扭傷，只會缺陣約1週時間。但如今檢查結果出爐，他必須穿著保護靴，4週後再接受評估。麥卡倫說：「沒有甚麼是我真的能做的，我努力打球，也保護好自己，我把所有時間都花在上面，但這是我無能為力的其中一種情況。」拓荒者表示，麥卡倫是在16日那場比賽的首節受傷，當時麥卡倫切入上籃，老鷹中鋒卡佩拉（Clint Capela）試圖阻止他得分，兩人落地時，卡佩拉不巧踩在麥卡倫的腳上。麥卡倫因此曾短暫離場，但隨後又回到場上。那場比賽他只上場19分鐘，獲得16分。麥卡倫受傷對拓荒者來說是雪上加霜。拓荒者中鋒諾基奇（Jusuf Nurkic）上週才在比賽中出現手腕骨折的傷勢，且必須開刀治療。拓荒者表示，6週後將重新評估諾基奇的傷勢狀況。", "title": "NBA拓荒者麥卡倫 左腳骨裂至少缺賽4週"}
{"summarization": "德國為了遏制2019冠狀病毒疾病疫情，政府今天宣布採取更嚴格的部分封城措施，並將封鎖令延長至2月14日。同時面對傳染力更強的變異病毒株，總理梅克爾說不排除實施邊境檢查。", "article": "德國為了遏制2019冠狀病毒疾病疫情，政府今天宣布採取更嚴格的部分封城措施，並將封鎖令延長至2月14日。同時面對傳染力更強的變異病毒株，總理梅克爾說不排除實施邊境檢查。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）和16邦首長就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機展開數小時會談後，她指出最新的限制措施有其必要，是「為了我國、國民健康和經濟所做的預防措施」。根據法新社掌握的最終文本，梅克爾和各邦首長達成共識，民眾進出商家和大眾運輸系統必須強制佩戴醫療口罩，這代表只能佩戴外科口罩或FFP2口罩。梅克爾等人也敦促企業雇主讓員工在家工作。德國在去年11月勒令餐廳、休閒及運動設施歇業，12月中旬進一步關閉學校和大多數商家，以抑制不斷攀升的染疫人數。梅克爾表示，德國將在21日一場歐盟（EU）峰會上呼籲採取「同步措施」，以期遏止變異病毒株蔓延。她還警告說，若鄰國無法在會中達成共識，作為歐洲最大經濟體的德國可能得實施邊境檢查，因為每天都有許多跨境通勤人士。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳彥鈞）1100120", "title": "德國延長防疫封鎖令 梅克爾稱不排除邊境檢查"}
{"summarization": "美國聯邦參議院軍事委員會美東時間19日舉行國防部長提名人奧斯汀的任命聽證會。外交部今天說，奧斯汀表達將繼續確保美方支持台灣維持自我防衛能力，並展現美方對台灣安全的堅定承諾。", "article": "美國聯邦參議院軍事委員會美東時間19日舉行國防部長提名人奧斯汀的任命聽證會。外交部今天說，奧斯汀表達將繼續確保美方支持台灣維持自我防衛能力，並展現美方對台灣安全的堅定承諾。外交部發言人歐江安表示，奧斯汀（Lloyd Austin）在聽證會公開重申「台灣關係法」及「六項保證」，展現美方對台灣安全的一貫堅定承諾。歐江安指出，奧斯汀回應參議員提問時說，美國多年來對台灣都是跨黨派堅定支持，他將繼續確保美方履行支持台灣維持自我防衛能力的承諾。此外，奧斯汀另以書面回應議員提問指出，拜登總統當選人多次重申，美國必須維持強大、有原則及跨黨派一致的對台支持，此與美方長期以來對美中三公報、「台灣關係法」及「六項保證」的承諾一致。美方將持續支持以符合台灣人民意願及最佳利益的方式，和平解決兩岸議題。歐江安表示，政府將在過去奠定的深厚基礎上，與美國拜登政府團隊合作，進一步強化台美緊密安全夥伴關係，共同捍衛立基於規則的國際秩序，並為印太區域的和平與穩定做出貢獻。", "title": "美防長聽證會 外交部：展現對台灣安全堅定承諾"}
{"summarization": "國立屏北高中教官等人趁期末考，突襲進入學生宿舍檢查，引發青年團體反彈。校方向教育部表示，過程中有學生代表1到2名在場，且是男女宿舍各抽查5間寢室，非全面性檢查。", "article": "國立屏北高中教官等人趁期末考，突襲進入學生宿舍檢查，引發青年團體反彈。校方向教育部表示，過程中有學生代表1到2名在場，且是男女宿舍各抽查5間寢室，非全面性檢查。教育部目前僅轉述校方說法，未明言屏北高中的檢查是否違反規定，只強調學校的輔導管教措施應依規循民主程序，納入學生、家長、教師意見，維護學生隱私權、表意權等權益。台灣青年民主協會昨天晚間9時在臉書發文指出，收到多名屏北高中學生投訴，本月18日學校以「內務檢查」名義，由教官、學務主任等人進入男女生宿舍全面搜查，翻看學生個人物品，包含行李箱、書包、衣櫃，甚至內衣褲都不放過。青民協認為根據「刑事訴訟法」，檢警要對犯罪嫌疑人搜索，必須由法官開立搜索票才能進行，「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」也規定，學校進行檢查時應有學生自治幹部陪同，高中以下則需有家長會代表或第三人陪同。屏北高中搜查時並未對特定學生產生任何合理懷疑，就進行普遍性的搜查，明顯違反規定。教育部今天轉述屏北高中校方說法，稱該校宿舍管理要點、教師輔導與管教學生辦法已依規定經住宿生管理委員會議及校務會議通過，其中安全檢查規定已明定並載明於學生手冊。校方指出，檢查作業流程是先由生輔組長統一說明檢查重點，然後依性別分組，每組由校方人員2名及學生代表1到2名組成，男女生宿舍各抽查5間寢室，非全面性檢查。當天查獲違禁品包括香菸、打火機、卡式爐、瓦斯罐、電鍋等高耗電電器，由編組學生實施記錄及拍照。教育部表示，為落實兒童權利公約，並考量校園安全維護需要，教育部針對服儀管理、安全檢查等措施，已訂定相關規定供各主管機關及學校督導及遵循。教育部說，將持續輔導學校依規循民主程序訂定章則，並納入學生、家長及教師等代表意見，落實兒童權利公約維護兒少健康權、隱私權、表意權之精神，共創友善校園。", "title": "屏北高中突襲檢查惹議  校方：有學生代表參與"}
{"summarization": "房仲業者統計，去年台北市有9個豪宅建案每坪單價超過新台幣200萬元，全年交易達26筆，略較2019年下降，主要因疫情影響全球經濟、國際政治仍具不確定性，富豪資產配置趨向保守。", "article": "房仲業者統計，去年台北市有9個豪宅建案每坪單價超過新台幣200萬元，全年交易達26筆，略較2019年下降，主要因疫情影響全球經濟、國際政治仍具不確定性，富豪資產配置趨向保守。台灣房屋今天發布新聞稿指出，去年每坪單價超過200萬元的豪宅交易共有26筆，共有9大豪宅建案列入200萬元俱樂部，包含潤泰敦峰、信義聯勤one park、琢白、大於、帝寶、文心信義、西華富邦、冠德信義與華固名鑄。以交易筆數來看，潤泰敦峰最熱銷，共有8筆交易，每坪最高達239.3萬元。信義聯勤one park以5筆交易排名第2，同時寫下單坪最高交易紀錄，達260.3萬元，琢白也以5筆交易並列交易量第2。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，潤泰敦峰坐落於松山區市民大道四段上，雖不是位在傳統豪宅區，但緊鄰微風廣場，基地方正，加上建商品牌優勢，受到高資產族青睞。不過，2019年單坪超過200萬元交易共達34筆，去年交易量略較2019年下滑。張旭嵐分析，主要因為疫情影響全球經濟，國際局勢仍充斥不確定性，也讓富豪資產配置趨向保守。不過去年還有部分豪宅交易尚未完全揭露，億元宅年度交易量還有機會增加。展望今年豪宅市場，張旭嵐指出，央行祭出限貸令，短期買氣多少會受此影響。不過，豪宅買家資金充沛，不少人以現金購入豪宅，且特殊物件仍具增值作用。長期而言，限貸對豪宅買氣影響有限。", "title": "200萬豪宅俱樂部 北市去年9建案入榜"}
{"summarization": "工具機業者看好今年產業可望成長，產值成長幅度上看3成，工具機零組件能見度看到第3季，不過原物料和貨櫃運輸價格上揚已造成部分衝擊。", "article": "工具機業者看好今年產業可望成長，產值成長幅度上看3成，工具機零組件能見度看到第3季，不過原物料和貨櫃運輸價格上揚已造成部分衝擊。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，工具機和零配件產業領袖受邀出席。展望上半年產業表現，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希指出，整體機械產業第1季訂單已經回來，第2 季訂單預期有不錯表現，預估今年台灣工具機產業可望年成長20%到30%。上銀集團總裁卓永財指出，晶圓機器人和晶圓系統產能爆滿，滾珠螺桿和線性滑軌景氣佳，台灣部分大型工具機廠開始回溫，歐洲市場也回溫，整體看來工具機零組件狀況佳，第2季和第3季展望不錯。友嘉集團總裁朱志洋指出，去年COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）衝擊機械產業，歐洲包括德國、義大利、英國、法國等航空業和汽車業受到衝擊，去年台灣機械業出口也受到歐洲市場下滑影響，不過美國市場相對不錯，友嘉集團去年在美國市場年成長47%左右。展望今年，他認為市場有轉機，主要是中國和美國市場持續內循環，歐洲市場有轉機，看好今年整體工具機產業可望年成長15%到20%。在東南亞市場，他看好越南和印度市場發展前景，認為中國部分機械業訂單將轉移到亞洲市場，中國以外的亞洲機械業和工具機業今年可望成長。不過原物料和貨櫃運輸價格上揚已對機械和工具機業造成影響，柯拔希不諱言指出，鐵礦砂國際價格上揚，貨櫃運輸價格更大幅成長3倍到5倍，部分衝擊機械產業，短期2個月到3個月期間仍可調配，公會也針對貨櫃運輸進行調查，業者建議調整為散裝貨運，公會將扮演媒合角色。朱志洋也表示貨運缺櫃缺艙對產業有影響，部分特殊櫃價格大增7倍到8倍，加上疫情影響，部分封港和流通停滯的狀況仍存在。機械公會指出，疫情再次升溫，歐美日等國嚴格限制民眾活動範圍，各類工業與商業再次受到影響，疫情增溫很多港口通關速度延遲、塞港情況嚴重，空櫃也無法順利運回，造成國際貨運缺艙缺櫃與價格翻漲現象，因此機械貨品無法順利出口，紛紛往後遞延。", "title": "上銀友嘉看好今年工具機景氣 缺櫃缺艙恐成變數"}
{"summarization": "新竹縣一名吳姓男子日前在關西鎮錦山馬武督地區遭人用槍射傷，警方今天表示，已逮捕涉案的5名犯嫌，並查扣手槍等相關犯罪工具，訊後移送新竹地檢署偵辦。", "article": "新竹縣一名吳姓男子日前在關西鎮錦山馬武督地區遭人用槍射傷，警方今天表示，已逮捕涉案的5名犯嫌，並查扣手槍等相關犯罪工具，訊後移送新竹地檢署偵辦。新竹縣警方表示，昨天獲報在關西錦山地區，發生一件槍擊傷人案件，疑因飲酒後發生口角所致，而在案發後立即成立專案小組，並報請新竹地檢署檢察官林佳穎指揮偵辦，經調查後，鎖定徐姓及張姓等5人涉嫌重大。警方指出，經蒐證完畢時機成熟，由刑警大隊及專案小組兵分多路，執行拘提行動，逮捕徐、張等5嫌到案，並查扣犯罪工具霰彈槍1枝、手槍2枝，訊後將依殺人未遂及槍砲彈刀管制條例，移送新竹地方檢察署偵辦。", "title": "男子遭人用槍射傷 新竹縣警方組專案逮5嫌"}
{"summarization": "為了讓環境變遷研究更能回應社會關切議題，中研院今天在環境變遷研究中心下成立「空氣品質專題中心」及「人為氣候變遷專題中心」，未來將深入研究空污與氣候變遷。", "article": "為了讓環境變遷研究更能回應社會關切議題，中研院今天在環境變遷研究中心下成立「空氣品質專題中心」及「人為氣候變遷專題中心」，未來將深入研究空污與氣候變遷。中研院今天舉行「空氣品質專題中心」及「人為氣候變遷專題中心」啟動典禮，包含中研院院長廖俊智、中研院前院長李遠哲、科技部政務次長林敏聰、行政院環境保護署副署長蔡鴻德等人都一同出席。廖俊智在致詞時指出，中研院不僅要從事尖端科學研究，也要以科學為基礎，善盡對關鍵議題的社會責任，這次成立的兩個專題中心，將深入研究空污與氣候變遷，目標是提出科學解釋與建議對策。空氣品質專題中心執行長周崇光研究員表示，空氣品質專題中心的核心任務是要整合並強化與空氣品質相關的科學研究能量，並經由完整的基礎科學研究，客觀解釋造成台灣空氣污染的關鍵因素，並提出降低空污的可能方法。周崇光說，空氣品質專題中心首先將針對中部地區的污染進行高精準度調查，再結合大氣物理化學的分析技術，希望能找出該地區的空污原因，進一步能提出改善策略，未來將在「台灣中西部空氣污染之診斷與歸因研究計畫」等既有大型計畫的架構下，與台灣大學、成功大學、中央大學、中山大學、中山醫學大學等校的專家學者組成研究團隊，並與德國及韓國的研究機構密切合作。中研院也表示，人為氣候變遷專題中心將延續環境變遷中心的研究成果，參與國內外的大型研究，例如在「國際耦合模式比對計畫」中，提供聯合國政府間氣候變遷小組（IPCC）撰寫第六次氣候變遷評估報告（AR6）的科學依據。此外，人為氣候變遷專題中心也將參與科技部「台灣氣候變遷推估資訊與調適知識平台」（TCCIP）計畫，發展更全面的氣候變遷系統研究，未來也將啟動劇烈天氣模擬、產業氣候變遷風險評估及季節預報等面向的研究。中研院環境變遷研究中心主任陳于高指出，新成立的專題研究中心專注的研究課題都與台灣民眾的福祉息息相關，透過專題中心的設立，並提供充分的研究資源，將可提升基礎科學研究的社會貢獻；也希望能與更多國內外的學者專家合作，共同為解決環境問題而努力。", "title": "中研院成立新專題中心 深入研究空污與氣候變遷"}
{"summarization": "中國國家主席習近平25日將視訊參與世界經濟論壇（WEF）對話會並致詞。德國、法國、日本和印度領袖都將與會，美國則尚未確定。習近平2017年曾於該論壇明言反對貿易戰。", "article": "中國國家主席習近平25日將視訊參與世界經濟論壇（WEF）對話會並致詞。德國、法國、日本和印度領袖都將與會，美國則尚未確定。習近平2017年曾於該論壇明言反對貿易戰。中國外交部發言人華春瑩19日宣布，中國國家主席習近平應世界經濟論壇創始人兼執行主席史瓦布（Klaus Schwab）邀請，將於25日在北京以視訊方式，出席世界經濟論壇「達沃斯議程」對話會，並發表特別致詞。WEF也在官網宣布，「達沃斯議程」（Devos agenda）對話會將於1月25日至29日舉行，會議將聚焦討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球經濟、環境、社會和科技的挑戰。南華早報引述中國中原銀行首席經濟學家王軍分析指，習近平的致詞應會聚焦於回顧中國抗疫的成功，和呼籲各國在疫情、環境等全球議題上更廣泛的政策合作。他也指，全球經濟尚未走出危機，呼籲全球經濟、財經政策的協調，也至關重要。報導形容，達沃斯論壇歷來被視為中國領導人向全球政治、經濟領袖傳遞政策風向的重要場合。德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、日本首相菅義偉和印度總理莫迪（Narendra Modi）都將參加會議。而美中官員在論壇中的互動也受到關注。拜登將於美國時間20日宣示就任，報導關注，習近平是否會透過致詞傳達中國對中美雙邊關係、多邊關係前景的看法。不過報導指，目前未有美國高階官員確定與會，也還不清楚即將就任的拜登是否會派出高官參與。習近平2017年1月曾出席WEF年會，當時美國總統川普（Donald Trump）即將就任。習近平當時的致詞提到，要堅定發展開放型世界經濟、旗幟鮮明地反對保護主義，指「搞保護主義如同把自己關進黑屋子，看似躲過了風吹雨打，但也隔絕了陽光和空氣。打貿易戰的結果只能是兩敗俱傷」。這番說法，被視為當時中國對川普的直接回應。", "title": "習近平25日出席世界經濟視訊論壇 中美關係論述受矚"}
{"summarization": "因電影「刻在你心底的名字」爆紅的藝人陳昊森原訂今晚與29日，將在台大後台咖啡廳舉辦「華研新生聚樂部 」音樂會演出，卻因疫情升溫而取消，陳昊森也向辛苦排隊的粉絲致歉。", "article": "因電影「刻在你心底的名字」爆紅的藝人陳昊森原訂今晚與29日，將在台大後台咖啡廳舉辦「華研新生聚樂部 」音樂會演出，卻因疫情升溫而取消，陳昊森也向辛苦排隊的粉絲致歉。陳昊森所屬的華研國際表示，鑑於目前疫情狀況，配合中央流行疫情指揮中心指示，考量活動將有人潮聚集，為確保演出人員與觀眾們的健康安全，取消20日與29日的「新生聚樂部」演出，如疫情趨緩再另行考量。陳昊森原訂今晚將與新人陳筱竺、林昱君等人輪番獻唱，更為演出籌備一個多月，預計演唱6首歌、表演約40分鐘，吸引不少粉絲提前到活動現場排隊苦等。如今音樂會臨時喊卡，陳昊森透過社群平台Instagram直播惋惜表示：「因為疫情的關係，用直播跟大家聊聊天，準備了一些話跟大家說，讓你們可以在上面留言、聊天。其實我心裡很難過，我們準備了很久，想和大家見面，讓你們聽聽看我今天晚上準備的音樂，但是我們最不願意見到的疫情，要保護好大家、保護好自己。」陳昊森也對辛苦排隊的粉絲致歉：「想和很多等很久、排隊的人你們說聲抱歉，想告訴你們『辛苦了』，在這個階段比較辛苦一點，大家保護好自己，未來再用更好的方式見面，好嗎？」最後他也替公司緩頰，表示演出從原本開放200人入場，為了防疫改為100人，無奈本土疫情升溫，最終得取消。他希望粉絲能尊重公司的決定，並暖心喊話：「會好好準備你們喜歡的小驚喜，打勾勾，下次見，希望你們都可以平平安安，我們很快會再見。」", "title": "疫情升溫音樂會急喊卡 陳昊森心疼粉絲辛苦排隊"}
{"summarization": "日本本田技研工業公司（Honda Motor）已跟美國通用汽車公司（General Motors）達成協議，聯手打造自動駕駛車輛，並在日本境內開展利用自駕車輛的共乘服務。", "article": "日本本田技研工業公司（Honda Motor）已跟美國通用汽車公司（General Motors）達成協議，聯手打造自動駕駛車輛，並在日本境內開展利用自駕車輛的共乘服務。日本放送協會根據本田發布的內容，有關本田跟通用共同研發自動駕駛車輛，今年內將在日本的開放道路上進行實證實驗。未來，雙方也將合作，以使用專用自動駕駛車輛在日本推動共乘服務作為目標。本田與通用暫未決定何時開始共乘服務，但目前已知不光是在都會區，也會研究在大眾運輸機構少的地方開展服務。利用自動駕駛車輛開展的新世代交通服務，日本豐田汽車已在上個月公開一套同時控制多輛汽車的系統，另外也有資訊科技（IT）企業參與搶市，相關研發工作都正式展開。", "title": "本田通用聯手打造自駕車 日本境內開展共乘服務"}
{"summarization": "疫情升溫，中小學雖已進入寒假，但部分學校有營隊、校外教學等活動，教育部今天重申，各校要依據指揮中心最新公布的指引，進行風險評估，若無完善配套建議取消。", "article": "疫情升溫，中小學雖已進入寒假，但部分學校有營隊、校外教學等活動，教育部今天重申，各校要依據指揮中心最新公布的指引，進行風險評估，若無完善配套建議取消。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在記者會上指出，歲末年終各地舉辦的大型集會活動，通常人潮擁擠，長時間且近距離接觸，具有高度傳染風險，一旦出現疑似個案或群聚事件，將提高防疫難度。全台許多大型活動已陸續宣布取消或延期，教育部也於昨天發函各級學校，提醒近期若要舉辦集會活動，一定要依據指揮中心最新修正公布的「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」，評估活動舉辦的必要性與風險程度。如果要舉辦，須訂好完善的防疫應變計畫；如果無法完成風險評估和防疫配套，強烈建議取消或延後舉辦。媒體報導許多學校寒假有營隊或校外教學活動，例如桃園市武陵高中將在2月初舉辦畢業旅行，教育部今天回應媒體，未明言是否能照常舉辦，只重申各校應依照指揮中心最新規定，寒假期間應落實風險評估及防疫措施。教育部呼籲學校確認風險評估指標，包括能否事先掌握參加者資訊、活動空間的通風換氣情況、活動參加者之間的距離、參加者為固定位置或不固定位置、活動持續時間長短、可否落實手部衛生及配戴口罩等。至於新北市教育局昨天宣布，轄下各級學校結業式一律改採線上視訊或廣播。教育部今天下午回應，全國中小學已於今日完成結業式，開始放寒假，寒假期間相關活動則依據本月19日提醒各級學校辦理集會活動防疫措施通報內容，落實風險評估及防疫措施。另外，教育部主任秘書廖興國今天上午邀集相關單位開會，決議將通盤檢視110年上半年重大活動是否延期、取消或照常舉辦，訊息將彙整公告於教育部網站首頁。相關防疫措施將依據指揮中心最新防疫規定，隨時檢討修正。", "title": "寒假期間營隊校外教學 教部重申：落實風險評估"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天公告，2月14日（農曆年正月初三）起，辛丑年補改運服務暫緩，1月23日起將進行人流管制，信徒入廟參拜須戴口罩、量體溫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮今天公告，2月14日（農曆年正月初三）起，辛丑年補改運服務暫緩，1月23日起將進行人流管制，信徒入廟參拜須戴口罩、量體溫。拱天宮指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，本土案例增加，拱天宮管理委員會顧及信徒參拜安全，配合政府防疫政策，調整補改運服務時間及強化防疫措施。拱天宮表示，原訂2月14日（農曆年正月初三）起，辛丑補改運時間暫緩，後續何時恢復，將視疫情狀況另行公告。同時，除持續要求入廟參拜信徒全程、正確戴口罩外，自1月23日起將實施人流管制並量測體溫。另外，1月25日起暫停庚子年補改運服務。拱天宮主任委員洪文華表示，新春期間許多民眾前往各地廟宇參香祈福，為減少感染疑慮，請大家務必配合防疫工作，特別是「有身體不適或發燒情形者切勿前來」。", "title": "白沙屯拱天宮補改運暫緩  管制人流參拜戴口罩"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，台中市政府今天宣布，原本定期到各區召開的行動市政會議，將予以暫緩，暫時都在市府內舉行，並將採取多項防疫措施。", "article": "因應國內疫情升溫，台中市政府今天宣布，原本定期到各區召開的行動市政會議，將予以暫緩，暫時都在市府內舉行，並將採取多項防疫措施。台中市研考會表示，市政會議為台中市政府市政的最高決策會議，每週二由市長召開，為實現市長盧秀燕「陽光政治」及「與民互動零距離」的承諾，市府自108年1月即啟動「行動市政會議」。研考會指出，行動市政會議由市長盧秀燕帶領市府團隊深入各區「接地氣」，體察市民需求，以利施政更加貼近民意，目前已展開第二輪29區巡迴會議。由於國內疫情升溫，為降低感染風險，研考會表示，市政會議自即日起暫緩每隔週至各區召開的行動市政會議，暫訂於市府內舉行，並將採取多項防疫措施，等疫情趨緩後再研議恢復。除了暫緩至府外召開行動市政會議，市府指出，府內舉行時也將加嚴防疫措施，包括安排梅花座保持距離、參與人員全程必須配戴口罩，並限制會議人數，各區區長以往須出席會議，目前則改以視訊方式參與，做最良好防疫示範，共同維護台中市安全。", "title": "中市防疫升級 暫緩府外行動市政會議"}
{"summarization": "印尼抗疫與國家經濟復甦委員會主席艾朗嘉據傳去年11月確診武漢肺炎，卻對媒體隱瞞，日前他捐出恢復期血漿，才證實曾染疫，引起譁然。印尼總統府也說，不知道艾朗嘉曾染疫。", "article": "印尼抗疫與國家經濟復甦委員會主席艾朗嘉據傳去年11月確診武漢肺炎，卻對媒體隱瞞，日前他捐出恢復期血漿，才證實曾染疫，引起譁然。印尼總統府也說，不知道艾朗嘉曾染疫。印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）是印尼政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的要員，去年中總統佐科威（Joko Widodo）任命他領導抗疫與國家經濟復甦委員會（KPCPEN）。他也是從業黨（Golkar）主席。艾朗嘉在18日出席一場呼籲武漢肺炎康復者捐贈恢復期血漿（convalescent plasma）以協助患者治療的活動，並表示他捐出他的恢復期血漿以表達感恩，也藉此鼓勵更多的復原者加入這個運動，幫助有需要的人。艾朗嘉曾確診卻未對公眾說明去年11月就傳出艾朗嘉確診的消息，因為他突然缺席許多場活動。網站記者在11月16日及12月5日各曾詢問兩名經濟統籌部官員，但均未獲得回覆。印尼總統府秘書處主任赫魯（Heru Budi Hartono）今天對媒體指出，總統府也不知道艾朗嘉曾染疫，「連我們也不知道，代表（艾朗嘉）沒有公開他染疫的事」。印尼大學流行病學專家潘多（Pandu Riono）對有線新聞網印尼頻道（CNN Indonesia）指出，艾朗嘉沒有對公眾揭露他染疫的事實，可能是擔心被污名化，很多染疫者都有類似的擔憂，這也代表政府至今未能教導民眾正確認識疫情。潘多指出，他對艾朗嘉隱瞞自己疫情的作法感到失望，艾朗嘉是領導政府防疫工作的人，應以正面、有建設性的態度改正民眾污名化染疫者的觀念。經濟統籌部發言人阿里亞（Alia Karenina）今天回應外界批評指出，艾朗嘉在2020年時染疫，當時與他有過接觸的人，都有追蹤、篩檢和治療。印尼疫情持續延燒，自8日起每天新增確診都破萬人，只有兩天除外。印尼內閣成員包括交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）、勞動部長艾達（Ida Fauziyah）、海外移工安置暨保護局長本尼（Benny Rhamdani）都曾確診。", "title": "印尼抗疫要員確診未揭疫情 連總統府也不知情"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希指出，新台幣匯率升值仍是影響機械業出口競爭力的主要因素，他呼籲中央銀行讓匯率與競爭國同升同貶。友嘉集團總裁朱志洋表示，新台幣匯率不能升太快，否則出口業者會受不了。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希指出，新台幣匯率升值仍是影響機械業出口競爭力的主要因素，他呼籲中央銀行讓匯率與競爭國同升同貶。友嘉集團總裁朱志洋表示，新台幣匯率不能升太快，否則出口業者會受不了。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，工具機和零配件產業領袖受邀出席。談到新台幣匯率升值，柯拔希表示，受到國際美元偏弱影響，亞洲各國貨幣持續升值，政府雖極力穩定新台幣匯率，不過近期新台幣盤中匯率波動大，數次衝破28元關卡，影響以出口為導向的機械產業獲利能力。柯拔希指出，原物料和價格增加並非機械產品出口成本增加的主因，主要還是新台幣匯率升值因素影響機械產業出口競爭力，他呼籲中央銀行讓新台幣匯率與競爭國同升同貶。對於匯率，友嘉集團總裁朱志洋認為，台灣是以出口為導向的經濟型態，新台幣匯率不能升太快，否則出口業者會受不了，產業出口順暢才能帶動製造生產、促進就業、讓經濟穩定成長，但是台灣的機械、汽車零配件、紡織、工具機等產業高度仰賴出口，競爭對手國包括韓國、中國大陸和日本，新台幣匯率大幅升值衝擊出口產業。不過他也指出，新台幣成為強勢貨幣不見得是壞事，業者海外併購成本可降低，也可藉此採購進口設備。", "title": "機械業籲央行穩匯 友嘉：新台幣急升業者會受不了"}
{"summarization": "台鐵台北車站今天下午驚傳有女站務員疑遭男乘客咆哮、動手，她在月台上邊跑邊喊「有人要攻擊人啊」，鐵路警察獲報後到場將涉案的酒醉黃姓男子壓制帶回、保護管束，待釐清事發原因後依法辦理。", "article": "台鐵台北車站今天下午驚傳有女站務員疑遭男乘客咆哮、動手，她在月台上邊跑邊喊「有人要攻擊人啊」，鐵路警察獲報後到場將涉案的酒醉黃姓男子壓制帶回、保護管束，待釐清事發原因後依法辦理。鐵路警察局台北分局今天下午3時50分獲報，指台北車站南下月台有名女站務員疑遭男乘客咆哮、動手，並在月台上邊跑邊喊「有人要攻擊人啊」等情事，立即派員到場處理。警方到場發現，酒醉黃姓男子情緒仍相當激動，在現場咆哮且不聽勸阻，評估他有自傷、傷人之虞，現場勸導後予以壓制帶回，並實施保護管束，將待當事人清醒後釐清事發原因，依法辦理。", "title": "台北車站男子酒醉咆哮 站務員大喊有人要攻擊"}
{"summarization": "石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，監察院今天表示，已收到司法院、法務部等調查報告，但經監委連夜比對，調查局調查報告錯誤百出，且認定前調查官秦台生無違失卻涉內線交易，相互矛盾，涉有刻意袒護之嫌。", "article": "石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，監察院今天表示，已收到司法院、法務部等調查報告，但經監委連夜比對，調查局調查報告錯誤百出，且認定前調查官秦台生無違失卻涉內線交易，相互矛盾，涉有刻意袒護之嫌。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部日前公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。調查報告指出，其中，曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、前調查官秦台生與翁茂鍾案件有關，將移由檢察機關偵辦；與案件無關，但與翁茂鍾往來頻繁的前檢察長羅榮乾將移送監察院審查，進行司法懲戒。監察院司法及獄政委員會召集人蔡崇義、監委王美玉、高涌誠下午召開記者會。蔡崇義表示，監察院已經收到司法院、台灣高等檢察署調查報告、法務部調查局調查報告，但因高檢署的報告是密件，他們認為應先請法務部解密後，公諸於社會；行政院、內政部報告則還沒送過來，待相關資料補齊後，再一起檢視。蔡崇義指出，昨天收到報告後，他們連夜把調查報告初步看過，但發現有些資料對不齊，但司法及獄政委員會要等2月19日開會後，以主查的監委王美玉、高涌誠的意見為主，並經委員會周密討論，再決定要續查或是立新案，監察院的立場是勿枉勿縱，一定會對民眾做交代。監委肯定行政院、法務部願就「怡華實業股份有限公司財務副總吳仙富偽造有價證券案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「怡安科技股份有限內線交易案」及「應華精密科技股份有限公司炒股案」等4案重啟偵查，但經監委初步研析調查報告後，發現有幾項疑義。王美玉、高涌誠表示，法務部調查局調查報告是由政風室負責，但監察院初步研究後發現該調查報告錯誤百出，並就秦台生部分涉有曲意迴護之嫌。王美玉、高涌誠說，與司法院長達155頁調查報告相較，法務部調查局調查報告僅有24頁，調查過程極為簡略，且所有證據都沒有移送監察院備查。王美玉指出，調查局調查報告研析意見無認定秦台生有違失情節，卻在調查結果認定有內線交易嫌疑情事，相互矛盾，且都沒有附有證據作為調查結果的佐證。王美玉說，法務部調查局調查報告也沒有調查90年怡安案，秦台生是否關說新竹縣調查站介入案情；對於秦台生以其姊購買聯亞股票及退休後任職翁茂鍾公司獨立董事等關聯性，都未調查。王美玉指出，調查局報告還列了好幾項「依監察院報告所載」，包括王北齊於103年至107年間收受襯衫10件（逾5次）、楊師宏於96年至99年間收受襯衫6件（逾5次）、柯尊仁於95年至104年間收受襯衫23件（逾5次）、張濟平於98年至107年間收受襯衫21件（逾5次），但這些情節監察院調查報告從未記載過，法務部調查局顯然並未詳細研閱監察院的調查報告。此外，王美玉、高涌誠說，司法院與法務部調查證據主要是以監察院前調查資料為依據，但台灣台北地方檢察署並未提供相關影本給各調查機關，僅利用109年9月30日一天時間，由司法院與法務部所屬調查機關至北檢閱卷。王美玉、高涌誠說，台灣高等檢察署將檢察官調查報告加密，就該調查報告與司法院調查報告比較，「記載事項」涉及翁茂鍾記事本部分，都是簡要摘錄，沒有其他關係人姓名揭露，監察院無法了解事件概要與因果關係，呼籲高檢署解密報告。另外，有關北檢103年度他字第6578號、106年度他字第267號偵查卷暨贓證物資料，目前沒有任何機關取得相關全卷資料影本，高涌誠說，可能考量到其中有些知名人物等，但這並非監察院監督的範疇，監察院主要還是以應該遵守公務人員倫理的人為主。高涌誠說，監察院願意當壞人，但沒有這些資料連壞人都當不了，也許經過完整調查後還可以還給一些人清白。蔡崇義表示，監察院會調查所有跟石木欽案件有關係的人，而非只是看誰收了幾件襯衫這麼簡單而已。", "title": "監委批調查局報告錯誤百出 涉有刻意袒護之嫌"}
{"summarization": "美國準國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天表示，美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府將繼續承認委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）為委國總統。", "article": "美國準國務卿布林肯（Anthony Blinken）今天表示，美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府將繼續承認委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）為委國總統。法新社報導，布林肯告訴聯邦參議員，拜登將尋求對委內瑞拉施以「更有效的針對性」制裁，目標要讓迄今仍掌權的委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）下台。但布林肯指出，新政府將考慮向委內瑞拉提供更多的人道協助。美國和其他數十個國家在2019年1月承認瓜伊多是委內瑞拉總統。瓜伊多曾擔任委內瑞拉國民議會議長，他指控馬度洛在2018年競選連任時舞弊。布林肯說：「我們需要一項有效的政策，從自由和公正的選舉開始，讓委內瑞拉恢復民主。」", "title": "美準國務卿：拜登將續認瓜伊多為委內瑞拉總統"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫今天出席聯邦參議院確認聽證會時，敦促議員針對疫情紓困預算案「大膽行動」，因為提振經濟成長的好處，遠大於債務增加的風險。", "article": "美國總統當選人拜登的財政部長提名人葉倫今天出席聯邦參議院確認聽證會時，敦促議員針對疫情紓困預算案「大膽行動」，因為提振經濟成長的好處，遠大於債務增加的風險。這位前聯邦準備理事會（Fed）主席在超過3小時的聽證會上概述施政願景，期許未來的財政部更有力量，可以積極行動減少經濟的不平等、對抗氣候變遷，並反制中國不公平貿易和補貼措施。葉倫（Janet Yellen）告訴參議院財政委員會（Senate Finance Committee），公司稅和富人稅終究必須調升，才能協助拜登（Joe Biden）雄心勃勃的計畫籌措資金來源，這些計畫包括投資基礎建設與研發，以及為提升美國經濟競爭力進行勞工訓練等。但那只可能在疫情獲得控制之後才能做。目前美國累計超過40萬人染疫身亡，經濟隨之重創。透過視訊發言的葉倫表示，身為財長的任務，就是在人人接受疫苗接種後，協助美國人度過疫情的最後階段，以及重建經濟，讓經濟更具競爭力，讓景氣更繁榮，創造更多工作機會。「若沒有進一步的行動，我們當前的衰退期將更長、更痛苦，往後的經濟創痛也會更漫長。」葉倫表示，疫情紓困的必要性必須優先於加稅，但2017年受惠於共和黨減稅的企業和富人「得付出合理份額」。葉倫也說，美元的價值須由市場決定，這和即將卸任的總統川普希望美元弱勢的立場不同。", "title": "紓困優先 葉倫促議員「大膽行動」救經濟"}
{"summarization": "在中國大陸熱錢流入的刺激下，香港股市表現熾熱，成交金額連續兩天超過港幣3000億元（約新台幣1.1兆元）。", "article": "在中國大陸熱錢流入的刺激下，香港股市表現熾熱，成交金額連續兩天超過港幣3000億元（約新台幣1.1兆元）。繼昨天之後，港股20日交易持續暢旺，恆生指數收盤上漲320點或1.08%，收報29962點。連同昨天上漲的779點，恆指兩天已上漲1099點。港股今天成交額高達3002億元，再次突破3000億元大關；港股昨天的成交額為3015億元，創下歷來單日最高紀錄。市場分析師指出，大陸資金正持續流入港股，單是昨天就占市場成交額的1/3。這些熱錢主要購買中資股，以致中資股股價持續攀升，比如新經濟股的京東健康大漲15%，微盟也大漲15.5%。來港第二上市的阿里巴巴，其股價早前因為螞蟻集團上市告吹及創辦人馬雲消失而低迷，但馬雲今天現身的消息傳出後，股價強力反彈，收盤上漲8.5%，收報265元。", "title": "中國熱錢流入 港股交易額連續兩天破兆"}
{"summarization": "美國總統川普政府高層官員今天表示，川普卸任前最後幾小時發布特赦與減刑令，對象包括白宮前策略長巴農，但川普並未特赦他自己、家人或私人律師朱利安尼。", "article": "美國總統川普政府高層官員今天表示，川普卸任前最後幾小時發布特赦與減刑令，對象包括白宮前策略長巴農，但川普並未特赦他自己、家人或私人律師朱利安尼。總統當選人拜登（Joe Biden）明天將宣誓就職，知情人士透露，白宮官員力勸即將卸任的川普（Donald Trump），他不該特赦自己或家人，如此會使得他們看起來像有罪。一名高層官員透露，川普另特赦曾替他募款，並於去年坦承違反外國遊說法的商人布洛迪（Elliott Broidy），還有因貪腐等罪名被判入獄服刑28年的前底特律市長季派屈克（Kwame Kilpatrick），至於非法持有槍枝而被起訴的饒舌歌手小韋恩（Lil Wayne）與布萊克（Kodak Black）也獲得特赦。巴農（Steve Bannon）是川普2016年競選總統的首席策士，去年被控利用川普的美墨邊界築牆計畫募款吸金，但他否認罪行。一名知情官員說，多名白宮官員建議川普不要特赦巴農。法新社報導，川普政府發表聲明說：「川普總統特赦73人，以及70人獲減刑。」", "title": "川普卸任在即 特赦前白宮策略長巴農"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制今天宣布，春節返鄉人員必須持7日以內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸陰性檢測證明才能夠返鄉，同時當地基層政府要對這些人進行網格化管理。", "article": "中國國務院聯防聯控機制今天宣布，春節返鄉人員必須持7日以內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸陰性檢測證明才能夠返鄉，同時當地基層政府要對這些人進行網格化管理。據中國新聞網報導，中國國務院聯防聯控機制20日下午舉行新聞發布會，介紹春節前後疫情防控有關情況。中國國家衛生健康委員會疾控局監察專員王斌在會中作以上宣布。就地過年」，還不斷加碼防疫措施。王斌表示，中國多地近期發生聚集性疫情，一些波及農村地區，且範圍廣、傳播速度快。針對目前外防輸入、內防反彈的嚴峻形勢，這段時間在幾個方面加強了疫情防控的工作力度。她說，首先是儘快補齊防控工作中的短板，尤其是在農村地區，擴大了應檢盡檢的範圍。要求全國各地要實行鄉採樣、縣檢測，要求檢測機構要在收到樣本後的12小時內反饋檢測結果。王斌說，在相關要求裡面，「如果說一定要返鄉，這些返鄉人員要拿著7日以內的核酸陰性檢測證明才能夠返鄉，同時這些返鄉人員回去以後，當地的基層政府要對這些人進行網格化管理」。同時做好隔離場所和檢測能力的準備，一旦發生疫情，能夠快速回應。第二是持續做好外防輸入的相關工作。在人防方面，要進一步加強入境人員14天集中醫學隔離的措施，結束集中隔離之後，社區也要進一步加強規範化管理。在物防方面，要落實重點行業和單位的責任，從業人員要進一步加強個人防護，這些重點場所、重點工作環境要儘量增加消殺等措施。第三是堅決果斷地做好發生疫情之後的處置。一旦某個地方發生了疫情，要在第一時間啟動當地的應急指揮體系，盡可能早地擴大核酸檢測範圍，以核酸檢測作為重點擴大預防的範圍，積極爭取防控整個局面的主動性。第四是繼續加大人群的宣傳教育。公眾要進一步戴好口罩，勤洗手，養成不聚集的衛生習慣。尤其是在「春運」中，每個人都要做好個人防控。希望農村地區的群眾也廣泛地瞭解這樣一些個人防護的基本技能和知識，不紮堆、不聚集。", "title": "中國加碼防疫 春節返鄉須持7日內核酸檢測證明"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽福林今天與大勇交手，福林先發投手陳慕天80球投完5局、好投壓制，加上打線串聯，以13比2、5局拿勝；福林下一戰將與強敵龜山碰頭，總教練章子健勉勵球員保持拚戰精神。", "article": "富邦盃少棒賽福林今天與大勇交手，福林先發投手陳慕天80球投完5局、好投壓制，加上打線串聯，以13比2、5局拿勝；福林下一戰將與強敵龜山碰頭，總教練章子健勉勵球員保持拚戰精神。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽今天開打，台北市福林國小今天與桃園市大勇國小交手，福林先發投手陳慕天用80球投完5局，僅被敲出4支安打、投出9次三振，失掉2分責失分、率隊拿下勝利。福林團隊敲出11支安打，加上對手出現3次守備失誤，打線串聯搶分，順利拿下比賽勝利，下一戰將於22 日與龜山國小交手；福林、大勇、龜山同在D組，分組第1名晉級複賽。福林總教練章子健表示，這次籤表抽出來之後就知道不好打，成績的部分盡力而為，但也提到先前能高盃冠軍賽就曾與龜山國小交手，當時以3分差輸球，不斷鼓勵球員，不要碰到強敵就先害怕，希望他們保持拚戰精神。章子健表示，先前調度投手以保護投手的立場優先，進入下學期的比賽，也會慢慢拉長投手的投球局數和用球數，今天本來就設定如果球數許可，就讓陳慕天投完這場比賽，陳慕天今天投球節奏做得好，即便隊友有些隱形守備失誤，也不會因此亂了陣腳。", "title": "福林富邦盃擊敗大勇 與龜山碰頭保持拚戰精神"}
{"summarization": "監察院今天指法務部回覆檢調人員不當接觸富商翁茂鍾的調查報告，前調查官秦台生違失部分涉刻意袒護，將退回。法務部長蔡清祥表示，還沒收到公文，若是如此，將重新補充回應。", "article": "監察院今天指法務部回覆檢調人員不當接觸富商翁茂鍾的調查報告，前調查官秦台生違失部分涉刻意袒護，將退回。法務部長蔡清祥表示，還沒收到公文，若是如此，將重新補充回應。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，前檢察官羅榮乾與翁茂鍾往來頻繁，將移送監察院審查，進行司法懲戒。與翁男相關4案將重啟調查。監察院今天表示，已經收到調查報告，肯定翁男相關4案重啟調查，但認為調查局調查報告中，認定前調查官秦台生無違失卻涉內線交易，相互矛盾，涉有刻意袒護之嫌；前立委黃國昌則公開質疑，法務部暗助羅榮乾退休。法務部長蔡清祥今天於媒體茶敘後接受聯訪表示，監察院如果對於法務部所送出的報告內容，認為有需要補充的地方，會檢討補充，目前還未收到任何正式公文，若真的是如此，法務部會重新補充回應監察院。蔡清祥指出，內部調查不敢說絕對完整，但是已經盡最大的努力，尤其檢察官部分，確實調查得比較清楚，但是調查局部分是交由調查局處理，就監察院表達的意見，予以尊重。至於羅榮乾退休部分，蔡清祥表示，他不是從法務部退休，尊重當時的機關辦理。法務部官員指出，羅榮乾當年辦退休是任職於台灣高檢署。", "title": "調查報告被退件 蔡清祥：重新補充回應"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登就職倒數，國內學者指出，拜登上任後會以內政、修補與盟友關係等優先，且美中台三邊結構與實質關係定型，美台關係將不容易成為美中關係惡化的引爆點。", "article": "美國總統當選人拜登就職倒數，國內學者指出，拜登上任後會以內政、修補與盟友關係等優先，且美中台三邊結構與實質關係定型，美台關係將不容易成為美中關係惡化的引爆點。拜登（Joe Biden）就任美國總統進入倒數，淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天接受中央社記者電訪時分析，拜登政府執政後，美台在強化關係時將不會有重大改變或跳脫傳統思維的情況發生，研判美中台三邊結構與實質關係不會有重大改變。國立政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範今天接受中央社電訪時表示，「反中」是當前美國社會的主流，預計美中對抗的結構短期內將會持續，但為了必免這股「反中」情緒降溫不易，推測拜登未來會盡力避免與中國的衝突再升溫。張五岳則認為，拜登政府未來的重心將放在修補美國分裂的內部社會、修復盟友關係及重返國際組織。過去北京當局視現任美國總統川普（Donald Trump）友台政策為「打台灣牌來抗中」，但這在拜登任內較不可能發生，也讓美台關係不容易成為美中關係惡化的引爆點。不過張五岳也指出，即便拜登政府會優先處理內政問題，但美中大國博弈及香港議題仍在發酵中，從拜登對準國務卿布林肯（Antony Blinke）的任命可推測，未來拜登對香港的重視將不亞於川普，而人權議題也將仍會是拜登政府關注的焦點。至於未來兩岸關係走勢；張五岳認為，雖然拜登上任讓台海成為不穩定因素的機率下降，但今年是中共實現「中國夢」的「第一個百年」，北京當局面對兩岸關係有主觀上的進程，不管是「促統」或「促談」都會帶來影響，因此兩岸未來是否有機會產生互信，仍有待觀察。", "title": "拜登就任倒數 學者：美中台結構不會有重大改變"}
{"summarization": "國民黨青年部今天提出「青年參政七號角」培訓計畫，並公開海選青年部、新媒體部以及政研部副主任；黨主席江啟臣說，文傳會發言人團可保留一名額讓海選優勝者加入。", "article": "國民黨青年部今天提出「青年參政七號角」培訓計畫，並公開海選青年部、新媒體部以及政研部副主任；黨主席江啟臣說，文傳會發言人團可保留一名額讓海選優勝者加入。國民黨青年部主任陳冠安下午在中常會，以「青年參政七號角」為主題，從入黨、培訓到升遷，勾勒青年培育計畫，希望爭取更多青年投入國民黨，以及獲得青年世代對藍營的認同。陳冠安表示，去年國民黨遭逢重大政治失利，從政大選研中心的數據來看，光是青年選票，在總統選舉就輸了300萬票；在20歲至29歲的支持率，僅有7.1%，與民進黨差距將近4成，青年世代不支持國民黨，成為敗選的主因，也讓國民黨跌入谷底。他指出，可以看到仍有大批懷有志向的青年夥伴，願意在國民黨最黑暗的時刻加入國民黨；去年一共3545 名青年入黨，青年黨員人數成長4成，且青年支持率最好的時候，僅落後民進黨4.7%。陳冠安表示，「青年參政七號角」是一套從入黨、培訓到升遷的完整青年培育計畫，首先是從南到北，密集舉辦營隊和沙龍，解決過去藍營青年苦無管道加入國民黨的問題；接著是組織培訓、組成工作坊，不僅避免年輕人接觸國民黨後，沒有組織任務或經驗傳承，只能自食其力、游離在外的情況。除了招募新血與組織培訓，陳冠安說，將公開向所有參與國民黨的青年夥伴和優秀幕僚發出英雄帖，公開徵求青年部、新媒體部以及政研部義務副主任。江啟臣聽取報告後說，青年改革是國民黨重中之重，上任後舉辦一連串活動，積極爭取年輕人支持，「參政七號角」是全盤的培育計畫，希望讓青年入黨後知道可以做甚麼。江啟臣指出，他支持副主任海選方案，文傳會發言人團可以保留一個名額讓海選勝選者加入。", "title": "國民黨海選青年幹部 優勝者可任發言人"}
{"summarization": "對於高雄市議員黃捷罷免案，民進黨中常委蔡易餘今天在中常會指出，依據歷史經驗，不應冷處理；與會者轉述，黨主席蔡英文也提到，面對罷免，要有態度；民進黨發言人周江杰則說，積極配合當事人，「全力相挺」。", "article": "對於高雄市議員黃捷罷免案，民進黨中常委蔡易餘今天在中常會指出，依據歷史經驗，不應冷處理；與會者轉述，黨主席蔡英文也提到，面對罷免，要有態度；民進黨發言人周江杰則說，積極配合當事人，「全力相挺」。民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案通過後，高雄市議員黃捷罷免案升溫，民進黨立委吳思瑤等人也被點名罷免。對於黃捷罷免案要「冷處理」還是「正面迎戰」，民進黨內有兩派看法。民進黨今天召開中常會，與會中常委轉述，會中討論到黃捷罷免案，蔡易餘提到，從王浩宇罷免案跟2018年公投案的經驗來看，當時是冷處理，但最後失敗。與會中常委轉述，蔡易餘舉同婚議題為例，2018年公投時因為是冷處理，所以民進黨潰敗，但在2020年總統大選時，民進黨是加強火力論述，支持者也幫忙向社會大眾說明，這就有差，因此不能每次遇到罷免案就冷處理。與會中常委轉述，蔡英文當場表示「沒有錯」，也說，黨中央在黃捷這一局，要有一定的態度，但未來要怎麼做，要尊重當事人。蔡易餘會後受訪指出，蔡英文的意思是認為，面對罷免，還是要有套作戰模式，雖然黃捷狀況與王浩宇不一樣，黃捷問政表現好，地方接受度也高，她對黃捷有信心，但不能像過去一樣坐視不管。與會者並轉述，民進黨副秘書長林鶴明向中常委們說明最新民調指出，民調顯示對黃捷的欣賞度是49%，不欣賞度是31%；29.2%贊成罷免，不贊成則為55%；40.8%表達一定會去投票。與會者轉述，這份民調是在18日、19日執行，有效樣本1026份，在95%的信心水準下，誤差3.1個百分點。黨內人士表示，民調顯示，反對罷免黃捷的，多於贊成罷免的，與王浩宇的結構完全不一樣，投票意願高，「挺黃捷的人表達想要投的意願，才有這樣的數字」。黨內人士指出，罷免是「修復」機制，而不是「報復」機制，要對「罷捷案」採取「冷處理」還是「熱處理」是假議題，不同區的議員不能用同一套邏輯，況且黃捷是無黨籍，在地方上也不會只有民進黨支持她，民進黨已對外表態力挺黃捷，至於要採取何種支持策略，將尊重當事人，會與黃捷聯絡後，讓地方的黨公職有更多的討論，再進一步說明。民進黨發言人周江杰在中常會後則指出，罷免黃捷毫無正當性，以黃捷支持香港做為罷免理由非常荒謬，黃捷表現認真，也獲得公民團體評鑑為高雄十大優質問政議員，民進黨非常肯定她的表現，民進黨會持續與當事人以及地方黨公職保持聯繫、積極配合、全力相挺。", "title": "蔡英文認同不應冷處理罷捷案  民進黨表態力挺"}
{"summarization": "竹山紫南宮已宣布取消今年農曆正月初一發錢母活動，信眾好奇正月16日「吃丁酒」是否續辦，廟方今天表示，屆時若能舉辦，則考慮改以個人料理包供應。", "article": "竹山紫南宮已宣布取消今年農曆正月初一發錢母活動，信眾好奇正月16日「吃丁酒」是否續辦，廟方今天表示，屆時若能舉辦，則考慮改以個人料理包供應。南投縣竹山鎮紫南宮昨天宣布，取消春節正月初一招財錢母發送活動，是10年來第一次，而紫南宮春節期間另一盛事就是農曆正月16日「吃丁酒」，動輒吸引10 萬人品嚐，人潮不輸初一發錢母，因此，許多信眾也好奇「吃丁酒」是否如期舉行或調整形式。紫南宮管委會主任委員莊秋安今天說，往年「吃丁酒」是現場大鍋煮給信眾吃，但今年考量疫情，「屆時若不能舉辦就不辦」，若能舉辦則考慮改「個人料理包」供應，不過距農曆正月16日仍有一段時日，尚難掌握屆時疫情，所有規劃目前處於「想法」階段，未定案。「吃丁酒」是地方盛事，也吸引外地信徒特地造訪，紫南宮所在地社寮早期有習俗，如果夫妻添丁，就要在農曆正月15日以閹雞祭拜、感謝紫南宮土地公，廟方隔天將供品煮成「麻油雞」供享用，就是「吃丁酒」，隨著越來越熱門，廟方近年都準備10萬份供信徒享用。另外，位於南投縣埔里鎮的中台禪寺也決定首度停辦大年初一新春團拜法會、初二的精進禪七活動，廟方表示，疫情期間暨所屬各分院、精舍所有禪修課程及活動，先前即全面暫停，入寺訪客需配合戴口罩、量體溫、酒精消毒等防疫措施。南投市公所今天下午也宣布取消南投市燈會公開點燈儀式及活動。市公所表示，30日點燈儀式不對外公開並取消表演，僅由公所人員進行點燈，考量花燈設置戶外，1月30日到3月1日仍當成裝置藝術供參觀。", "title": "紫南宮吃丁酒 考慮改供應個人料理包"}
{"summarization": "美國在19日的WHO執委會上為台灣強力執言，但中國再提「一中原則」，並稱已妥善安排台灣參與全球衛生事務。外交部今天說，中方企圖誤導國際視聽，呼籲中國政府以負責任態度看待全人類衛生安全。", "article": "美國在19日的WHO執委會上為台灣強力執言，但中國再提「一中原則」，並稱已妥善安排台灣參與全球衛生事務。外交部今天說，中方企圖誤導國際視聽，呼籲中國政府以負責任態度看待全人類衛生安全。外交部發言人歐江安指出，美國衛生部全球事務辦公室主任格瑞斯比（Garrett Grigsby）19日在世界衛生組織（WHO）執行委員會（EB）會議為台灣強力執言，強調因應武漢肺炎（COVID-19）嚴峻疫情時，全球應採納各方經驗，他並特別肯定台灣的重要性，強調台灣若能以觀察員身分完整參與WHO技術事務，一定能做出重要貢獻。歐江安表示，外交部誠摯感謝美國政府再一次展現對台灣參與國際事務的強力支持。美國再度發出正義之聲，充分反映美方長期堅定支持台灣參與WHO的立場，台灣深感鼓舞。不過，歐江安說，外交部也注意到中方在會中要求行使答辯權，重彈其「一中原則」等陳腔濫調，繼續謊稱已妥善安排台灣參與全球衛生事務，發言內容完全與事實不符，企圖持續誤導國際視聽。外交部重申，只有台灣的民選政府才能在WHO及其他國際組織代表台灣人民；台灣人民的健康權由台灣的政府守護，中國無權、也無能力代勞。外交部呼籲中國政府以負責任的態度看待全人類衛生安全，切勿再無理阻撓台灣為全球防疫合作做出具體貢獻。", "title": "中國稱已安排台灣參與全球衛生  外交部：誤導視聽"}
{"summarization": "美國準財政部長葉倫今天警告貿易夥伴不要操縱匯率，同時強調市場主導匯率的重要性。", "article": "美國準財政部長葉倫今天警告貿易夥伴不要操縱匯率，同時強調市場主導匯率的重要性。葉倫（Janet Yellen）說：「刻意針對匯率來謀取商業利益，是不可接受的行為。」她也說，「反對外國人為操縱貨幣以取得不公平貿易利益的任何與所有企圖」。曾任美國聯邦準備理事會（Fed）主席的葉倫是在參議院財政委員會任命聽證會上，闡述拜登政府對外國匯率操縱的強硬立場。根據法新社，即將卸任的總統川普立場和先前政府一樣，指控中國以人為方式壓低人民幣，好讓中國商品以較低價格取得貿易優勢。而葉倫也強調，華府反對中國這項操作。葉倫表示，美元對其他貨幣的價值「應由市場決定」。", "title": "美準財長葉倫警告貿易夥伴 勿操縱匯率謀取利益"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心宣布要清空醫院，將先轉出風險次高和最低的病患；今天陸續有病患轉院，前來載運的小型巴士及病患行李都由化學兵先行消毒。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，指揮中心宣布要清空醫院，將先轉出風險次高和最低的病患；今天陸續有病患轉院，前來載運的小型巴士及病患行李都由化學兵先行消毒。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案至今累計10人確診，中央流行疫情指揮中心宣布要清空醫院，隸屬陸軍第六軍團指揮部的三三化學兵群昨天下午也進駐桃園醫院進行逐層消毒。桃園醫院今天陸續有病人轉院，除了有救護車協助載送之外，衛生福利部台北醫院也派遣小型巴士前往載送，在病患上車之前，整台車及病患打包成袋的行李，都會由化學兵進行消毒程序。今天下午2時許有民眾開車載送上百杯手搖飲料至桃園醫院，這名民眾表示，是收到委託到桃園醫院送飲料，出資者很低調不願透露身分，但知道現在時刻艱難，希望為院內的醫護人員打氣。指揮中心今天表示，桃園醫院的清空部分，昨天預計有220名病患，但經過一天的統計跟評估，因有部分病患已經可以出院，因此人數在今天下修到169名病患。指揮中心表示，轉出的病患分成三類，第一類因為和確診的醫護有直接照護，被列為最高風險；風險次低的第二類，是在高風險的病房可能有跟確診醫護短暫接觸；風險最低的第三類，則是在非高風險病房區以外的風險區，跟確診醫護沒有短暫的接觸。指揮中心表示，現在轉出的是第二類和第三類的病患，第二類的病患有79人，第三類則有90人，共169名病患，截至今天下午2時共轉出20人，其他病患要等陰性結果和接受方的醫院準備好就會安排轉院。", "title": "桃醫陸續轉出病患  行李及車輛均經化學兵消毒"}
{"summarization": "食品公司老闆吳彥霆曾與父親看著救護車奔波急診室救人，當時吳父說，能捐救護車是好事，雖吳彥霆現在還沒有能力捐贈救護車，但見疫情升溫消防勤務繁重，決定贈1萬顆水餃慰勞基隆消防員。", "article": "食品公司老闆吳彥霆曾與父親看著救護車奔波急診室救人，當時吳父說，能捐救護車是好事，雖吳彥霆現在還沒有能力捐贈救護車，但見疫情升溫消防勤務繁重，決定贈1萬顆水餃慰勞基隆消防員。吳彥霆年少時沉醉燈紅酒綠，甚至加入討債集團，成天打架鬧事，交往多年的女友更在提親前2天提分手，一度讓他意志消沉過著行屍走肉般生活，所幸浪子回頭，靠賣地瓜闖出名號還成立公司，行有餘力回饋家鄉基隆。基隆市消防局今天在防災大樓舉行捐贈儀式，吳彥霆表示，近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情有升溫趨勢，這次特地客製加大20%的水餃，共1 萬顆分5個月贈送消防局，希望消防弟兄能吃飽，以便應付繁重勤務。此外，吳彥霆指出，曾和過世的父親在急診室看著消防人員駕著捐贈的救護車奔波急診室救人，當時父親對他說，能捐救護車是好事，但有能力捐的都是老闆，他心想，以後自己做老闆也可以捐。吳彥霆表示，當下他雖說著不可能，但其實已在心中默默立誓要努力達成做給父親看，雖然現在還沒有足夠能力捐贈救護車，但仍希望以現有的能力，回饋家鄉的消防人員，未來仍會以捐贈救護車為努力目標。基隆市消防局長陳龍輝指出，吳彥霆是基隆長大的基隆囡仔，這次捐贈的水餃是自家工廠的產品全麥低碳水餃，希望消防弟兄可以吃的飽也吃的健壯，吳彥霆除熱心公益外，浪子回頭的故事，更是勵志的典範。", "title": "見消防奔波救人 食品公司老闆贈萬顆水餃慰勞"}
{"summarization": "NCC今天首次審查鏡電視申設案，包括討論新聞台定位、避免股東介入、釐清與鏡週刊的關聯，設置「外部公評人制度」如何運作也成審查焦點，NCC決議續行審議，將再請鏡電視書面補件說明。", "article": "NCC今天首次審查鏡電視申設案，包括討論新聞台定位、避免股東介入、釐清與鏡週刊的關聯，設置「外部公評人制度」如何運作也成審查焦點，NCC決議續行審議，將再請鏡電視書面補件說明。鏡電視在2019年12月申請設立新聞頻道，外部諮詢委員會去年初審做出「不同意」發照的建議，國家通訊傳播委員會（NCC）今天首次排上委員會審查。今天本案討論時間長達2小時，NCC委員仍有問題還沒問完，預計之後會整理好問題，再請鏡電視書面補充說明。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，今天鏡電視董事長裴偉、總經理李玉珮、擔任外部公評人政大傳播學院兼任教授翁秀琪都到會說明。委員主要聚焦討論4面向，包括新聞頻道定位、如何避免公司股東介入新聞製播、外部公評人制度如何運作以及釐清鏡週刊與鏡電視關聯性。翁柏宗轉述，鏡電視表示將來會製作藝文、國際、兒少、調查採訪相關新聞，在營運計畫書提到黃金時段不做政論性談話節目，希望可以上架有線電視與MOD。另外，「外部公評人制度」請來傳播界大老翁秀琪，翁秀琪表示看過營運計畫書才願意出任公評人，雖然具挑戰性，但希望可以建立外部公評人制度，盼成為台灣成功案例。媒體詢問外部公評人制度跟中天新聞台過去的獨立審查人機制有何差異，翁柏宗表示，概念都是來自國外媒體的公評人制度（News Ombudsman System），兩者性質接近。鏡電視說明，公評人角色類似導師、溝通者與教練，上次中天新聞台獨立審查人是兼職參與，這次翁秀琪是全職擔任，她本人已從政大退休、目前只是兼任教授，還有2位專任助理可協助，翁秀琪也表達很想建立制度。先前傳出NCC對於鏡電視與鏡週刊歸屬同一集團有疑慮，翁柏宗表示，鏡電視代表強調，目前鏡電視員工數約200多人，希望擴張到450人，但其中僅41人是從鏡週刊過來。對方表示鏡週刊、鏡電視2家公司股東結構不同、董監事有過半不同，2家是各自獨立的公司。另外東森電視去年中向NCC申請新設立3個頻道，包括東森亞洲衛視台、東森亞洲幼幼台以及東森亞洲新聞台，委員認為還要釐清境外頻道轉為在台灣落地的模式，同樣決議續行審議。媒體詢問NCC這次審查鏡電視新聞台、東森亞洲新聞台，是否意味會擴大新聞頻道區塊。翁柏宗表示，審查新聞台申設與擴大新聞區塊是2件事，也有頻道取得執照但沒有上架。+", "title": "鏡電視新聞台首次闖關 NCC決議補件後再審查[影]"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽福林隊長陳慕天投出代表作，今天投完5局、飆出9次三振，率隊以13比2、5局拿勝；陳慕天球技佳，品學兼優又是模範生，總教練章子健看好有機會拚今年U12中華隊。", "article": "富邦盃少棒賽福林隊長陳慕天投出代表作，今天投完5局、飆出9次三振，率隊以13比2、5局拿勝；陳慕天球技佳，品學兼優又是模範生，總教練章子健看好有機會拚今年U12中華隊。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽今天開打，台北市福林國小隊長陳慕天投出生涯最長投球局數，用80球投完5局，失掉2分責失分，率隊拿下勝利。陳慕天表示，過去沒有投過這麼長局數，但想著反正都需要隔場，希望挑戰自己、拚看看投完比賽。福林總教練章子健表示，陳慕天是可投可打的好手，今天投球表現很好，相信有了今天這場比賽，對於成長會有很大的幫助，陳慕天不容易受到場上狀況影響情緒，是球隊中最穩定的投手，速度和球威兼具，看好入選國手。陳慕天從幼兒園中班開始打社區棒球，原本就讀北市新生國小，後來經過介紹到福林國小打球，他的偶像是富邦悍將高國輝，因為剛開始看中華職棒那年，高國輝以39轟（2015年）拿下全壘打王、覺得他很強；陳慕天喜歡投球勝過打擊，「因為球一直在投手手上，當投手可以掌握全場」。陳慕天除了球技佳，也是品學兼優的模範生，陳慕天透露過去在新生國小考試班排名都在前2名，到了福林國小後，目前都是第1名，尤其拿手的數學科目，除了這次段考不小心寫錯考97分，之前都拿滿分。陳慕天表示，爸爸媽媽會提醒，除了要打球也要兼顧課業，如果未來棒球路走不通，至少還有其他的路可以走，但陳慕天笑說比較喜歡打棒球，「因為打球比較刺激」。", "title": "陳慕天5局9K富邦盃搶勝 品學兼優是模範生"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，但由於桃園醫院並未封院，郵差仍需進入地下室的收發室投遞信件，引起疑慮。中華郵政今天表示，已經發函給桃園醫院，最快明天起郵差將在一樓投遞信件。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，但由於桃園醫院並未封院，郵差仍需進入地下室的收發室投遞信件，引起疑慮。中華郵政今天表示，已經發函給桃園醫院，最快明天起郵差將在一樓投遞信件。衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布即起清空醫院，427名員工隔離14天，曾在風險區病人也隔離14天，須採檢陰性才可轉院、移動。不過由於桃園醫院並未封院，因此郵差仍必須要進入桃園醫院地下室的收發室投遞相關信件，引發疑慮。中華郵政今天表示，已經發函給桃園醫院，最快明天起郵差就不進入地下室的收發室，會請桃園醫院派警衛或收發室員工到一樓領取信件。中華郵政也指出，目前都有提供口罩、手套及眼罩等防疫物資給郵差，也會檢查郵差是否有戴手套、準備酒精消毒等，若郵差再投遞醫院信件時，有碰到問題，都可以向主管請求協助。", "title": "避免感染 郵差最快21日起不進桃園醫院投遞"}
{"summarization": "美國政府即將交接，美中關係受到關注。中國外交部發言人華春瑩今天藉新疆種族滅絕說大罵美國國務卿蓬佩奧「末日小丑」，又要準國務卿布林肯「正確看待中國和中美關係」。", "article": "美國政府即將交接，美中關係受到關注。中國外交部發言人華春瑩今天藉新疆種族滅絕說大罵美國國務卿蓬佩奧「末日小丑」，又要準國務卿布林肯「正確看待中國和中美關係」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。針對蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國認定中國正對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」，華春瑩說，蓬佩奧的認定在中方看來「就是廢紙一張」。而這位「以撒謊、欺騙而臭名昭著的美國政客」，正以其「末日瘋狂和世紀謊言，把自己變成『末日小丑』和世紀笑話」。華春瑩又說，蓬佩奧這些年散布的「各種謊言和流毒」，必將隨著他本人「一起被掃進歷史的垃圾堆」，蓬佩奧之流也必將受到「歷史公正的審判和清算」。她聲稱，中國在新疆實施「種族滅絕」和犯下「反人類罪」說，「過去不曾、現在沒有、將來也不會發生在中國大地上」。而蓬佩奧編造包括涉疆在內的「各種謊言」，是對包括2500萬新疆人民在內的14億中國人民的「極大侮辱」。針對布林肯（Antony Blinken）在美國參議院外交委員會聽證會上表示，中國無疑是為美國帶來最大挑戰的國家，華春瑩聲稱，中國的內外政策和戰略意圖「公開透明」，堅定不移走和平發展道路。且致力於與美方發展不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏的關係，但也堅定維護自身主權、安全、發展利益。華春瑩說，中方在中美關係、台灣、涉港、涉疆等議題上的立場一貫而明確。希望美方正確看待中國和中美關係，與中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回正確軌道，向前發展。此外，針對美國白宮國安會準「印太事務協調官」康貝爾（Kurt Campbell）日前說，美中應暫停針鋒相對作法，採取溫和的步驟向對方發出改善關係的積極訊號，華春瑩則說，這是「非常理性的表態」。中美之間雖存在分歧，但是也擁有廣泛的共同利益和合作空間。", "title": "川拜交接聚焦美中 北京狂罵蓬佩奧、正告布林肯"}
{"summarization": "新北市鶯歌區清潔隊前隊長李姓男子疑因罹癌缺醫藥費，以人頭向環保局詐領薪資共約新台幣412萬元，新北地檢署認定其中323萬進了李男口袋，今依貪污治罪條例等罪起訴李男6人。", "article": "新北市鶯歌區清潔隊前隊長李姓男子疑因罹癌缺醫藥費，以人頭向環保局詐領薪資共約新台幣412萬元，新北地檢署認定其中323萬進了李男口袋，今依貪污治罪條例等罪起訴李男6人。檢方調查，李男在民國103年罹患癌症後，為了支付醫藥費，利用辦理招募鶯歌清潔隊清潔維護業務短期進用人員機會，接洽人頭假扮為短期進用人員，偽造清潔維護業務進用人員方案意願書、出勤紀錄等文件後，交由環保局撥付薪資。檢方調查，李男囑託人頭把詐得薪資，扣除人頭各自的報酬後，將餘款匯進他的帳戶，自103年起至106年7月止，李男合計詐得323萬餘元款項，其餘5名人頭各自詐得報酬4萬至29萬5000元款項，共計412萬餘元。檢方偵辦時，李男及人頭均認罪並繳回犯罪所得，檢方調查後依違反貪污治罪條例等罪嫌起訴6人，但考量6人均自白並繳回犯罪所得，請法院依法減輕其刑。", "title": "利用人頭詐領412萬薪資  鶯歌前清潔隊長6人起訴"}
{"summarization": "當年到沙烏地阿拉伯淘金的台灣人中，經營中餐廳是表現傑出的族群之一。然而去年受疫情衝擊，沙烏地全國餐廳面臨罕見的經營災難，到了去年下半年才暫時解除危機。", "article": "當年到沙烏地阿拉伯淘金的台灣人中，經營中餐廳是表現傑出的族群之一。然而去年受疫情衝擊，沙烏地全國餐廳面臨罕見的經營災難，到了去年下半年才暫時解除危機。台灣與沙烏地若遠似近，兩國曾有長達45年的邦交關係，沙烏地國王費瑟（Faisal bin Abdulaziz Al Saud）任內曾在1971年訪問中華民國，其後台灣的沙烏地費瑟國王醫療團隊、工程機構、商務人士大量前往沙國，既強化雙邊關係，很多台灣人當年也在沙烏地賺了不少外匯。經營中餐廳是表現傑出的族群之一。全盛時期，沙烏地全國有數十家台灣人經營的餐廳，其中以宜蘭林家經營的華宮餐廳最富盛名，北迴鐵路頭城段海邊那棟神秘的阿拉伯宮殿主人就是華宮餐廳創辦人林昭文。如今沙烏地的中餐廳數目大增，來自中國、東南亞國家的同業加入市場，台人經營的中餐廳面對更多競爭，但是台灣餐廳在沙國幾個大城市中還是享有很高的口碑。在首都利雅德經營中餐廳的吳根地已經在沙烏地、巴林、科威特拚搏逾35年，當年開店時種下的椰棗樹苗，現在已經是結果累累的資深椰棗樹。椰棗被阿拉伯人視為健康水果，吳根地跟沙烏地人一樣每天享用椰棗，還把棗核栽在餐廳的花圃中，棗葉成為餐廳重要的裝飾盆栽。除了總店外，吳根地在利雅德10多個商場開設美食快餐，聘有百多名員工，許多人為餐廳工作超過20年。然而一個普遍又奇特的現象，百多名員工當中，沒有任何沙國籍人士，沙國餐廳的勞工幾乎都是外籍移工。在冒出石油黑金後，沙國人似乎跟勞力工作一刀兩斷，全國的勞動事務都由外國人擔任。長期而言，這是嚴重問題。沙國政府為本地年輕人製造就業機會，加重聘僱外籍移工規費，鼓勵僱用本地年輕人；卻又成了餐飲界最大的困難，很多餐廳為了勞工問題結束營業。另一方面，由於沙烏地迅速國際化，飲食文化改變，烤肉不再是當地首選，中式餐點成為沙國人偏愛的食品之一，因此吳根地的餐廳幾乎全年無休。直到2020年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，沙烏地停止國際朝覲客入境，沙烏地全國餐廳面臨史上未見的經營災難。所幸自2020年8月起，餐廳恢復營業，危機暫時解除。吳根地仍期盼疫情儘快過去，至少讓來自全世界的朝覲客恢復進入沙國，為經濟注入動能。受疫情影響，吳根地原本期待的返台過年計畫被迫取消，他說，「今年就留守沙烏地為饕客服務吧」。", "title": "沙烏地台式餐廳  漸走出疫情衝擊"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，不需要動搖信心，台灣掌控疫情的能力還是很強，她也提醒黨公職跑攤時務必謹守防疫規範，保持社交安全距離，在這段時間盡量避免逐桌敬酒。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，不需要動搖信心，台灣掌控疫情的能力還是很強，她也提醒黨公職跑攤時務必謹守防疫規範，保持社交安全距離，在這段時間盡量避免逐桌敬酒。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，蔡英文在會中請立委加強向鄉親宣導防疫；有立委提出延長居家隔離的日期，或在高鐵、台鐵上不能吃東西，讓民眾鬆懈的神經回來，但蔡英文表示要請指揮中心判斷。另外，會中也討論到，立委可以減少跑攤，或是改變跑攤的模式，例如減少敬酒。與會人士轉述，立委莊瑞雄建議蔡英文可以親身示範，由她來呼籲加強防疫，效果會好很多，蔡英文也答應，未來可能會拍洗手等衛教影片。民進黨發言人周江杰在中常會後轉述蔡英文談話指出，還是維持穩定、持續掌控疫情，經濟的腳步不要因此緩慢下來。蔡英文提到，現在是一個需要更注意、更謹慎的時刻，但是信心也不需要動搖，疫情的挑戰隨時都在，持續謹慎應對是很重要的態度，相信台灣掌控疫情的能力還是很強。她提醒黨公職跑攤時務必謹守防疫規範，保持社交安全距離，在這段時間盡量避免逐桌敬酒。另外，民進黨今天製作「拚防疫撐醫護We back you up!」Facebook社群平台的特效框頭貼，邀請民眾從換上個人頭貼開始，表達對醫護人員的支持；民進黨也提醒戴口罩、勤洗手、保持社交距離，做好相關的防疫工作，才能減輕醫護人員負擔。", "title": "蔡英文：台灣掌控疫情能力很強 不需動搖信心"}
{"summarization": "桃園醫院群聚感染擴大，武漢肺炎疫情恐升溫，春節假期將至，行政院今天表示，行政院長蘇貞昌任何活動都會遵照指揮中心防疫指引進行，春節期間活動目前尚未有任何安排。", "article": "桃園醫院群聚感染擴大，武漢肺炎疫情恐升溫，春節假期將至，行政院今天表示，行政院長蘇貞昌任何活動都會遵照指揮中心防疫指引進行，春節期間活動目前尚未有任何安排。衛生福利部桃園醫院爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至昨天已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫，今天又新增一名本土病例。外界關注蘇貞昌的走春活動是否照常，行政院表示，蘇貞昌任何活動都會遵照指揮中心防疫指引進行，春節期間活動目前尚未有任何安排。", "title": "行政院：遵照防疫指引 蘇貞昌尚未安排春節活動"}
{"summarization": "九太董事長沈會承今天前往新北市新莊的晧宇國際亞洲區籃球培訓中心，探視集訓的中華男籃培訓隊，致贈5萬元加菜金。他表示亞洲盃第3階段賽事若如期開打，他毛遂自薦當領隊。", "article": "九太董事長沈會承今天前往新北市新莊的晧宇國際亞洲區籃球培訓中心，探視集訓的中華男籃培訓隊，致贈5萬元加菜金。他表示亞洲盃第3階段賽事若如期開打，他毛遂自薦當領隊。沈會承是SBL超級籃球聯賽球團委員會召集人，也是高雄九太科技的董事長，針對昨日P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）的12名培訓隊成員，因疫情因素全部請假，沈會承強調，只要SBL球員被選上，沒有受傷或合理事由，都必須配合徵召。亞洲男籃資格賽首輪第3階段賽事，預定於2月17日在日本東京開打，中華隊預計2月16日搭機出發，首戰將於2月18日迎戰中國。由於近來國際疫情升溫，外界批評為何仍派球員參賽，對此沈會承強調，他們不會犧牲球員的健康。沈會承並主動宣布，只要比賽成行，他願意親自擔任領隊，「我相信出國我們也會把防疫工作做好。」中華籃協副秘書長李雲翔則重申，球員的健康與安全仍是第一優先考量，若比賽仍要照常舉辦，也一定會遵照防疫計畫嚴格執行。沈會承表示，他願意出國、接受隔離，也反問PLG聯盟執行長「黑人」陳建州敢不敢一起去，他並自掏腰包發放5萬元加菜金，「希望在寒冷的冬天，能帶來一些溫暖。」去年11月籃協建議亞洲盃男籃資格賽首輪第2階段賽事順延，今天收到亞洲籃總來函表示，將對中華隊祭出16萬瑞士法郎（約新台幣510萬）罰款，並扣除積分2點。沈會承表示，只要中華隊16人名單出爐後，都會配合國家隊徵召，若球員有任何問題，他也願意幫忙協調。", "title": "SBL挺中華隊 九太董事長沈會承自薦當領隊"}
{"summarization": "春節將至且疫情升溫，海洋委員會海巡署金馬澎分署今天於馬祖舉行春節擴大威力掃蕩誓師大會，春節期間加強查緝走私、中國大陸船舶違法越界和強化防疫等，維護治安及人民安全。", "article": "春節將至且疫情升溫，海洋委員會海巡署金馬澎分署今天於馬祖舉行春節擴大威力掃蕩誓師大會，春節期間加強查緝走私、中國大陸船舶違法越界和強化防疫等，維護治安及人民安全。海巡署金馬澎分署發布新聞稿表示，因應春節將至，今天在馬祖南竿福澳港舉行「110年春節擴大威力掃蕩誓師大會」，並由金馬澎分署分署長廖德成主持，包括連江縣長劉增應、連江縣議會議長張永江等人都出席。廖德成表示，農曆春節前夕，民生物資需求增加，為保障國人健康、維護國內畜牧產業經濟，防止疫病入侵馬祖地區，海巡署在春節期間將加強查緝走私、非法入出國及中國大陸船舶違法越界等不法情事，同時強化防堵武漢肺炎疫情工作，維護海域海岸治安、保護海洋生態資源及確保人民生命財產安全。金馬澎分署表示，此次「110年春節擴大威力掃蕩」由海巡署第11巡防區指揮部集合第10岸巡隊、第10海巡、連江查緝隊，並邀陸軍馬祖防衛指揮部、連江縣警察局、馬祖調查站、馬祖憲兵隊、基隆港務警察總隊福澳中隊等單位共同執行，共動員1艇、10車、70人，展開馬祖地區、岸際、港區及海上查察掃蕩勤務，以維護春節期間社會安定。", "title": "春節威力掃蕩  馬祖海巡聯合誓師展決心"}
{"summarization": "國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏被控於103年間製作不實文宣，影射當時的縣長候選人潘孟安有緋聞。二審判國民黨與張雅屏登報道歉2天，最高法院今天駁回國民黨等上訴確定。", "article": "國民黨屏東縣黨部前主委張雅屏被控於103年間製作不實文宣，影射當時的縣長候選人潘孟安有緋聞。二審判國民黨與張雅屏登報道歉2天，最高法院今天駁回國民黨等上訴確定。民國103年屏東縣長選舉期間製作不實文宣，影射當時的民主進步黨屏東縣長候選人潘孟安與女子有緋聞。刑事部分，張雅屏被判刑2年10月定讞。民事部分，潘孟安認為不實文宣貶抑他的社會評價，提起訴訟。一審屏東地方法院判決，國民黨、張雅屏應於中國時報、聯合報、蘋果日報及自由時報地方版頭版，刊登道歉聲明連續5天。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，張雅屏先後以郵寄、派報夾放、選舉造勢場所發放、刊登報紙等方式散布不實文宣，誣指潘孟安有緋聞，侵害名譽權非輕，並嚴重戕害民主選舉制度，國民黨身為張雅屏僱用人，應負連帶賠償責任。二審審酌，潘孟安為現任屏東縣長，國民黨是國內頗具歷史的政黨，但侵害名譽行為迄今歷時多年，選民就不實文宣記憶，逐漸隨著時間流逝而淡化，對潘孟安名譽侵害程度因而遞減，實無再度強化選民記憶的必要，因此改判國民黨、張雅屏在中國時報、聯合報、蘋果日報及自由時報地方版頭版，刊登道歉聲明連續2天。國民黨、張雅屏不服二審判決提起上訴，今天遭最高法院駁回，全案確定。", "title": "影射潘孟安有緋聞 國民黨遭判登報道歉確定"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，增購列車案因為廠商所報價格與市場行情差距過大，加上部分標文件不符規範，董事會討論後決議廢標，並研擬未來新採購策略或另洽第三人採購等方案。", "article": "台灣高鐵今天表示，增購列車案因為廠商所報價格與市場行情差距過大，加上部分標文件不符規範，董事會討論後決議廢標，並研擬未來新採購策略或另洽第三人採購等方案。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，董事會今天就列車增購第二次招標案決議廢標，主因為廠商所報價格與市場行情差距過大，且仍有部分投標文件不符規範要求。台灣高鐵指出，同時責成經理部門研議其他可能解決方案，包含研擬未來新採購策略或另洽第三人採購等的可行性，適時提報董事會討論。台灣高鐵考量高鐵現行乘載率狀況（尤其周末及疏運假期）、未來運量成長趨勢、列車維修及運轉調度需求等多項因素規劃採購新列車，108年2月以邀標方式邀請廠商投標，但投標廠商所提內容未符合需求，去年2月董事會決議廢標。台灣高鐵重新擬訂採購策略，去年8月重新辦理招標，但是因價格及文件不符規範等因素，董事會今天再次決議廢標。台灣高鐵說，因應新增列車組目前無法完成採購，未來將依據營運計劃及各疏運期間之列車運用需求，持續採取優化班表、強化維修效率等策略，以提升列車運用效率，確保短期內列車運用供給無虞，同時維持服務品質。台灣高鐵強調，為了維護公司利益與股東權益，將持續追蹤、控管列車採購評估相關作業進度，希望能早日引進新型列車以提升服務品質及高鐵整體運能。", "title": "廠商報價太高 台灣高鐵購車案再度廢標"}
{"summarization": "台中市男子何豐億等6人，前年7月間舉辦毒品派對找17歲少女同樂，多人趁少女昏迷性侵，少女因吸毒過量死亡，台中地院依乘機性交等罪，判處何男等人4年2月至6月徒刑，可上訴。", "article": "台中市男子何豐億等6人，前年7月間舉辦毒品派對找17歲少女同樂，多人趁少女昏迷性侵，少女因吸毒過量死亡，台中地院依乘機性交等罪，判處何男等人4年2月至6月徒刑，可上訴。台中地方法院判決書指出，23歲男子何豐億透過友人，認識台南市17歲少女，少女在民國108年7月13日北上到台中與何豐億會合，何豐億決定開毒品派對。何豐億找來友人29歲莊鈞任與少女等3人，一同搭計程車前往24歲鄧喬皇位於台中市豐原區的住處，鄧喬皇與24歲賴奕宇、22歲吳宇浩等人已在住處等候。何豐億委由鄧喬皇，透過綽號「魯夫」的藥頭，以新台幣4000元購買毒品咖啡包10包，作為開派對使用，期間少女使用3包即陷入昏迷，何豐億、吳宇浩與莊鈞任輪流用手指性侵或猥褻少女。席間莊鈞任又要賴奕宇去購買保險套後，對少女乘機性交1次，鄧喬皇的女友當天凌晨返回鄧的住處，發現後怒罵何豐億等人「人渣」。何豐億見狀立即叫計程車，將少女載走轉移至一家飯店，吳宇浩等人接續前往會合，何豐億、吳宇浩陸續趁機性交少女，吳宇浩還拍下少女裸照傳給友人20歲賴麒元，賴麒元到場後拍攝少女裸照後離去。多人犯案後獨留少女在房間內離開，直到同日下午5時多，打掃人員發現少女全身冰冷、死亡多時，立即向警方報案。少女經法醫相驗解剖後，發現因使用過量第一級毒品海洛因、第三級毒品Mephedrone（俗稱喵喵）、第三級毒品愷他命與一粒眠及第四級毒品氯硝西泮，而急性中毒死亡，檢方依轉讓偽藥等罪起訴何豐億等6人。台中地院審理時，查出少女血液和尿液中檢出多量的嗎啡，已達致死濃度，另可待因濃度也高，與何豐億等人尿液驗出的毒品成分不同，不能排除少女實際因施用第一級毒品海洛因過量導致死亡，與本案所施用的毒品咖啡包是否有因果關係，值得懷疑。但法官認為，何男等人轉讓毒品咖啡包給少女，趁少女昏迷不省人事時，進行猥褻、性侵、拍攝裸照等犯行，侵害性自主決定權，且迄今尚未與被害人父母達成和解，以獲取諒解。台中地院判處主嫌何豐億，共同犯轉讓偽藥罪、犯乘機性交罪，應合併執行4年2月徒刑，犯竊錄身體隱私部位罪，處4月徒刑得易科罰金；莊鈞任犯乘機性交罪、轉讓偽藥罪，合併應執行3年10月徒刑。吳宇浩犯乘機性交罪判刑3年，另乘機猥褻罪判刑6 月，可易科罰金，竊錄身體隱私部位罪合併判8月；賴麒元竊錄身體隱私部位、散布猥褻影像罪，合併應執行5月徒刑、可易科罰金。另外，鄧喬皇、賴奕宇共同犯轉讓偽藥罪，各判刑6月徒刑、不得易科罰金，全案可上訴。", "title": "辦毒趴少女暴斃 何男等6人遭判徒刑"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，除先前訂購的5600萬人份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗外，政府目前正與美國業者商議追加訂購2000萬人份疫苗。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，除先前訂購的5600萬人份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗外，政府目前正與美國業者商議追加訂購2000萬人份疫苗。韓聯社報導，文在寅今天視察韓國生技公司SK生物科學公司（SK Bioscience）工廠疫苗產線時做以上表示。文在寅說明，美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）與SK生物科學公司這段時間一直在進行1000萬人份疫苗採購的協商，實際採購數量可能倍增達2000萬人份。文在寅說，這次契約不僅是生產，也包括技術移轉，具特別意義，可能對韓國疫苗開發工作有相當助益，「若按計畫進行，明年就有可能接種我國疫苗」。青瓦台表示，雙方可能在本月完成簽約，5月開始供應疫苗。SK生物科學去年7月已與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約代理生產疫苗，SK集團會長崔泰源表示，目前已著手生產預計2月出廠的疫苗，若順利取得許可，2月底將可正式供應。韓國政府預計今年2、3月開始逐步實施疫苗接種計畫，目前已透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），及與4家藥廠的合約，確保能取得足供5600萬人施打的疫苗。若如預期完成與諾瓦瓦克斯的合約，共將取得7600萬人份疫苗。", "title": "韓國擴大採購武肺疫苗 文在寅：追加2000萬人份"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台東元宵節重頭戲的陣頭遶境，經台東縣政府、台東市公所和天后宮協商後宣布停辦，這也是台東元宵陣頭遶境半世紀來首次停辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台東元宵節重頭戲的陣頭遶境，經台東縣政府、台東市公所和天后宮協商後宣布停辦，這也是台東元宵陣頭遶境半世紀來首次停辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央防疫指揮中心強烈建議集會活動取消或延後舉辦。今天下午台東縣長饒慶鈴、台東市長張國洲連袂到負責主辦元宵節陣頭遶境的台東市天后宮拜會，和天后宮主委林有德及幹部討論，決定取消元宵節陣頭遶境活動。林有德表示，因疫情關係，今天召集天后宮幹部討論，決定今年暫時停止舉辦陣頭遶境，感謝饒慶鈴和張國洲的關心，為了大家健康來討論。饒慶鈴表示，台東元宵遶境為全國著名元宵活動且歷史悠久，每年都吸引來自全國民眾到台東參與盛事，但因遶境範圍廣且時間長，無法執行人流控管，因此決定取消。張國洲也宣布台東市公所今年元宵晚會等系列活動取消辦理。另外，有關炮炸寒單（邯鄲）部分，饒慶鈴和張國洲表示近日內會去負責主辦的玄武堂進行協商。台東陣頭遶境已有近90年歷史，天后宮表示，早期是否有停辦已無資料考察，但可確定是這半世紀來首次停辦。民國22年台東唯一由政府興建的「官廟」–天后宮喬遷落成典禮，為了祈求國泰民安，於是舉辦天后宮媽祖遶境活動，後來延續每年的元宵節，天后宮都會舉辦神明遶境祈福。傳承近90年的地方遶境文化，走過台東經濟、宗教璀璨的一頁，也見證台灣政治演變的過程，因武漢肺炎疫情升溫今年停止舉辦。", "title": "疫情升溫  台東元宵陣頭遶境半世紀來首次停辦"}
{"summarization": "副總統賴清德昨天親筆致信給衛生福利部桃園醫院醫護人員，為他們打氣；桃園醫院今天在臉書專頁公布信件內容，賴副總統在信中提到，病毒無情，人間有愛，請大家繼續堅守崗位，全國人民絕對會做大家最堅強的後盾。", "article": "副總統賴清德昨天親筆致信給衛生福利部桃園醫院醫護人員，為他們打氣；桃園醫院今天在臉書專頁公布信件內容，賴副總統在信中提到，病毒無情，人間有愛，請大家繼續堅守崗位，全國人民絕對會做大家最堅強的後盾。賴副總統說，他看到桃園醫院院長徐永年給全體國人的一封信，內心非常感動。自從疫情爆發以來，桃園醫院承擔了全國1/5確診病患的治療，在過去一年的時間中，承受壓力是外界難以想像。「300多個日夜，您們毫無怨言，默默付出，為全體國人的健康克盡職守，我除了感謝之外，實在無法想出其他文字表達我心中對各位的敬意。」他說，要藉著這個機會，向醫護的家人表達謝意。「特別是這幾天他們一定很不好受。一方面以您們為榮，另一方面也擔心您們會不會受到感染」。他可以想像當有人對桃園醫院批評時，醫護人員的家人會有多心疼與無奈，但是也看到有更多的國人是抱著感恩的心在幫醫護加油打氣。賴副總統指出，他來自醫界，對於醫護所承受的身心壓力，感同身受。這是人類史上最大的疫病危機，在這麼艱難的環境中，「是您們的努力才能確保台灣過去一整年的安全」。他說，這幾天院內數名人員感染一定讓大家壓力更大，他要祝福這些人員早日康復，也期盼大家，一定要用高規格來保護自己的健康。「是您們的勇敢，是您們的堅守崗位，我們每個人才有正常的生活。您們是站在前線保衛國家的醫護戰士，您們健康，國人才會健康。」賴副總統說，病毒無情，人間有愛，請大家繼續堅守崗位，全國人民絕對會做大家最堅強的後盾。", "title": "賴清德親筆信力挺桃園醫院醫護 勉繼續堅守崗位"}
{"summarization": "宜蘭縣大同鄉加羅湖畔是熱門登山露營勝地，但日前有登山團在湖畔擺設15個空帳篷，挨批據地為王。林務局獲悉後聯繫登山團自行撤除。", "article": "宜蘭縣大同鄉加羅湖畔是熱門登山露營勝地，但日前有登山團在湖畔擺設15個空帳篷，挨批據地為王。林務局獲悉後聯繫登山團自行撤除。加羅湖海拔約2200公尺，被山友譽為「仙女灑落的珍珠」，主要從大同鄉四季部落進入，因為路程不遠，假日期間，湖畔常見密密麻麻帳篷。陳姓山友在13日平日時與2名友人前往加羅湖，目擊「湖畔第一排」有登山團搭設15頂帳篷，但都沒人使用。陳姓山友認為，許多山友選擇平日前往就是要享受加羅湖山區清幽，13日晚上也只有他們3人在湖畔，但這15頂帳篷在13日晚上都沒人使用，有點誇張；若沒有人住的話，登山團當天就應該把帳篷拆除，否則就是據地為王。林務局羅東林區管理處今天表示，15日獲知此事後，隨即與這個登山團聯繫。登山團解釋，當時帳篷因下雪潮濕需要曬乾，加上後來有山友預約露營，因此未收拾。登山團已在17日自行撤除，並遵守相關規定，日後不會再以空帳占地。羅東林管處表示，日後將會同保七警察、四季社區巡守隊，把加羅湖列入巡視重點區域。", "title": "15個空帳篷占據加羅湖畔 登山團挨批據地為王"}
{"summarization": "國防部昨天建議官兵減少進入桃園地區公共設施及場所，有民眾認為有歧視嫌疑。國防部今天說，提出相關建議是為因應疫情最新發展；國軍為群聚團體，必須嚴肅看待防疫，以避免缺口。", "article": "國防部昨天建議官兵減少進入桃園地區公共設施及場所，有民眾認為有歧視嫌疑。國防部今天說，提出相關建議是為因應疫情最新發展；國軍為群聚團體，必須嚴肅看待防疫，以避免缺口。衛生福利部桃園醫院的武漢肺炎（COVID-19）群聚案持續擴大。依據國內疫情發展狀況提供國軍各單位防疫措施指引的國軍疫情指揮中心昨天「建議」，若非必要，官兵應減少進入桃園地區的公共設施及公共場所，若需前往，應妥適採取個人防護作為。此外，除非有迫切醫療需求，應暫緩進入醫療機構。有民眾認為桃園遭採取嚴密防範措施，昨天的「建議」即為因應疫情最新發展而提出。國防部軍醫局昨晚也指示，桃園地區各部隊即日起14天內停止跨營區洽公、訓練等活動，公務則應儘量改以電話、視訊等方式進行；若因專案必須跨營區活動，待任務結束後，裝備應確實清潔消毒，人員則自主健康管理21天、避免與非任務人員接觸。", "title": "建議官兵減少進入桃園  國防部：因應疫情發展"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天白天高溫約攝氏25至28度，但受南方雲系影響，晚間迎風面花東地區及恆春半島有短暫雨；22日是大學學測第一天，預估全台有雨，花東地區可能會有較大雨勢發生。", "article": "氣象局今天表示，明天白天高溫約攝氏25至28度，但受南方雲系影響，晚間迎風面花東地區及恆春半島有短暫雨；22日是大學學測第一天，預估全台有雨，花東地區可能會有較大雨勢發生。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，明天白天與今天類似，氣溫還會再略為上升，高溫約25至28度間，低溫約14至17度；然而明晚開始受到南方雲系影響，迎風面的花東地區及恆春半島會有短暫雨。此外，李孟軒說，明天嘉義以北、金門、馬祖的沿海地區，在清晨、夜晚容易出現局部霧，能見度降低，請民眾注意。由於22日起就是大學學測，李孟軒提醒，目前觀察全台有雨，西半部會是局部短暫雨，東半部雨勢明顯，在花東地區可能會有較大雨勢發生；因為各地雲量較多，因此高溫較前一天稍微下降2、3度，低溫則沒有太大變化。李孟軒說，23日起受東北季風影響，氣溫會再較前一日下降2、3度，由於是乾冷空氣，降雨的情況也會趨緩，僅東半部地區、西半部山區會有短暫雨；預估24、25日大致呈乾冷，僅東半部地區、北部山區有零星降雨。李孟軒指出，24、25日也是這波冷空氣影響最顯著的時間，北部高溫不超過20度，低溫約12度，台北市低溫約14、15度；是否達大陸冷氣團的標準，還要再觀察。", "title": "22日學測第一天全台有雨 23日轉乾冷低溫再降"}
{"summarization": "賀錦麗宣誓就職美國副總統後，依憲法將在兩黨議員五五波的參議院扮演關鍵角色。她打破多項政治玻璃天花板，象徵移民後代的女性有機會大門，甚至問鼎總統。", "article": "賀錦麗宣誓就職美國副總統後，依憲法將在兩黨議員五五波的參議院扮演關鍵角色。她打破多項政治玻璃天花板，象徵移民後代的女性有機會大門，甚至問鼎總統。1972年，29歲的拜登（Joe Biden）剛選上德拉瓦州參議員時，賀錦麗（Kamala Harris）還是在加州搭公車上學的3年級小女孩。現年78歲的拜登與56歲的賀錦麗此刻要成為美國正副總統。出身舊金山地區，亞、非裔前民主黨籍參議員賀錦麗蓄勢待發之際，在國會殿堂也將有舉足輕重的地位。由於喬治亞州年初2次投票選出兩位民主黨籍參議員，兩黨在參院勢均力敵、各50席。按美國憲法，副總統兼任參院議長，賀錦麗須挑起調和鼎鼐重責，重要議案可投下打破平手的關鍵一票。此外，拜登曾說只做一任總統，他的歷史定位除了美國首位非裔總統歐巴馬（Barack Obama）的副手、美國元首之外，他選定賀錦麗為副總統，更有機會把她推向美國首位女總統。「第一」的頭銜對賀錦麗絕不陌生。她曾任兩屆舊金山地區檢察官，並當選首位亞非裔女性加州總檢察長，之後順利進軍華盛頓，擔任聯邦參議員。聯邦參議員通常是美國正副總統的必要資歷。賀錦麗僅有兩年參議員經歷即參加黨內總統初選，對上如今的搭檔拜登，後因資金不足、民調落後退出，失敗經驗反為副總統之路投石問路。當過副總統的拜登深知副手重要性及該如何合作。去年8月選擇賀錦麗深具象徵和實質意義，那時正是「黑人的命也是命」運動巔峰，膚色加上檢察長與參議員經歷，幾乎沒人比她更適合擔任美國急需的司法改革代言人。賀錦麗多重身份折射出美國種族大熔爐的多元面貌，父親是來自牙買加的非裔經濟學者，母親在19歲時由印度赴美求學成為癌症專家。賀錦麗在「60分鐘」（60 Minutes）節目受訪時說，遇到衝突議題時，她會誠實地提供拜登她的「生活經歷」觀點。時也？運也？出身、歷練、幹勁、野心和知名度都讓賀錦麗成了拜登一路加分的競選搭擋。副總統也是美國政治人物理所當然轉進總統最快的車道，但副手需謹守界線，何時該幫忙，何時該「沒有聲音」，重要且微妙。賀錦麗除副總統職位，還有參院議長舞台可發揮，將有一定程度曝光，預料會是華府最忙碌的政治人物之一。拜登是美國史上就任時最年長的總統，賀錦麗是總統接班順位第一人。無論拜登健康是否成為議題，賀錦麗仍有長遠政治生涯，幫助拜登順利完成任期，等同自己的成功，相信距離美國首位民選女總統的輿論揣測也就不遠。", "title": "有望問鼎美國總統 賀錦麗生涯屢創第一"}
{"summarization": "美國國會暴動讓川普下台身影蒙上陰影，未來恐須面對參議院彈劾審判。究竟該持續擁護跌落神壇的川普，還是切割自保另尋新主，是許多共和黨人在後川普時代要面對的難題。", "article": "美國國會暴動讓川普下台身影蒙上陰影，未來恐須面對參議院彈劾審判。究竟該持續擁護跌落神壇的川普，還是切割自保另尋新主，是許多共和黨人在後川普時代要面對的難題。過去4年「川普主義」席捲全美，川普靠著直白庶民語言、敢說敢做與不按牌理出牌的非典型政客作風，吸引大批死忠支持者。即便爭議不斷，川普個人魅力與政治風格仍讓他成為共和黨最有力的吸票機，黨內地位無人能撼動。隨著川普輸掉大位、大批川粉6日闖入國會殿堂，引發各界撻伐，不少過去對川普唯命是從的共和黨人紛紛跳船。眾議院13日以川普「煽動叛亂」為由發動彈劾案，10名共和黨議員倒戈投下同意票，讓川普成為美國史上首位遭眾院彈劾兩次的總統。不過，政治終究是現實的。現實是即便川普深陷風波，仍有不少支持者不離不棄；共和黨人若在川普卸任後保持距離，恐會觸怒廣大川粉，選票流失。近期多項數據顯示，川普基本盤仍雄厚，絕非任何一位共和黨人可取代。去年11月雖輸掉大選，但仍獲超過7400萬張普選票，打破過去共和黨得票紀錄，也是美國史上第2高，僅次於贏得選舉的民主黨籍拜登。美國奎尼匹克大學（Quinnipiac University）在國會動亂後的民調也發現，受訪的共和黨支持者中，仍有70%認同川普施政表現；被問到認不認為川普該為動亂負責時，高達80%認為不應該，僅17%回答應該。需要注意的是，川普各大社群平台帳號在卸任前陸續因國會動亂遭停用，褪去總統光環又失去社群舞台，是否能長期維持外界興趣與熱度，仍有待觀察。史丹佛大學胡佛研究所研究員陳仁宜（Lanhee Chen）近日接受美國公共電視網（PBS）訪問時指出，某種程度上川普未來還具有影響力，但隨著卸任時間拉長，人們有機會好好反思過去4年與選後情勢有多混亂，川普影響力會逐漸減弱。進入後川普時代，共和黨人究竟會持續擁護川普還是切割保持距離，取決於多項因素。包含「川普主義」還能存活多久？卸任後的川普對黨的未來是加分還是減分？2024年重返執政還是得靠川普，或另有人選？共和黨人會如何抉擇，或許可從接下來的參議院彈劾審判看出端倪。參院若要通過彈劾將川普定罪，需要2/3以上、至少67位議員同意；未來民主黨在參院有50席，至少需要17位共和黨議員倒戈。若川普被定罪，議員將能接續表決禁止他日後出任公職；提案若獲過半議員支持，將能阻絕2024年捲土重來的可能。若參院共和黨人集體投下反對票，代表仍選擇與川普站在一起，至少短時間內是如此。若跑票人數不少，或甚至超過跨門檻所須的17人，將被視為共和黨人決定終結「川普時代」的清楚訊號。不論共和黨最後抉擇為何，這步棋都是險棋，走不好可能會與白宮大位再錯過4年。", "title": "後川普時代 美共和黨人的糾結與兩難"}
{"summarization": "視中國為最大戰略對手的川普政府任期尾聲積極推動抗中，從公布印太戰略到擴大制裁名單，升高對抗雖說是逼迫拜登依循抗中格局，卻也提供新政府與中國談判的籌碼。", "article": "視中國為最大戰略對手的川普政府任期尾聲積極推動抗中，從公布印太戰略到擴大制裁名單，升高對抗雖說是逼迫拜登依循抗中格局，卻也提供新政府與中國談判的籌碼。20日卸下總統職務的川普，過去幾個月來心思全放在選舉結果訴訟，雖無法扭轉選情，但超過7000萬支持者力挺，網路聲量依然居高，大有4年後再戰氣勢。美國國會6日遭川普支持者闖入破壞後，川普面對國會2度彈劾及社群媒體全面封殺，共和黨同志與溫和支持者開始保持距離，離開白宮後的川普愈形孤單影隻，東山再起的可能性被激進支持者幾近扼殺於國會山莊門前。儘管黯然下台，川普內閣抗中力道不減。任期最後10天，提早30年解密印太戰略藍圖，明確提及將保護包括台灣在內的第一島鏈國家，到全面禁止來自新疆的棉花與番茄相關製品，擴大制裁中國與香港官員、企業黑名單等，離任前全面擴大對中壓制。國際高度關注的國務院宣布解除美國行政部門與台灣官員所有交往限制，給予台灣「自由國家地位」，也被外界解讀為鞏固強硬抗中格局，為拜登的中國政策設下難以突破框架。不少專家學者與媒體對川普政府卸任前夕，頻頻公布抗中政策與措施感到不能理解，認為這是川普的最後掙扎，是出於政治私心，目的在給拜登政府製造麻煩，輿論也質疑這些措施落實的可能性。各界關注川普抗中政策的延續性，美國過去政權交替，除非具重大爭議，前朝推動的政策多半會持續，最多是從積極主動轉為消極被動。以目前美國從行政部門、國會到民間普遍對北京存有疑慮的共識來看，川普任內反中政策至少暫時不會有重大變革。對拜登新政府而言，眼前有更嚴峻挑戰。疫情控制、經濟復甦、弭平社會分歧、重建盟邦情誼等，都是拜登政府須全神貫注的首要議題，中國目前不在優先名單上。此外，部分共和黨人及保守派輿論認為，拜登親中形象尾大不掉，上任即將反中戰艦調轉，勢將引來國會軟弱的批評，牴觸當選後表明將強硬制衡的立場。換個角度，川普的強硬政策相當程度給了拜登政府與北京打交道的籌碼。對拜登政府而言，儘管對中強硬已是方向，但仍期望在全球議題上合作，不願成為怒目相對的敵人。川普留下包括加徵關稅、投資與進口限制、貿易黑名單等措施，也是拜登政府換取中國合作的利器，迫使中方在部分議題上妥協。拜登政府未來對中政策第一步，應是重新確認對抗與合作的新平衡點，將過去川普的單邊抗中轉為與國際盟友合作、聯合制衡的多邊政策，並重建美國國際領導地位，強化國際秩序與遊戲規則。", "title": "川普對中最後逆襲  拜登外交添籌碼還是阻滯"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財表示，到第3季接單滿載，部分產品已再漲價，幅度逾10%，他認為電動車趨勢明顯帶動零組件廠商的接單規模，也會改變工具機設備的需求。", "article": "上銀集團總裁卓永財表示，到第3季接單滿載，部分產品已再漲價，幅度逾10%，他認為電動車趨勢明顯帶動零組件廠商的接單規模，也會改變工具機設備的需求。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，卓永財受邀出席。展望上銀集團訂單能見度，卓永財表示，目前到第3季接單滿載，部分滾珠螺桿和線性滑軌產品已經再漲價，幅度到10%以上。對於新台幣匯率升值，卓永財表示，台灣經濟以外銷為導向，匯率升值對出口經濟較為不利，不過對進口有利，目前台灣經濟持續強勢，預期升值趨勢不變，業者應該將資產轉為強勢貨幣，負債轉為弱勢貨幣。談到貨運價格上揚，卓永財指出目前到歐洲艙櫃較吃緊，越是遠洋貨櫃需求越大。談到電動車產業，卓永財指出，電動車時代來臨會比大家想像的要快，主要大國爭相競逐，預期2030年到2035年電動車時代來臨，電動車馬達會帶動新的設備需求，例如電動車要求靜音設計，齒輪研磨機就成關鍵，電動車也需要伺服控制，轉向器和剎車器需要滾珠螺桿元件，整體來看，電動車對工具機設備的需求會不一樣，也會明顯提升零組件廠商的接單規模，充滿挑戰也充滿機會。", "title": "上銀到第3季接單滿載 部分產品再漲價逾10%"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，長榮航空及中華航空近期舉辦的類出國航班也紛紛宣布延期或取消。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，長榮航空及中華航空近期舉辦的類出國航班也紛紛宣布延期或取消。長榮航空原訂23日推出「愛媛愛旅行～就是愛出國」專案航班，但受到近期國內武漢肺炎疫情升溫影響，長榮航空評估後決定該航班將延期到3月底，避免造成群聚，提高感染風險。中華航空今天也宣布考量目前國內疫情狀況，2月6 日的747空中女王 Farewell Party「后翼起飛」微旅行活動將延後舉辦，確定時間將適時公布。中華航空說，2月13日春節南北對飛的類包機2.0活動則取消，與承銷業者將儘速通知旅客，辦理相關退票手續。", "title": "疫情升溫 長榮華航類出國航班延期"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不僅影響國人的生活步調，還擾亂不少異國姻緣；主計總處最新國情統計通報指出，去年國人與外籍者結婚登記對數年減50.1%，推測可能是疫情影響所致。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不僅影響國人的生活步調，還擾亂不少異國姻緣；主計總處最新國情統計通報指出，去年國人與外籍者結婚登記對數年減50.1%，推測可能是疫情影響所致。主計總處國情統計通報引用內政部資料指出，109年結婚登記對數為12.2萬對，較108年減少1.3萬對、年減9.5%。觀察近年結婚登記數變化，主計總處分析，100年因建國百年象徵「百年好合」，結婚對數達到高點16.5 萬對，109年則降至12.2萬對；值得注意的是，109年與外籍人士結婚者僅1.1萬對，和108年比較，大減50.1%，推測可能與受疫情影響，管制外籍人士入境有關。而去年結婚登記的外籍配偶1.1萬人中，國籍以中國大陸（含港澳）占30.3%最多，其次依序是越南27.3% 、日本7.4%、美國7.1%，四者合計便占了72.1%；與108 年相較，各國籍外籍配偶人數均呈減少，減幅最大者為中國大陸，減61.5%，美國減幅最小、僅0.9%。若觀察外籍配偶登記所在直轄市別，以新北市占19.7%最多、台北市14.1%居次，桃園市及台中市均各占11.4%，六都合計占全國當年結婚登記的外籍配偶人數逾7成。另外，按性別觀察，109年除了台北市外籍配偶男性人數較女性多56人，其餘直轄市均為女性多於男性。", "title": "疫情擾亂姻緣 109年異國婚姻登記對數腰斬"}
{"summarization": "遠傳電信發展行動金融服務，旗下friDay理財+攜手遠東商銀推出開放銀行第二階段金融應用服務，以Open API技術為基礎，提供個人帳務資料整合，成為全台首家獲金管會核准並上市的TSP業者。", "article": "遠傳電信發展行動金融服務，旗下friDay理財+攜手遠東商銀推出開放銀行第二階段金融應用服務，以Open API技術為基礎，提供個人帳務資料整合，成為全台首家獲金管會核准並上市的TSP業者。遠傳說明，消費者即日起可於遠傳friDay理財+上授權連結遠東商銀Bankee數位帳戶，可直接查詢於遠東商銀台幣活期儲蓄帳戶餘額、信用卡帳單等銀行紀錄，體驗開放銀行第二階段應用服務。看好數位金融生活圈市場潛力攜手遠東商銀共同開發Open API串接技術，於2020年12月成為全台首家獲金管會正式核准營運的業者，透過與遠東商銀團隊開發，1月即正式上線服務，未來也將陸續與多家銀行合作。此外，遠傳friDay理財+已將合作觸角擴及銀行服務、保險商品、個人理財、金融新創等服務。", "title": "遠傳布局開放銀行 第二階段服務上線"}
{"summarization": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第164屆得獎名單，前者由21歲女大學生作家宇佐見凜（音譯）獲得，後者由56歲作家西條奈加拿下。", "article": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第164屆得獎名單，前者由21歲女大學生作家宇佐見凜（音譯）獲得，後者由56歲作家西條奈加拿下。宇佐見凜與西條奈加都是首度入圍，就分別順利奪得芥川賞與直木賞。日本放送協會宇佐見年僅21歲，目前是住在神奈川縣的大二生，她從高中時開始寫小說，進入大學後專攻日本文學。宇佐見2019年時以描寫母女間情感的作品「佳佳」（音譯，作品中母親的名字），獲得文藝賞正式出道；隔年這部作品再拿下三島由紀夫賞，是該獎項史上最年輕獲獎者。她這次以第2部作品「推，燃燒」，首度入圍芥川賞就順利獲獎。「推，燃燒」描寫一名女高中生，在學校跟家裡都顯得格格不入，對生活感到痛苦的同時，為一名叫做「推」的男偶像加油，成為女高中生精神支柱的故事。但女主角喜愛的男偶像因為毆打女性，在社群網站「炎上」（短時間內招致批評或攻擊等留言），作品描寫了女主角對偶像動搖的心情。朝日新聞報導，芥川賞史上最年輕的得獎者，是獲獎時僅19歲11個月的綿矢莉莎；第2年輕的是獲獎時20歲5個月的金原晴；宇佐見今天以21歲名列第3年輕的芥川賞獲獎者。在直木賞的部分，由西條奈加以作品「寂寞之川」摘下。西條的作品多屬於時代小說，這次是首度入圍直木賞就獲獎。西條出身北海道池田町，現年56歲。她從專門學校畢業後進入企業工作，直到2005年獲得日本奇幻小說大賞正式出道。今天獲獎作品的「寂寞之川」，描寫過去住在今天的東京千駄木附近的江戶一隅人們間，生活有悲有喜的故事。芥川賞是純文學獎的代表獎項，以鼓勵新人作家為宗旨；直木賞則是大眾文學代表獎項，通常頒給已出版的大眾文學作家。芥川賞與直木賞同為每年頒發兩次。", "title": "日本芥川賞直木賞 女大生宇佐見凜、56歲作家西條奈加獲獎"}
{"summarization": "展望今年，銅箔基板廠騰輝-KY今天指出，汽車市場將回溫，電動車有望大幅成長，加上開發新終端客戶及散熱等應用材料訂單逐步成長，將帶動今年首季業績成長優於預期。", "article": "展望今年，銅箔基板廠騰輝-KY今天指出，汽車市場將回溫，電動車有望大幅成長，加上開發新終端客戶及散熱等應用材料訂單逐步成長，將帶動今年首季業績成長優於預期。騰輝-KY表示，去年因疫情影響及新台幣升值，使營收小幅衰退；不過，今年確認汽車市場回溫，電動車大幅成長的基礎下，公司獲利主要來源之一的散熱鋁基板訂單快速增加，除了原訂單如特斯拉等大量回流，並陸續開發出多家新終端客戶以及新的散熱應用，例如中國電動車銷售冠軍通用五菱宏光Mini等，金屬基板銷售屢創歷史新高。騰輝-KY指出，中國電動車新能源應用及汽車LED頭燈終端需求，帶動鋁基板與汽車板銷量持續增加，受惠車用電子等需求逐漸回溫，散熱等應用材料訂單逐步成長，並已從年底開始放量增加出貨，看好今年第一季業績成長可望超過預期。展望2021年，騰輝-KY表示，將更專注利基型高毛利產品，在經過產品組合優化下，特殊材料如散熱基板因電動車開始進入量產周期，以及日本系車燈市場滲透，未來成長可期。針對自動駕駛、雷達、5G天線、MINI LED等應用，騰輝-KY表示，已積極布局超高頻產品以及面板背光技術，準備迎戰新市場，看好長線營收及獲利動能。在原材料缺貨效應及供應緊張狀況下，騰輝-KY客戶從去年12月起增加拉貨，騰輝-KY表示，且因應原料漲價效應，已對所有客戶完成第一波的價格調整以反映成本，伴隨訂單大幅增加及成本及時反映，營收及獲利都會有立即的正面效益。", "title": "車用市場回溫 騰輝-KY看旺首季業績"}
{"summarization": "台東獨特的慢活氛圍與旅宿熱情的待客之道，受到全世界旅人肯定，拿下Booking.com「全球最好客目的地」第一名。台東縣長饒慶鈴歡迎全世界遊客來體驗台東之美。", "article": "台東獨特的慢活氛圍與旅宿熱情的待客之道，受到全世界旅人肯定，拿下Booking.com「全球最好客目的地」第一名。台東縣長饒慶鈴歡迎全世界遊客來體驗台東之美。台東縣政府交通及觀光發展處今天發布新聞稿表示，全球線上訂房品牌Booking.com辦理「Traveller Review Award 2021」依據百萬則的旅客評論，頒發獎項給好評占比最高的旅宿，其中台東旅宿的好評占比全球居冠，是「Traveller Review Award 2021」全球旅宿獲獎數最高的城市，躍升「全球最好客目的地」第一名。交觀處表示，根據Booking.com的旅客住宿評論，員工素質和多元住宿體驗成為吸引住客不可或缺的關鍵，台東旅宿熱情的待客之道獲得全球旅人推崇，好評占比在全球名列前茅，可見台東品牌「真、善、美」，不僅是國人最愛，更讓全球旅人意猶未盡。交觀處表示，台東近年來推動有機觀光，強調台東渾然天成的慢生活氛圍、純淨自然的山海景緻和悠閒愜意的旅遊型態，挖掘台東16鄉鎮中的日常在地的「真、善、美」元素，創價成為品牌。在疫情緊張的情況下，有機觀光的旅遊型態符合旅客需求，讓台東在去年的旅客人次突破千萬，逆勢成長了25%，創造了瘋台東的國旅熱潮。交觀處表示，台東在2020年也創下許多個全球第一，例如全球唯一的熱氣球嘉年華、Iron Man和Challenge Taiwan是全球最多人參賽的國際鐵人三項賽事，以及全球最多人參加的跨年晚會等，而這些活動也都透過雲端直播傳送到世界各地，讓全球喜愛台東的朋友都能同步參與。交觀處表示，去年台東拿下Booking.com「全球最好客城市」第七名之後，今年更一舉躍升「全球最好客目的地」第一名，反映了台東不僅旅遊量能為全國第一，旅遊品質更獲得全球肯定。", "title": "訂房網站辦理最好客目的地 台東奪全球第一"}
{"summarization": "國民黨近日催繳去年黨公職募款責任額，引發黨內不滿，有中常委原擬在今天中常會提案召開臨時中央委員會討論。黨內人士表示，國民黨秘書長李乾龍承諾會了解狀況，最後中常委並未提案。", "article": "國民黨近日催繳去年黨公職募款責任額，引發黨內不滿，有中常委原擬在今天中常會提案召開臨時中央委員會討論。黨內人士表示，國民黨秘書長李乾龍承諾會了解狀況，最後中常委並未提案。國民黨最近催繳民國109年的「黨公職募款責任額」，要求必須把錢繳進「國民黨政治獻金專戶」才計入，繳給其他單位或地方黨部不算數，引發部分中常委及中央委員不滿。有中常委擬在今天召開的中常會提案要求召開臨時中央委員會，討論中常委、中央委員黨職金認定的合理性。國民黨在中常會前發布聲明指出，黨公職募款責任額並非國民黨主席江啟臣創立的制度，在民國105年11月國民黨主席洪秀柱時代，為因應黨產條例通過黨產被凍結的情勢就已創立、已行之有年，更是黨內決策機關通過的具體規範。若認為制度有問題，應就制度進行討論，而不是淪為人身攻擊。據與會中常委表示，黨中央在中常會有報告財務狀況，會議氣氛還好，未劍拔弩張，中常委之所以想要提案，也是想將意見提供給黨中央，一起討論思考；李乾龍在會前與打算提案的中常委討論，最後中常委沒有臨時提案。原本預計替中央委員提案的中常委謝坤宏會後表示，中央委員希望與黨中央溝通，黨中央卻置之不理，因此才會有連署提案的行動。李乾龍在常會前已經承諾會跟中央委員會面溝通，因此今天並未提案。", "title": "募款責任額引發不滿 李乾龍承諾會了解溝通"}
{"summarization": "墨西哥當局今天通報，境內新增1584起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下墨國疫情爆發迄今的單日新高紀錄。同時，墨西哥當地近來頻頻發生氧氣瓶遭竊的亂象。", "article": "墨西哥當局今天通報，境內新增1584起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，創下墨國疫情爆發迄今的單日新高紀錄。同時，墨西哥當地近來頻頻發生氧氣瓶遭竊的亂象。路透社報導，墨西哥衛生主管機關統計，目前全國共14萬2832人染疫病故，在全球各國僅次於美國、巴西和印度。衛生主管機關今天也通報新增1萬8894起確診病例，全國累計確診總數來到166萬8396例。墨西哥當局苦於遏止疫情擴散之際，當地卻頻頻發生氧氣瓶遭竊的亂象。美聯社報導，墨西哥社會安全研究所（Mexican Social Security Institute）今天指出，一名武裝份子在中午左右闖入北部索諾拉州（Sonora）一間公立醫院，並竊走7罐氧氣瓶。另外，首都墨西哥市（Mexico City）北方的圖爾特佩克鎮（Tultepec），當地警方今天攔下1輛載有44罐氧氣瓶的小型貨運卡車，這輛卡車先前才被通報失竊，有2名嫌疑犯當場遭拘捕。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳彥鈞）1100120", "title": "墨西哥COVID-19疫情嚴峻 1584人病亡創單日新高"}
{"summarization": "根據知情人士透露，美國總統川普最近幾天和親信討論籌組新政黨，企圖讓他在離開白宮後繼續施展影響力。", "article": "根據知情人士透露，美國總統川普最近幾天和親信討論籌組新政黨，企圖讓他在離開白宮後繼續施展影響力。知情人士說，川普上週和幾名幕僚及親近人士討論此事。知情人士還說，總統想把這個新政黨取名為「愛國者黨」（Patriot Party）。川普最近幾天和包括參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在內的幾名共和黨領導人發生爭執。麥康奈昨天將川粉6日攻擊國會，歸咎於是遭到總統川普煽動。民調顯示，川普仍受到共和黨基層選民的強力支持。白宮拒絕評論此事。目前還不清楚川普對籌組新政黨到底有多認真，因為這需要投入大量的時間和資源。川普擁有眾多支持者，但其中有些人在川普於2016年競選總統前，對共和黨的政治活動參與並不深。在美國傳統兩黨政治下，第三個政黨通常無法獲得足夠支持，很難在全國選舉中發揮重要作用。任何籌組新政黨的努力都會遭到共和黨內要員強烈反對，一想到川普會瓜分共和黨的選票，他們就火大。", "title": "傳川普有意組新政黨 中意取名「愛國者黨」"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳昨日與瑞士電視節目主持人對談，他以快速、公平和有趣3重點分享台灣防疫經驗，並特別指出台灣政府與民間彼此信任是防疫成功的重要特質。", "article": "行政院政務委員唐鳳昨日與瑞士電視節目主持人對談，他以快速、公平和有趣3重點分享台灣防疫經驗，並特別指出台灣政府與民間彼此信任是防疫成功的重要特質。駐瑞士代表處表示，唐鳳應瑞士重要醫療產業論壇策劃組織「巴賽爾未來健康（Future Health Basel）邀請，1月19日以視訊方式與瑞士對談台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫過程及經驗。唐鳳報告時以快速（Fast）、公平（Fair） 和有趣（Fun） 3重點分析台灣如何有成功的防疫成果，說明台灣開始在民間論壇上看到有關中國武漢似乎出現可疑病毒訊息時，政府即快速反應，利用科技方法，公平分配口罩及政府高階官員採用幽默的方式回應眾多反應，例如行政院長蘇貞昌以「咱只有一粒卡臣」貼圖推文宣導民眾無須囤積衛生紙。這場對談由身為喜劇演員及醫師的瑞士電視節目主持人恩特艾格爾（Fabian Unteregger） 主持，他介紹唐鳳在科技方面具有豐富經驗，且致力從事社會革新工作，並對台灣的防疫成果著有貢獻。盼此次活動能比較台灣與瑞士兩方面的防疫方式，並從中學習。恩特艾格爾提問，台灣如何處理防疫期間可能造成人們對政府不信任？唐鳳以口罩分配為例，說明政府快速反應，集結民間智慧，若有錯誤立即道歉修正，因此獲得人民信任。此外，恩特艾格爾對台灣高階官員採用幽默對抗假訊息的方式感到驚奇，認為這種方式恐難在瑞士被接受，並問瑞士是否能採納台灣模式時，唐鳳則指出台灣政府與民間彼此信任是台灣防疫成功很重要的特質，這是獨特的。這次活動有200多人上線並全程觀看。會後，主辦單位表示，活動成功又有趣。並在網站公布影片。隸屬瑞士經濟論壇的「巴賽爾未來健康」組織，集結瑞士重要醫療產業重鎮，包括巴賽爾2個邦的商會、諾華藥廠、羅氏藥廠、巴塞爾大學及新蘇黎世報集團等瑞士重要醫療產業公司及研究團體，連結世界各國的醫療專業人士，致力促進民間與政府對話，也是瑞士醫療健康產業的重要論壇。", "title": "唐鳳與瑞士電視節目主持人對談 分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶今天宣布首度跨足科技育兒消費品市場，發表pixsee AI智慧寶寶攝影機，可即時翻譯嬰兒哭聲掌握生理狀況，規劃在台灣、中國、英語系國家及歐盟市場銷售，未來有機會拓展中階及入門產品線。", "article": "筆電代工廠仁寶今天宣布首度跨足科技育兒消費品市場，發表pixsee AI智慧寶寶攝影機，可即時翻譯嬰兒哭聲掌握生理狀況，規劃在台灣、中國、英語系國家及歐盟市場銷售，未來有機會拓展中階及入門產品線。仁寶說明，pixsee AI智慧寶寶攝影機透過全球200萬筆新生兒哭聲大數據，以人工智慧（AI）分析，可即時翻譯嬰兒哭聲代表飢餓、尿布濕或想睡覺，幫助父母更容易理解嬰兒生理狀態。新產品搭配微軟雲端及硬體加密晶片，可達到商業等級雲端資料防護。仁寶攜手台灣最大母嬰通路杏豐實業，今天將新款攝影機鋪貨到台灣的百貨及購物中心。海外市場已在中國大陸淘寶網上架，未來規劃進軍英國、加拿大、美國、新加坡、澳洲等英語系國家，也將銷往歐盟市場。仁寶創意中心資深副總經理陳禧冠表示，pixsee AI智慧寶寶攝影機由仁寶150位工程師操刀，耗時2年半開發，擁有18項專利。新產品為台灣製造，在仁寶平鎮廠生產，採手工製作，目前每天產能約100台，還有很大的進步空間。陳禧冠說，仁寶pixsee系列第一個產品主打高階客群，先試探市場反應，後續會根據市場需求，可能推出中階或入門產品，產量會比較大。", "title": "仁寶跨足育兒用品 開發人工智慧翻譯嬰兒哭聲"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為架運8電偵機、1架運8遠干機 ；20日為1架運8技術偵察機。", "title": "共軍1架運8技術偵察機擾台  空軍廣播驅離"}
{"summarization": "導演魏德聖總成本達新台幣45億的台灣400年史詩電影「臺灣三部曲」，繼推出群眾集資後，再與投資平台合作，提供電影產業新籌資模式，讓觀眾能實際參與電影搭景、拍攝。", "article": "導演魏德聖總成本達新台幣45億的台灣400年史詩電影「臺灣三部曲」，繼推出群眾集資後，再與投資平台合作，提供電影產業新籌資模式，讓觀眾能實際參與電影搭景、拍攝。魏德聖表示，過去在製作電影「賽德克．巴萊」時，發現許多觀眾是覺得拍攝過程太奇蹟，好奇劇組到底拍出什麼才進戲院，這回「臺灣三部曲」故事取材於歷史不怕片場被看，也不怕爆雷，甚至歡迎大家盡量拍、盡量打卡。由於以往拍攝電影只限於製作團隊，魏德聖希望讓更多支持者加入造夢的過程，透過投資方案成為「臺灣三部曲」工作人員，讓影迷進入片場，實際參與體驗，成為完成台灣影史以來最龐大製作的一員。目前「臺灣三部曲」第一階段群眾集資金額已募得1億2541萬元。本次魏德聖與LnB信用市集合作，推出電影FinTech （金融科技）投資方案，將籌資方案拆成小單元投資，降低投資門檻，同時投資人也可以選擇分期方式繳付。投資方案則分為36萬及24萬兩種，返還物包含電影票、電影拍攝文物及周邊商品，吸引收藏家注意；其中36萬方案更特別提供參與電影片場搭景、拍攝及後製等行程，目前限量300組。不過為避免拍攝現場被大量探班觀眾打擾，魏德聖表示，屆時會將投資者以10至20人為單位，分梯次輪流進場參與劇組製作流程，甚至能體驗做道具，如搭柵欄、種植栽，或製作樹皮服飾等較簡單、不易受傷的工作。魏德聖坦言，知道外界對他如何運用資金有疑慮，非常歡迎他們到現場看一下，「就知道我們不是亂搞的，我入行也快30年，不是沒有經驗的人；錢都是我借來的、募資來的，要對每個人負責，每一分錢都是再三考慮才花出去」。魏德聖也感慨「臺灣三部曲」製作費在台灣是天價，對好萊塢而言卻只是B級片費用，「也許台灣的市場和票房都沒那麼好，但我們不就是在努力解決嗎？」魏得聖認為「開發觀眾」是台灣電影要做的最大努力，他們也嘗試以「影迷共同參與電影」形式吸引觀眾，「就像會員經濟的概念，參與者一定是你的觀眾，當投資到一定數目時，就有基本觀眾了，怎麼會有人覺得電影沒人看呢？」近來魏德聖與劇組積極籌備「臺灣三部曲」的同時，也會將工作過程、勘景及會議，以日誌或側錄影片的形式與影迷分享，「希望透過這些紀錄，能讓大家知道我們真的在做事，也希望大家一起參與拍攝電影的過程」。", "title": "魏德聖推新募資方案 邀影迷進劇組體驗拍攝"}
{"summarization": "農試所今天宣布費時13年、歷經5位研究員育成的高品質早生棗「台農13號—雪麗」上市，對比市售品種盛產在年後，雪麗在春節前盛產，可充分滿足送禮需求，且枝條無刺不傷果農。", "article": "農試所今天宣布費時13年、歷經5位研究員育成的高品質早生棗「台農13號—雪麗」上市，對比市售品種盛產在年後，雪麗在春節前盛產，可充分滿足送禮需求，且枝條無刺不傷果農。農委會農業試驗所今天召開「優質早生棗『台農13 號-雪麗』」記者會。農試所所長林學詩說，又稱印度棗、棗子或青棗的蜜棗，富含蛋白質、鈣、鉀等營養，且維生素Ｃ是梨的9倍、蘋果的20倍，年產值新台幣21億元，並是春節前的重要水果，但是市售品種（中葉）幾乎在年後盛產，且年後上市價格也會跌一半，為此農試所從2006年起著手培育早生棗品種，以滿足市場的送禮需求。他並說，費時13年育成的「台農13號—雪麗」有很多優點，果肉質地細緻、果汁率高（超過7成）、糖酸比也落在優質區間；且產量有8成為每顆4兩以上的大果；又能在攝氏5度下儲藏20天，可海運銷加拿大、中東。育成此品種的農試所鳳山熱帶園藝試驗分所助理研究員郭展宏並說，近年蜜棗開始輸銷日本，須經攝氏1度以下低溫檢疫，經測試此品種的品質仍可維持，只要溫控不掉到0度，果肉就不會結冰，可嘗試外銷日本。高雄市農會總幹事楊東杰則說，台灣蜜棗外銷新加坡、馬來西亞、香港、澳門及加拿大，都很受歡迎。林學詩說，下週並有250公斤要運到荷蘭銷售、試水溫。農試所鳳山熱帶園藝試驗分所分所長李文立補充，這個品種育成進行10年時，即約3年前，還有種40年棗子的果農葉仲斌頻頻前往了解進度，殷殷期盼能完成、發表，因為這棗子不只品質絕佳、內外銷市場潛力大，且枝條無刺，不會一直刮傷刺痛農民，枝條本身彈性又好，風吹不會脆斷。李文立接著指著郭展宏的手上疤痕說：「要知道這果農資不資深？看手掌、手臂上刺傷、刮傷的疤痕有多少就知道了。這品種不僅吃的、賣的人滿意，農民也歡喜。」農試所補充，雪麗已上市，可跟高雄市農會、吉建果菜運銷合作社、屏東縣高樹鄉農會聯繫。", "title": "13年育成早生棗雪麗 產季對時滿足春節送禮需求"}
{"summarization": "NCC今天首次審查52頻道移頻案，決議續行審議。委員除了關注消費者收視習慣外，也考量新聞頻道製播能力，包括新播、首播比例等。NCC表示，審核沒有時間表，但會儘速決定。", "article": "NCC今天首次審查52頻道移頻案，決議續行審議。委員除了關注消費者收視習慣外，也考量新聞頻道製播能力，包括新播、首播比例等。NCC表示，審核沒有時間表，但會儘速決定。國家通訊傳播委員會（NCC）今天首次討論52頻道替補案。中天新聞台在去年不予換照後，目前有22家有線電視系統有提替代頻道，中嘉數位12系統提寰宇新聞台，大豐3系統與台灣寬頻通訊（TBC）5系統申請CNN進駐，在嘉義縣經營的世新、國聲申請以英語發音的法國新聞台FRANCE 24進駐，其餘42家系統送空頻。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，今天委員會討論到消費者收視習慣，委員同時關注這些替代頻道的國際新聞來源、新播率、重播率等相關因素，像是觀察到寰宇新聞台有播放不少其他頻道的節目，這點也會納入考量。不過，NCC表示，過去法規對於新聞台的確沒有規範新播、首播比例，但是會要求業者在營運計畫書填寫，只有綜藝、戲劇、電影、兒少台會有明文規範這些比例，因此，新聞台相關資料還會請內部單位整理清楚再來審議。根據NCC目前資料，寰宇新聞台營運計畫書規劃，新播比例為35至39%，首播比例26至28%，自製比例為97 至98%。翁柏宗表示，移頻案先前諮詢地方政府意見後，地方政府都表示尊重NCC權責，沒有其他意見。委員依照有線廣播電視法第29條，考量是否符合民眾收視習慣，是否能增進產業競爭、符合消費者權益、促進內容多樣性、公共利益，做綜合考量，「目前內部還沒取得共識。」媒體詢問52台頻道已空頻1個多月，移頻審核是否有時間表，翁柏宗表示，審核沒有時間表，但會儘速決定。", "title": "52台移頻審核 NCC：沒有時間表將儘速決定"}
{"summarization": "工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋今天透露，規劃2024年在台灣和海外上市，印度廠規劃擴充產能。產業人士指出，友嘉集團也切入電動車領域，提供整車車廠馬達外殼和齒輪等傳動件。", "article": "工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋今天透露，規劃2024年在台灣和海外上市，印度廠規劃擴充產能。產業人士指出，友嘉集團也切入電動車領域，提供整車車廠馬達外殼和齒輪等傳動件。2021年台北國際工具機展（TIMTOS 2021）預計3月15日到20日在南港1、2雙館及世貿一館盛大展出，主辦單位今天下午舉行「TIMTOS全球記者會暨領袖對談」，朱志洋受邀出席。朱志洋透露，友嘉集團規劃2024年在台灣和海外上市，他看好越南和印度市場發展前景，規劃在印度兩個廠將擴充產能。產業人士指出，友嘉集團也積極布局電動車領域，提供整車車廠馬達外殼和齒輪等傳動件。友嘉集團目前在全球設有98個生產基地和營銷據點，目前工具機事業群共有37個品牌，有50個生產基地，版圖遍布日本、美國、義大利、德國、瑞士、韓國等國，是全球第三大工具機集團。", "title": "友嘉規劃2024年上市 攻電動車馬達外殼與傳動件"}
{"summarization": "高雄市政府社會局今天起發送「兒少餐食券」，預計1000名弱勢兒少受惠，可就近至住家附近連鎖超商和連鎖便當店等1057個兌換據點，兌換新台幣77元至80元的等值餐食。", "article": "高雄市政府社會局今天起發送「兒少餐食券」，預計1000名弱勢兒少受惠，可就近至住家附近連鎖超商和連鎖便當店等1057個兌換據點，兌換新台幣77元至80元的等值餐食。「媽媽妳放心工作，我跟哥哥、弟弟會拿著餐券去買午餐，你不用擔心我們沒吃飯。」就讀國一的芸芸因為父親入獄，母親獨力扶養3個孩子，芸芸母親從事居家服務員，工作時間長，除努力撐起家中經濟外，還需要照料孩子三餐，相當辛苦。高雄市政府社會局社工發現後主動協助，提供兒少餐食兌換券，且積極媒合民間資源給予協助，減緩芸芸母親的經濟與照顧負擔，芸芸跟家人對於社工及善心人士的協助充滿感謝。社會局指出，這項弱勢家庭兒少餐食計畫，除運用高市公益彩券盈餘基金外，也結合多個地方慈善基金會、高雄市診所協會及醫師公會等民間團體及善心人士熱心捐款，並與統一、全家、OK超商正忠排骨飯及太師傅便當店等5家廠商合作。社會局表示，經社工專業評估後，將發1000份餐食券給高市弱勢家庭未成年子女，每張面額70元。兒少可持券至全市1057家兌換據點，兌換77元至80元等值餐食，提供便當、飯糰、麵包、牛奶等，讓他們依自己的喜好選擇，但不能兌換菸酒、碳酸類飲料、零食及冰品等。社會局說明，這次發放餐食券經費共使用420萬元，目前已發放1000份寒假餐食券給1000名兒少，每份有20張餐食券可供使用。暑假期間則預計再發放2000份，使用期限都至10月31日止，讓兒少自由運用。社會局長謝琍琍表示，秉持「弱勢優先、保護、照顧、支持與發展」核心價值，讓弱勢民眾能得到完善照顧。市府尤其重視照顧弱勢兒少，透過「餐食券服務」提供營養餐食，讓孩子不會因為經濟狀況餓肚子。民眾若發現生活困難、疏忽照顧或緊急危難兒少，可就近向社會局18處社會福利服務中心、撥打社會福利諮詢專線07-3344885求助、113保護專線協助通報。", "title": "千名孩童受惠 高市發寒假弱勢兒少餐食券"}
{"summarization": "有「食品界米其林」稱號的比利時國際風味品質評鑑 International Taste Institute（iTQi）公布2021評鑑結果，高雄市六龜山茶、美濃147米等6項農特產品獲風味絕佳獎章殊榮。", "article": "有「食品界米其林」稱號的比利時國際風味品質評鑑 International Taste Institute（iTQi）公布2021評鑑結果，高雄市六龜山茶、美濃147米等6項農特產品獲風味絕佳獎章殊榮。農業局去年底選出包括六龜山茶、美濃147米等6項農產食品報名送寄到比利時參加食品評鑑，結果都入選獲獎。高雄市政府農業局代理局長正一今天指出，報名iTQi食品評鑑，每件報名費1095歐元（約新台幣3萬6135元）由市府繳交，要讓高雄市農民的辛苦被國際認可並打出知名度。王正一表示，每一種特產都展現獨特的高雄在地食材味道，近年各農會積極規劃整體品牌設計建立品牌形象，提高辨識度與獨特性，藉以區隔消費市場及商品定位，創造地方特色，提高農民收益。農業局發布新聞稿指出，報名iTQi食品評鑑有6項，包括獲頒風味絕佳獎章3星獎章殊榮的六龜區農會原生山茶、美濃區農會高雄147米；2星獎章的大樹區農會鳳荔酥、內門區農會龍鳳酥；1星獎章的旗山區農會香蕉蛋捲、大寮區農會紅蜜紅豆罐頭。優質農業食品出國比賽揮出「紅不讓」，農業局把握年節採購饋贈之際大力行銷，各項伴手禮可在高雄首選電商平台（https://www.khagri.org.tw/）選購，消費者把握機會手刀搶購。依農業局資料，iTQi集結超過200位經國際美食指南認可的專業風味專家，組成極富盛名的評審團隊，透過「盲測」，並使用5項國際喜好感官分析標準（AFNOR XP V09A標準），評估每種食品或飲品第一印象、視覺、嗅覺、味覺、質地（食品）或是餘韻（飲品）等5項標準，當風味品質超過評審預期的食品或飲品，被授予相應級別獎章，因此iTQi被封為全球業界公認具影響力評鑑之一。", "title": "台灣之光 高雄特色農產比利時iTQi獲獎"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助涉嫌賭博和洗錢罪，嘉檢昨傳他到案說明，陳以不適等因素3進3出地檢署，檢方認為陳犯罪嫌疑重大，今天諭知以新台幣1.5億元交保並啟動防逃機制，創嘉義地檢交保金新高。", "article": "博弈大亨陳盈助涉嫌賭博和洗錢罪，嘉檢昨傳他到案說明，陳以不適等因素3進3出地檢署，檢方認為陳犯罪嫌疑重大，今天諭知以新台幣1.5億元交保並啟動防逃機制，創嘉義地檢交保金新高。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，陳盈助心臟裝6支支架、加上血糖過低，昨天經長時間複訊，凌晨2時在庭訊時表達身體不適，檢方認為陳盈助配合偵查，且僅用傳票傳喚到案，基於人道考量，先以1億5000萬元本票交保，並啟動防逃機制。陳盈助上午9時再度接受檢方複訊，由於律師趙文淵和夏金郎因故未到場，偵訊暫停，陳盈助第2度以1億5000萬元本票交保。陳盈助下午2時許第3度到嘉義地檢署，在律師陪同下確認筆錄無誤。檢方認為，陳犯罪嫌疑重大，考量其健康狀況和偵查期間配合傳喚等，除以重金1億5000萬元交保，並限制住居、出境、出海，確保未來偵查順利進行。嘉義地檢署考量交保金額龐大，清點不易，要求陳以匯款方式將1億5000萬元匯至台銀刑事保證金專戶，也創下嘉義地檢署最高的交保金額紀錄。蔡英俊表示，專案小組跟監蒐證近來發現偵辦的網路博弈網站資金異常出入，從16日起發起3波搜索行動，傳喚陳盈助夫婦等70多人，扣得現金7000多萬元，以及手機、電腦等證物，全案朝涉及賭博及違反洗錢防制法等罪偵辦。檢方複訊後，15名被告分別以5萬元至20萬元不等交保，而陳盈助妻子陳素月、胞弟陳盈坤、吳姓幹部和其餘人等無保請回。", "title": "陳盈助3進3出嘉義地檢  1.5億元交保啟動防逃機制"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，宜蘭市與羅東鎮公所今天都宣布，春季舉辦的民俗大拜拜辦桌活動取消；縣府即日起因應春節到來，也啟動人潮聚集處消毒作業。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，宜蘭市與羅東鎮公所今天都宣布，春季舉辦的民俗大拜拜辦桌活動取消；縣府即日起因應春節到來，也啟動人潮聚集處消毒作業。宜蘭市長江聰淵宣布，考量若辦理大型遶境時人潮密集且沿途共餐共食，病毒易傳播，因此原訂3月20日（農曆2月8日）由市公所辦理「宜蘭大拜拜系列活動呷辦桌500桌」停辦，但陣頭遶境活動視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，將再與城隍廟研議是否辦理。羅東鎮長吳秋齡說，春節將至，為避免群聚風險，鎮公所開會決定取消1至3月的羅東鎮新春團拜、鎮長發紅包、農曆3月初3「呷拜拜」、植樹節慶祝大會共4項活動，一切防疫優先。宜蘭縣環保局表示，因應疫情升溫，為確保民眾在春節前後出入安全，縣長林姿妙今天宣布，即日起針對縣內各戶外人潮聚集地點，如風景區、交通場站、廟宇等，進行全面消毒。", "title": "疫情升溫 宜蘭市羅東鎮大拜拜辦桌活動取消"}
{"summarization": "台股今天盤中再次站上16000點後拉回，終場指數收黑，外資賣超新台幣215.45億元。外資賣超前10名有8檔是金融股，買超前10名則鎖定漲價概念股。", "article": "台股今天盤中再次站上16000點後拉回，終場指數收黑，外資賣超新台幣215.45億元。外資賣超前10名有8檔是金融股，買超前10名則鎖定漲價概念股。加權指數終場收在15806.18點，下跌71.19點，跌幅0.45%。成交值放大至新台幣4158.77億元。外資賣超前10名當中，除賣超第一的彩晶、第5的矽統是電子股，其他都是金融股，包括新光金、兆豐金、中信金、國泰金、玉山金、第一金、開發金、永豐金。外資買超前10名包括散裝貨櫃航運股長榮、陽明、面板價格上漲的友達及同集團轉投資友達的佳世達，及鋼鐵股大成鋼、東和鋼鐵等。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，金融股基本面不理想，因疫情衝擊必須對廠商紓困，可能使壞帳升高疑慮增加，加上配息限制，成為外資近來賣超常考慮的選項。黃國偉解釋，散裝貨櫃漲價態勢未變，長榮、陽明基本面看多，先前股價漲多後遇壓整理，現已回檔3成，外資買超頗有搶反彈的味道。面板股也是漲價題材，至於大成鋼則因在美國有工廠、通路，可避免美國課徵進口反傾銷稅。", "title": "外資賣超215億 大舉調節金融股"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天指出，兩岸的經濟關係現在是變動期；政府在新的情勢底下持續超前部署經濟戰略，重點在於讓台灣能夠繼續扮演全球經濟的關鍵角色，同時也成為創新國度、包容社會、永續環境的重要典範。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天指出，兩岸的經濟關係現在是變動期；政府在新的情勢底下持續超前部署經濟戰略，重點在於讓台灣能夠繼續扮演全球經濟的關鍵角色，同時也成為創新國度、包容社會、永續環境的重要典範。民進黨今天召開中常會，邀請中華經濟研究院第一所所長劉孟俊報告「2020年中共中央經濟工作會議內涵之研析」。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，中國經濟是一個需要持續關注的議題，主要是台灣不僅在地理上很接近，投資跟貿易的關係也有相當程度的連動，所以中國經濟的成長跟發展的目的都是台灣要持續觀察的。蔡英文認為，中國以出口為導向，帶動經濟發展可能到了一定的階段，也難怪開始提高內需的成長，畢竟中國是一個大陸型的經濟體，這麼大的經濟體，不可能持續用出口帶動成長。所以，中國發展國內的需求與市場，確實也是將來必走的路。她說，中國不是完全的自由市場國家，突然出現反壟斷法，這是政治還是經濟導向的事情，確實值得觀察。蔡英文表示，如果從學術研究角度來看，中國是一個很有趣的經濟體，因為世界上從沒有出現過這麼大一個經濟體，有這樣一個發展的路徑，國土裡面這麼多樣性，在這樣的情況下，如何面對未來的經濟發展，跟對外經貿、政治關係的相互連結，對學者來講，是一個很好的研究。對於台灣在地理上這麼近的國家，貿易、投資關係也有相當淵源的情況下，台灣要去重視。蔡英文指出，長期以來，台灣的關注度主要都還是在台商，因為台商在過去幾年是帶動出口成長的重要指標，到現在為止還是；民進黨執政之後，台灣經濟發展策略確實開始修正，兩岸之間的這種關係，在經濟的關係上也開始發生改變。蔡英文觀察，現在是一個變動期，在這個變動期當中，「讓我們的經濟能夠得到最大的效益，但是風險可以降到最低，這就是我們政策上重要的原則。」她說，兩岸的經濟、貿易、投資都不只是純經濟的考量，還有國家安全的考量，帶給台灣相當重要的意義，國內願意從事大陸經濟研究的，她都非常敬佩，因為那麼大的經濟體，要研究很透，確實是要一番功夫。另外，蔡英文說，台灣將來的發展策略，包括「六大核心戰略產業」，預計在台灣打造「高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能」，這是在未來非常重要的4個主軸。台灣也在新的情勢底下持續超前部署經濟戰略，重點在於讓台灣能夠繼續扮演全球經濟的關鍵角色，同時也會成為創新國度、包容社會、永續環境的重要典範。", "title": "蔡英文：兩岸經濟變動期 持續超前部署"}
{"summarization": "國家人權委員會今天表示，委員會已通過2021年度重點工作計畫，人權會主委陳菊說，期勉人權會要做「人民的靠山、社會的正義、國家的良心 」，發揮提升人權的關鍵力量。", "article": "國家人權委員會今天表示，委員會已通過2021年度重點工作計畫，人權會主委陳菊說，期勉人權會要做「人民的靠山、社會的正義、國家的良心 」，發揮提升人權的關鍵力量。人權會下午透過新聞稿指出，18日舉行委員會，參考各國國家人權機構執行模式，討論通過「2021年策略計畫（strategic plan）─年度重點工作計畫」，主要包括三大目標、六大策略。國家人權委員會表示，正式成立運作至今只有5個多月，期間陳菊與人權會委員等依「國家人權委員會組織法」第2條相關職權規定，進行共識營討論規劃，經多次修改後達成共識。陳菊表示，期勉所有人權會委員要做「人民的靠山、社會的正義、國家的良心 」，並且強調期望藉由人權職權的獨立運作，強化社會溝通與對話，積極推動人權多元策略與國際布局，發揮提升人權的關鍵力量，確保實現社會公平正義。人權會表示，三大目標包括：一、完善系統性訪查研究、防制酷刑及受害人協助機制等各項制度的建立，強化人權保障及促進的能量；二、立基國際公約，建立評估政府實行人權政策機制，展現獨立專業角色；三、整合公私部門資源，拓展國際交流網絡，多面向深耕推廣人權教育。人權會指出，六大策略的相關計畫，包括：一、相關侵害人權事件的處理及救濟，對涉及酷刑、侵害人權或構成各種形式歧視事件協助調查；辦理系統性訪查研究；辦理防制酷刑相關作業等。二、建立人權資料庫及相關指標，研究檢討國家人權政策：建立人權資料庫；建立人權公約指標及檢核機制；前瞻性人權政策研究與專題報告及法令研析等。三、提出人權公約國家報告之獨立評估意見：CRPD（身心障礙者權利公約）獨立評估意見撰擬發表、編印及翻譯；CRC（兒童權利公約）獨立評估意見資料蒐集、研析；CEDAW（消除對婦女一切形式歧視公約）獨立評估意見資料蒐集、研析等。四、結合公私團體組織合作交流，共同促進人權保障：辦理人權專業論壇；協力民間團體、公民對話；與民間團體、研究單位合作發展創新人權推廣方案等。五、接軌國際，建立國際人權交流網絡：舉辦人權會與國際組織及各國家人權機構交流聯繫會議；國際人權機構團體參訪及培訓教育合作計畫國際人權交流研討會等。六、強化社會溝通，普及人權理念，扎根人權教育：以調查案例連結國際公約，與各級政府機關合作推動人權教育；發展人權教材研發創新教案；多國語言文宣跨文化傳播；人權教育推廣；建置人權會無障礙網站資訊計畫。", "title": "人權會重點工作計畫 陳菊：發揮提升關鍵力量"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，桃園市衛生局啟動強化防疫措施，除了出入洽公場所實名制之外，桃園市11家急救責任醫院一般病房也全面停止探病。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，桃園市衛生局啟動強化防疫措施，除了出入洽公場所實名制之外，桃園市11家急救責任醫院一般病房也全面停止探病。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，相關人士至今累計10人確診。桃園市衛生局表示，聖保祿醫院、中壢天晟醫院已自昨天起實施一般病房限制探病的規定，今天開始施行的醫院包括國軍桃園總醫院、聯新國際醫院、敏盛綜合醫院、台北榮總桃園分院、楊梅天成醫院、怡仁綜合醫院與衛福部桃園醫院新屋分院，林口長庚醫院則是明天起實施。衛生局表示，本次醫院感染事件已主動聯繫衛生福利部醫事司並邀集轄內急救責任醫院組織緊急應變聯絡網絡，針對急重症病患啟動院際間轉院機制，維持醫療量能，保障民眾就醫權益。衛生局表示，其餘強化防疫措施，包括八大場所強制佩戴口罩，由各事業主管機關加強管理及稽查，勸導不聽者將依法從嚴裁罰；民眾於辦公廳舍、餐廳、公園、人潮密集處皆應確實佩戴口罩，加強個人防護及社交距離；餐飲業、化妝品專賣店暫停試吃、試用等服務；暫緩或延後辦理聚餐活動。衛生局表示，醫院員工應落實自主健康管理，若發現有輕微症狀應第一時間撥打防疫專線或衛生局防疫諮詢專線通報，並依指示回院就醫，不可自行就醫。", "title": "疫情升溫  桃園11家急救責任醫院停止探病"}
{"summarization": "台東南迴公路舊省道今天下午發生油罐車墜落山谷，引燃大火，火勢撲滅後在駕駛座發現一具焦屍，警方將進一步釐清車禍原因和死者身分。", "article": "台東南迴公路舊省道今天下午發生油罐車墜落山谷，引燃大火，火勢撲滅後在駕駛座發現一具焦屍，警方將進一步釐清車禍原因和死者身分。下午3時許台東縣消防局接獲通報，達仁鄉舊的南迴公路（台9線戊道11公里處）上「現場疑似車輛墜入山谷起火，看不清楚車種，不確定有無人員受困」。台東縣消防局立即動員大武大隊的消防車和救護車趕往現場，發現火勢凶猛，人員無法靠近，油罐車上載滿甲醇，只能在安全範圍外以水柱滅火，經過一個多小時撲滅。消防局表示，火勢撲滅後在駕駛座發現一具焦屍，因現場尚有高溫，無法靠近現場，無法確定死者身分。警方表示，油罐車在下坡路段因不明原因撞擊護欄後掉落50公尺深的山谷，隨即引燃火勢，黑煙瀰漫山谷。肇事原因和死者身分還要進一步調查。", "title": "南迴公路舊省道油罐車墜谷 駕駛座發現焦屍"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，原訂23日在台北小巨蛋錄影的「2021超級巨星紅白藝能大賞」，取消上萬名觀眾入場，主辦單位台視表示，保護國人健康優先，相關後續作業已啟動。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，原訂23日在台北小巨蛋錄影的「2021超級巨星紅白藝能大賞」，取消上萬名觀眾入場，主辦單位台視表示，保護國人健康優先，相關後續作業已啟動。中央流行疫情指揮中心日前表示，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。台視今天緊急宣布，在配合中央整體防疫政策下，「2021超級巨星紅白藝能大賞」雖維持原訂時間23日在台北小巨蛋錄影，但當天取消開放觀眾入場，節目則將於農曆除夕（2月11日）在台視播出。今年「紅白」表演陣容，包含歌手林俊傑、玖壹壹、Ella陳嘉樺、蕭敬騰、張震嶽、劉若英、卜學亮、茄子蛋、動力火車、盧廣仲、周華健等都將獻唱。", "title": "疫情升溫 紅白藝能大賞錄影取消萬名觀眾入場"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，院長徐永年日前寫公開信向同仁致敬，並表示醫護沒有選擇戰場的權利；副總統賴清德得知後寫信感謝桃醫醫護人員，並表示「我們以您們為榮」。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，院長徐永年日前寫公開信向同仁致敬，並表示醫護沒有選擇戰場的權利；副總統賴清德得知後寫信感謝桃醫醫護人員，並表示「我們以您們為榮」。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案至今累計10人確診，桃園醫院日前在臉書（Facebook）粉專貼出院長徐永年的公開信。徐永年表示，桃園醫院作為台灣最重要的緊急應變專責醫院之一，醫護同仁堅守崗位，善盡職責，在疫情前線替全體國人守護健康。他說，院內醫護同仁承受的壓力非常巨大，但他們仍兢兢業業持續守護在第一線，「身為以救人為己志的醫護同仁，我們沒有選擇戰場的權利」，這是醫院全體醫護同仁的共識，相信醫院有足夠量能因應這次危機。桃園醫院今天在臉書粉專公開副總統賴清德寫給桃園醫院的信，賴副總統在信中表示，看到徐永年的公開信內心非常感動，桃園醫院全體醫護人員，300多個日夜毫無怨言，默默付出，為全體國人的健康克盡職守，「我除了感謝之外，實在無法想出其他文字表達我心中對各位的敬意」。賴副總統表示，要藉著這個機會，向桃園醫院內同仁的家人表達謝意，「我可以想像當有人對桃醫批評時，各位家人會有多心疼與無奈。但是我們也看到有更多的國人是跟我們一樣，抱著一顆感恩的心在幫各位加油打氣」！賴副總統指出，台灣的防疫能讓世界稱許，最辛苦的就是第一線的各位，尤其是他來自醫界，對於各位所承受的身心壓力，感同身受。這是人類史上最大的疫病危機，「在這麼艱難的環境中，是您們的努力才能確保台灣過去一整年的安全」。賴副總統表示，徐永年在信中提到，戰士沒有選擇戰場的權利，「確診病患送到醫院，各位沒有拒絕的權利，也沒有慌亂害怕的權利，只有勇敢治療病人的使命」。賴副總統說，這幾天院內數名同仁感染一定讓大家壓力更大，要祝福這些同仁早日康復，也期盼大家，一定要用高規格來保護自己的健康。「是您們的勇敢，是您們的堅守崗位，我們每個人才有正常的生活。您們是站在前線保衛國家的醫護戰士，您們健康，國人才會健康。」賴副總統表示，請各位繼續堅守崗位，全國人民絕對會做各位最堅強的後盾，總統蔡英文一再呼籲，此時此刻，台灣一定要團結，「我們同舟共濟攜手抗疫，一定可以打敗病毒」，再次感謝桃醫的每一位同仁，守護國人各位辛苦了，保護自己、保護家人、保護病患、保護國家，「我們以您們為榮」！", "title": "寫信給桃醫醫護 賴清德：我們以您們為榮"}
{"summarization": "中國官方近日不斷呼籲「就地過節」，盼降低「春運」壓力，避免疫情蔓延。不過交通官員今天預估，今年春運期間每日的載運人次仍將達4000萬，總計上看17億人次，較去年增加一成。", "article": "中國官方近日不斷呼籲「就地過節」，盼降低「春運」壓力，避免疫情蔓延。不過交通官員今天預估，今年春運期間每日的載運人次仍將達4000萬，總計上看17億人次，較去年增加一成。據中新網報導，中國國務院聯防聯控機制20日下午召開新聞發布會，說明春節前後疫情防控有關情況，交通運輸部運輸服務司副司長王繡春在會中作上述表示。中國今年春運將從1月28日開始，3月8日結束，共計40天。王繡春說，不同於往年，今年是疫情防控常態化後的第一個春運，結合票務預售的情況以及近期客流變化情況，預計今年春運期間載運旅客17億人次左右，每日平均4000萬人次，雖然比2019年下降4成多，但與2020年相比，約增加1成多。她坦言，在這樣的情形下，「春運的壓力還是比較大的」。為了舒緩人流、做好疫情防控，王繡春表示將從4個方面著手：首先，實施錯峰、避峰出行，按照地方政府規劃就地過年、錯峰返鄉返崗、避峰開學。同時落實預約限量接待旅遊相關政策，減少人員的集中流動。其次，提升客運疫情防控標準，除增加客運場站和交通運輸工具的消毒通風頻率，落實實名購票、對號入座，嚴格執行測溫、戴口罩，控制載客率，同時嚴格落實國際航班熔斷措施。第三，制定疫情分類應對預案，及時啟動回應區分「零星散發疫情」、「局部聚集性疫情」、「較大規模疫情暴發」等不同情況。最後是堅持「人物同防」，嚴格督促進口冷鏈物流及入境人員的疫情防控。中國官方近期不斷透過政策佈達以及喊話，鼓勵民眾就地過節，試圖為春運降溫，今天再加碼宣布，春節返鄉人員必須持7日以內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸陰性檢測證明才能夠返鄉。中國許多地方政府、民間企業也陸續端出獎勵措施，像是發紅包、補貼房租，甚至是子女考試加分等，試圖留住外來人員就地過節不返鄉。", "title": "中國春運估17億人次防疫壓力大 考試加分成就地過節獎勵"}
{"summarization": "中國國家衛生官員今天說，截至目前，中國大陸已經有超過1500萬人次接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "中國國家衛生官員今天說，截至目前，中國大陸已經有超過1500萬人次接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。據中國新聞網報導，中國國務院聯防聯控機制20日下午舉行記者會，中國國家衛生健康委員會疾控局監察專員王斌在會中答覆媒體提問作以上表示。中國官方先前已下令各地在2月5日前，也就是春節除夕的前一週，完成重點人群5000萬人次的疫苗接種工作。王斌說，目前疫苗接種工作正在穩步有序的推進，整體工作非常順利，中方按照城鄉分開、口岸優先、區分輕重緩急穩妥有序的原則逐步推進。截至目前，接種量已經超過了1500萬人次。她說，春節之前，還是按照目前的策略和工作計畫正常的推進相關工作。隨著接種工作的不斷推進，也會根據工作的需要和接種計畫，把接種人群逐漸擴大到包括兒童、老年人這樣的一般人群，能夠讓預防接種發揮更大的實際效果，為疫情防控工作更有助力。中國已於上月15日展開重點人群的緊急接種工作，目前正針對醫療、交通、運輸、檢疫、出國等重點人群施打COVID-19疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於1月15日接種完成，間隔2至4週後，第二針於2月5日完成。山西省日前已宣布，2月5日以後將針對一般民眾的疫苗接種需求，開展相應的接種準備工作。中國此前表示將為全民免費接種COVID-19疫苗。不過目前進行的緊急接種，排除慢性病患者、孕婦、哺乳期婦女以及18歲以下、59歲以上民眾。", "title": "中國：接種COVID-19疫苗已逾1500萬人次"}
{"summarization": "台南市永康區一家幼兒園遭家長指控涉嫌不當管教，造成3歲男童臉頰紅腫，但園方否認施暴。由於園內部分監視器相關畫面訊號異常無法釐清事實，市府教育局已介入調查。", "article": "台南市永康區一家幼兒園遭家長指控涉嫌不當管教，造成3歲男童臉頰紅腫，但園方否認施暴。由於園內部分監視器相關畫面訊號異常無法釐清事實，市府教育局已介入調查。永康區這家私立幼兒園遭3歲男童家長指控，去年12月31日將孩子接回家後發現男童左右臉頰紅腫。男童說法是被幼兒園老師動手打的，因而今年1月1日前往醫院就診並開立驗傷單，隨後向警方報案。家長與警方在元旦連假結束後前往幼兒園調閱相關監視器畫面時，發現有的角度因器材故障無法顯示畫面，更引發家長質疑。台南市政府教局今天聲明指出，4日接獲社政單位通報後，會同社會局人員前往幼兒園瞭解狀況，並責成園方提供監視器畫面以保存證據。經園方委託的監視器廠商切結聲明，教育局也核派專業人員再次到園檢視，確認無法取得畫面，之後將偕同社政醫療鑑定程序，儘速完成調查。至於有社群團體指這家幼兒園在民國108年2月就發生不當管教案件，教育局也說明，當時除了就園方督導不周，依幼兒教育及照顧法要求立即改善的行政處分外，並依同法裁處行為人新台幣6000元罰鍰，併法令檢查合計裁處負責人及行為人7萬7000元罰鍰。教育局指出，如果這次疑似不當管教案件查證屬實且累犯，絕對依法重懲，究責到底。", "title": "幼兒園疑不當管教 南市府介入調查"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，中國科興生技、國藥集團及康希諾生物等疫苗研發企業，已申請加入世界衛生組織的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗實施計畫。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天表示，中國科興生技、國藥集團及康希諾生物等疫苗研發企業，已申請加入世界衛生組織的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗實施計畫。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。但在環球網報導中，華春瑩則未提到上述3家中國企業的名字，只表示中方加入了世衛組織（WHO）這一疫苗計畫，並支持二十國集團（G20）推進疫苗國際合作，支持以多邊方式合作，促進疫苗的全球公平分配。華春瑩說，據不完全統計，迄今已有40多個國家提出了進口中國疫苗的需求。相信隨著企業產能不斷擴大，中方將逐步增加向有需要的國家提供疫苗。中國在開發中國家推廣2019冠狀病毒疫苗上，目前領先西方藥廠一步。上週，印尼、土耳其都採用中國製疫苗，展開大規模接種。截至目前為止，中國官方2020年12月間已批准國藥集團研發的滅活疫苗有條件上市。官方數據稱，這款疫苗的保護力為79.34%。", "title": "中國：3家中企申請加入WHO武漢肺炎疫苗計畫"}
{"summarization": "總統蔡英文委任律師連元龍今天透過聲明指出，彭文正在臉書宣稱「論文門重大勝利，高院判蔡英文敗訴」，顯與事實不符；高院是因為程序瑕疵，才發回地院審理，蔡總統的博士論文及學位，有相關公文佐證，是堅不可摧的事實。", "article": "總統蔡英文委任律師連元龍今天透過聲明指出，彭文正在臉書宣稱「論文門重大勝利，高院判蔡英文敗訴」，顯與事實不符；高院是因為程序瑕疵，才發回地院審理，蔡總統的博士論文及學位，有相關公文佐證，是堅不可摧的事實。學者彭文正對總統蔡英文提起「確認博士論文不存在之訴」，一審敗訴，彭提上訴，二審高院今天開庭後認定，訴訟程序有重大瑕疵，廢棄原判決，發回台北地方法院更為審理。蔡總統委任律師連元龍、張日昌今天透過聲明指出，台灣高等法院判決並未對蔡總統的博士論文是否存在，進行實體認定，僅是以原審台北地方法院不經言詞辯論即判決駁回彭文正之訴，有未行闡明權的程序瑕疵，因此發回台北地方法院重新闡明及審理，簡要判決理由，台灣高等法院已於今天發布新聞稿。聲明指出，有關蔡總統的博士論文及博士學位，皆有論文、倫敦大學學位證書、倫敦政經學院公開聲明及教育部教師資格審查相關公文佐證，是堅不可摧的事實，並無彭文正所宣稱「高院判蔡英文敗訴」。", "title": "彭文正稱高院判蔡英文敗訴  律師：與事實不符"}
{"summarization": "知名飲品店迷客夏被媒體報導旗下黑糖鮮奶商品含有茶類，導致不能碰咖啡因的消費者癲癇發作。迷客夏今天晚上發出聲明道歉，並表示將捐出所有直營門市一日所得。", "article": "知名飲品店迷客夏被媒體報導旗下黑糖鮮奶商品含有茶類，導致不能碰咖啡因的消費者癲癇發作。迷客夏今天晚上發出聲明道歉，並表示將捐出所有直營門市一日所得。知名飲料店迷客夏今天被媒體報導旗下的黑糖鮮奶商品，居然含有紅茶，甚至有不能飲用咖啡因的7歲孩童，因為不知情而喝黑糖鮮奶導致癲癇發作。對此，迷客夏今天晚間發出聲明道歉，聲明中表示，未主動告知該飲品含有咖啡因，造成消費者疑慮，他們深感抱歉。迷客夏表示，當初顧及飲品風味平衡，自認配方獨特卻未考慮周延，因而衍生出此事件，門市夥伴僅依循總部提供配方操作，總部應承擔一切責任，並向所有顧客致上最深歉意。迷客夏說，即日起迷客夏將針對以下幾點，全面改進，包含門市菜單將清楚標註「無咖啡因」的所有品項，讓消費者安心選擇。針對4支飲品調整配方，其中手炒黑糖鮮奶提供含茶與無茶2支獨立飲品，供消費者清楚選擇；慢火窯燒桂圓鮮奶、冬瓜鮮奶、原鄉冬瓜茶這3支飲品，全面更改為無加茶無咖啡因配方。迷客夏說，孩童權益一直都是長期關懷的對象，針對這次事件造成許多家長不安，他們感同身受，總部將捐出所有直營門市一日所得，給予今年綠光公益計畫合作夥伴裡以孩童關懷為主的專案。迷客夏強調，每個顧客的聲音都在時時提醒他們，應該想得更多、做得更好，再度為這次過錯所引起的紛擾與不安，致上誠摯歉意，也衷心感謝大家的批評指教，必將謹記在心，希望未來迷客夏可以提供更好的產品與服務，給予支持的消費者。", "title": "黑糖鮮奶含咖啡因 迷客夏道歉捐出一日所得"}
{"summarization": "法醫師黃瓊慧今天說，相驗案件希望死者能善終，一名妓女因病及家人不接納跳海亡，她勸死者女兒，「要原諒媽媽，她犧牲身體撫養你」，女兒見到遺體即流淚，最終願帶媽媽回家。", "article": "法醫師黃瓊慧今天說，相驗案件希望死者能善終，一名妓女因病及家人不接納跳海亡，她勸死者女兒，「要原諒媽媽，她犧牲身體撫養你」，女兒見到遺體即流淚，最終願帶媽媽回家。法務部今天舉行媒體茶敘，主題為「建構尊重而有溫度的司法相驗制度」，屏東地檢署法醫師黃瓊慧以自身經驗舉例，在屏東遇到的相驗案件，許多家屬因窮困難辦理死者後事，黃瓊慧會幫忙募款，給予關懷；印象最深刻的案件是一名女子跳海自殺，家屬不願指認，後來得知是因女子生病，工作是當妓女，家人不接納，女子以跳海方式結束生命。死者女兒現身後，黃瓊慧告訴這名女兒說，「你要原諒媽媽，一個女人做這種工作，犧牲身體給人糟蹋，也是為了撫養你，她心裡是苦的」，「如果沒辦法辦後事，沒關係，我會請慈善團體幫忙處理」。女兒見到遺體，眼淚直接滴下來，隔天致電表示，願意帶媽媽回家，把遺體領回去辦後事。桃園地檢署法醫師孫孝賢指出，法醫師勿因例行性及司空見慣的相驗工作而忘了同理心，他舉例工作時，會在家屬指認遺體時，先告知相驗的流程，步驟包含剪除遺體身上衣物，這樣才能方便仔細檢驗，也會詢問家屬，對於剪除後的衣物是否要留存，一般家屬是不會留存。另外，剪除衣物時，會請家屬迴避一下，這也是尊重死者。法醫研究所主任曾信棟指出，近5年每名公職法醫師每年相驗約350件，檢察官率領法醫到殯儀館相驗，法醫在嚴謹的SOP以及專注研判死因真相的過程中，有時候為了檢驗屍體而剪破死者衣物的一個小動作，也會讓悲傷的家屬心中存疑「難道不能溫柔一些用脫的嗎」。曾信棟說，以尊重、溫暖為核心，從頭檢視司法相驗流程，在今年提出「建構尊重而有溫度的司法相驗制度」，包含「尊重死者、關懷家屬、簡政便民、教育訓練」4大面向，以及多項措施「遺體適當遮蔽、驗餘臟器火化植葬、遺物安置發還家屬、即報即驗避免家屬久候、製作相驗流程說明書、相關法律事項一次性告知、增發及跨署領取相驗屍體證明書」等。", "title": "有溫度的司法相驗 女法醫助死者善終"}
{"summarization": "中央氣象局玉山氣象站一名方姓男員工因大腸憩室發炎出現血便，今天由空勤總隊直升機後送台中榮總就醫，住院觀察，狀況穩定，由於方男職務類似工友，不影響氣象站觀測作業。", "article": "中央氣象局玉山氣象站一名方姓男員工因大腸憩室發炎出現血便，今天由空勤總隊直升機後送台中榮總就醫，住院觀察，狀況穩定，由於方男職務類似工友，不影響氣象站觀測作業。玉山氣象站一名30多歲方姓男約僱人員16日肚子痛，硬撐幾天後，今天清晨進一步惡化出現血便，方男一度表明「要自己走下山」，但其他值班人員見方男狀態不佳，因此報請國搜中心派直升機後送，任務由內政部空中勤務總隊UH-60M黑鷹直升機執飛。空勤總隊第二大隊第三隊黑鷹直升機上午從台中市清泉崗機場起飛，第二大隊第三隊表示，方男登機時意識清楚、生命徵象穩定，但因血便，肚子痛到需攙扶上機，飛返清泉崗落地後，送往台中榮民總醫院治療。交通部中央氣象局表示，方男經醫師診斷為大腸憩室發炎導致破裂出血，送醫後已止住出血，目前評估無開刀必要，但要住院2天、3天；醫師指稱，好險方男沒真的自行走下山，否則出血將更嚴重，後果不堪設想。氣象局表示，方男是原住民，職業軍人退伍，擔任玉山氣象站約僱人員約4年，負責站內環境打掃、物品揹運等工作，類似工友角色，不須處理氣象觀測，因此，方男下山就醫並不影響氣象站觀測作業。根據氣象局網站資料，玉山氣象站公元1943年建站，位於南投縣信義鄉東埔村、海拔高度3858公尺的玉山北峰頂，不僅是東北亞最高氣象站，也是台灣海拔最高的建築物，除負責氣象觀測，由於位處玉山國家公園內，也提供登山遊客急難救助。", "title": "玉山氣象站人員身體不適  黑鷹直升機急送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國大陸爆發屆滿一年，根據官方今天刊出的公告，去年曾坦言地方政府未經授權不能披露疫情的湖北省武漢市市長周先旺，現已任湖北省政協黨組成員。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國大陸爆發屆滿一年，根據官方今天刊出的公告，去年曾坦言地方政府未經授權不能披露疫情的湖北省武漢市市長周先旺，現已任湖北省政協黨組成員。中國人民政治協商會議（政協）為中共體制中不具實權的跨黨派議事協商機構。一般而言，官員若轉往政協任職，便被視為轉任「閒職」，不再掌有行政權力。湖北政協微信公眾號20日公告，湖北省政協黨組書記黃楚平上午主持召開省政協黨組擴大會議，周先旺以「省政協黨組成員」出席會議。根據官方簡歷，現年58歲的周先旺過去曾任湖北省恩施州州長、省商務廳廳長、黃石市委書記等職，2017年3月升任湖北省政府副省長。2018年5月，周先旺履新武漢市委副書記、代市長，同年9月真除，出任武漢市長。武漢在2019年底出現COVID-19疫情，並在去年1月間急速惡化，當局雖下令封城，仍無法阻止病毒擴散。周先旺去年1月27日在武漢接受中國中央電視台專訪時坦承確有「疫情資訊披露不及時」的一面，但他辯稱：「作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露，所以這一點在當時有很多不理解。」就在周先旺受訪隔天，中共總書記習近平在北京接見世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）時，親口表示自己在疫情防控中，「一直親自指揮、親自部署」。因此，周先旺的表態，事後被廣泛認為是在「甩鍋」，且是「把鍋甩給中央」。", "title": "疫情週年  武漢市長周先旺任湖北政協黨組成員"}
{"summarization": "遊戲橘子集團董事長劉柏園表示，預期今年包括遊戲及非遊戲事業都會成長，將投資上億元在集團第三代戰力上，導入AI、大數據等新設備應用，也公開喊話希望號召相關人才加入集團。", "article": "遊戲橘子集團董事長劉柏園表示，預期今年包括遊戲及非遊戲事業都會成長，將投資上億元在集團第三代戰力上，導入AI、大數據等新設備應用，也公開喊話希望號召相關人才加入集團。橘子近年積極轉型全生態網路，新的一年，劉柏園對第三方支付及電商有很高的期待，遊戲產品表現穩定，也是獲利基礎，今年會以自行研發的遊戲為主，不過今年依然受到疫情影響，仍存在很大變數，集團接下來的轉型重點將會放在新平台「beanfun!」。他認為今年是轉型成果的關鍵驗證年。橘子集團泛遊戲業務占近9成，包括遊戲橘子、樂點、橘子支付等；非遊戲業務以電商為主，包括有閑、樂利等子公司，另外，還有beanfun!新平台。橘子支付目前會員數約28萬人，通過社群、優惠整合，最近橘子支付月交易額跳到新台幣1億元，今年目標18億元。不過劉柏園坦言，距離獲利打平的損平點40 億元還有相當距離，但集團並不急著獲利，預期橘子支付會是集團生態圈最後獲利的一塊。電商部分，劉柏園表示，希望能成為全台灣ACG類最大電商，涵蓋玩具、公仔、動漫、遊戲等領域，先將本體精進後再追求外溢效果。beanfun!會是今年集團重點核心，目前是舊版本，現在正在做效能的調整與更新，未來將會把集團旗下資源整合進來，包括遊戲、電商、媒體、支付等，成為用戶的新入口。集團發展初期以行銷力為主，到了2000年後第二代戰力朝向網路線上經營為主。第三代戰力將會落在beanfun!上，他指出，beanfun!將扮演集團航空母艦角色，本身不負責盈虧，以數據分析工作為重心，預計投入1億元在人力及設備上，這是過去沒有的投資，著重在AI及大數據分析應用。", "title": "遊戲橘子將砸上億導入AI大數據 建置第三代戰力"}
{"summarization": "美國準財長葉倫（Janet Yellen）放話，美國將強硬對付匯率操縱國，央行今天調節力道明顯收斂，新台幣收28.415元，升值5.6分，創近2週新高，台北及元太外匯市場總成交金額16.395億美元。", "article": "美國準財長葉倫（Janet Yellen）放話，美國將強硬對付匯率操縱國，央行今天調節力道明顯收斂，新台幣收28.415元，升值5.6分，創近2週新高，台北及元太外匯市場總成交金額16.395億美元。新台幣強勁走升，央行夾在美國與出口商之間，面臨兩難，不過外匯交易員指出，近期美元指數未再破底，轉為盤整，而台股高檔震盪，獲利了結賣壓湧現，外資匯出也抑制新台幣升勢，新台幣匯率處於區間整理格局。台股今天開高大漲，不過觸及16000點後，賣壓出籠，終場收在15806.18點，下跌71.19點，外資也賣超台股逾200億元；匯率方面，新台幣兌美元以28.27元開盤後，一早隨台股衝高，迅速升抵盤中最高27.96元，而後陷入狹幅整理，尾盤則在央行調節之下，收在最低28.415元。近期外資有買有賣，美元買盤不再由央行獨撐，央行的穩匯壓力略有減輕，外匯交易員也說，市場缺乏明確方向指引，新台幣升勢放緩，央行盤中沒有必要大力調節，葉倫又放話將強硬對付匯率操縱國，今天新台幣收在28.415元、升值5.6分，「美國都這樣講了，央行就稍微放一下」。", "title": "葉倫警告勿操縱匯率 新台幣收28.415元近2週高點"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，澎湖長賴峰偉今天宣布，即起禁止縣府及所屬機關員工前往桃園出差和暫緩赴台開會；民眾多多使用在地醫療就醫減少赴台看病。", "article": "國內本土疫情升溫，澎湖長賴峰偉今天宣布，即起禁止縣府及所屬機關員工前往桃園出差和暫緩赴台開會；民眾多多使用在地醫療就醫減少赴台看病。對於澎湖縣政府這項決定，桃園市新聞處長詹賀舜轉述市長鄭文燦說法，以今年1月份統計，澎湖返台的鄉親，就有9人住在桃園市的防疫旅館，目前尚有6人在隔離中。桃園市秉持各縣市合作抗疫的立場，繼續轉介離島居民在桃園市防疫旅館隔離，不會因為澎湖縣政府決定而有任何改變。詹賀舜說，桃園市在國境、醫院及社區三層防護網，都承擔比其他縣市更大的風險，桃園市的4個集中檢疫所以及11家責任醫院隔離病房，是目前使用率最高的，確診病患有超過2成在桃園收治。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，賴峰偉今天在縣政講座中向與會的縣府員工做以上宣布。賴峰偉表示，本土確診案例增加，縣府超前部署，除取消春節大型團拜與春節聯歡活動，由於正值疫情關鍵時刻，要求縣府員工及所屬暫緩赴桃園出差，非有必要也暫緩赴台洽公開會或旅遊，避免將疫情帶進澎湖。賴峰偉也指出，不少鄉親都會定期前往島看診或回診，也希望在這個時候多多使用在地醫療，減少赴台就醫而被感染風險。", "title": "疫情升溫 澎縣府暫緩赴桃園出差洽公"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，台中市政府今天召開防疫會議，市長盧秀燕在會中表示，即便多項大型集會活動取消，春節仍有群聚風險，防疫必須提前部署，出入人潮聚集點應配合戴口罩。", "article": "因應國內疫情升溫，台中市政府今天召開防疫會議，市長盧秀燕在會中表示，即便多項大型集會活動取消，春節仍有群聚風險，防疫必須提前部署，出入人潮聚集點應配合戴口罩。中央昨天下午宣布取消2021台灣燈會，降低人潮群聚風險，盧秀燕立即緊急召開內部會議研商，宣布取消中台灣元宵燈會、市長春節發紅包等人潮聚集活動。盧秀燕今天下午再度主持緊急防疫內部會議，各機關陸續回報大型集會活動配合防疫取消或延期情形。盧秀燕在會中提醒，即便大型活動取消，春節仍有年節採買及返鄉需求，勢必增加群聚風險，除了針對人潮聚集場所提前整備防疫，春節期間尤其針對各大宮廟及旅遊景點，主管局處必須妥善運用即時人潮影像監測系統，做好人流管制及防疫措施，她也請市民共體時艱，全民共同防疫。台中市農業局停辦今年度農民節各項節慶集會，而原訂4月舉辦的「世界蘭花會議暨展覽」將視疫情評估是否延期；勞工局原訂3月27日舉行的中興大學就業博覽會將視疫情評估改以視訊進行，五一勞動節模範勞工表揚也將視疫情評估是否延期或停辦。台中市衛生局指出，中央流行疫情指揮中心今天宣布調整醫療院所門禁及人員管制，全市醫院、長期照護機構及產後護理之家每日訪客可探視時段減少至一個時段，且每名住院病人每次至多2名訪客，住院病人陪病者（含照顧服務員）以1名為原則，並須戴口罩、量體溫及實名制，請民眾探訪前先確認機構規定時段。", "title": "中市召開防疫會議  盧秀燕要求春節提前部署"}
{"summarization": "市調機構GfK最新資料顯示，電腦品牌廠宏碁電競電腦去年11月在瑞士以26.1%市占率蟬聯冠軍；11月電競電腦銷售年增率46%，優於業界平均年增率21%。", "article": "市調機構GfK最新資料顯示，電腦品牌廠宏碁電競電腦去年11月在瑞士以26.1%市占率蟬聯冠軍；11月電競電腦銷售年增率46%，優於業界平均年增率21%。宏碁表示，耶誕銷售季於每年底啟動，各大零售通路及線上促銷活動開打，宏碁電競電腦在瑞士連續兩個月穩健成長；其中電競筆電去年11月以市占率28.2%稱冠，且銷售年增率高達62%，大幅超越業界平均年增率15%。受益Chromebook與輕薄筆電出貨大增，宏碁去年第4季營收年增34.1%，達新台幣826億元，創6年來單季新高。累計2020年全年合併營收2770.85億元，年增18.3%。", "title": "迎銷售旺季 宏碁電競電腦11月市占稱霸瑞士"}
{"summarization": "基隆市寄養家庭有高齡化趨勢，市府修正通過「兒童及少年家庭寄養辦法」，取消寄養父母不得超過65歲限制，並新增「專業寄養家庭」資格，期待能分擔寄養家庭高齡化的照顧壓力。", "article": "基隆市寄養家庭有高齡化趨勢，市府修正通過「兒童及少年家庭寄養辦法」，取消寄養父母不得超過65歲限制，並新增「專業寄養家庭」資格，期待能分擔寄養家庭高齡化的照顧壓力。基隆市政府社會處今天表示，去年12月底統計，基隆市老年人口有6萬4000餘人，占全市人口比例達17.52%，寄養家庭同樣面臨高齡化難題，基隆市目前共有65名未成年人分散在44戶寄養家庭，其中，13戶寄養父母年齡介於60歲至64歲，5戶則為65歲，高齡化趨勢越來越明顯。社會處指出，由於近3年寄養個案逐年攀升，且寄養家庭缺乏新血，基隆市長林右昌指示社會處，針對寄養家庭年齡限制、數量不足及寄養費用等研議，市府昨天修正通過「基隆市兒童及少年家庭寄養辦法」，取消寄養家庭不得超過65歲的限制。社會處表示，除能讓年齡不再成為寄養家庭的阻力外，並保障現有或即將年滿65歲的寄養家庭資格，且寄養費經調升後，每月約新台幣2萬5000元到2萬8000元，讓寄養家庭得以繼續為孩子提供安全溫暖的家庭。此外，社會處長吳挺鋒指出，寄養辦法修正除打破65歲上限天花板外，並新增「專業寄養家庭」資格，針對具有保母證照及有兒少福利相關科系資格，曾任或現職幼兒園與兒少福利機構的保育或托育人員等，可申請加入成為專業寄養家庭。", "title": "寄養家庭高齡化 基隆取消65歲上限"}
{"summarization": "工程師陳姓男子在基隆市和豐橋探勘橋下水文，因倚靠的欄杆斷裂不幸墜落死亡，家屬請求國賠，一審判獲賠2618萬多元，二審酌減金額後，今天改判獲賠2124萬多元。可上訴。", "article": "工程師陳姓男子在基隆市和豐橋探勘橋下水文，因倚靠的欄杆斷裂不幸墜落死亡，家屬請求國賠，一審判獲賠2618萬多元，二審酌減金額後，今天改判獲賠2124萬多元。可上訴。基隆市政府表示，對於在基隆市發生不幸事件，市府仍是深感遺憾，對於二審判決結果，市府仍本於尊重司法判決，惟目前尚未收到判決書，待取得判決書後，將與律師研議是否上訴。陳男與妻子育有2名未成年女兒，其中一名女兒領有中度身心障礙手冊，陳妻、2名女兒和陳男的父母共5 人提出國家賠償，共請求扶養費、精神撫慰金、喪葬費、醫療費等。陳男家屬們主張，陳男民國105年4年25日前往基隆市和豐橋探勘橋下水文，倚靠在橋上倒U型鐵欄杆，往下俯視橋下大排水溝時，鐵欄杆竟突然斷裂，陳男因而向下墜落至13.3公尺深橋下大排水溝，送到醫院前已死亡。陳男家屬指出，欄杆所在位置的土地已於88年間由基隆市政府徵收，市府為管理者，案發所在地的土地既屬市區道路，欄杆即為市區道路的附屬設施，市府有管理維護責任，且欄杆裝設目的為防止行人墜落，非僅為美觀。此外，陳男家屬認為，市府平時就應防鏽保養、鏽蝕斷裂時也要更換重新豎立，或更換前暫時設立防護措施，但市府均無所作為，任憑欄杆嚴重鏽蝕，與混凝土間的連接基座完全鬆脫、斷裂，毫無支撐力可言，管理上自有欠缺。一審判決指出，基隆市政府在欄杆鏽蝕時，就該進行防鏽處理，但卻無所作為，導致陳男墜落死亡，管理上自有欠缺，陳男墜落與欄杆的管理欠缺具因果關係，判決市府應賠償2618萬餘元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天參酌相關事證，經計算後，判市府應賠償2124萬多元給家屬，全案可上訴。", "title": "橋上欄杆鏽蝕害工程師墜橋亡 二審判國賠2千萬"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，已跟美國輝瑞大藥廠正式簽約，將在今年內購得可供7200萬人施打的約1億4400萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗。政府希望能在今年上半年前讓大多數日本民眾施打。", "article": "日本政府今天宣布，已跟美國輝瑞大藥廠正式簽約，將在今年內購得可供7200萬人施打的約1億4400萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗。政府希望能在今年上半年前讓大多數日本民眾施打。日本放送協會日本厚生勞動大臣田村憲久今天宣布，已正式與輝瑞（Pfizer）簽訂契約，將在今年內購得可供7200萬人施打的1億4400萬劑輝瑞和德國生技公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。田村晚間受訪時說，以疫苗取得日本政府批准為前提，在今年內獲得大約1億4400萬劑疫苗的內容，已跟輝瑞正式完成簽約。田村指出，將會持續跟輝瑞合作，致力讓疫苗能順利施打，「已請輝瑞在今年上半年前，能提供盡量讓多數人施打的疫苗數量」。輝瑞藥廠去年12月18日表示，已向厚生勞動省提出批准申請，並希望能適用大幅簡化審查的「特例批准」。輝瑞是第一家在日本國內提出批准申請的藥廠。所謂「特例批准」指的是大幅簡化原本需耗時約一年的醫藥品審查手續，且盡可能早日批准的制度。田村當時就表示，日本會在確實檢視資料後決定該怎麼做，「因為是最優先課題，將最優先進行審查」。根據過去日媒報導，輝瑞已與厚生勞動省達成基本協議，到2021年6月底止，將提供日本6000萬人份的疫苗（每人施打2劑、共1億2000萬劑）；今天公布的正式簽約疫苗數量，是今年內取得1億4400萬劑。", "title": "日本政府與輝瑞簽約買疫苗 可供7200萬人施打"}
{"summarization": "NCC今天通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道申設審查評分表」，把過去初審使用的評分表法制化。包括頻道定位內容規畫40分、內控機制與財務規畫各20分、人員訓練與客服應對各10分。", "article": "NCC今天通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道申設審查評分表」，把過去初審使用的評分表法制化。包括頻道定位內容規畫40分、內控機制與財務規畫各20分、人員訓練與客服應對各10分。這項評分表最快下週公告後，各衛星頻道申設就適用，目前在新申設審查階段的鏡電視新聞台、東森亞洲新聞台也都適用。國家通訊傳播委員會（NCC）今天通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道申設審查評分表」，作為委員會議審議申設案件的評分依據。NCC強調，這份評分表只是把過去審查實務所用的評分表法制化。依照過去實務，「衛星廣播電視事業境外衛星廣播電視事業及他類頻道節目供應事業申設評鑑換照諮詢會議」（簡稱諮詢會議，或俗稱為初審）都以這份評分表配分項目辦理初審，委員會對初審評分與決議予以尊重，並參考作成複審決定。根據評分表內容，頻道申設必須過2關。第一關是看有無法定駁回事由，包括頻道最低實收資本額、最低營業資金或捐助財產總額應達一定標準等。第二關則為申請書及營運計畫審查，細分成5大類別，包括頻道定位與內容規畫40分、內部控管機制及內容編審制度20分、財務規畫及收費基準20分、公司組織與人員訓練10分、客服部門編制與意見處理10分。另外也設有加分項目，像是國際新聞製播規畫、本國自製兒少節目製播規畫等。NCC說明，依衛星廣播電視法第6條規定，衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業的分公司或代理商應填寫申請書及營運計畫向主管機關申請換照。許可程序、審查項目、評分基準及其他應遵行事項辦法，由主管機關NCC訂定「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業申設審查辦法」，並於該辦法第13條明文審查項目及評分基準。", "title": "NCC通過衛星頻道申設評分表  審查須過2關"}
{"summarization": "中國全國人大常委會正在北京開會，港區人大常委譚耀宗今天向港媒說，會議暫時沒有香港議程，也未聽聞會議討論反制英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）。", "article": "中國全國人大常委會正在北京開會，港區人大常委譚耀宗今天向港媒說，會議暫時沒有香港議程，也未聽聞會議討論反制英國國民（海外）護照（俗稱BNO護照）。商業電台在報導中引述譚耀宗說，這次人大常委會所以加開會議，是因為法案積壓，並非是要討論香港議題，希望社會不要過分猜測。對於有報導指北京方面可能在這次會議推出反制英國BNO護照移民計畫的措施，譚耀宗表示沒有聽聞。中國全國人民代表大會常務委員會今天起一連3天舉行會議這次會議將會推出反制BNO護照的措施。外電早前報導，針對英國放寬香港BNO護照持有人移民當地的限制，北京方面會取消BNO護照持有人的中國國籍及香港居民身分。香港行政會議成員葉劉淑儀也曾在報章撰文，表示中國是時候反制英方的做法，建議香港BNO護照持有人移民英國後，應該取消他們的中國籍身分。英國國民（海外）護照全稱British National （Overseas）Passport，簡稱BNO，是英國當年撤出香港前發給港人的一種護照，於1987年7月1日起簽發，持有人名義上是英國國籍，但須受英國入境管制且沒有居留及工作權利，實際上不是英國公民。因應香港實施港區維護國家安全法，英國政府去年7月宣布放寬BNO香港持有人的限制，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。英國內政部聲稱有多達540萬名港人符合申領BNO簽證的資格，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。", "title": "譚耀宗：未聽聞人大常委會討論反制BNO措施"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，市場靜待美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職之際，美國準財政部長葉倫（Janet Yellen）在任命聽證會上的發言對投資人帶來激勵。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，市場靜待美國總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職之際，美國準財政部長葉倫（Janet Yellen）在任命聽證會上的發言對投資人帶來激勵。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師厄崔爾（Ray Attrill）說：「她明確地表示超低利率讓新政府有正當理由，在1.9兆美元防疫振興經濟方案上『大膽行動』。」觀察家表示，投資人認為葉倫曾任美國聯邦準備理事會（Fed）主席，也是重要利多。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「她是推動民主黨議程最佳且最熟練的推銷員。聯準會和財政部擴大合作對市場來說是天作之合。」葉倫在聽證會上還告訴聯邦參議員「中國顯然是我們最重要的戰略競爭者」，並指控中國一直以非法補貼、傾銷產品、剽竊智慧財產和對美國出口豎立壁壘等一系列政策「傷害美國企業」。葉倫這番評論顯示，美國新政府傾向維持對北京當局施壓。消失了一段時間的中國電商巨擘阿里巴巴創辦人馬雲今天現身的消息，一度激勵在香港掛牌交易的阿里巴巴股價大漲逾10%，終場收漲8.5%，港股恆生指數也在阿里巴巴漲勢帶動下收漲1.08%。上海綜合股價指數收漲0.47%；深圳綜合股價指數收漲1.43%。至於亞洲其他股市，日股日經225指數收跌0.38%；韓國首爾股市收漲0.71%；澳洲雪梨股市收漲0.41%；新加坡海峽時報指數收漲0.10%。", "title": "市場寄望拜登振興經濟計畫 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "國立屏北高中教官等人趁期末考，突襲進入學生宿舍檢查引發爭議，台灣青年民主協會副理事長何蔚慈表示，相關法令不夠明確，應明確訂出SOP，教育部則表示，會持續輔導學校依循民主程序制訂章則。", "article": "國立屏北高中教官等人趁期末考，突襲進入學生宿舍檢查引發爭議，台灣青年民主協會副理事長何蔚慈表示，相關法令不夠明確，應明確訂出SOP，教育部則表示，會持續輔導學校依循民主程序制訂章則。台灣青年民主協會（青民協）昨天晚間9時在臉書發文指出，收到多名屏北高中學生投訴，本月18日學校以「內務檢查」名義，由教官、學務主任等人進入男女生宿舍全面搜查，翻看學生個人物品，包含行李箱、書包、衣櫃，甚至內衣褲都不放過。青民協認為屏北高中未對特定學生產生任何合理懷疑，就進行普遍性搜查，明顯違反教育部相關規定。校方今天向教育部說明，檢查過程中有學生代表1到2名在場，且是男女生宿舍各抽查5間寢室，非全面性檢查。關鍵在於「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」第29條規定，進行安全檢查時，大專要有學生自治幹部陪同，高級中等以下學校則要有家長會代表或第三人陪同。同法令規定，校方要搜查違禁物品，要有合理懷疑且有安全檢查必要，才能在第三人陪同下，檢查學生私人物品（如書包、手提包）或專屬學生私人管領之空間（如抽屜或上鎖的置物櫃）。教育部目前僅轉述校方說法，未明言屏北高中的檢查是否違反規定。教育部強調，將持續輔導學校依循民主程序制訂章則，且在過程中納入學生、家長、教師代表意見，並落實聯合國兒童權利公約精神，維護兒少健康權、隱私權、表意權，共創友善校園。青民協副理事長何蔚慈今天接受中央社電訪表示，上述法令規定不夠明確，為保障學生權益，教育部應訂出完整的SOP（標準作業流程），包括在什麼具體情況下可以進行安全檢查，過程中學生代表、家長代表陪同的方式，以及檢查的頻率，能檢查到怎樣的程度等。何蔚慈也提到，相關法令只是行政命令，教育部應重新檢視，提高法律位階，納入聯合國兒童權利公約精神，避免學校任意檢查，侵犯學生的私領域。何蔚慈也提到，昨天青民協在臉書專頁發文後，陸續收到許多學生反映有類似事件，公立、私立學校都有，可見教育部真的有必要好好審視、檢討相關規定。全國教師工會總聯合會（全教總）理事長侯俊良今天接受中央社電訪表示，基於校園安全，學校不可能完全不管違禁品，但在進行安全檢查前，應妥善溝通，說明檢查的原由、界線到哪裡，獲得學生的理解。侯俊良說，除非有立即危險，學校應避免突襲式的檢查，執行時也應避免用威權管控、強制式的方式，尊重學生隱私。但侯俊良也認為，校園安全和學生管教規定上，仍應給予學校一定彈性，相關條文不能訂的太死，教育部應做好拿捏。", "title": "屏北高中突襲檢查爭議  教育部：輔導學校訂章則"}
{"summarization": "台中市歷史建築大里菸葉廠近年成半封閉狀態，民進黨立委何欣純爭取經費納入前瞻計畫保存文化資產，台中國家歌劇院並爭取進駐成為創作與表演據點，讓菸葉廠更有文創味。", "article": "台中市歷史建築大里菸葉廠近年成半封閉狀態，民進黨立委何欣純爭取經費納入前瞻計畫保存文化資產，台中國家歌劇院並爭取進駐成為創作與表演據點，讓菸葉廠更有文創味。1941年日治時期，專賣局在台中大里設置「專賣局台中支局葉煙草再乾燥場」，進行菸葉草再乾燥作業，台灣光復後則成為台中菸葉廠（或稱大里菸葉廠），運作至2017年底，目前已登錄為台中市歷史建築保存。何欣純今天邀集文化部、國產署、台中國家歌劇院及市府等單位代表，前往菸葉廠會勘，歌劇院爭取部分建物及空地等空間進駐，將有助推動菸葉廠重生。何欣純表示，廠區在2016年被登錄為台中市歷史建築，2019年11月擴大為全區，歷史建築包含康樂室、大禮堂、辦公室、鍋爐室、桶菸倉庫、修理室等，建築群合計有17棟、廠區總面積約1萬5000多坪。她指出，中市府擬出菸葉廠轉型再造計畫，開發費用約新台幣4億元，已協助爭取納入前瞻計畫，最近台中國家歌劇院經營團隊也表明有意進駐，協助推動各種文化保存及展演事宜，讓菸葉廠更有文創味。至於是由中市府文化局統一申請後撥用再轉租歌劇院，或是兩單位分別向國產署申請撥用及承租，則需進一步協商。何欣純說，大里菸葉廠區完整，近年來呈現半封閉狀況，十分可惜，因此希望各單位一起投入協助再生。台中國家歌劇院副總監李忠俊說，若有菸葉廠的空間，可以讓藝文團體有創作及演出的地方，也可以減輕團隊平常找場地付租金的壓力；中市府文化局副局長曾能汀表示，對合作案樂觀其成，會共同推動菸葉廠再生。", "title": "台中歌劇院爭取進駐 大里菸葉廠有望飄文創味"}
{"summarization": "共軍威脅不斷陸軍步兵117旅在高雄黃埔營區成軍，由參謀總長黃曙光上將主持，而117旅平時擔負新兵及後備部隊訓練，戰時則負責灘岸守備任務，再現古寧頭戰役「勝利之師」軍容。", "article": "共軍威脅不斷陸軍步兵117旅在高雄黃埔營區成軍，由參謀總長黃曙光上將主持，而117旅平時擔負新兵及後備部隊訓練，戰時則負責灘岸守備任務，再現古寧頭戰役「勝利之師」軍容。軍事新聞通訊社晚間報導，面對中共與日俱增的威脅，國軍持續推動建軍備戰工作，在現有兵力規模下，規劃自今年起陸續編成步兵旅，以統合運用全民力量，具體提升地面防衛整體戰力，展現保家衛國決心。軍聞社指出，參謀總長黃曙光上將前往高雄黃埔營區，主持陸軍步兵117旅編成典禮，代表總統蔡英文及國防部長嚴德發肯定、嘉勉單位人員執行編成各項整備工作的努力付出，期勉全體幹部秉持新訓單位優良傳統及奮進態度，積極努力邁進，並精進新兵及後備部隊訓練工作，鞏固部隊戰力。典禮中，黃曙光首先宣讀編成命令，並為編成單位授旗、授印；隨後，在陸軍司令陳寶餘上將、八軍團指揮官傅正誠中將陪同下校閱部隊。黃曙光致詞表示，步兵117旅是一支具有光榮歷史的部隊，曾於民國38年的古寧頭戰役中，締造金門大捷輝煌戰績，可說是「勝利之師」，這次結合國防後備戰力提升，編成步兵旅以強化國軍整體戰力，對於單位來說不僅是一項肯定，更是一種榮耀。黃曙光強調，步兵旅平時負責新兵及後備部隊訓練職責，戰時負有灘岸守備任務，透過動員編成，立即形成戰力，為國家累積總體戰力；同時，新兵與後備部隊的教育訓練，更是國家戰力的保障，透過勤訓苦練，才能獲得國人對於國軍的信任認同與支持，共同為守護美麗家園奉獻心力。", "title": "陸軍117旅成軍再現光輝 擔負新兵及後備訓練"}
{"summarization": "世界銀行今天發布報告指出，儘管受到第二波疫情衝擊，2021年泰國經濟將有望成長4%，明年有望成長4.7%，而保證就業市場的復甦將是經濟復甦的關鍵點。", "article": "世界銀行今天發布報告指出，儘管受到第二波疫情衝擊，2021年泰國經濟將有望成長4%，明年有望成長4.7%，而保證就業市場的復甦將是經濟復甦的關鍵點。世界銀行（World Bank）今天在官方網站發布一份題為「恢復收入、就業復甦」（Restoring Incomes; Recovering Jobs）的報告。報告中指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響，2020年泰國新增約150萬貧窮人口，泰國經濟萎縮近6.5%。國際需求下降、國際觀光客急遽減少以及國內動能受到限制，都對泰國貨品和服務業出口以及私人消費造成巨大影響，泰國2020年的出口下降18.5%，私人投資下降4.4%，家戶消費下降1.3%。與此同時，疫情對泰國勞動市場產生重大影響，尤其是年輕人的失業率不斷上升，代表勞動市場狀態相對脆弱。雖然去年年底泰國面臨第二波疫情襲擊，但隨著國內需求的提高以及政府採取一系列支持性的財政政策，報告預測今年泰國經濟仍有望成長4%，並預計可在2022 年成長4.7%。不過報告中同時警告，經濟復甦仍容易受到一些下行風險的影響，例如疫情反彈造成觀光業和國內活動停滯、比預期更差的全球復甦以及高漲的家庭債務。報告中強調，保證就業市場持續復甦對於泰國今年和明年的經濟進一步成長而言非常重要，報告因此建議泰國政府在短期內實施培訓計畫，提高勞工工作技能並在勞工重返就業市場時提供財政支持。", "title": "世銀預估泰國2021年經濟成長可達4%"}
{"summarization": "趁著年節前行銷，高雄市長陳其邁今天透過電商平台Live節目現場，向消費者推薦有「台灣青蘋果」稱號的高雄蜜棗禮盒，短短40 分鐘內完售1000箱，平均1分鐘賣出25盒。", "article": "趁著年節前行銷，高雄市長陳其邁今天透過電商平台Live節目現場，向消費者推薦有「台灣青蘋果」稱號的高雄蜜棗禮盒，短短40 分鐘內完售1000箱，平均1分鐘賣出25盒。在陳其邁與立委邱議瑩共同促銷下，這項電商熱賣果然締造驚人銷售成績。陳其邁透露，高雄蜜棗好吃的秘訣除了在氣候跟土壤適合栽種及生長外，更因為農民朋友在田間管理上花費苦心，照顧每顆蜜棗就像是照顧自己的小孩一樣。他提及在民國109年行政院農業委員會高雄區農業改良場舉辦的「全國棗優質管理果園評鑑」更揮出全壘打，囊括爭霸組及新秀組等22組全部獎項，成果斐然。陳其邁表示，隨時代改變，民眾生活及消費習慣也日新月異，又因疫情蓬勃發展的宅經濟，這次透過與電商攜手合作，提供多元農產採購方式，將高雄生產的優質農產品直接推到消費者眼前，並提供安全方便的購買方式，期望能讓民眾更加容易取得來自高雄的優質美味農產品。今天促銷的蜜棗1箱有2盒，1盒約23顆。高雄市政府農業局表示，高雄蜜棗外觀呈卵圓形，皮薄、甜脆、多汁，含豐富維生素C，是少數能連皮食用的水果，有「台灣青蘋果」稱號，產期多集中於農曆年前後，又有「團圓果」的稱號，是最受歡迎的年節「伴手禮」。依農業局資料，高雄是全台最大的蜜棗產地，占全台4成以上，主要產區為燕巢、大社、阿蓮、田寮、岡山等區，這些地區都鄰近有名的惡質地形「月世界」，因特殊土質，富含鉀、鎂等礦物質和微量元素，使得種植的蜜棗，風味甘甜濃烈。", "title": "行銷高雄蜜棗 陳其邁1分鐘賣25盒"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，北市勞動局長陳信瑜提醒，勞工因職業上的原因感染武漢肺炎屬於職業災害，雇主應依法給予補償，否則最高可罰新台幣100萬元。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，北市勞動局長陳信瑜提醒，勞工因職業上的原因感染武漢肺炎屬於職業災害，雇主應依法給予補償，否則最高可罰新台幣100萬元。陳信瑜表示，若勞工因工作感染武漢肺炎，例如醫護人員因服務病人染疫，應視為職業災害，雇主應給予相關醫療費用補償；如勞工在醫療中不能工作時，雇主應按照原領工資給予補償，但勞工醫療期間屆滿2年仍未能痊癒，經指定醫院診斷喪失工作能力，雇主得1次給付40個月平均工資。陳信瑜說，若勞工治療完後，經指定醫院診斷為殘廢者，雇主應按平均工資及失能程度，一次給予失能補償；勞工若因職災罹患職業病死亡，雇主除給予5個月平均工資的喪葬費外，也應一次給遺眷40個月平均工資的死亡補償。陳信瑜強調，雇主若違反上述規定，將被開罰2萬元以上、100萬元以下罰鍰，勞工如有權益受損情事，可向勞工行政主管機關申訴，以維護權益。另外，勞動局表示，勞工如非因職業上原因染疫，隔離治療期間可以請普通傷病假、特別休假或事假療養，但若勞工仍願意提供勞務，雇主仍應給付工資，且不得影響全勤或有不利待遇。勞動局說，如果是由衛生主管機關強制隔離或檢疫，勞工得請「防疫隔離假」，雇主不得視勞工為曠工、強迫勞工用事假或其他假別處理，也不得強迫勞工補行工作、發全勤獎金、解僱或給予不利的處分。陳信瑜提醒，衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案延燒，雇主有配合防疫的義務，應依法給假並關注疫情，呼籲市民如有疑似症狀，應盡速就醫，配合衛生單位指示防疫。", "title": "北市勞動局：因工作染疫視為職災 雇主應補償"}
{"summarization": "藝人林心如在台劇「她們創業的那些鳥事」飾演職場女強人，和陳意涵、簡嫚書攜手創業，更直呼「小孩會吃掉母親的時間」，但戲外為人母的她，卻直呼在台中拍戲每晚都想衝回家。", "article": "藝人林心如在台劇「她們創業的那些鳥事」飾演職場女強人，和陳意涵、簡嫚書攜手創業，更直呼「小孩會吃掉母親的時間」，但戲外為人母的她，卻直呼在台中拍戲每晚都想衝回家。「她們創業的那些鳥事」敘述陳意涵、林心如及簡嫚書等3名性格截然不同的女生，各自因為不同的理由，毅然決然離開平穩的生活，攜手走向創業之路。全劇卡司堅強，今天舉辦首映會，身兼製作人的林心如率領演員群陳意涵、簡嫚書、邱澤、宥勝、李立群、李元元、林哲熹、黃鐙輝亮相。林心如劇中台詞：「我不會再讓我的人生停在一個小孩上面」、「小孩會一點一滴吃掉母親的時間、體力還有鬥志」，讓為人母的她坦言很有感，「確實會影響到工作，因為有牽掛，不能不顧一切往前衝」。不過劇組在台中拍攝期間，與女兒分隔兩地，林心如坦言每晚都想衝回家，老公霍建華偶爾也會帶女兒南下探班。林心如透露自己忙著拍戲時，陳意涵還會幫忙「陪玩」，陳意涵也笑稱自己是林心如女兒的大玩伴、芭蕾娃娃，坐在地上陪小孩跳舞。林心如戲外也有段創業過程，回憶第一次製作戲劇是2009年，她坦言各方面條件都不如現在，也遇到很多「鳥事」，需要自己出面去協調，身為演員的自己起初有點尷尬，但也只能硬著頭皮去做，認為身旁有群志同道合的夥伴很重要。劇中飾演陳意涵父親的李立群，多年沒在台灣拍戲，一整年只工作12天，就獻給了「她們創業的那些鳥事」。過去長年在中國演戲的李立群坦言，就是想來看看現在的台灣演員，結果發現大家「是不一樣了，顯得更輕鬆，舉重若輕」。特別的是，飾演邱澤前女友的李元元其實是李立群的女兒，李元元透露，她參與這部戲，是自己去試鏡沒有跟父親說，只有兩人在劇中有場對手戲，她才開口向父親討教。八大、衛視旗艦戲劇「她們創業的那些鳥事」將於31日晚上8時全台首播，愛奇藝全網獨播。", "title": "林心如新戲淚喊小孩吃掉時間 下戲卻超黏女兒"}
{"summarization": "過去幾年是台北電玩展大咖的遊戲橘子集團今年未參展，考量疫情、成本及效益等因素選擇攜手三創生活園區，打造串接線上線下，橫跨逛展、娛樂消費、餐飲美食與互動科技的「橘子嘉年華」。", "article": "過去幾年是台北電玩展大咖的遊戲橘子集團今年未參展，考量疫情、成本及效益等因素選擇攜手三創生活園區，打造串接線上線下，橫跨逛展、娛樂消費、餐飲美食與互動科技的「橘子嘉年華」。寒假遊戲界盛典台北國際電玩展即將在1月28日以虛實同步模式開跑，遊戲橘子集團今年選擇打破框架，29日起與三創生活園區共同舉辦2021橘子嘉年華，並在今天舉行展前記者會，三創生活董事長郭守正也親自出席站台。遊戲橘子董事長劉柏園坦承，沒參加台北電玩展是考量疫情，且費用相對便宜又能更聚焦。他說，2020年橘子線上嘉年華直播效果很好，但總感覺需要一些實質互動，玩家還是需要熱鬧一下，三創是一直以來的穩固合作夥伴，今年希望突破框架，舉辦遊戲產業首度的新型態展覽，其實這樣的模式，費用上反而更便宜，大約是電玩展的1/2至2/3的費用，並且可以更聚焦，展場也更多元。2020年受到疫情影響，橘子開始策劃「橘子線上嘉年華」，除了保有遊戲這個吸睛亮點，亦加入動漫遊戲（ACG）電商，支付場景、娛樂互動等元素，並派發各類數位票券及優惠，2次經驗皆取得破百萬觸及與近6000的同上人數，顯示全新策展方式的潛力。劉柏園指出，透過這次的橘子嘉年華，橘子將全力把原有用戶及線上直播所匯聚的能量導向線下場景，打通虛擬服務到實體通路的最後一哩路；而在線下的使用者歷程，也有機會轉化成更便利的線上服務，相信這將是後疫情時代的必然趨勢。同時也期待，透過三創生活獨具的多元策展空間、ACG族群特性以及串接的橘子支付金流，逐步理解玩家線上到線下的用戶行為，持續開發創新服務，完整橘子生態圈。郭守正表示，三創生活作為科技與文化匯聚的互動場域，除了單純消費，更多的ACG主題展覽、偶像活動與強勢IP亦是吸引用戶目光的利器，期待此次與橘子的合作，打造一場前所未見的展覽盛宴，並藉由動態分析OMO （Online–Merge-Offline）消費模式，提供三創生活玩家更全面的服務。", "title": "遊戲橘子攜三創生活園區辦嘉年華 29日虛實啟動"}
{"summarization": "針對中正紀念堂轉型問題，文化部長李永得表示，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像，「但如何客觀展現歷史真相，是我們的責任。」", "article": "針對中正紀念堂轉型問題，文化部長李永得表示，現在抗議者立場稍趨向溫和，不主張拆館與拆銅像，「但如何客觀展現歷史真相，是我們的責任。」李永得今天舉行媒體茶敘，他表示中正紀念堂轉型問題必須要面對，目前是朝向先讓藝術家進駐，朝向空間改善，以及規劃辦理。李永得說，今年最重要的業務，就是把去年沒完成的計畫在今年完成。針對藝術界非常重視的文化獎助條例，李永得表示，文化獎助條例已由行政院通過，目前關於藝術品的拍賣稅率正在朝野協商，但最近立院臨時會因為要處理預算，並沒有排入議程，下一會期可望優先處理。李永得表示，如果稅率通過，象徵藝術品拍賣制度確定，未來台灣將可以爭取香港或其他國外大型藝術品拍賣。關於文化倉儲物流園區的後續發展，李永得表示，目前正在各地考察之中，包括桃園、台中以及高雄都在了解，希望做進一步收網確認。至於國際影音平台，李永得表示先導計畫只到3月31日，下一步都在籌組團隊當中。李永得也希望可以繼續公媒法的修法至於全球華人藝術網（簡稱全華網）負責人林株楠涉嫌利用文化部名義，詐欺藝術家取得著作授權。後續發展是全華網的部分林株楠想要求和解，有水墨及油畫類藝術家對文化部不出面提告感到疑惑，李永得說，他尊重律師的意見。李永得表示，他很願意用文化部的名義提告，但是律師提醒，文化部沒有角色，因為文化部不是受害人，「目前策略就是盡量協助，我可以理解藝術界的期待，我們的律師林信和也很專業，林律師認為，如果要採集體訴訟，在這樣的案子也不太適合。」李永得說，一切交給司法處理，「文化部就集中力道，補助年輕藝術家訴訟費用。」", "title": "中正紀念堂轉型 李永得：有責任客觀展現歷史"}
{"summarization": "媒體報導，台北地方法院員工的家屬確診武漢肺炎，北院今天指出，相關訊息並不正確，員工家屬採檢結果為陰性，仍請員工居家辦公，並將相關辦公處所緊急消毒。", "article": "媒體報導，台北地方法院員工的家屬確診武漢肺炎，北院今天指出，相關訊息並不正確，員工家屬採檢結果為陰性，仍請員工居家辦公，並將相關辦公處所緊急消毒。北院表示，外傳北院書記官的家屬確診武漢肺炎（COVID-19）的訊息並不正確，該員工家屬於近日曾與確診者接觸，而經防疫單位通知應進行採檢及居家隔離，北院昨天獲知後，立即啟動院內防疫措施，請該名員工返家遠距辦公，進行健康自主管理，並將相關的辦公處所擴大範圍進行緊急消毒。北院指出，目前該名員工的家屬採檢結果為陰性，北院仍請該名員工繼續居家遠距辦公，進行健康自主管理，以維護全體員工及洽公民眾的健康安全。", "title": "駁書記官家屬確診武漢肺炎 北院：消息不正確"}
{"summarization": "監理沙盒目前共8案，金管會創新中心執行秘書林志憲今天指出，近日審查會議已通過第9案，待完備行政程序會對外公布，並透露是一般新創業者。", "article": "監理沙盒目前共8案，金管會創新中心執行秘書林志憲今天指出，近日審查會議已通過第9案，待完備行政程序會對外公布，並透露是一般新創業者。據金融監督管理委員會最新統計，截至目前，金融監理沙盒（金融科技創新實驗）共有15件申請案，其中8案已獲得金管會核准，1件補件中，2案已駁回，業者自行撤回3件，還有1案近日經審查會議通過，待行政程序完備後，可望成為沙盒第9案。林志憲表示，該案為一般新創業者，日前通過審查會議後，有些部分要做調整，待作業程序完備，送金管會完成簽辦核准，就會對外公布細節。此案距離金管會上一次核准業者進入沙盒，時隔約3個月。至於日前立法院三讀通過「電子支付機構管理條例」修正案，法案預計今年6月上路，屆時統振和港商易安聯台灣分公司的外籍移工跨境匯款沙盒實驗，將可申請有限執照後落地。林志憲表示，目前金管會對兩案予以延長實驗期間，至今年4月29日。林志憲說明，該案實驗至目前匯款金額及筆數涉及公司營運，金管會不便透露數字，不過就實驗至今情況來看，勢必有跨境小額匯款業務需求存在，才會推動電支條例修正放寬規範。林志憲指出，由於同類業務不能再進沙盒，若先前其他業者有意辦理類似業務，在電支管理條例正式上路後，業者將可依法提出申請。", "title": "監理沙盒可望再添1案 金管會：新創業者申請"}
{"summarization": "因北韓最高領導人金正恩加強對付外來文化影響，並呼籲為了本土演藝產業更健全發展，舉凡被查獲收看韓國影視娛樂或模仿韓國口音，將面臨北韓當局處以高額罰款或逮捕入獄。", "article": "因北韓最高領導人金正恩加強對付外來文化影響，並呼籲為了本土演藝產業更健全發展，舉凡被查獲收看韓國影視娛樂或模仿韓國口音，將面臨北韓當局處以高額罰款或逮捕入獄。影響層面廣泛的新「反動思想與文化排斥法」（Reactionary Ideology and Culture Rejection Law）於去年底實施，而總部位於韓國首都首爾、由脫北者經營的網站「每日北韓」（Daily NK），本週報導了相關的施行細則。每日北韓18日引述取自這部法律的闡釋文件並指出，這些措施包括孩童違反禁令得處父母繳交罰金；收看韓國媒體最高可處15年徒刑；製作或散布色情內容、使用未受理登記的電視、收音機、電腦、舶來品手機或其他電子產品都得受罰，總部位於日本「反動思想與文化排斥法」嚴禁韓國口音或韓國的寫作風格。臨津江的報導引用據稱是金正恩親筆撰寫的文字。這位領導人批評在韓國應用普及的詞彙，像是對於沒有血緣關係的人稱呼oppa（哥哥）及dong saeng（弟弟、妹妹）等。根據每日北韓，經查獲任何人自韓國進口違禁品將處以無期徒刑，而自美國或日本進口數量龐大的物品，經查獲可處死。脫北者組織「北韓自由」（Liberty in North Korea）研究主管樸石吉（Sokeel Park）指出，新法似乎增加了若干懲處，同時加強對外來訊息的管制。他說，北韓政府特別對韓國影視內容及像是口音等無形元素予以規範，凸顯北韓對富裕民主的韓國淺移默化影響力的擔憂。", "title": "導正媚外風氣 北韓新法嚴禁韓流"}
{"summarization": "以吃播聞名的韓國網紅Hamzy因按讚含有可能遭誤解為貶低中國人詞語的留言遭批辱華，她公開澄清絕非厭惡中國，但若要說泡菜是中國的，她將不再進行中國活動。", "article": "以吃播聞名的韓國網紅Hamzy因按讚含有可能遭誤解為貶低中國人詞語的留言遭批辱華，她公開澄清絕非厭惡中國，但若要說泡菜是中國的，她將不再進行中國活動。據香港01中國網友近日指控，Hamzy多次在社群平台對批評中國、不尊重中國飲食文化及辱罵中國網友的言論按讚，Hamzy也因此被合作的中國經紀公司要求開直播道歉，之後遭單方面解約。Hamzy今天接受中央社記者訪問表示，她完全可以理解中國網友因翻譯問題認為她按讚辱罵中國人言論而生氣，「若有在韓活動的中國人在中國按讚被誤會為辱罵韓國人的言論，韓國人也會生氣」，因此道歉也是應該的。不諳中文的Hamzy原本希望可以拍好影片配上字幕詳細解釋，但公司認為必須迅速處理而要求她開直播道歉，不料卻引發更大爭議。從影片中可以看到，Hamzy以韓文說明自己認為網友留言都是一種支持，平常包括批評她的惡意言論也會按讚，對於沒有細看內容而按讚具爭議留言感到相當抱歉。但因爭議留言內容包括「中國那些傢伙現在又說包飯是他們的傳統文化」，Hamzy道歉也遭韓國網友批評「叛國」，對此，她說明自己認為泡菜跟包飯都是韓國飲食文化，並非為此道歉，再次點燃中國網友怒火，指她為雙面人。Hamzy表示，事件發生後，有網友在她的YouTube頻道留言，告訴她許多中國網友都在說她幾個月前上傳的麻婆豆腐吃播影片介紹中帶有#koreanfood的標示，她查證屬實後修正為#chinesefood，並為此道歉。但她也指出，就算將麻婆豆腐標上#koreanfood標籤，也不會有人因此就認為麻婆豆腐是韓國料理，「就像沒有人會認為泡菜是中國料理一樣」，認為這次爭議純粹只是在傷害雙方人民的感情。Hamzy也在YouTube頻道發文表示，她的確應該為自己的頻道上發生這樣的事情道歉，但若為了在中國活動就必須說泡菜是中國料理的話，「我就不會進行中國活動」，「就像中國人不必為了在韓國活動而說中國料理是韓國料理一樣，我認為中國的各位也能理解」。Hamzy強調，她完全不討厭中國，也無意辱罵中國人，先前配合中國經紀公司進行的活動也很開心，對於事情會發展至此相當遺憾。Hamzy的微博官方帳號貼文已幾乎全部刪除中國影音網站嗶哩嗶哩也已刪除所有Hamzy相關影片。", "title": "泡菜言論遭批辱華 韓吃播主：寧願不在中國活動"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，去年一整年訪日的外籍旅客僅411萬多人，比前年減少87.1%。其中，中國旅客106萬人最多，其次是台灣旅客69萬人。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，去年一整年訪日的外籍旅客僅411萬多人，比前年減少87.1%。其中，中國旅客106萬人最多，其次是台灣旅客69萬人。日本觀光局今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大的影響，去年訪日的外國旅客約411萬5900人，比前年2019年的3188萬2000多人減少87.1%。去年訪日的外國旅客當中，中國旅客106萬人、台灣旅客69萬人、韓國旅客48萬人、香港旅客34萬人。以月份來看，去年1月訪日外國旅客有266萬人，受到疫情蔓延影響，各國限制人員移動，2月訪日外國旅客開始減少，3月訪日外國旅客比前年同月少93%、4月至12月比前年同期減少97%至99%。去年5月僅剩1663人。日本朝日新聞報導，2011年311東日本大地震那年訪日的外國旅客有621萬人，去年的411萬餘人比2011年還少，創22年的次低水準，僅高於1998年訪日外國旅客的410萬人。近年因為日本政府放寬簽證發放條件，訪日外國旅客大增。2019年有3188萬人，連續7年創新高紀錄，旅遊市場規模達4.8兆日圓（約新台幣1.33兆元），約占日本國內旅遊市場規模的1/5，但受到疫情影響銳減。日本政府原本期待2020年東京奧運暨帕運能招攬外國旅客4000萬人，但去年訪日外國旅客僅達原目標的1/10。目前日本因疫情嚴峻，除特殊情況外，全面禁止外國旅客入境。日本政府仍維持「2030年訪日旅客達6000萬人」的目標，但目前還看不出來訪日外國旅客何時能回流。", "title": "去年訪日外國客少87% 台灣旅客69萬人第2多"}
{"summarization": "高雄市鳳山區2月6日舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，包括總統蔡英文及導演吳念真等人送暖並發聲為她加油打氣。黃捷允諾繼續為鳳山發展努力，籲民眾2月6日投「不同意」票。", "article": "高雄市鳳山區2月6日舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，包括總統蔡英文及導演吳念真等人送暖並發聲為她加油打氣。黃捷允諾繼續為鳳山發展努力，籲民眾2月6日投「不同意」票。民進黨主席、總統蔡英文今天在民進黨中常會關切罷免案，並表明「面對罷免要有態度」；民進黨發言人周江杰也說，積極配合當事人「全力相挺」。除了蔡總統送暖，導演吳念真在黃捷1月19日生日當天也參與錄製祝福及鼓勵的話，相挺及鼓勵她挺過難關。蔡總統、高雄市長陳其邁及很多政界人士的關切及鼓勵，黃捷今天透過影片表達感謝，她說，兩年多的議員職務無愧於心，呼籲選民投下「不同意罷免」票。允諾全力以赴續為鳳山建設發展努力。與黃捷同選區的民進黨市議員林智鴻等人已表態聲援黃捷「同為鳳山隊」，既然有共同目標「讓鳳山更進步」，就不會讓她孤單，盼鳳山民眾用智慧留下努力的議員。高雄市公民團體提議「罷捷」，已經中選會公告成案並於2月6日舉辦罷免投票。依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。高雄市選委會將於2月2日公布這次罷免案投票人數。高市選委會今天統計，黃捷所在的第9選舉區（鳳山區）投票人人數有29萬1629人。按此數據計算，罷免案要通過，至少取得7萬2907票以上同意票，且同意票超過不同意票。", "title": "黃捷感謝總統送暖 籲鳳山選民罷免投不同意票"}
{"summarization": "政府推動數位身分證引發資安疑慮，行政院長蘇貞昌日前表示，資安防護不能打折，會等相關事項完備後才會上路。內政部將在明天行政院會報告「新式身分證換發檢討評估」。", "article": "政府推動數位身分證引發資安疑慮，行政院長蘇貞昌日前表示，資安防護不能打折，會等相關事項完備後才會上路。內政部將在明天行政院會報告「新式身分證換發檢討評估」。內政部推動數位身分證，原本規劃1月要在新竹市小規模試辦，但遭新竹市政府以有資安疑慮為由「喊卡」；民進黨立委也對數位身分證有不少疑慮，認為應等法制等相關作業完成再推動。蘇貞昌日前與民進黨立委餐敘時強調資安防護不能打折，會等相關事項完備後才上路，等於宣示暫緩推動；蘇貞昌也責成副院長沈榮津邀集相關部會盤整，等法制化完成後再重新啟動。內政部將在明天行政院會報告「新式身分證換發檢討評估」，內政部次長陳宗彥受訪時說， 這是院的計畫、政策，等蘇貞昌明天裁示後，自然會跟大家說明。", "title": "新式身分證換發檢討評估 內政部21日報告"}
{"summarization": "繼2015年被任命為美國NFL第一名女性裁判及2019年成為首位NFL季後賽執法女性後，湯瑪斯（Sarah Thomas）如今再上一層樓，成為NFL超級盃首位女性裁判，締造新歷史。", "article": "繼2015年被任命為美國NFL第一名女性裁判及2019年成為首位NFL季後賽執法女性後，湯瑪斯（Sarah Thomas）如今再上一層樓，成為NFL超級盃首位女性裁判，締造新歷史。根據職業美式足球聯盟（NFL）表示，湯瑪斯已經被選為2月7日在佛羅里達州坦帕（Tampa）舉行的第55屆超級盃裁判，也是史上第一位擔任超級盃裁判的女性。聯盟19日宣布，她將成為8名裁判中的一位。NFL足球營運執行副總裁文森（Troy Vincent）在聲明中說：「湯瑪斯再次創造歷史，成為第一位超級盃女性裁判。」「她的傑出表現和致力於追求卓越為她贏得吹判超級盃的權利，恭喜賽拉（湯瑪斯名）獲得這個受之無愧的榮譽。」", "title": "NFL超級盃史上首位女裁判 湯瑪斯不讓鬚眉"}
{"summarization": "郭姓老翁今天到新北磺港公共浴室泡湯，突然昏厥倒下失去生命徵象，2名員警到場處理，由於警員羅安妤曾任護理師，兩人輪流實施CPR，經送醫急救，郭男仍昏迷但生命徵象穩定。", "article": "郭姓老翁今天到新北磺港公共浴室泡湯，突然昏厥倒下失去生命徵象，2名員警到場處理，由於警員羅安妤曾任護理師，兩人輪流實施CPR，經送醫急救，郭男仍昏迷但生命徵象穩定。新北市警方表示，80多歲郭姓老翁今天上午11時許在新北市金山區磺港公共浴室泡湯，因身體不適血壓過低，突昏厥面部朝下倒入浴池內，被同浴池泡湯的民眾發現，救起時已無生命徵象。民眾連忙撥打119報案，金山警分局金山派出所警員李權洋、羅安妤獲報趕抵現場，由於羅安妤具有護理師經歷，李權洋也會使用CPR（心肺復甦術），兩人輪流對郭姓老翁實施心肺復甦術。直到救護人員到場，緊急將郭姓老翁送往台大醫院金山分院急救，經插管後郭姓老翁雖仍昏迷，但生命跡象已穩定，轉往台北市立和平醫院救治。金山警分局表示，對於兩名警員善盡職責，在鬼門關前救回郭姓老翁生命予以表揚，也呼籲年長民眾，今年冬季溫度變化劇烈，泡湯時宜結伴前往互為照應，如有身體不適切勿逞強，以免發生意外。", "title": "女警曾任護理師 實施CPR救回泡湯昏厥命危老翁"}
{"summarization": "監委指調查局針對調查人員與富商不當接觸案報告錯誤百出，涉刻意袒護前調查官秦台生。調查局表示，將立即補充行政查處資料陳報法務部，秦是否涉有刑責，已報請北檢偵辦。", "article": "監委指調查局針對調查人員與富商不當接觸案報告錯誤百出，涉刻意袒護前調查官秦台生。調查局表示，將立即補充行政查處資料陳報法務部，秦是否涉有刑責，已報請北檢偵辦。石木欽案爆出多名司法官與富商翁茂鍾不當接觸，法務部18日公布調查報告，11名檢察官、檢察長及9名調查人員，將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。監察院司法及獄政委員會召集人蔡崇義、監委王美玉、高涌誠今天下午召開記者會，表示調查局報告錯誤百出，且研析意見無認定秦台生有違失情節，卻在調查結果認定有內線交易嫌疑情事，相互矛盾，涉刻意袒護。調查局發布新聞稿表示，將針對監察院司法及獄政委員會所指調查報告內容尚有疑義不足之處，立即補充行政查處資料陳報法務部。調查局指出，秦台生買怡安公司股票部分，是由局本部發交中部地區機動工作站調查，雖認為秦台生購買怡安股票尚無不法情事，但調查局並非偵查主體，秦台生購置怡安公司股票究竟有無涉及刑事責任，仍應由檢察官認定，此部分情節已由中機站函報台北地檢署調查。調查局表示，尊重監察院司法及獄政委員會調查意見，後續將全力配合監察院調查作為，並以公平、公正、公開原則，依法辦理後續行政懲處程序，以符合社會大眾對調查局的期待。", "title": "監委批報告錯誤百出 調查局：將立即補充資料"}
{"summarization": "中國國家稅務總局今天發布，受到疫情和減稅降費政策影響，2020年稅收比起2019年減少2.6%，減稅降費規模預計超過人民幣2.5兆元（約新台幣10.75兆元）。", "article": "中國國家稅務總局今天發布，受到疫情和減稅降費政策影響，2020年稅收比起2019年減少2.6%，減稅降費規模預計超過人民幣2.5兆元（約新台幣10.75兆元）。中新網報導，根據發布數據，2020年，全國稅務部門組織的稅收收入完成13兆6780億元，完成財政預算的稅收收入目標。從全年走勢看，稅收收入增速自3月「觸底」後連續9個月回升，但受疫情和落實減稅降費影響，全年稅收收入下降2.6%。為了減少企業、特別是民企的經營負擔、增加企業活力，2018年至2020年連續3年的政府工作報告中都將「減稅降費」作為財稅體制改革的重要任務。因應財政收入減少，中國國務院總理李克強也多次強調，各級政府必須「過緊日子」。數據顯示，2020年新增減稅降費預計超過2.5兆元，完成同年政府工作報告確定的全年減負目標，也超過2019年的2.3兆元。據報導，中國國家稅務總局收入規劃核算司司長蔡自力表示，企業稅費負擔持續下降。2019年，中國一般公共預算收入中稅收收入占GDP比重為16.02%，2020年預計進一步降至15.2%左右。其中，製造業及相關環節新增減稅降費預計占比35%左右，是受益最大的行業；民營經濟新增減稅降費預計佔比70%左右，受益最為明顯。", "title": "疫情與減稅降費影響  中國2020稅收降2.6%"}
{"summarization": "香港今天新增77例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為本土病例，其中41人居住於油麻地、尖沙咀和旺角地區（簡稱油尖旺區）。今天暫有60多例一採陽性個案，其中約10例也來自油麻地。", "article": "香港今天新增77例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，均為本土病例，其中41人居住於油麻地、尖沙咀和旺角地區（簡稱油尖旺區）。今天暫有60多例一採陽性個案，其中約10例也來自油麻地。綜合香港電台截至20日凌晨0時，香港新增77例確診中，有37例源頭不明；40例與先前個案相關，香港累計確診達9798例。報導引述香港衛生防護中心傳染病處主任張君竹下午在記者會中表示，不包括近兩天數字，過去兩週有187例確診居住在油尖旺區，當中100人屬尼泊爾裔，另有24人是印度裔。張君竹指出，油麻地區人員居住空間較為密集，即使居民有獨立廚房和廁所，也可能共用走廊等設施，判斷當地因而有病毒傳播情況。另外，香港瑪嘉烈醫院發言人今天公布，院內一名確診的88歲老婦人昨天不治，香港累計染疫死亡病例達166例。", "title": "香港新增77例本土確診  油尖旺成疫情重災區"}
{"summarization": "今彩539第110017期開獎，中獎號碼13、11、03、19、10。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼8746。", "article": "今彩539第110017期開獎，中獎號碼13、11、03、19、10。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼8746。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100120", "title": "今彩539第110017期開獎"}
{"summarization": "Netflix今天公布2020年第4季訂閱用戶成長超過預期，在爭搶因疫情不得不留在家中的觀眾時，持續領先其他新興串流服務競爭對手。", "article": "Netflix今天公布2020年第4季訂閱用戶成長超過預期，在爭搶因疫情不得不留在家中的觀眾時，持續領先其他新興串流服務競爭對手。法新社報導，Netflix最新一季財報顯示，這家線上影音串流巨擘在過去1季新增約850萬名付費訂閱用戶，即使近日調漲收費價格，全球累積訂閱用戶數仍突破2億大關，來到2億3百萬人次。Netflix財務長紐曼（Spencer Neumann）在財報電話會議上表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）加速從線性電視流向串流娛樂媒體的進程。」他補充道：「可見長期前景看好。」一封給投資人的信中寫道，由於公司現金流量相當充裕，因此Netflix將不再借貸以支付營運資金，而且正在考慮執行庫藏股。財報顯示，Netflix全年付費訂閱用戶數增加了3700萬。（實習編譯：陳羿彣/核稿：徐崇哲）1100120", "title": "Netflix訂閱突破2億 疫情下逆勢成長"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登20日就職，雖然國會仍在對他提名的內閣官員進行任命聽證，但從他籌組的執政團隊來看，具備了擴大女性參與、有色族裔擔綱要職及反映美國多元價值的特色。", "article": "美國總統當選人拜登20日就職，雖然國會仍在對他提名的內閣官員進行任命聽證，但從他籌組的執政團隊來看，具備了擴大女性參與、有色族裔擔綱要職及反映美國多元價值的特色。拜登（Joe Bidne）任命的政府閣員半數是女性，且多數是有色族裔，他表示內閣成員中有許多可說是前所未有的先例，包括首位女性財政部長、首位非裔國防部長、公開出櫃的男同志部會首長，以及首位原住民內閣部長。以下是拜登內閣團隊的簡介：現年58歲的布林肯外交資歷豐富，熟稔歐洲事務，他跟在拜登身邊近20年，是他最貼身的外交幕僚。國務卿掌管美國外交事務，與台灣最息息相關；根據布林肯過去跟台灣的接觸和相關發言，預料他未來上任後，美方將持續支持台灣國際參與。對於美中關係，他曾說，中國無疑是美國最大挑戰，美中關係對抗成分增加，有競爭但也有合作面向。現年71歲的雪蔓曾在前總統歐巴馬（Barack Obama ）執政時期擔任主管政治事務的國務次卿，也是伊朗核子協議的主要談判代表之一。雪蔓離開歐巴馬政府後，於學術界和智庫任職，她敢於直言批評美國總統川普（Donald Trump）的外交政策，尤其是對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的姑息態度。現年59歲的盧嵐也曾在歐巴馬政府任職，當時是助理國務卿，負責歐洲及歐亞事務。盧嵐過去擔任國務院發言人時，曾參與歐巴馬政府在2012年利比亞班加西（Benghazi）攻擊案發生後制定談話要點的工作。現年44歲的蘇利文在希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）2009年至2013年擔任國務卿時就是獲倚重的幕僚。之後進入白宮，接替布林肯出任時任副總統拜登的國安顧問，為拜登的核心外交幕僚之一。蘇利文曾說，在美中不影響關係的情況下，台灣發展成令人驚艷的成功案例，美方也支持充滿活力的民主台灣。但台灣未來幾年將面臨一定的壓力，所有人都應更加關注。現年59歲的克蘭曾是拜登擔任副總統時的旗下幕僚長，律師出身的克蘭在國會山莊累積了豐富經驗，曾在歐巴馬任內提供建言，也是企業董事會諮詢對象。克蘭以沉著冷靜著稱，但也機智風趣，經常在推特上針貶總統川普。現年67歲的奧斯汀1975年畢業於西點軍校，軍人生涯最高峰是2013年3月到2016年3月擔任美軍中央司令部司令，負責中東、中亞與南亞的軍事戰略與聯合作戰任務，在軍方高層大致仍由白人男性主導之際，奧斯汀是少數打破玻璃天花板的非裔男性之一。之前出席國會的任命聽證他表示，若獲任命將致力消除美國軍中「種族主義者和極端分子」，並與同盟國家修補關係，且戰略重點擺在中國。現年74歲的葉倫將是美國首位女性財長，她在2014 到2018年擔任聯準會主席期間，可以說是世界上最有權勢的女性。她可望獲得廣大支持，且不用經過在職訓練，就準備好在危機中全力以赴投入工作，對於美中貿易關係，她主張全力對付「中國不公平和非法的貿易陋習」。現年68歲的湯瑪斯-葛林斐德曾是歐巴馬政府外交部門中職務最高的非裔女性，2013年到2017年間，她在歐巴馬政府內，擔任國務院負責非洲事務的助理國務卿。伊波拉（Ebola）病毒於西非大規模爆發等動盪事件發生期間，負責制訂美國對撒哈拉沙漠以南非洲地區（Sub-Saharan Africa）的政策。現年62歲的貝塞拉曾經擔任加州檢察長，是拜登對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情團隊的重要官員之一。貝塞拉過去代表洛杉磯在美國眾議院當了12任議員，大力為拉丁裔權益發聲，也強力捍衛歐巴馬的健保計畫；「歐記健保」受到川普和共和黨人猛烈抨擊。現年51歲的瓦倫斯基曾任波士頓麻州綜合醫院（Massachusetts General Hospital）首席傳染病醫師，他將與貝塞拉、備受敬重的傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）等內閣成員，組成拜登的抗疫團隊。現年45歲的戴琪是父母親來自台灣的華裔美籍，2007至2014年曾在美國貿易代表署（USTR）任職，並在2011至2014年擔任USTR負責中國事務的首席法律顧問。拜登提及戴琪過去的中國事務經驗時指出：「在歐巴馬-拜登政府時期，她是對抗中國不公平貿易行為的主要貿易執行者，這在拜登-賀錦麗（Kamala Harris）政府將是關鍵要務。」現年38歲的布塔朱吉是美國首位公開出櫃的總統參選人，他曾在阿富汗服役，也曾在民主黨初選和拜登競逐提名。現年61歲的馬約卡斯出生於古巴，原本擔任國土安全部副部長。現年63歲的藍德是麻省理工學院（MIT）與哈佛大學（Harvard University）合創布洛德研究所（Broad Institute）的創始主任，是繪製人類基因組圖譜的先驅，也是第一篇公布人類基因組細節論文的主要作者。他將成為首位擔任科技政策辦公室主任的生命科學家。現年60歲的哈蘭出身新墨西哥州湖村（Pueblo of Laguna）原民部落，她生於亞利桑那州，母親是曾服役海軍的美國原住民，挪威裔父親也曾於軍陸戰隊服役。哈蘭小時因父母常輪調於不同基地，讀過13所不同學校，15歲時在麵包店工作，後來靠著學生貸款和食物券就讀法學院，身為單親媽媽，還曾陷入無家可歸的困境，如今成為美國首位原住民族出身部長。黎根成為首位非裔環保署長。現年45歲的卡多納原本擔任康乃狄克州教育委員會委員，卡多納是資深教師和學校行政管理人員，符合拜登提名教師為教育部長的競選諾言。雷蒙多原任羅德島州州長。現年49歲的華爾希原任波士頓市長華，她將是50年來首位職掌勞工部的工會領袖，其任務包括檢討被疫情打亂的勞動環境與條件。古茲曼曾任職歐巴馬政府。現年64歲的阿諾德是加州理工學院（Caltech）化學工程師，為2018年諾貝爾化學獎得主現年62歲的朱貝是麻省理工學院研究副校長暨地球物理學教授。現年64歲的康貝爾曾在前總統歐巴馬任內擔任國務院亞太助卿，負責區域廣泛，囊括台灣、中國、日本、南北韓等多國。他也被視為歐巴馬時代「重返亞洲」（Pivot to Asia）政策背後的功臣之一。在這之前，康貝爾曾在前總統柯林頓（Bill Clinton）時期擔任國防部亞太副助理部長，相當熟稔亞洲事務。康貝爾在中國問題上屬相對強硬的民主黨人士。2019年曾與蘇利文共同在「外交事務」（Foreign Affairs）撰文表示，美國正經歷冷戰結束以來最重要的外交政策重思，華府人士逐漸形成共識，認為與中國交往的時代已經過去。現年42歲的莎琪曾在前總統歐巴馬執政時期擔任國務院發言人。現年39歲的貝丁菲爾德原本是拜登競選總部發言人。羅森柏格現為非營利研究組織「保衛民主聯盟」（Alliance for Securing Democracy）主任，也是華府智庫德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States）資深研究員。她曾在前任總統歐巴馬時出任中國與南韓事務主任，也曾做過候任國務卿布林肯副國務卿時代幕僚長。羅森柏格曾於2019年投書華盛頓郵報（The Washington Post），表達對中國利用網路平台操縱訊息的擔憂，並呼籲美國應有所反擊。", "title": "拜登大幅任命女性與有色族裔 新政府人事反映多元價值【名單】"}
{"summarization": "雙贏彩第110017期今晚開獎，中獎號碼為19、14、10、07、08、12、24、23、17、16、05、22。", "article": "雙贏彩第110017期今晚開獎，中獎號碼為19、14、10、07、08、12、24、23、17、16、05、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100120", "title": "雙贏彩第110017期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今晚祝賀拜登與賀錦麗將就任美國總統與副總統，他說，企盼美國扮演維護區域和平與穩定的角色，強化與中華民國的互惠合作與夥伴關係；國民黨依據「親美和陸」原則，會針對各類議題與美國各界進行更廣泛互動。", "article": "國民黨主席江啟臣今晚祝賀拜登與賀錦麗將就任美國總統與副總統，他說，企盼美國扮演維護區域和平與穩定的角色，強化與中華民國的互惠合作與夥伴關係；國民黨依據「親美和陸」原則，會針對各類議題與美國各界進行更廣泛互動。江啟臣晚間透過新聞稿指出，中華民國與美國在兩次世界大戰曾是並肩作戰的盟友。從大陸時期到1979年斷交之前，無論在安全、外交或經貿層面，中華民國與美國雙方政府有許多共同的目標、共享的價值、互惠的交流。在斷交後，歷任美國政府依據台灣關係法保持一定的實質關係，並持續出售台灣各式武器裝備，是維繫台海和平、確保台灣民主繁榮的重要因素。江啟臣認為，在短期內，美國與中國大陸雖然不易扭轉在關鍵領域的戰略競爭態勢，但拜登的外交政策很可能會讓態勢不再升高，台灣也比較不會被一些人視為對中國大陸「攻勢外交」的工具。他重申，國民黨依據「親美和陸」原則，一定會在務實、互惠、制度化、永續等基礎上，針對各類議題與美國各界進行更廣泛的互動。國民黨基於中華民國憲法，致力謀求台海和平穩定、兩岸平等互利，期望兩岸執政者儘速恢復接觸，解決兩岸共同面對的課題，也希望兩岸民間持續交流對話，因為這有助於降低緊張、增進互諒，也符合美國當前的根本利益。江啟臣說，相信拜登政府的官員，秉持過去與國民黨在朝、在野時交往的經驗，應會理解與支持這樣的主張；而且，這樣的主張才忠實反映台灣社會理性與中道的主流民意。國民黨將不計毀譽堅持下去，希望與台灣與境外各界一起促進亞太集體利益，共創人類更好的未來。", "title": "國民黨祝賀拜登就職  強調會與美國更廣泛互動"}
{"summarization": "北京市疾控中心副主任龐星火今天在疫情防控記者會通報，北京市昨天對2例大興區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例進行全基因組測序和分析，認為感染的病毒是英國變異株。", "article": "北京市疾控中心副主任龐星火今天在疫情防控記者會通報，北京市昨天對2例大興區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例進行全基因組測序和分析，認為感染的病毒是英國變異株。據新京報網報導，龐星火表示，這兩名17日通報的本土病例，檢出病毒屬於L基因型歐洲家系分支1（B.1.1.7），為同一傳播鏈，與北京市既往報告的本土病例和境外移入病例的病毒不存在基因關聯性，與英國發現的病毒變異株高度同源。她說，經中國疾控中心覆核，認為2例確診的病毒是英國發現的COVID-19病毒變異株，初步判斷感染來源為境外移入。龐星火並表示，對大興等地區後續發生病例間的流行病學關聯，還將進一步調查和論證，以明確病例間的代際關係。目前大興區局部聚集性疫情的溯源工作正在抓緊進行中。大興區的疫情起於17日出現的2名本土確診病例，都住在當地的天宮院街道融匯社區。此後，18日又增加1例，再加上19日新增的6例，累計全區已出現9例本土確診。據報導，北京市政府發言人徐和建下午在記者會中表示，目前已對大興區天宮院街道實施全域管控，病例所在及周邊社區嚴格封控，不進不出，所有隔離觀察人員都要足不出戶。轄區內所有公共場所和健身場所全部關停。徐和建也提到，近14日以來到訪過當地重點區域的人員全部居家觀察。大興區所有社區（村）要嚴格落實測溫、查證、驗碼、登記等措施，所有公共場所實行預約，嚴格限流。倡導採取遠程和居家辦公。他表示，北京已開始對去年12月10日以來所有入境進京人員的排查。對重點行業、重點區域、重點場所、重點族群加強核酸檢測和症狀監測，加大篩查頻率次數，做到應檢盡檢、快檢快出。", "title": "北京大興2例本土確診  驗出英國變種病毒"}
{"summarization": "日本最大的廣告公司電通集團受到武漢肺炎疫情影響，考慮出售位於東京都港區的總社大廈。日媒估計，這宗交易金額將達3000 億日圓，是日本境內不動產交易中規模最大的。", "article": "日本最大的廣告公司電通集團受到武漢肺炎疫情影響，考慮出售位於東京都港區的總社大廈。日媒估計，這宗交易金額將達3000 億日圓，是日本境內不動產交易中規模最大的。日本經濟新聞報導，電通集團（Dentsu Group）位於東京都港區的的大廈是地上48層樓，高約210公尺，低層部分有商業設施「Caretta汐留」。電通考慮出售這棟大廈，預估交易金額可能達3000億日圓（約新台幣832億元）。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，電通實施員工遠距上班。在這種情形下，公司認為有必要重新思考空間利用，打算出售總部大廈。電通打算在出售總部大廈後不遷移，改以租借的方式營運。日本放送協會電通的員工約9000人，實施遠距上班的作法後，員工出勤比例不到2成。電通在受到疫情影響後，廣告收入銳減，預估可能連續2年出現虧損，所以希望出售總社大廈，將所得資金用於經營結構的改革。日本企業出售總部大樓的案例在這之前有大型音樂製作及經紀公司愛貝克思集團（avex group）。愛貝克思集團受到疫情影響，業績惡化，因此決定出售位於東京都南青山的總部大廈。遠距上班的作法漸漸被企業採用後，在東京市中心擁有辦公大樓的必要性減低。今後可能有更多企業思考出售位於東京市中心的辦公大樓或重新調整辦公大樓的利用方法。電通總部大廈位於JR新橋車站的附近，原本是日本國鐵汐留貨運站舊址，進行都更後，於2002年完工。", "title": "日本電通總社大廈求售 估交易額832億創新高"}
{"summarization": "印尼致力對抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，卻有許多在印尼度假勝地峇里島（Bali）的外國人被抓到沒戴口罩，聲稱沒帶現金繳不出罰款的人就得罰做伏地挺身。", "article": "印尼致力對抗2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，卻有許多在印尼度假勝地峇里島（Bali）的外國人被抓到沒戴口罩，聲稱沒帶現金繳不出罰款的人就得罰做伏地挺身。澳洲廣播公司新聞網（ABC News）上傳的影片顯示，數名外國人因為違反峇里島的防疫規定，在炙熱高溫下做伏地挺身，戴著口罩的安全官員則站在旁邊監督。法新社報導，峇里島當局去年強制規定公共場所必須戴口罩。但當地一名安全官員表示，最近幾天有許多外國人被抓到沒戴口罩。他指出，有超過70人支付10萬印尼盾（約新台幣158元）的罰款，但另有約30人表示身上沒帶現金，因此他們被下令做伏地挺身，沒戴口罩的人要罰做多達50下，沒戴好口罩的要做15下。這名官員告訴法新社：「一開始他們會說自己不知道規定。然後旋即改口說忘了，或是口罩弄濕了、還是破損了。」峇里島上有些當地人也曾受到這項「體罰」。峇里島當局已經警告，違反防疫規定的外國人可能會被驅逐出境。不過截至目前為止，尚未傳出有任何人因為沒戴口罩而被驅逐出境。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，迄今印尼累計通報近94 萬起確診病例、2萬6000多人染疫死亡，兩項數據都是東南亞各國之冠。", "title": "外國人在峇里島沒戴口罩 不繳罰款就做伏地挺身[影]"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染擴大，化學兵出動消毒。總統蔡英文今天說：「我們的態度很明確，軍民同心，共同支援前線，一定要捍衛疫情防線。」", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染擴大，化學兵出動消毒。總統蔡英文今天說：「我們的態度很明確，軍民同心，共同支援前線，一定要捍衛疫情防線。」蔡總統晚間透過臉書貼文指出，因應醫院感染事件，除了中央流行疫情指揮中心設置前進指揮所，並協調醫療院所協助病患轉出外，在清空醫院的過程中，陸軍33化學兵群也連續兩天派遣化學兵，到場進行消毒作業。她說，不論是醫院環境，還是轉出病患的隨身物品、接駁車輛等等，化學兵弟兄姊妹們都細心一一消毒。「我們的態度很明確，軍民同心，共同支援前線，一定要捍衛疫情防線。」蔡總統指出，今天也是中央流行疫情指揮中心開設滿1週年的日子。這段時間以來，防疫國家隊的表現可圈可點，有世界一流的水準。即使遇到新的考驗，但只要保持冷靜，相信專業，團結落實防疫，台灣一定可以關關難過關關過，繼續維持防疫的好成績。「大家都辛苦了，該休息的時候請好好休息，保持好體力，讓我們繼續全力以赴！」另外，蔡總統稍早也將臉書的照換上特效框，她呼籲大家「拚防疫，撐醫護」。", "title": "指揮中心滿週年 蔡總統：軍民同心捍衛疫情防線"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天公告，冬春季農村返鄉人員需持7天內有效的2019冠狀病毒核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天還要進行一次核酸檢測。", "article": "中國國家衛健委今天公告，冬春季農村返鄉人員需持7天內有效的2019冠狀病毒核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天還要進行一次核酸檢測。中國今年春節放假7天（2月11至17日），官方近期力倡「就地過年」後，今天再加碼推出上述防疫措施，此舉形同阻絕民眾返鄉過年。中國國家衛生健康委員會官網20日晚間公布「關於印發冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案的通知」。通知強調，近期，中國零星散發病例和局部地區聚集性疫情明顯增加，暴露出農村地區防控意識鬆懈、防控能力薄弱、防控難度大等問題，特別是春節期間農村地區返鄉人員增多，聚集性活動頻繁，將加大疫情傳播的風險。通知要求，冬春季返鄉人員需持7天內有效COVID-19核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天開展一次核酸檢測。通知並要求各鄉鎮（街道）、行政村（居委會）落實責任制，對返鄉人員實行網格化管理，做好登記造冊、健康監測和異常狀況處置等工作。通知還要求各地減少人員流動。提倡春節假期非必要不流動，鼓勵大中專院校與企業錯峰放假和開學開工，從事進口物品搬運、運輸、倉儲和銷售環節的工作人員，原則上在工作地休假或工作。疫情中高風險地區嚴格控制人員進出。其次，減少人員聚集。各地春節期間按照非必要不舉辦的原則，嚴控廟會、文藝演出、展銷促銷等活動，減少農村集市規模和頻次，控制人流量。同時也要落實好宗教活動及場所管控要求，從嚴從緊執行疫情防控規定。通知也要求居民家庭不舉辦聚餐等聚集性活動，勸導農民群眾不串門、不聚集、少外出，提倡「喜事緩辦，喪事簡辦，宴會不辦」。確需舉辦的活動，規模控制在50人以下並要報批。", "title": "中國再加碼防疫　農村返鄉人員須居家隔離14天"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，大阪市長松井一郎今天表示，今年夏天之前難以完成疫苗接種，呼籲東京奧運暨帕運應延期到2024年舉行。不過，內閣府高官否定此一建議。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情嚴峻，大阪市長松井一郎今天表示，今年夏天之前難以完成疫苗接種，呼籲東京奧運暨帕運應延期到2024年舉行。不過，內閣府高官否定此一建議。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年初以來蔓延，讓本來應該在去年舉辦的2020東京奧運與帕運，破天荒延後一年到今年夏天舉行，日本政府正持續為如期開幕進行準備。松井今天說，「要在夏天前完成日本國內疫苗接種是不可能的事」，呼籲東奧及帕運應延期到2024年舉行。不過，內閣官房副長官岡田直樹今天在例行記者會表示，正努力籌備，做好防疫措施，辦一場讓大家覺得安心安全的奧運。岡田表示，即便不是以疫苗接種為前提，為了舉辦讓大家覺得安心安全的奧運，會思考如何做好必要的檢查、行動管理等的綜合性防疫對策。岡田舉例說明指出，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）曾表示不會要求運動員有接種疫苗的義務。亦即疫苗的接種情況不會左右奧運是否舉辦。", "title": "大阪市長籲再延東奧 日本中央政府不表贊同"}
{"summarization": "司法院18日公布法官與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。司法院長許宗力今天發表聲明指出，將全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。", "article": "司法院18日公布法官與富商翁茂鍾不當接觸案，引發外界批評。司法院長許宗力今天發表聲明指出，將全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官，3個月內完成調查報告。聲明表示，司法院18日公布調查結果，認為有20名現職或曾任職法官者，其違失行為有移付司法懲戒或職務監督的必要，雖然這些不當的行為多發生在10、20多年前，但仍然嚴重傷害了人民對司法的信賴，以及對司法公正性的期待，身為司法的大家長，他深感痛心與遺憾。許宗力認為，這幾天以來，社會也對司法院提出的調查名單、判斷標準有不少指教，司法院十分重視各界的意見，也會持續自我檢討。他深知，這些批評無非是希望鞭策司法用最嚴謹的態度，來面對以往犯下的錯誤。而打造一個願意反省、勇於負責的司法，是他推動司法改革的重要目標，因為司法的清廉公正，正是民眾願意認同、信任司法的根基所在。許宗力指出，司法院院在聽取各界的批評指教後，為了更加表明嚴肅面對過錯，絕不包庇、護短的決心，他宣示：一、司法院將依現有卷證資料，全面調查所有涉及與翁茂鍾接觸、宴飲、收禮的法官。經初步清查，目前尚待調查者，其中絕大多數皆已離、退職。二、司法院將於3個月內完成調查報告，並送交監察院及司法院人事審議委員會。三、經司法院人事審議委員會審議後，如認有移付懲戒或為職務監督的必要者，將分別移送監察院或為後續處置，並公布其名單。許宗力在聲明中表示，相較於過往的司法風紀陋習，隨著民主法治的確立與深化，現在的司法已有所不同，請大家對現在司法人員的公正廉明，保有信心。為了讓現職法官每日兢兢業業、戮力從公的努力，不被恣意抹殺，他會以最嚴正的態度，完成最周全的調查，藉此維繫司法尊嚴，捍衛一個更加值得社會信賴的司法。", "title": "許宗力：全面調查違失法官 3個月內完成報告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，繼台視紅白藝能大賞取消觀眾入場後，樂團宇宙人也宣布取消本週末將舉辦的3場「明天留給我」演唱會，但會加開一場直播演唱會，與粉絲相約2月7日線上相見。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，繼台視紅白藝能大賞取消觀眾入場後，樂團宇宙人也宣布取消本週末將舉辦的3場「明天留給我」演唱會，但會加開一場直播演唱會，與粉絲相約2月7日線上相見。中央流行疫情指揮中心日前表示，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。宇宙人的「明天留給我」演唱會，原訂2、3日在Zepp New Taipei登場，考量疫情緣故並配合新北市防疫政策，延至23、24日，但近日再遇到新一波疫情，為長遠未來考量，以及減緩不必要的群聚風險，宇宙人所屬的相信音樂在臉書表示，得以大家的健康為第一優先，忍痛取消3場演唱會，即日起已售出票券可全數退票，相關辦法請洽相信音樂、拓元售票。為安慰粉絲，宇宙人將在2月7日加開一場線上直播演唱會，並祝福粉絲身體健康，會與大家共同努力防疫。粉絲們也在臉書回應支持宇宙人，「雖然失落，但只能說你們辛苦了」、「在這種疫情之下，要見上一面真的真的好困難。但是健健康康的願望，都是為了能在下一次見上一面」、「防疫優先，支持」。", "title": "避免群聚 宇宙人取消3場演唱會邀粉絲線上見"}
{"summarization": "", "article": "日本放送協會最快5月開始為一般民眾施打疫苗。河野太郎（Taro Kono）今天在推特發文表示：「喔不，NHK，請不要自行安排接種時間表，這是假消息。」日本讀賣新聞報導，政府計劃7月前讓大部分國民完成接種，趕在7月23日東京奧運舉行之前。政府目前表示，預期2月下旬優先讓醫療人員、高齡長者及罹患疾病的高風險族群接種，除此之外尚未提供其他時間表。內閣官房長官加藤勝信（Katsunobu Kato）今天進行每日簡報時說：「為更廣泛族群施打疫苗的時間表，將在疫苗獲核准後決定。」疫苗接種時間表在日本獲得大量關注，首相菅義偉（Yoshihide Suga）表示，疫苗是讓奧運能安全舉行的關鍵。日本已與美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）等數個西方藥廠購買5.4億劑疫苗。輝瑞預期將成為第一個獲日本國內監管機構批准的藥廠。共同社報導，日本病歿人數與大部分國家相比少許多，但昨天單日死亡人數首度超過100人，重症患者達1001例，創下空前新高。（實習編譯：管之岑/核稿：陳昱婷）1100120", "title": "傳5月大規模接種 日本疫苗協調大臣否認"}
{"summarization": "新北市教育局一名梁姓約僱人員利用職務之便向有意投標的廠商詐財，並隱瞞離職訊息持續騙，詐得1000多萬元，新北地院今天依違反貪污治罪條例等罪，判處梁男8年徒刑，可上訴。", "article": "新北市教育局一名梁姓約僱人員利用職務之便向有意投標的廠商詐財，並隱瞞離職訊息持續騙，詐得1000多萬元，新北地院今天依違反貪污治罪條例等罪，判處梁男8年徒刑，可上訴。檢方調查指出，梁姓男子原為新北市某國小約僱人員，被借調至市府教育局，業務包括國民中小學電腦教學及網路建置計劃、教育行政系統規劃與開發、教網組運作與經費核銷等。梁男在民國100年4月間利用承辦採購案機會，向熟識的廠商佯稱，若提供「創意回饋」、按月給付顧問費，可提供採購案相關資訊，以提高得標機會，致廠商陷於錯誤，自當年9月起，支付新台幣8萬元顧問費及價值10萬餘元3C產品。同年11月，梁男隱瞞離職訊息，持續要求廠商按月給付4萬至5萬元顧問費，甚至要求支付「3C產品、尾牙費用、高層禮品」，廠商受騙支出327萬餘元。檢方調查發現，梁男還虛構標案向廠商佯稱，新北市政府教育局有多筆採購案將採限制性招標，但需先交付採購金額5%的押標金及履約保證金，再製作不實收據詐得款項874萬餘元，事後廠商發現根本沒有這個標案存在，才驚覺被梁男騙了好幾年，向廉政署檢舉。新北地方法院審理時，梁男認罪，其辯護人替他請求說梁男所為雖不可取，但並無前科，因其為中低收入戶，又須扶養6名小孩，因一時經濟壓力犯案，且已坦承犯行，又因本案罹患憂鬱等症狀，於本案遭舉發前即有意和解，請法院予以減刑。法院認為，梁男藉職務之便，誆稱提供資訊要求廠商交付財物，甚至離職後仍持續騙3年，所詐財物累計高達1000多萬元，且犯罪後亦未能與被害人達成調解，不符減刑要件，依違反貪污治罪條例等罪判刑8年，沒收犯罪所得，可上訴。", "title": "詐騙廠商千萬元 新北教育局前約僱人員遭判刑8年"}
{"summarization": "中國科學家最近開發出新基因療法，能夠在老鼠身上逆轉一部分老化效應，同時延長其壽命，這些研究發現有朝一日或許有助於發展出適用於人體的類似療法。", "article": "中國科學家最近開發出新基因療法，能夠在老鼠身上逆轉一部分老化效應，同時延長其壽命，這些研究發現有朝一日或許有助於發展出適用於人體的類似療法。路透社報導，新基因療法本月稍早刊登於醫學期刊「科學轉譯醫學」（Science Translational Medicine ）。科學家發現kat7是導致細胞老化的關鍵基因，而新基因療法涉及讓kat7基因失去活性。計畫共同主持人曲靜教授表示，他們運用的特定療法與研究成果可謂世界首創。現年40歲的曲靜是老化與再生醫學專家，任職中國科學院（Chinese Academy of Sciences）動物研究所（Institute of Zoology）。曲靜表示：「經過6到8個月後，實驗鼠的整體外觀和抓握能力都有改善，更重要的是，老鼠的壽命延長了25%左右。」研究團隊由中國科學院各部門的生物學家組成，他們運用CRISPR/Cas9基因剪刀技術篩選數以千計基因，尋找會促成「細胞衰老」（cellular senescence）的特定強大基因。曲靜指出，研究團隊從大約1萬個基因中辨識出100 個基因，其中kat7在促使細胞衰老方面最有效率。儘管如此，這項療法距離準備好進行人體試驗，依然是漫漫長路。曲靜表示：「在將新療法運用在人體老化或其他健康狀況前，還必須先在其他人體細胞種類、老鼠器官以及臨床前動物試驗中，測試kat7基因的功能。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉學源）1100120", "title": "中國科學家開發新基因療法 有望逆轉老化過程"}
{"summarization": "民主黨籍美國準總統拜登將在今天宣誓就職，成為美國第46位總統。他入主白宮時刻，正值美國深受政治嚴重分裂及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐所苦。", "article": "民主黨籍美國準總統拜登將在今天宣誓就職，成為美國第46位總統。他入主白宮時刻，正值美國深受政治嚴重分裂及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐所苦。路透社報導，78歲的拜登（Joe Biden）將成為美國史上年紀最大的總統。由於顧及防疫，加上美國國會大廈6日遭到即將卸任總統川普的支持者闖入，引發安全疑慮，拜登就職典禮規模將縮小，以往盛大隆重場面大多取消。今天正午（台灣時間21日凌晨1時），拜登將在一小群出席者觀禮下，由美國最高法院大法官羅伯茲（John Roberts）見證宣誓就職。他使用的聖經，將是拜登家族內留傳一個多世紀的一本聖經。身為牙買加及印度移民之女的拜登副手賀錦麗（Kamala Harris），也將成為美國史上首位女性、亞非裔副總統。見證她宣誓就職的最高法院大法官索托瑪約（Sonia Sotomayor），則是美國首位拉丁裔大法官。就職典禮將在層層戒備的美國國會大廈前舉行。由於部分川普支持者闖入國會大廈當天，國會議員一度被迫尋找掩護，並有5人死亡，華府如今已有成千上萬徵調的國民兵進駐維安。這次就職典禮，國家廣場（National Mall）上將不會有大批支持群眾，取而代之會插滿近20萬支旗子，以及投射代表美國各州和領地人民的56道光束。拜登曾承諾，上任後要「恢復美國精神」。幕僚透露，他將在就職演說中，呼籲在當前危機下美國要團結。拜登已邀請聯邦參眾兩院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）和麥卡錫（Kevin McCarthy）今天上午一同上教堂，展現他計劃和在野陣營接觸的初步跡象。包括川普副手彭斯（Mike Pence）、3位美國前總統柯林頓（Bill Clinton）、小布希（George W. Bush ）和歐巴馬（Barack Obama），以及麥康奈和麥卡錫兩人，預料都會出席拜登就職典禮。川普則打破150多年來美國政治傳統，在新總統就職前離開白宮。", "title": "美政治分裂疫情肆虐下 拜登將宣誓為第46位總統[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第110017期今晚開獎，中獎號碼為19、14、10、07、08、12、24、23、17、16、05、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110017期今晚開獎，中獎號碼為19、14、10、07、08、12、24、23、17、16、05、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100120", "title": "雙贏彩第110017期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110017期開獎，中獎號碼13、11、03、19、10；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110017期開獎，中獎號碼13、11、03、19、10；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼833，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8746，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100120", "title": "今彩539第110017期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉興中村一家商店今晚8時許發生火警，並延燒到相鄰店家，消防局獲報出動消防車前往滅火，約半小時後控制火勢，7間店家燒毀，幸無人受困傷亡，起火原因待調查。", "article": "嘉義縣民雄鄉興中村一家商店今晚8時許發生火警，並延燒到相鄰店家，消防局獲報出動消防車前往滅火，約半小時後控制火勢，7間店家燒毀，幸無人受困傷亡，起火原因待調查。嘉義縣消防局表示，今晚8時28分獲報，民雄鄉興中村江厝店1-1號發生住宅火警，出動14部消防車前往滅火，消防人員10分後到達現場，發現是經營早餐店及夾娃娃機台的一間木造平房起火燃燒，並且往旁邊的店家延燒。消防局表示，火勢在晚上9時27分獲得控制，共有7 戶店面燒毀，多為1樓木造、2樓加蓋鐵皮屋的建築，火場未有人員受困傷亡，起火原因由警方調查。", "title": "嘉義民雄火警延燒7戶店家  幸無人傷亡"}
{"summarization": "美國參議院外委會19日召開國務卿提名人布林肯人事聽證會。專家指出，從布林肯在聽證會的發言研判，在美方支持下，台灣可期待更大的國際參與空間，包括與歐洲的關係也可望進一步深化。", "article": "美國參議院外委會19日召開國務卿提名人布林肯人事聽證會。專家指出，從布林肯在聽證會的發言研判，在美方支持下，台灣可期待更大的國際參與空間，包括與歐洲的關係也可望進一步深化。美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）20日宣誓就職。美國聯邦參議院外交委員會19日就布林肯（Antony Blinken）的人事案召開聽證會，期間多名議員關切美中關係及北京對香港、台灣的侵略野心。澳洲國立大學（Australian National University）亞太學院講師宋文笛接受採訪時說，布林肯在任命聽證會上關於中國與台灣的發言可謂給台灣「吃了定心丸」。儘管布林肯表示，將重新檢視卸任在即的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日頒布的關於取消與台灣交往限制的規定，宋文笛指出，布林肯也提到，檢視將依據「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act），而此法立意即為在「台灣關係法」基礎上進一步深化台美關係。此外，布林肯重申拜登政府將視美國國會為制定外交政策的重要夥伴、將充分尊重國會立場。宋文笛說，國會可謂美國最「挺台」的政治場域，可合理期待未來在行政部門與國會協作下，美方將持續有具制度穩定性的友台作為。宋文笛分析，布林肯清楚表達美中關係仍將以「競爭」為基調，但強調美國應確保自己是實力較強的一方。整體來看，這意味拜登政府將著力於「內外兼修」：一個內政處理得宜，且活躍於國際多邊機制、影響力可藉由盟友有效擴散的美國，在面對來自中國的挑戰時，確實較能保有優勢。對台灣來說，這樣的美國不僅可為進一步擴大台灣的國際參與空間搭建更寬廣、穩定的舞台，其安全承諾也更為可靠。布林肯在聽證會也再度提到自己的身世、家族各代人與歐洲的深刻連結，以及對自歐洲逃離共產集權統治、在納粹大屠殺中倖存的家人而言，美國是自由與希望的偉大象徵，而他的願景即為讓美國「憑藉典範的力量」領導世界。台灣與歐盟的關係近年有顯著進展；美國拜登政府上任後，台灣是否有可能「順勢」與歐盟進一步提升關係？台灣歐盟中心副主任張台麟指出，就美中對抗相關議題，歐盟一向採取較謹慎態度、不輕易「選邊站」。對於中國，歐盟視議題特性及需求而有不同交往、應對策略，但整體而言是既競爭又合作，同時有一定程度的對立。張台麟表示，自2019年以來，法國、德國等陸續推出印太戰略相關政策文件，其中就帶有圍堵中國的成分。不過，若美中關係在拜登政府下不再高度緊繃、氣氛趨緩，則研判歐盟在風險成本降低的情況下，將更願意與美國「站在同一邊」。對台灣來說，這可以是深化與歐洲關係的契機，甚至進而推動與歐盟更具制度性的關係，例如催生歐盟版「台灣關係法」。", "title": "布林肯人事聽證會發言分析 學者：台灣可期更大國際參與[影]"}
{"summarization": "5G題材夯，在台積電帶動下，5G相關指數表現勝大盤，連帶相關ETF人氣跟著水漲船高，國泰台灣5G+ ETF受益人數已衝破16萬人，元大未來關鍵科技、元大全球未來通訊價格則雙雙創新高。", "article": "5G題材夯，在台積電帶動下，5G相關指數表現勝大盤，連帶相關ETF人氣跟著水漲船高，國泰台灣5G+ ETF受益人數已衝破16萬人，元大未來關鍵科技、元大全球未來通訊價格則雙雙創新高。台灣指數公司所編製「台灣5G+通訊指數」，今年以來13個營業日，上漲幅度達13.97%，優於大盤加權指數的7.77%。帶動除了國泰台灣5G+ ETF受益人數衝高外，元大未來關鍵科技、元大全球未來通訊均創高，其中元大未來關鍵科技去年7月7日掛牌以來報酬率逼近5成。元大未來關鍵科技ETF研究團隊表示，疫情推動遠距商機，人們消費習慣改變、供應鏈在地化、工廠數位化、自動化大趨勢已然成形，反映在科技業接單暢旺、擴廠加薪上。只要資金行情持續，股市仍最具吸引力。勤業眾信「2021全球高科技、媒體及電信產業趨勢預測」中提到，5G技術、雲端運算或是虛擬實境等將繼續為全球產業生態注入新的生機。元大未來關鍵科技ETF研究團隊指出，科技發展日新月異，引領人類生活變革，尤其看好全球5G、AI長期發展趨勢。國泰台灣5G+ ETF基金經理人蘇鼎宇表示，投資人可由「基礎面」及「應用面」來關注這波5G行情。基礎面來看，5G的基礎核心在半導體，無論智慧型手機、高效能運算（HPC）、物聯網、車用電子等各項5G需求，皆需要透過半導體提速，晶片供應不足、製程提升的需求，將由領頭的台積電擴散到其他的晶圓代工廠甚至記憶體廠商，帶動台灣5G相關供應鏈。", "title": "台灣5G+通訊指數今年來表現勝大盤 相關ETF人氣旺"}
{"summarization": "英國國際貿易大臣特拉斯今天表示，英國很快將遞件申請加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。英國自從決定脫離歐洲聯盟（EU）後，便不斷在全球尋求簽訂新的貿易協議。", "article": "英國國際貿易大臣特拉斯今天表示，英國很快將遞件申請加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。英國自從決定脫離歐洲聯盟（EU）後，便不斷在全球尋求簽訂新的貿易協議。路透社報導，英國已在去年底完成脫歐程序，並視CPTPP為自身新的獨立貿易政策重要支柱。CPTPP成員國包括澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡和越南。特拉斯（Liz Truss）在「全球城市與金融」（City & Financial Global）會議上表示：「我們很快會遞交加入這個自由貿易區的正式申請函。」特拉斯還形容CPTPP是「世界上最有活力的貿易區之一」。英國認為，無論是自家商品或專業服務的出口，CPTPP都是獲利可期和持續成長的市場。", "title": "英國貿易大臣：很快將申請加入CPTPP"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，全體證券商去年12月稅後淨利新台幣86.13億元，較11月衰退6.02%，累計全年累計稅後淨利584.56億元，較前年成長43.51%。", "article": "台灣證券交易所今天公布，全體證券商去年12月稅後淨利新台幣86.13億元，較11月衰退6.02%，累計全年累計稅後淨利584.56億元，較前年成長43.51%。證交所統計，去年12月台股總成交值約6.193兆元，較11月增加28.94%，使證券商經紀手續費收入較11月增加，12月加權股價指數上漲幅度較11月上漲幅度小，使自營業務淨利較11月衰退43.95%。不過，去年因大盤總成交值成長，全年證券商經紀手續費收入較前年大增61.1%；且去年下半年加權股價指數上漲幅度較前年同期成長，使去年自營業務淨利較前年同期成長4.97%，承銷業務淨利也較去年同期成長29.35%。全體證券商去年稅後淨利584.56億元，較前年同期成長43.51%。另外，若排除因發行認售權證大幅虧損個別證券商，其餘全體證券商去年稅後淨利為620.88億元，較前年同期稅後淨利398.02億元大幅成長55.99%。", "title": "去年台股表現佳 證券商獲利逾500億元大增43.51%"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天宣誓就職，幕僚表示，拜登就職首日將簽署17項行政命令和備忘錄，其中包括重返巴黎氣候協定和世界衛生組織（WHO）", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天宣誓就職，幕僚表示，拜登就職首日將簽署17項行政命令和備忘錄，其中包括重返巴黎氣候協定和世界衛生組織（WHO）路透社報導，新科白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，為了解決疫情、經濟、種族不平等、氣候變遷等「危機」，拜登上任首日下午將在白宮橢圓形辦公室簽署行政命令和備忘錄。這些行政命令包括聯邦雇員以及進入聯邦設施必須強制戴口罩，且將在白宮成立負責協調防疫的新辦公室。拜登也將展開重返巴黎氣候協定的程序，並發布一項全面性命令因應氣候變遷議題，其中包括撤銷川普批准許可的Keystone XL輸油管計畫。其他命令還包括移民相關議題。川普為了興建美墨邊界圍牆，宣布全國進入緊急狀態，拜登將撤銷川普宣布的緊急狀態，並終止對部分穆斯林為主國家的旅行禁令。莎琪表示，就任首日計畫（Day One）僅是拜登就職後馬上就會簽署一連串行政舉措的開端。莎琪說：「未來幾天、幾週，我們將會宣布更多行政舉措，因應這些挑戰，兌現這位總統當選人對美國人民的承諾。」此外，拜登也將撤銷川普禁止跨性別者從軍，以及扭轉聯邦政府不得資助墮胎相關海外計畫等政策。", "title": "拜登上任首日將簽17項命令 因應氣候疫情等議題"}
{"summarization": "中國當局今天加碼防疫措施，要求返鄉人員須憑7日內核酸檢測證明，還要居家健康監測14天，已在網路引發強烈不滿與質疑。網友痛批定義不明且做法擾民，擺明就是「不讓回家」。", "article": "中國當局今天加碼防疫措施，要求返鄉人員須憑7日內核酸檢測證明，還要居家健康監測14天，已在網路引發強烈不滿與質疑。網友痛批定義不明且做法擾民，擺明就是「不讓回家」。中國國家衛健委今天發布「冬春季農村地區新冠肺炎疫情防控工作方案」，規定返鄉人員需持7天內有效的2019冠狀病毒核酸檢測陰性結果返鄉，返鄉後實行14天居家健康監測，期間不聚集、不流動，每7天還要開展一次核酸檢測。此舉已嚴重衝擊中國人傳統最重視與家人團聚的春節，而且距離除夕不到20天，離「春運」起跑更只剩7天，讓大陸民眾措手不及。消息一出，立刻在社群平台上成為焦點話題。截至發稿，新浪微博的話題「春節返鄉需持7日內核酸陰性證明」已有6.7億閱讀量，超過12萬則討論。在官媒「央視新聞」微博相關新聞討論串，超過10萬網友留言一面倒批評；其後，留言已被鎖住看不到。網友主要的質疑包括：具體執行政策不明，返鄉定義不明，同一省跨市、縣是否就需要核酸檢測證明？目的地是否必須有親人戶籍在才算？「回男朋友家看家長」是否算返鄉？返鄉後還要不要隔離？到隔壁市辦年貨算不算？傳統定義春節是2月12日大年初一起算，新政策適用的期間範圍也沒說明清楚。網友不滿反問：「春節假期才7天，隔離14天？」、「乾脆直接交通運輸停運吧，還省檢測的錢，你這不就是隱形強制不讓你回家嗎？」、「大家都跑去醫院檢測了，不危險嗎？」許多網友表明對新政策無法理解，認為低風險區也要這麼做不合理；來自農村的網友則直批此舉擺明歧視；還有多名激動網友甚至在官媒新聞留言區爆粗口。「頭條新聞」在微博發起網友調查：「今年你還返鄉過年嗎？」，至截稿已有超過15萬人投票。其中，7.6萬人仍選擇「會，回家的票已經買好了」；3.3萬人選擇「不會，假期不夠且不安全」；3.7萬人則選擇「還在觀望中」。", "title": "中國加碼防疫阻春節返鄉 網怒：不讓回家直說"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天將卸任下台，並由拜登（Joe Biden）正式入主白宮，歐盟高層官員對此表達欣慰，認為他們將再度擁有白宮的朋友。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天將卸任下台，並由拜登（Joe Biden）正式入主白宮，歐盟高層官員對此表達欣慰，認為他們將再度擁有白宮的朋友。法新社報導，歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，應該把握這個時機，在民主大國間建立新的創始條約。在拜登就職典禮前數小時，米歇爾及歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula Von der Leyen），一同在歐洲議會上向議員發言。范德賴恩說：「這個在美國國會大廈階梯進行的歷史悠久儀式，將展現美國民主的韌性。」「還有確切的證明，經過漫長的4年後，歐洲再一次在白宮擁有一位朋友。」但范德賴恩提醒，不能忘記數千萬美國人投給川普的事實，還有部分川普支持者在1月6闖入國會發動騷亂。「川普在數個小時後會成為歷史，但他的支持者依然存在。有超過7000萬美國人在之前的大選投票給川普。」「就在數天前，數百名川普支持者闖入美國民主的心臟，即是華府特區的國會大廈。」范德賴恩還說：「這正是言語化為行動的樣貌，當仇恨言論及假新聞對民主形成實質上的威脅。」（實習編譯：管之岑/核稿：陳彥鈞）1100120", "title": "拜登即將就任美國總統 歐盟官員表達欣慰"}
{"summarization": "菲律賓防長羅倫沙納近日致信菲律賓大學校長，片面廢止雙方1989年協議，軍警未來無需通知校方，即可進入菲大校園。各界憂心此舉將危害學術自由，紛紛要求國防部收回成命。", "article": "菲律賓防長羅倫沙納近日致信菲律賓大學校長，片面廢止雙方1989年協議，軍警未來無需通知校方，即可進入菲大校園。各界憂心此舉將危害學術自由，紛紛要求國防部收回成命。美國駐菲軍事顧問羅威（James Rowe）1989年在馬尼拉遭菲律賓共產黨人士暗殺。事後，菲國警方從菲國最高學府－菲律賓大學迪里曼分校（UP Diliman）帶走涉案的菲大學生刊物「菲律賓大學生」（Philippine Collegian）員工康提南蒂（Donato Continente）。事發14天後，當時的菲大校長阿布耶瓦（Jose Abueva）和當時的國防部長羅慕斯（Fidel Ramos）簽定協議，軍警人員未來須經校方同意，才能進入菲大校園。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）15日致信菲大校長，片面終止這份協議。羅倫沙納在信中表示，這項協議已成為菲共游擊隊「新人民軍」保護傘，藉此招募菲大學生加入菲共或新人民軍。他寫道：「基於國安與菲大學生安全考量，國防部希望藉由終止或廢除現有的『協議』來補救這個情況。讓我們得以履行保護年輕人免受菲共或新人民軍招募的職責，（因為）他們的圖謀和目的是毀掉我們奮鬥得來的民主。」菲國國防部片面終止協議之舉引來各界反彈。總統發言人羅奎（Harry Roque）雖指總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）支持羅倫沙納的決定，但表示羅倫沙納事前未與杜特蒂商議。菲大校長康謝普遜（Danilo Concepción）以「保護學術自由」為題發表公開信。他寫道，軍警單位不應忌憚學術自由。「鑑於戒嚴時期的經驗，我們必須拒絕校園中出現任何形式或類似軍事化的現象，這將造成危害學術自由的寒蟬效應。」菲國副總統羅貝多（Leni Robredo）發表聲明說，這項協議只要求軍方在菲大採取任何行動前先通知校方，既不困難也不費力。她批評，杜特蒂當局此舉實際意在散播恐懼、壓制異議並讓批判噤聲。菲國正副元首由公民分別選舉產生，羅貝多和杜特蒂分屬不同陣營。菲律賓大學學生和在菲大迪里曼分校暫時棲身的原住民團體連日來也發動示威，要求保衛大學學術自由，軍警離開菲大校園。GMA新聞網報導，對於菲大校方希望廢止協議有轉圜空間，羅倫沙納態度強硬。羅倫沙納今天說，除非校方能解釋為何菲國軍方與新人民軍交戰後，發現身亡者中有菲律賓大學學生，「我們再來談」。若校方無法解釋，廢止協議勢在必行。", "title": "菲律賓軍警禁入校園協議遭廢止 各界促收回成命"}
{"summarization": "南非1名30歲出頭的男子剛被女友拋棄傷心不已，竟然於15日獲得威力彩巨額獎金南非幣6000萬元（約新台幣1.12億元），準備安頓下來成家，但前提是要先找到心儀女孩。", "article": "南非1名30歲出頭的男子剛被女友拋棄傷心不已，竟然於15日獲得威力彩巨額獎金南非幣6000萬元（約新台幣1.12億元），準備安頓下來成家，但前提是要先找到心儀女孩。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）昨天報導引述這名不願透露姓名的男子表示，他已經於19 日領回獎金。他表示，當獲知自己獲得巨款時完全不敢相信，立刻衝進浴室沖個冷水澡，讓自己從興奮中冷靜下來，因為長期購買威力彩券（PowerBall）但最高只贏過南非幣500元。他說：「我剛剛被同居女友拋棄，心情極差。15日晚上我是獨自一人在家看電視開獎的，當時女友已經搬離我家了。」但是幸運女神降臨在他身上。報導指出，這名幸運的男子目前從事金融業，計畫運用專業知識將一部分獎金作為投資理財，讓錢滾錢。儘管有這筆可觀的意外財富，但他還是會繼續上班。他預測公司會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行裁撤許多人，他必須領到應得的遣散費。除了投資理財，他還會拿出部分獎金救濟因疫情而陷入困境的家庭。他說：「親眼目睹疫情大流行對我們社會的嚴重影響，令人心碎。我想幫助更多的人，至少滿足他們一些基本生活需求。」此外，他也會幫助受到疫情影響而被主人疏於照顧的動物們。提及前女友，他說：「我會買台冰箱或是洗衣機送給她，並且告訴她『不要太難過 』！」這名新出爐的千萬富翁補充道，一旦找到心儀的女孩，便會準備安頓下來，建立屬於自己的家庭。", "title": "南非男子剛被女友拋棄 竟獲逾1億威力彩巨獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少205萬8226人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9614萬4670例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少205萬8226人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9614萬4670例確診。上述數據是依據各國衛生當局每日提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據。全球19日通報新增1萬6132人病歿、63萬5378起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2482死）、英國（1610死）與墨西哥（1584死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計40萬1777人病故、2425萬4284例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬1491人喪生、857萬3864例確診）、印度（15萬2718人喪生、1059萬5660例確診）、墨西哥（14萬2832人喪生、166萬8396例確診）及英國（9萬1470人喪生、346萬6849例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有177人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（155人）、捷克（138人）及義大利（138人）。從區域來看，歐洲累計67萬3461死、3107萬5580例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計55萬6362死、1757 萬526例確診；美國和加拿大共計42萬8死、2497萬2772 例確診。亞洲共計23萬2321死、1472萬7049例確診；中東地區共計9萬4297死、445萬7288例確診；非洲共計8萬832 死、330萬9904例確診；大洋洲共計945死、3萬1560例確診。由於全球仍有大量較輕症或無症狀感染者未被檢測出，上述確診數據只是實際感染總數的一部分。", "title": "武漢肺炎全球超過9600萬人染疫 死亡破205萬例"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴獲邀出席拜登就職典禮，知情人士表示，蕭美琴出席美國總統就職典禮有重要突破意義，這是「1979年以來，我國第一次獲得美國就職典禮籌備委員會的正式邀請」。", "article": "駐美代表蕭美琴獲邀出席拜登就職典禮，知情人士表示，蕭美琴出席美國總統就職典禮有重要突破意義，這是「1979年以來，我國第一次獲得美國就職典禮籌備委員會的正式邀請」。美國第46位總統拜登將正式宣布就職，蕭美琴獲邀出席就職典禮。知情人士指出，過去台灣無論是大使或來自台北的祝賀團出席美國就職典禮，都是透過美國國會議員提供的入場券參加。知情人士表示，自斷交後，台灣未曾以「外交使節團」身分出席美國就職典禮。前駐美代表程建人與沈呂巡向媒體表示，如果就職典禮籌委會有邀請外國使節團，駐美代處應該要極力爭取；「但是事實上，過去無論是程建人或沈呂巡都未曾在任內以外交使節團身分獲邀請」。知情人士說，今年因為疫情關係，國會議員不再有大量入場券能提供，僅能比照美國國情咨文模式，攜帶一名「配偶或其他親友」參加。於是台灣無法再循過往模式向國會議員申請入場券參加，導致外交部日前初步向外界表示，今年爭取參加的困難度確實比較高。知情人士表示，台灣政府充分瞭解台灣出席美國就職典禮的重要性，在蕭美琴及駐美代表處人員的努力下，蕭美琴首次獲得「第59屆美國總統就職典禮」主辦單位「就職典禮國會聯合委員會」的正式邀請，並「比照」其他國會議員及外交使節團一樣能攜帶一名親友參加。蕭美琴已代表我國政府參與新任總統拜登的就職典禮。「這是1979年來，我國第一次獲得美國就職典禮籌備委員會的正式邀請，充分展現台灣與新任拜登團隊的緊密友好關係，並展現台美關係的發展是美國兩黨均支持的趨勢」，知情人士指出，前段時間特定人士或媒體提出的質疑，完全沒有依據，只是企圖帶風向，甚至展現他們對台美關係實況實屬「外行」。知情人士說，實際上，蕭美琴上週就已經收到籌備委員會的邀請函，並且規定要進場必須提前進行COVID-19篩檢，蕭美琴昨天其實已經在臉書「暗示」她通過篩檢了。知情人士指出，蔡政府將持續以踏實、穩健方式推動台美關係的發展，與未來拜登團隊加深雙方的緊密合作關係，並確保美國跨黨派向對台美關係的支持。", "title": "蕭美琴出席拜登就職典禮 台美斷交以來首次正式獲邀[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天正式卸任，在安德魯聯合基地舉行的歡送儀式向川粉喊話，「他將以某種形式重返」，並說執政這4年是他畢生的榮耀。", "article": "美國總統川普今天正式卸任，在安德魯聯合基地舉行的歡送儀式向川粉喊話，「他將以某種形式重返」，並說執政這4年是他畢生的榮耀。有別於以往的傳統，現年74歲的川普（Donald Trump）刻意閃避總統當選人拜登（Joe Biden）的就職典禮，清早最後一次離開他主政4年的白宮。他偕妻子梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）走紅毯，於當地時間早上8時18分搭乘停在華府白宮南草坪的直升機陸戰隊一號（Marine One），前往鄰近的安德魯聯合基地（Joint Base Andrews），準備飛返佛州。登機前他向群眾表示，「我只想說再會」，並說他擔任總統這4年是他「畢生的榮耀」。雖然缺席繼任者的就職典禮，不過白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，川普離開白宮前，留了封信給拜登。經短暫飛行抵達安德魯聯合基地後，川普目睹了英雄式歡送場面，卻不見他最愛的大批群眾。空軍樂隊在現場演奏「向統帥致敬」（Hail to the Chief），並由陸軍鳴放21響禮砲。雖然軍禮的所有環節精準銜接，卻沒有粉絲高喊：「我們愛川普！」大約500名川粉頂著冷冽寒風，站在圍欄隔離的舞台前。他向群眾發表簡短談話：「我們擁有全世界最偉大的國家，能當你們的總統是我無上的榮耀與榮幸，保重，後會有期。」川普向支持者保證，「我們將會以某種形式重返」，並在轉乘總統專機空軍一號（Air Force One），飛返佛羅里達州前，細數他的執政成就。估計拜登（Joe Biden）當地時間下午、格林威治標準時間17時（台北時間21日凌晨1時）宣誓就任第46位美國總統時，川普將抵達位於佛州的宅邸海湖俱樂部（Mar-a-Lago）。", "title": "川普卸任 向粉絲承諾將以某種形式重返[影]"}
{"summarization": "今天公布的進一步實驗室測試結果顯示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，能有效對抗在英國發現的更具傳染性變種病毒，這種病毒已擴散到世界各地。", "article": "今天公布的進一步實驗室測試結果顯示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，能有效對抗在英國發現的更具傳染性變種病毒，這種病毒已擴散到世界各地。相較於美國輝瑞大藥廠上週公布的實驗結果，最新的令人鼓舞結果，來自對參與實驗者血液的更廣泛分析。輝瑞藥廠上週表示，一項類似實驗室研究顯示，輝瑞&BNT疫苗能有效對抗名為N501Y的關鍵變異，這種突變存在於在英國和南非擴散的具高度傳染性新變種病毒中。這項最新研究發表在網站bioRxiv.org，但尚未經過同行審查，這是針對一種合成病毒進行研究，此合成病毒有10個突變，是英國變種病毒B117的特徵。研究報告的11位作者包括德國生技公司BioNTech共同創辦人兼執行長沙辛（Ugur Sahin）與他的妻子杜勒齊（Ozlem Tureci）。這項實驗結果帶來更多希望，因為英國通報的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）單日染疫死亡人數屢創新高，據信是傳染力更強的變種病毒所致。這也意味著疫苗開發目前不必從頭再來。", "title": "研究：輝瑞疫苗能有效對抗英國變種病毒株"}
