{"summarization": "夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫，再被綁到山區丟包，警方22日緝獲一名涂姓犯嫌，法院裁定收押。在逃的潘姓犯嫌今天也落網，全案偵破，檢察官複訊後，深夜聲押潘嫌獲准。", "article": "夏姓男子到南投縣金龍山健行遭搶劫，再被綁到山區丟包，警方22日緝獲一名涂姓犯嫌，法院裁定收押。在逃的潘姓犯嫌今天也落網，全案偵破，檢察官複訊後，深夜聲押潘嫌獲准。彰化縣一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，在一處涼亭休息時遭2名犯嫌搶走現金新台幣1400多元及提款卡，接著被戴上頭套及綑綁雙手押到仁愛鄉山區「丟包」，以利犯嫌盜領存款及拖延夏男報案，夏男摸黑徒步數小時後才順利報警求助。南投縣警察局刑事警察大隊、集集、埔里、仁愛警分局共組專案小組，並報請南投地方檢察署指揮偵辦，南投縣長林明溱22日上午要求儘速破案後，警方22日傍晚隨即在埔里鎮逮捕其中一名23歲涂姓犯嫌，由於涉犯強盜、妨害自由罪嫌重大，涂嫌落網後遭收押禁見。警方持續緝捕另一名在逃35歲潘姓犯嫌，潘嫌得知涂嫌落網，一直變換躲藏處所，地點遍及新竹、苗栗、台中、嘉義阿里山，由於擔心警方找上門，每次只停留數小時，最後因身體不適，主動聯繫警方，今天凌晨在台中市大里區落網，集集分局宣布偵破金龍山強盜案。警方調查，23歲涂嫌、35歲潘嫌為舅甥關係，兩人因缺錢花用，預先準備手套、膠帶等犯案物品，當天見夏男落單尾隨行搶；警方詢問後，傍晚將潘嫌移送南投地檢署，晚間由檢察官複訊後，向南投地方法院聲請羈押，法官今天深夜近11時裁准。外界好奇潘嫌主動聯繫警方，是否符合自首減刑條件，對此，南投地檢署表示，中華民國刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，但潘嫌早被檢警鎖定，案件也非「未發覺」，潘嫌自知難逃法網而聯繫警方，不符「自首」減刑要件。", "title": "南投金龍山洗劫案偵破 落網2犯嫌都收押"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天促各國捐助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗立即供應貧窮國家，並表示目前亟需1000萬劑。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天促各國捐助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗立即供應貧窮國家，並表示目前亟需1000萬劑。法新社報導，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴記者，全球疫苗取得延遲，他敦促世界各國捐贈COVAX多餘的疫苗。他說：「1000萬劑疫苗不算多，也不夠，但這是一次開始。」", "title": "WHO促各國捐贈1000萬劑疫苗 立即供應貧窮國家"}
{"summarization": "對於中國發動抵制拒用新疆棉企業的行為，白宮發言人莎琪表示，國際社會應反對中國以私人企業依賴中國市場作為武器，扼殺自由言論與阻礙商業道德作法。", "article": "對於中國發動抵制拒用新疆棉企業的行為，白宮發言人莎琪表示，國際社會應反對中國以私人企業依賴中國市場作為武器，扼殺自由言論與阻礙商業道德作法。包括瑞典服裝品牌H&M在內的多家國際服飾品牌，過去因新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動而拒用新疆棉花的聲明被挖出後，近日在中國引發抵制浪潮。莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會被問到此事時表示，對此議題密切關注。她表示，美國已經採取強有力行動，防止中國從對新疆的恐怖侵害人權行為中獲利，並對中國強迫勞動的產品祭出進口禁令。她指出，美國與各地消費者都應知道他們購買的商品，並非生產自強迫勞動，企業正在捍衛消費者權益。莎琪表示，國際社會應當起而反對中國以私人企業依賴其市場作為武器，扼殺言論自由與阻礙商業道德的作法。", "title": "中國抵制拒用新疆棉  白宮：國際社會應反對"}
{"summarization": "今天是緬甸軍人節，軍方預計在首都奈比多舉行閱兵活動，但示威者準備號召更多民眾上街抗議，國營電視台發布訊息警告民眾如果上街，將被從頭部或背部射殺。", "article": "今天是緬甸軍人節，軍方預計在首都奈比多舉行閱兵活動，但示威者準備號召更多民眾上街抗議，國營電視台發布訊息警告民眾如果上街，將被從頭部或背部射殺。緬甸軍方2月1日發動政變以來，血腥鎮壓上街抗議的平民，根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計，截至昨天為止，已有328人遭到軍警殺害，累計3070人遭到逮捕。根據緬甸援助政治犯協會統計，死亡的民眾多數是男性，近90%的人是被擊斃，36%年齡在24歲或以下，25%的人是頭部直接中槍而死。今天是緬甸的軍人節（Armed Force Day），軍方預計在首都奈比多（Naypyitaw）進行閱兵活動，經過幾天的無聲罷工之後，抗議人士號召今天在全國進行大規模街頭示威活動。緬甸國營電視台（MRTV）昨天晚間發布軍方訊息警告示威者今天如果上街，可能從頭部或背部槍殺。此外，俄羅斯塔斯社（TASS）報導指出，俄羅斯國防部副部長佛明（Alexander Fomin）今天在奈比多會見了緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing），佛明表示緬甸是俄羅斯可靠的盟友和戰略夥伴。", "title": "緬甸軍人節民眾擬示威 軍方警告恐從頭部射殺"}
{"summarization": "德國、英國和美國相繼公布經濟數據喜訊，展望全球主要經濟體前景光明，激勵歐洲股市今天收紅。", "article": "德國、英國和美國相繼公布經濟數據喜訊，展望全球主要經濟體前景光明，激勵歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲65.76點或0.99%，收在6740.59點。法蘭克福DAX 30指數上漲127.58點或0.87%，收在14748.94點。巴黎CAC 40指數上漲36.40點或0.61%，收在5988.81點。", "title": "歐美經濟報喜 歐股收紅"}
{"summarization": "蘇伊士運河小百科", "article": "蘇伊士運河小百科400公尺長的長賜輪（MV Ever Given）本月23日晚間擱淺，阻礙蘇伊士運河（Suez Canal）這條主要貿易航道的通行，導致上百艘船擠在運河兩端。救援專家警告，移動這艘巨輪可能需要數天到數週時間。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上被問到此事時表示，正在密切觀察情勢發展，了解埃及政府正在努力盡快將貨船移開，讓運河得以暢通。她表示，在與埃及的外交溝通中，美國向埃及政府表達願意提供協助，讓運河重新開放，美國正與埃及進行磋商，「對話仍在進行」。在被問到美國是否擔心全球貿易影響時，莎琪表示，確實看到此一事件對能源市場的一些潛在影響，蘇伊士運河是石油雙向運輸的關鍵路線，這也是美國提供援助的原因之一。美國會持續監控市場狀況，並在必要時作出適當回應。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 美憂能源市場受影響願協助"}
{"summarization": "美台25日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，中共接連出動20架軍機擾台，創國防部公布統計以來最多架次的一次。美國國務院今天嚴正敦促北京，停止施壓台灣。", "article": "美台25日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，中共接連出動20架軍機擾台，創國防部公布統計以來最多架次的一次。美國國務院今天嚴正敦促北京，停止施壓台灣。美國在台協會（AIT）與駐美代表處於美東時間25日簽署合作備忘錄，設立海巡工作小組促進雙邊溝通、合作與資訊分享。這是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美台簽署的首份合作備忘錄。台北時間26日，共有20架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），包含2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機，其中轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。這創下國防部去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態以來，規模最大的一次，也是今年數量最多的一次。面對共機大規模擾台，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回覆記者詢問時表示，美國嚴正敦促北京停止在軍事、外交和經濟上施壓台灣。這名發言人強調，北京應改與台灣進行有意義對話。", "title": "美台簽備忘錄共機頻擾台 美國務院籲北京停止施壓"}
{"summarization": "美國總統拜登今天正式提名前白宮國安會亞太事務資深主任康達出任國務院亞太助卿，康達是資深外交官員，對亞洲事務十分熟悉，曾派駐北京，能說一口流利中文與日文。", "article": "美國總統拜登今天正式提名前白宮國安會亞太事務資深主任康達出任國務院亞太助卿，康達是資深外交官員，對亞洲事務十分熟悉，曾派駐北京，能說一口流利中文與日文。拜登（Joe Biden）今天宣布3項國務院助卿提名人，除了康達（Daniel Kritenbrink）外，還提名駐辛巴威大使尼可拉斯（Brian Nichols）為西半球事務局助卿、霍格（Brett Holmgren）為情報研究局助卿。康達是職業外交官，在1994年加入國務院，離開白宮國安會之後，於2017年11月出任美國駐越南大使，並曾3度派駐北京，包括2013到2015年前擔任駐中國大使館的副館長，之前兩次分別擔任負責政務的公使銜參事（2011到2013年）和政治組官員（2006到2009年）。從2009年到2011年，他是國務院負責中國與蒙古事務的科長。他成為外交官之後，初期的海外經歷包括派駐東京、札幌和科威特。在出任駐越南大使之前，康達從2015到2017年是歐巴馬（Barack Obama ）政府的白宮國安會亞太事務資深主任。2009年11月歐巴馬訪問中國時，康達曾經陪同。", "title": "前白宮官員康達將任亞太助卿 現為駐越大使通中日文"}
{"summarization": "英國財政部今天宣布，英國和歐洲聯盟（EU）繼數月前簽署廣泛貿易協定後，雙方就脫歐後的金融服務規範達成協議。", "article": "英國財政部今天宣布，英國和歐洲聯盟（EU）繼數月前簽署廣泛貿易協定後，雙方就脫歐後的金融服務規範達成協議。法新社報導，英國財政部指出，仍待簽署的瞭解備忘錄將「為自願監管合作創造架構」，並建立一個監管論壇，以「作為促進（雙方）金融服務議題對話的平台」。", "title": "英國與歐盟就脫歐後金融服務規範 達成協議"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布俄羅斯總統蒲亭、中國國家主席習近平等40位領袖，已獲邀參加預定4月22、23日在美國舉行的氣候領袖視訊峰會，商談氣候變遷議題。如果蒲亭、習近平參加這次峰會，將是拜登上任之後首次與他們同場會談，但目前不清楚他們是否會出席。", "article": "美國總統拜登今天宣布俄羅斯總統蒲亭、中國國家主席習近平等40位領袖，已獲邀參加預定4月22、23日在美國舉行的氣候領袖視訊峰會，商談氣候變遷議題。如果蒲亭、習近平參加這次峰會，將是拜登上任之後首次與他們同場會談，但目前不清楚他們是否會出席。拜登告訴媒體記者說，他並未直接邀請蒲亭和習近平，但說蒲、習二人「知道他們獲得邀請」。他並說，他今天與英國首相強生通話，前一天曾與歐盟會員國的領袖交談。白宮今天透過新聞稿表示，這場氣候領袖峰會將強調更強有力的氣候行動的迫切性與經濟利益，這場峰會也將是11月在格拉斯哥（Glasgow）舉辦聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）前的一個重要里程碑。白宮指出，氣候峰會與COP26的主要目的在實現將全球氣溫上升幅度控制在攝氏1.5度的目標，並創造高薪就業、推動創新技術，並協助脆弱國家適應氣候變化。這場峰會除了蒲亭（Vladimir Putin）、習近平與全球主要國家領袖外，部分最受氣候變化影響國家如孟加拉、馬紹爾群島、不丹等也受邀出席。", "title": "拜登辦氣候峰會 蒲亭習近平共40位領袖受邀"}
{"summarization": "美股今天勁揚，因市場對經濟復甦益加樂觀，加上冠狀病毒疫苗可用性增強，推升道瓊和標普500指數再創新高。", "article": "美股今天勁揚，因市場對經濟復甦益加樂觀，加上冠狀病毒疫苗可用性增強，推升道瓊和標普500指數再創新高。道瓊工業指數終場上漲453.40點，或1.39%，收在33072.88點；標準普爾500指數上漲65.02點，或1.66%，收在3974.54點。以科技股為主的那斯達克指數上漲161.047點，或1.24%，收在13138.727點。", "title": "美股勁揚 道瓊和標普指數創新高"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟倒數6天開季，台灣好手張育成確定進入克里夫蘭印地安人開季26人名單。總教練稱讚他是隊上數一數二的打擊者，用「危險」形容他的攻擊火力。", "article": "美國職棒大聯盟倒數6天開季，台灣好手張育成確定進入克里夫蘭印地安人開季26人名單。總教練稱讚他是隊上數一數二的打擊者，用「危險」形容他的攻擊火力。4月1日開幕日近在眼前，在亞利桑那州春訓的印地安人隊包含今天剩5場熱身賽。總教練今天在賽前找來9 名球員，告知他們爭取到今年開季名單，25歲來自台東的張育成就是其中之一。美聯社（AP）記者威勒茲（Tom Withers）在推特（Twitter）轉述印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）的評語，稱張育成這段時間以來是球隊陣中最好的打擊者之一。張育成開季從大聯盟出發，主要角色是替補內野手，法蘭科納說雖然無法肯定張育成會獲得多少打席，但他確實是春訓表現最好的打擊者之一。張育成春訓成績獲得肯定，出賽14場，敲出8支安打、打擊率0.250，特別是長打火力突出。二壘安打、三壘安打各1支，4支全壘打並列球隊全壘打王，長打率0.719、攻擊指數1.013。無論比賽或練習，教練都看在眼裡。法蘭科納說：「他一直以來都很努力。我只知道，每次看到他站上打擊區，我都覺得他很危險。這是好感覺。他移到一壘守得很好，給我們多一個調度的選擇，他內野每個位子都可以守。」本季以「打出自己成績，讓大家知道我從台灣來」為目標，張育成的美國大聯盟生涯邁入第3年，春訓手感火燙之外，加練一壘守備位置也增加競爭力，在好手雲集的隊上增加存在感。克里夫蘭媒體選出今年春訓的印地安人16大驚奇時刻，張育成表現排在第8名。報導指出，去年夏天第二階段春訓，張育成砲轟幾名頂尖投手，當時有些人認為只是僥倖，今年張育成再度繳出好成績，讓那些心存懷疑的人們都哇的一聲叫了出來。印地安人為開季暖身的球迷活動，也拿張育成英文名字（Yu Chang）諧音You當作宣傳噱頭。印地安人官方推特23日貼出張育成手比自己球衣背號2號的勝利手勢，號召球迷上傳手比數字的照片一起倒數球季的到來，文案中提到好幾次You正好與照片裡有著開朗笑容的Yu互相對照。", "title": "張育成進大聯盟開季名單 教練評為危險人物"}
{"summarization": "原油價格今天上漲，雖然本週有幾個交易日大幅震盪，但紐約市場原油週線累計變動不大，一些地區實施新的抗疫封鎖措施打擊近期需求前景，抵消蘇伊士運河堵塞影響。", "article": "原油價格今天上漲，雖然本週有幾個交易日大幅震盪，但紐約市場原油週線累計變動不大，一些地區實施新的抗疫封鎖措施打擊近期需求前景，抵消蘇伊士運河堵塞影響。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格上漲2.41美元，收在每桶60.97美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格上漲2.62美元，收在每桶64.57美元。", "title": "多空互抵 油價本週變動不大"}
{"summarization": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）擱淺埃及蘇伊士運河，3名消息人士說，讓長賜輪重新浮起的行動今晚停止，明天將恢復。", "article": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）擱淺埃及蘇伊士運河，3名消息人士說，讓長賜輪重新浮起的行動今晚停止，明天將恢復。路透社報導，有關當局移除長賜輪船首周圍2萬立方公尺泥沙後，今天稍早展開讓長賜號移位的最新行動。", "title": "長榮貨輪卡蘇伊士運河 傳浮船脫困行動暫停"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提名中日文流利、外交資歷豐富的康達出任國務院亞太助卿。康達過去多次強調重視台海和平、鼓勵兩岸對話；也曾表示會致力履行台灣關係法。", "article": "美國總統拜登今天提名中日文流利、外交資歷豐富的康達出任國務院亞太助卿。康達過去多次強調重視台海和平、鼓勵兩岸對話；也曾表示會致力履行台灣關係法。1994年踏入美國外交工作的康達（Daniel Kritenbrink）擁有豐富處理亞洲事務經歷，過去近3年半時間擔任美國駐越南大使。在那之前，他多次派駐中國與日本，曾任美國駐中國大使館公使。前總統歐巴馬（Barack Obama）執政8年期間，康達先是出任國務院中國與蒙古事務辦公室主任，也曾短暫代理副亞太助卿職務；2015年從北京返美後，則出任白宮國安會亞太事務資深主任。擔任國安會亞太事務資深主任期間，康達多次就台灣、兩岸議題發言。他曾表示，美國持續信守基於「美中三公報」與「台灣關係法」的「一中政策」，盼兩岸雙方都展現彈性，為維繫台海和平穩定向前邁進。他也曾強調，台海和平與穩定是美國的根本利益。2016年時，台灣由於中國因素未受邀出席國際民航組織（ICAO）大會。康達當時指出，美國對台灣國際參與的立場清楚且長期一致，美方會持續提倡台灣適當參與無需以國家為會員資格的重要國際機構，包括ICAO。2011年短暫代理國務院副亞太助卿期間，康達曾出席美國國會「美中經濟暨安全檢討委員會」（USCC）聽證會。他當時表示，美方雖鼓勵兩岸有更多對話與往來，但也希望中國降低軍事部署，美國會持續履行台灣關係法下責任。康達雖期盼美中能在氣候變遷、伊朗與北韓等全球及區域性挑戰上合作，但他仍在聽證會上提及中國人權問題，並敦促北京釋放遭任意拘捕的異議人士。談到康達獲提名出任亞太助卿，與康達熟識的前國安會中國、台灣及蒙古事務主任何瑞安（Ryan Hass）告訴中央社記者，康達是美國最才華洋溢的外交官之一，由於曾在越南、日本長期生活，他了解亞洲國家因為中國快速崛起所感到的壓力。何瑞安說，康達過去與台灣方面人士緊密合作，也相當熟稔中國事務，最重要的是「他知道怎麼搞定事情」。何瑞安強調，若提名獲參議院同意，康達將會是位優秀的助卿。今年2月初，康達與越南知名饒舌歌手Wowy合作，拍攝一支饒舌影片向越南人民恭賀農曆新年。由於影片內康達俏皮活潑，擺脫傳統外交官嚴肅形象，成功製造話題，意外成為他20多年外交生涯的「代表作」。對此，何瑞安透露，康達對外交工作充滿熱情，是個有創意的人，而且對各界想法都持開放態度。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）也呼應表示，康達在北京、國安會都擁有豐富經驗，是個中國專家，也了解東南亞怎麼看中國。她強調，康達是亞太助卿絕佳人選。", "title": "準美國務院亞太助卿重台海和平 信守台灣關係法"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，菲律賓、烏克蘭和波蘭新增確診數都創單日新高；墨西哥死亡總數突破20萬人，成為全球第3個跨越20萬大關的國家。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，菲律賓、烏克蘭和波蘭新增確診數都創單日新高；墨西哥死亡總數突破20萬人，成為全球第3個跨越20萬大關的國家。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣27日上午7時，全球至少276萬5942人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2591萬9413例確診。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞26日促各國捐助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），將COVID-19疫苗立即供應貧窮國家，並表示目前亟需1000萬劑。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥26日表示，新增一宗境外移入病例，為菲律賓籍30多歲男性移工，2月28日來台，檢疫期滿前採檢為陰性，後因工作需要自費採檢，於26日確診。另25日新增的一名本國籍男性境外移入病例，經過122天才確診，目前掌握接觸者30人，已採檢17人。牛津AZ疫苗施打邁入第5天。莊人祥公布最新統計，新增接種1862人，累計達7053人。不良事件新增5例，累計為14例。新增5例均非「嚴重不良事件」。● 中國中國官方26日通報，新增11例確診，都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，25日零至24時，新增上海7例，廣東2例，福建1例，陜西1例；無新增死亡病例。全國累計死亡4636例，確診9萬147例。● 香港香港26日新增11宗確診病例，其中一宗本土病例是住在當地的日本籍空姐，感染源不明，發病前3天才接種過疫苗。香港衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮在記者會上表示，新增確診病例中8例為境外移入，其餘為本土病例。另新增初步確診（一採陽性）約10例。● 韓國韓國單日確診數不降反增，最近一天新增494例，來到35天來最高峰。當局26日宣布，原定於28日結束的防疫措施再次延長2週至4月11日。韓國中央防疫對策本部通報，截至26日凌晨零時，新增494例確診中，包括471例社區感染及23例境外感染移入，主要仍集中在首都圈的京畿道及首爾市內。韓國至今累計10萬770例確診，1716例死亡。自2月底開始實施疫苗接種計畫，至今已有超過77萬人次接種，其中通報9991件異常反應，17人死亡，其餘多為肌肉痠痛、發燒等輕微症狀。● 菲律賓菲律賓衛生部26日通報，新增9838起確診病例，創單日新高，累計染疫人數70萬2856人；同時新增54宗死亡病例，總病歿人數1萬3149人。● 印度印度24日單日新增病例破5萬後，25日單日新增5萬9074例，逼近6萬例。印度媒體26日指出，第二波疫情病例增加速度比第一波疫情更快。「印度斯坦時報」（Hindustan Times）分析官方統計數據指出，截至25日為止的一週，印度平均單日新增4萬7442例，前一週平均單日新增才2萬8551例，短短一週增幅達到66%，是去年5月10日以來最快增長速度。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）數據顯示，德國26日新增2萬1573例確診，累計來到273萬4753例；死亡病例新增183例，累計共7萬5623人病故。● 波蘭波蘭醫療體系量能正面臨極限測試，26日全國新增染疫人數又連續第3天創下單日新高紀錄。波蘭衛生部公布的數據顯示，26日新增3萬6143例確診。波蘭政府為阻止染疫人數激增，25日已宣布祭出更多限制措施。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）26日表示，境內新增1萬8132例確診，創單日新高，累計染疫人數161萬4707人。另再添326例死亡，累計3萬1461人病歿。● 俄羅斯俄羅斯當局通報，過去24個小時境內新增9167例確診，其中莫斯科占1813例。全國累計確診來到450萬1859例。此外，俄羅斯過去24小時有405名患者病歿，累計死亡病例增至9萬7017例。● 挪威挪威石油能源部長布魯（Tina Bru）26日在臉書（Facebook）上表示，她和丈夫及兒子全都感染COVID-19 。她寫道：「我們感覺相對良好。我們當然希望維持如此。」布魯還說，她從19日開始居家隔離，2天前採檢確診。她已在家中工作一週，並透過視訊參與內閣會議。● 美國美國輝瑞大藥廠26日表示，已展開11歲以下兒童的COVID-19疫苗臨床試驗。● 巴西巴西衛生部26日表示，巴西新增3650起染疫死亡病例，本週第2度創下紀錄新高，確診病例新增8萬4245起。● 墨西哥墨西哥染疫死亡總數25日突破20萬人，成為全球第3個跨越20萬大關的國家，前2國分別是美國與巴西。墨西哥衛生部的每日疫情更新數據顯示，目前全國累計通報220萬多宗確診病例，累計死亡病患達到20萬211人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/27"}
{"summarization": "土耳其向埃及提議派遣海難救援船哈頓祖母號協助在蘇伊士運河擱淺的台灣長榮海運長賜輪脫淺。土、埃剛重啟中斷8年的外交接觸，安卡拉盼藉此增進雙邊關係。", "article": "土耳其向埃及提議派遣海難救援船哈頓祖母號協助在蘇伊士運河擱淺的台灣長榮海運長賜輪脫淺。土、埃剛重啟中斷8年的外交接觸，安卡拉盼藉此增進雙邊關係。土耳其運輸和基礎設施部長卡拉伊斯馬伊歐魯（Adil Karaismailoglu）今天表示，土耳其已向埃及提議派遣海難救援船哈頓祖母號（Nene Hatun）協助長賜輪脫淺。他告訴民營NTV電視台：「我們已經向埃及兄弟們提議協助，如果獲得他們正面回應，我們哈頓祖母號是全球少數有能力執行這種作業的機械之一。」獨立新聞媒體土耳其內政部旗下的哈頓祖母號能夠提供205噸的繫纜拖力，並且配備可以噴水70公尺高的滅火系統、可達水深100公尺的水下救難系統、一間減壓艙、15名水肺潛水員、多個實驗室和一支小型醫療隊。上述提議正值安卡拉、開羅關係開始低盪之際。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）12日證實，已經重新展開自2013年起中斷的對埃及關係。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）同日宣布土、埃已重啟外交接觸。時任軍方首長的埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）2013年發動軍事政變，推翻埃及首任民選總統穆希（Mohamed Morsi）後，土、埃關係急遽惡化。兩國互逐大使、關係降級，艾爾段多年來甚至不直呼塞西名諱，只稱「那個叛變者」。土、埃在敘利亞議題上支持敵對陣營，在東地中海海上爭議方面也意見相左。不過談話向來火力四射的艾爾段最近評論國際議題時收斂許多，對塞西也不再不假辭色。埃及日前也宣布，就東地中海油氣探勘進行招標工作時，將會承認土耳其劃定的專屬經濟區，雙邊關係逆轉並顯著升溫。值兩國低盪風吹之際，埃及今天發生火車對撞意外，造成至少32人死亡、108人受傷。土耳其稍早已向埃及致哀並且期盼迅速復原。台灣長榮海運旗下400公尺長的巨型貨櫃輪長賜輪在蘇伊士運河（Suez Canal）擱淺，導致此一歐洲和亞洲之間最短海運路線航運中斷，全球貿易嚴重受創。專家擔心，若無法儘快移開長賜輪，「塞船」現象可能波及石油市場和船運、貨櫃費用，導致日用品漲價。", "title": "土耳其欲派救援船助長賜輪脫淺 藉此增進與埃及關係"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天風向為東南風至偏南風，各地大多為晴到多雲的穩定天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天風向為東南風至偏南風，各地大多為晴到多雲的穩定天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。氣象局指出，午後因熱力作用，北部山區有機會出現零星短暫陣雨；各地氣溫持續回升，溫暖舒適，預測北部及東半部高溫約攝氏27至29度，中南部高溫可達30 至32度；清晨各地低溫16至22度，早晚天氣較涼，須留意日夜溫差變化。此外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。", "title": "各地持續回暖 天氣穩定"}
{"summarization": "中央氣象局今天持續發出濃霧特報，馬祖、桃園、新竹、台中能見度不足200公尺，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天持續發出濃霧特報，馬祖、桃園、新竹、台中能見度不足200公尺，提醒民眾注意。中央氣象局持續發布濃霧特報，今天西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，包括連江縣、桃園市、新竹縣、新竹市和台中市已出現能見度不足200公尺的現象，新北能見度亦較低，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，未來一週至10天西半部幾無降雨，桃園以南缺水壓力將「與日俱增」。吳德榮說，今天到4月1日受到高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，午後山區有雲層發展，但雲層高度受到穩定大氣的壓制，故僅偶有零星短暫雨的機率。今天到3月29日氣溫逐日緩升，白天微熱早晚涼；西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳，應注意即時相關訊息。吳德榮說，最新歐洲模式模擬「清明連假」第一天和第二天，台灣仍受高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，午後山區及東半部偶有零星短暫降雨的機率，白天「暖如夏」、早晚略偏涼，西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳。吳德榮說，預估4月4日「微弱鋒面」掠過，迎風面受到輕微影響，北海岸、北部山區、東半部有局部短暫雨，北部平地及中南部則無降雨（對缺水無貢獻），北台氣溫略降、稍轉涼。吳德榮表示，4月5日各地恢復多雲時晴、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨的機率，不過因為這波「微弱鋒面」發生在期末，模式模擬對其強度、影響時間及程度，仍會持續調整，應密切觀察。", "title": "西半部濃霧特報 能見度低於200公尺"}
{"summarization": "大會頭號種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天僅花56分鐘就以兩盤6比2擊敗台灣網球名將盧彥勳，順利挺進邁阿密大師賽第3輪。", "article": "大會頭號種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天僅花56分鐘就以兩盤6比2擊敗台灣網球名將盧彥勳，順利挺進邁阿密大師賽第3輪。25歲的俄羅斯好手梅迪維夫今天發出9記「愛司」，僅1個雙發失誤。他接下來第3輪將對上澳洲選手巴比倫（Alexei Popyrin）。巴比倫在第2輪以6比4、6比2拍落大會第30種子美國選手奧裴卡（Reilly Opelka）。法新社報導，梅迪維夫滿懷信心地參與這場在佛羅里達州舉行的硬地賽事。他上個月在澳洲公開賽決賽敗給世界排名第1的塞爾維亞對手喬科維奇（Novak Djokovic）屈居亞軍，本月在法國馬賽（Marseille）奪冠後，世界排名升到第2 創生涯新高。梅迪維夫成為繼2005年的澳洲名將修威特（Lleyton Hewitt）之後，首位男網「四大天王」（Big Four）以外爬到世界第2的球員。四大天王是指喬科維奇、瑞士的費德瑞（Roger Federer）、西班牙的納達爾（Rafael Nadal）與英國的莫瑞（Andy Murray）。然而梅迪維夫早已放眼更遠。他說：「我唯一的感想是，當人達到不曾有過的成績，馬上就會放下了，心中只想再往前走、更上層樓。我認為大家都一樣。」「我為自己的成績感到高興，但現在只想每天精進，希望走更遠。」梅迪維夫也表示自己樂觀看待邁阿密炎熱潮溼的天氣。他首輪輪空，得以調整好狀態迎戰37歲的資深好手盧彥勳。盧彥勳在一連串傷勢與疫情擾亂去年賽季後，以保護排名取得參賽資格。梅迪維夫說：「成功贏得相當順利，我認為如果想更上層樓，面對這些情況的挑戰很重要。這很不一樣，在戶外打、天氣更熱、有不同的球，一切都很不同。」他說：「我上週六到這裡，所有很多天可以準備。我喜歡在這溼熱的天氣打球，因此很期待下一輪。」", "title": "邁阿密網賽2輪 梅迪維夫直落二勝盧彥勳[影]"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府今天宣布，隸屬州衛生廳的布坦坦研究所獨自研發的抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗Butanvac，將向國家衛生監督局申請對志願者臨床試驗。", "article": "巴西聖保羅州政府今天宣布，隸屬州衛生廳的布坦坦研究所獨自研發的抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗Butanvac，將向國家衛生監督局申請對志願者臨床試驗。布坦坦研究所（Instituto Butanta）所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在記者會中表示，Butanvac使用與研究所製造流感疫苗相同的滅活病毒和病毒載體技術，並考慮到巴西的變種病毒株P1，這款疫苗預期產生比現有疫苗更大的免疫反應。聖保羅州首府聖保羅市政府與聖保羅大學（USP）進行的一項研究指出，新變種病毒株P1在首府感染者中的比例已達64%，多數年齡介於20至54歲，其中發展成重症死亡的比例高達35%。布坦坦研究所指出，一經國家衛生監督局（Anvisa ）通過，4月就可以開始對1800名志願者進行第1和第2階段試驗，評估疫苗的安全性和免疫反應力。第3階段將有9000名志願者參加，以證實疫苗的有效性。柯瓦斯強調，Butanvac是新一代疫苗，可以縮短試驗時間，預計2個半月左右即可完成臨床評估，進入生產階段，使疫苗接種在最短期限內開始。巴西傳染病學家衛斯曼（Leonardo Waissmman）強調由布坦坦研究所獨自研發產製疫苗的重要性，將使巴西不再需要依賴進口活性藥物成分；目前巴西測試和應用的疫苗中使用的活性藥物成分，都是從中國進口。布坦坦研究所也參加一個國際性合作機制，將在巴西大量生產Butanvac；除滿足國家需求外，研究所也承諾向低收入國家提供新疫苗。布坦坦研究所目前負責與中國北京科興藥廠合作研發的抗新型冠狀病毒疫苗CoronaVac在巴西生產的最後階段。從今年下半年起，如果正在建造將用來生產CoronavVac的工廠完工後，布坦坦研究所就不再依賴進口中國原物料在巴西生產疫苗。研究所表示，Butanvac的研發不會影響CoronaVac在巴西的生產，兩款疫苗將在不同工廠生產。除Butanvac外，巴西目前還有至少11款抗新型冠狀病毒實驗性疫苗研發計畫在公立大學與研究機構進行。聖保羅州政府今天宣布建立一個用於治療2019冠狀病毒疾病患者的實驗性血漿輸血網（Hemorrede），由布坦坦研究所負責協調，將感染病毒後痊癒且產生抗體的人所捐的血漿，用來治療感染新型冠狀病毒約3天左右的老年人和免疫系統受損等，可能發展成重症的患者。2019冠狀病毒疾病在巴西肆虐，過去24小時有3600 人染疫死亡，再創單日死亡人數新高，新增8萬2558例確診；自大流行以來，總計30萬7326人死亡，1240萬7323人確診。巴西人口約2億1000萬人，疫苗接種速度緩慢，自今年1月17日以來，只有1488萬3220人接受至少第1劑疫苗接種，相當於巴西人口的7.03%，其中9成使用CoronaVac。", "title": "巴西布坦坦研究所製疫苗 將申請臨床試驗"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷定3 月28日至4月1日率團來台訪問，期間總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及外交部長吳釗燮將設宴款待，惠恕仁將南下參訪船舶製造業及水產養殖業。作為南太平洋島國，中央警察大學水上警察學系兼任助理教授林廷輝接受中央社記者採訪時表示，帛琉曾是德國殖民地，之後遭日本占領，二戰後由美國託管；1994年雖正式獨立，帛琉仍是美國的重要軍事據點，雙邊關係密切。林廷輝指出，美元仍是島上通用貨幣，帛琉國民也可入美軍服役，「任何國家想與帛琉發展軍事關係， 一定要美國點頭」。林廷輝從地緣政治角度分析，太平洋是美國守備範圍，中國如果企圖將勢力深入太平洋、邁向海洋強國，勢必要越過台灣及帛琉；因此，美國若要讓中國跨不出東海及南海，則必須堅守南太平洋。林廷輝說，南太平洋是台灣正式邦交的重要據點，2019年索羅門群島及吉里巴斯相繼與台斷交、轉向北京；美國旋即通過台北法案，協助台灣鞏固邦交國，南太島國的重要性，不言可喻。林廷輝表示，中美海權爭奪戰正炙，中國現在以輸出勞工或投資等經濟實力滲透南太平洋國家，未來若以軍事手段伸手進入南太平洋，將對當地造成極大威脅。有鑑於此，美國反制動作頻頻，包括前國防部長艾斯培（Mark Esper）去年造訪帛琉，與中國關係密切的澳門商人「崩牙駒」（原名尹國駒）也因在帛琉等地進行不法投資，去年遭美國財政部制裁。林廷輝指出，在美國主導下，帛琉已被納入美軍跳島軍事演習的一環，帛琉安加爾島（Angaur）一處教練機跑道已整地完畢，可供美軍C130運輸機起降。南華大學國際事務與企業學系副教授孫國祥也指出，中國海事實力不斷增強，目標已從突破第一島鏈外擴到第三島鏈（中共所稱阿拉斯加、經夏威夷群島延伸至澳洲紐西蘭）；帛琉位處西太平洋交通要道，菲律賓與關島間的太平洋主要航線都會經過帛琉，對美國而言，戰略位置可為重中之重。此外，孫國祥說，帛琉、諾魯及吐瓦魯等南太平洋島國面積雖小，但專屬經濟海域大，海底的油氣或可燃冰都是極富戰略價值的資源。", "title": "None"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）伉儷3月28日至4月1日率團來台訪問，期間總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及外交部長吳釗燮將設宴款待，惠恕仁還將南下參訪船舶製造業及水產養殖業。事實上，台灣與帛琉之間的情誼，不僅體現在「台帛雙邊旅遊泡泡」，兩國情緣還建立在軍事交流層面。海軍敦睦艦隊首次敦訪帛琉共和國是民國90年。敦睦遠航訓練目的，是針對官校應屆畢業生實施長途航行實務訓練、艦艇官兵耐航訓練，除讓畢業生獲取海軍認證外，也能達到敦睦邦誼、宣慰僑胞及宣揚國威目的。一名當年參與敦睦活動的將官回憶，能身著中華民國國軍軍服、到一個有邦交國家，且當船艦駛入帛琉航道時、在升旗典禮看見國旗隨風飄揚，內心是很激動的，「那種跟在台灣本土看到國旗的心情，是無法相比的」。更有趣的是，除了當地樂天純樸的人文風情，以及海島環境令人陶醉其中，事隔多年回想起來，讓他最難以忘懷的，還是「檳榔」。這位將官回憶說，當年在帛琉敦訪時，發現當地老老少少都吃檳榔，還有民眾邀他一起品嚐，原本自己就對檳榔存有刻板印象、想拒絕，但一旁外交人員解釋，「把你當成朋友，所以才會招待檳榔」。因此，當年帛琉敦訪任務，也成功解鎖這輩子第一次吃檳榔的成就，更讓他從中體驗到文化、民情的不同，難以忘懷。這名將官笑說，回國後曾有機會赴原住民部落參訪，當地原住民也曾請吃檳榔，才知道同樣也是情誼的展現，令他回想起當年在帛琉的經驗，深刻體驗到「檳榔」的多元意義。另一名近年曾赴帛琉的海軍官員分享，台灣因受國際限制影響，且常受中國打壓，較少有機會能赴邦交國交流；因此，敦睦艦隊在當地進行樂隊、跆拳莒拳等展演時，看見當地僑胞、帛琉人民為國軍豎起大拇指、鼓掌，他的眼眶不禁泛紅。此外，年輕官兵有機會到邦交國交流，對他們的軍旅生涯，相信會有更不同的感受，也能提升對台灣的認同感。另一名海軍官兵向記者表示：「在敦睦之前，我從不認為，當我在海外看到中華民國國旗會想哭，但我確實哭了，這種感覺真的很奇妙。」在進行軍威操演與當地的華僑、民眾交流時，讓他真真實實感受到對台灣這個國家的認同，盼未來仍有機會敦睦遠行。除此之外，總統蔡英文108年3月「海洋民主之旅」訪問帛琉時，也曾視察台灣海巡署「巡護七號」與帛琉海洋執法局合作進行的救生救難演練，並簽署海巡合作協定，在訓練、互訪、交流、救助、執法等領域互相合作；加上台灣、美國26日也簽署海巡合作備忘錄，未來有望在中國所造成的灰色地帶威脅上，有更進一步的合作空間。", "title": "None"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times帛琉共和國是位於西太平洋上的潛水度假勝地，由8個主要島嶼及340多個火山岩小島組成，全國人口約2萬多人，只有1間醫院、3間診所及小型社區醫療中心；當地醫療大多靠外國派駐的醫療團隊支應，2007年首度和台灣簽訂備忘錄。當時在中華民國駐帛琉大使館協助下，新光醫院由時任行政副院長張珩立率領任務小組，前往帛琉實地考察，最後敲定由新光醫院出馬，派駐急診醫療團隊前往帛琉蹲點服務。到了2013年，帛琉正式和新光醫院簽署跨國轉診合約，當地急重症患者都能在帛琉政府健保經費支應下，搭機前往台灣就醫、住院治療；最初每年轉診到新光醫院治療的患者只有不到50人，隨台灣醫療好口碑漸漸傳開，轉診人數也節節攀升。最近幾年，帛琉跨國轉診患者有多達85%至90%到新光醫院就醫，每年轉診人數多達400人，至今累計超過4000名帛琉患者曾來台就醫。新光醫院副院長洪子仁接受中央社記者訪問時表示，帛琉的飲食深受殖民歷史影響，傳統的鮮魚、蔬果飲食，逐漸被漢堡、薯條、含糖飲料、啤酒等西方飲食所取代，如今是全世界第7胖的國家，導致心血管、高血壓、糖尿病、關節疾病等成了帛琉人最常見國病。除了替帛琉民眾治療慢性病、癌症患者，2017年帛琉游泳小將諾艾（Noel E. Keane）遭遇重大車禍，左大腿開放性骨折合併嚴重感染，在險些截肢且危及性命之際來台治療；短短10天內、歷經6次手術，新光醫院救回諾艾性命，並讓他重回泳池繼續締造佳績，甚至有機會出賽東京奧運，在帛琉傳為佳話。洪子仁說，過去10多年來，新光醫院在治療帛琉急重症患者之餘，也不斷深化合作範圍，走進校園教導孩子多吃蔬果、養成正確的飲食觀念，希望台灣能做的不只是救命，同時提高帛琉人的公衛知識水平。去年全球大多數國家相繼因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情封鎖邊境，國際航線停擺，台灣卻為帛琉開啟一扇救命大門。早在去年3月起，帛琉可以空運疑似武漢肺炎病患的檢體來台，進行新冠病毒核酸PCR檢驗；至同年8月，台灣是全球少數醫療量能有餘裕進行人道援外的國家，中央流行疫情指揮中心開放有急迫性、延續性療程的國際醫療服務，其中包括新光帛琉醫療團隊。正因如此，台灣成了帛琉在疫情期間唯一有往來航班的國家。基於台帛10多年情誼，新光醫院也替帛琉建立PCR檢驗實驗室，並以視訊傳授採檢技巧、協助人員訓練，甚至隔空協助採檢；由於兩國採檢標準、品質一致，進而形成台灣、帛琉旅遊泡泡的基石。洪子仁說，去年即便疫情，仍有120多名帛琉急重症患者來台接受治療，只是因定期航班中斷，交通上只能仰賴包機，一趟得花新台幣300萬至400萬元，卻只能載送10多人，每人光是交通就要價20多萬元；未來帛琉旅遊泡泡上路後，交通費將降至2萬多元，可望嘉惠更多帛琉患者，彰顯台灣醫療實力。", "title": "None"}
{"summarization": "台中市清水區清水街一間民宅今天凌晨發生火警，台中市消防局據報前往搶救，火勢撲滅後，消防人員在2樓發現一對母子已明顯死亡，起火原因將進一步調查。", "article": "台中市清水區清水街一間民宅今天凌晨發生火警，台中市消防局據報前往搶救，火勢撲滅後，消防人員在2樓發現一對母子已明顯死亡，起火原因將進一步調查。消防局表示，凌晨2時53分據報位於清水區清水街的透天厝發生火警，隨即出動消防車及消防人員前往搶救，消防人員到場後發現2樓有火煙冒出，立即布水線進入火場，火勢於3時35分撲滅。消防局指出，火警發生後，3樓一名男子及1樓一對夫妻及其子自行逃出，2樓房間內則發現一對母子明顯死亡，僅2樓起火燃燒。消防局表示，命喪火場的是73歲廖姓婦人與50歲楊姓男子，因為發現時已明顯死亡，並未送醫，火警發生原因將待進一步鑑定。根據附近鄰居指出，這棟透天厝分層出租給房客，死者母子是低收入戶，一年前才搬到這裡租屋，只靠楊姓男子擔任保全工作維生。", "title": "台中清水透天厝火警  母子命喪2樓"}
{"summarization": "富邦併日盛創金金併首例，專家指出，由於此例為大併小，初期對台灣金控版圖影響較小，後續觀察重點則在於日盛金客戶能否有效引介至富邦金業務生態圈，進一步帶來跨業種加乘效應。", "article": "富邦併日盛創金金併首例，專家指出，由於此例為大併小，初期對台灣金控版圖影響較小，後續觀察重點則在於日盛金客戶能否有效引介至富邦金業務生態圈，進一步帶來跨業種加乘效應。富邦金23日宣布公開收購日盛金逾50%股權順利達標，創金控併金控首例。台灣金融研訓院金融研究所所長林士傑表示，富邦金去年稅前獲利達新台幣1039億元、創史上新高，已連續12年稱霸金控業，併購日盛金效益估計今年第2季就可顯現，富邦金獲利龍頭地位將更形穩固。林士傑表示，以金控規模而言此次屬於大併小，初始階段對台灣金控版圖影響較小，不過後續可從兩方向觀察，兩家金控旗下同業務類型子公司的整併效益，是否「1加1大於2」。第一，日盛金客戶是否能有效引介融入至富邦金業務生態圈，甚至帶來更有助於原壽險及銀行業務的「跨業種加乘效應」；其次，證券子公司整併對現有券商帶來的示範效果。林士傑分析，近5年多來，已有9件券商合併案，不過國內證券商家數目前仍有68家，家數過多，在此次品牌券商強強併效應下，第2季觀察重點是市場上大型與中小型證券公司整併速度，前5大券商對小型券商大併小的磁吸效應將可能加快。此外，本次富邦金能夠成功達成公開收購條件，日盛金第一大股東日本新生銀行點頭應賣是重點。林士傑表示，由此來看，未來非合意金金併成功關鍵，仍在於大股東角色，掌握持股愈高必愈有利，能有效減少後續經營扞格問題。林士傑表示，本次金金併對台灣潛在併購案產生一定示範效果，未來金控在評估收購價格時，除計算被收購公司淨值外，業務綜效、客戶價值以及員工價值也將納入考量。由金控海內外投資策略來看，海外併購涉及標的評估及國外法令限制，併購風險及複雜度較高，不過，對於具併購專業及想進軍國際市場業務的金控來說具有誘因；至於國內標的財務業務能見度及辨識度相對較好，若有優良標的，對於需要拓展國內業務的金控，就具有吸引效果。林士傑認為，在首樁金金併順利成就後，後續對台灣金控業是否可能引發公開併購潮，觀察重點在於「銀行及保險兩大業務最具互補性金控」以及「具併購專業背景金控」的未來發展動態。另一方面，外界也關切，日盛金被併購後騰出的空間，是否將可能有業者進一步爭取申請金控執照。林士傑認為，此議題牽涉的是市場上金控總家數的最適當規模，不過家數並非絕對考量重點。林士傑表示，若有業者想成立新的金控，預計金管會最主要考量在於業者後續是否能有效帶領併購潮，降低國內市場上金融機構的數量；若業者申請牌照時能明確說明此效益，並不排除市場將有新「鯰魚效果型金控」出現。", "title": "併購日盛金對富邦金要如何加分 學者：觀察2方向"}
{"summarization": "台灣日前正式施打AZ 疫苗，讓保險業者看到新商機，多家產險陸續規劃推出疫苗險，富邦及安達產險更已搶頭香送件至金管會保險局審查，一旦順利上市，民眾反應如何，業界高度關注。", "article": "台灣日前正式施打AZ 疫苗，讓保險業者看到新商機，多家產險陸續規劃推出疫苗險，富邦及安達產險更已搶頭香送件至金管會保險局審查，一旦順利上市，民眾反應如何，業界高度關注。首批AZ疫苗自3月22日開始施打，包含國泰產險等多家業者研擬推出疫苗險，由於是新型態保單，依照規定，必須經過金融監督管理委員會保險局核准後才能開賣。保險局表示，目前富邦產險及安達產險2家公司已經搶頭香送件，保險局將會依程序審查、給予業者改善意見，待業者補正後，就會盡快核准產品上市。過去台灣沒有疫苗保險，如今搭上開打順風車，外界好奇市場反應。淡江大學風險管理與保險學系副教授郝充仁表示，對於醫療人員、餐飲飯店業服務人員以及免疫力較低的高齡族群而言，施打疫苗相對有迫切和必要性，不過有鑒於歐洲有出現對疫苗副作用的疑慮，國人尋求疫苗的同時，對保險保障的需求也會相應出現。郝充仁指出，產險業之所以對疫苗險興趣高，是因為產險和壽險商品性質不同，壽險主要賣長年期保單，疫苗險則屬於一次性的行為，這類短天期、短年期的商品特質，就比較適合由產險公司承作。郝充仁分析3大原因，第一，疫苗副作用發生率不高，風險在可以承擔的範圍內；第二，相對於壽險，產險對再保使用量更高，換言之，若日後真的發生損失率過高的情形，還有再保可轉嫁風險；第三，國人對疫苗關注度高，新聞性、討論熱度也相對較高，搭上這波熱潮，可以大幅提高曝光度，因此疫苗險對產險業者而言，就有值得期待的商機。郝充仁表示，以個人來看，對疫苗險問世也「樂觀其成」；他說，保險的功效並不一定是事故發生後的理賠，有效減緩國人憂慮成本也是保險的重要功能，若疫苗險推出，能讓民眾更樂意、有勇氣施打AZ疫苗，是好事一樁。不過他示警，目前美國、歐洲以及亞洲如泰國及新加坡等國家，都已紛紛施打疫苗，未來也將可能擴大至群體免疫效果，如果台灣施打疫苗比例低，落後其他國家，對整體經濟恐怕會帶來影響；若能針對高風險族群先提高施打比例，對經濟面以及公共衛生面都將帶來助益，也能讓台灣儘速追上國際腳步。", "title": "搭上首波施打話題  富邦安達產險疫苗險搶先送審"}
{"summarization": "根據中國衛健委今天公布，26日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為江西省通報的本土病例，是被境外移入確診者感染。其餘11例為境外移入。", "article": "根據中國衛健委今天公布，26日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為江西省通報的本土病例，是被境外移入確診者感染。其餘11例為境外移入。據中國國家衛生健康委員會官網，26日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，11例為境外移入病例（上海6例，湖南2例，四川2例，廣東1例）、1例為本土病例在江西。據通報，這名新增的本土案例，是20日江西省九江市通報的境外移入病例密切接觸者。25日在集中隔離地點接受例行核酸檢測時，結果顯示陽性，立即轉入定點醫院觀察，整個過程均實行了閉環管理，經專家小組初步診斷，為無症狀感染者。截至26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例161例（重症病例1 例），累計治癒出院8萬5362例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬159例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬7472人，尚在醫學觀察的密切接觸者4036人。港澳部分，目前為止，香港特別行政區累計確診1萬1439例（出院1萬1023例，死亡205例），澳門48例（出院48例）。", "title": "中國新增1例本土病例 被境外移入確診者感染"}
{"summarization": "國內高階官員表示，美國總統拜登譴責北韓試射兩枚飛彈，形同對北韓自衛權的「侵犯」與「挑釁」。", "article": "國內高階官員表示，美國總統拜登譴責北韓試射兩枚飛彈，形同對北韓自衛權的「侵犯」與「挑釁」。路透社報導，執政北韓勞動黨中央委員會書記李炳哲（Ri Pyong Chol）表示，試射飛彈屬自我防衛，對抗南韓和美國聯合軍演及先進武器所構成的威脅。李炳哲在中央通信社發布的聲明中表示：「針對行使我國自衛權的正常武器試射，美國執政者卻說什麼違反聯合國『決議』，並公然表露出他根深蒂固的敵意，我方對此表達嚴重關切。」李炳哲說：「美國總統這番言論是對我國自衛權的公然侵犯和挑釁。我認為美國新政府顯然起步就走錯了。」據法新社報導，北韓稱25日的發射活動，是在測試一款搭載固體火箭發動機的新型「戰術導向發射體」；這是北韓自拜登就職以來首度具體挑釁。日本首相菅義偉稱這兩枚從北韓東岸發射的武器是彈道飛彈；然而依據聯合國安理會決議，北韓禁止研發這類武器。白宮先前表示，美國對北韓政策的檢討已邁入「最後階段」。白宮今天拒絕置評，國務院也未立即回應記者的置評要求。不過國務院發言人波特（Jalina Porter）稍早被問及北韓此次試射行動是否會影響美方的政策檢視時，波特再次譴責北韓的試射行動「破壞穩定」。", "title": "美譴責飛彈試射 北韓高官：侵犯自衛權形同挑釁"}
{"summarization": "長榮航空今天與日本愛媛縣合作，推出主題限定的類出國航班，讓旅客可以在空中遊覽日本美景，包含阿蘇火山、櫻島火山、松山城等。", "article": "長榮航空今天與日本愛媛縣合作，推出主題限定的類出國航班，讓旅客可以在空中遊覽日本美景，包含阿蘇火山、櫻島火山、松山城等。類出國航班近期走主題包機模式，長榮航空繼日前青森主題類出國航班後，今天再度攜手日本愛媛縣政府，推出「愛媛愛旅行~就是愛出國」專機。現場有日本愛媛的特產橘子汁讓旅客無限暢飲，愛媛縣的吉祥物蜜柑狗狗也現身將氣氛炒熱，讓旅客感受滿滿的愛媛氛圍。長榮航空發言人陳耀銘說，今天特別飛到愛媛上空，預計讓旅客沿途欣賞阿蘇火山、櫻島火山及松山城等知名景點。陳耀銘指出，日前台灣宣布啟動第一個旅遊泡泡，出國旅遊指日可待，長榮航空從地面到空中都已做好萬全防疫措施，並榮獲國際知名專業網站AirlineRatings.com評選全球前20最佳COVID-19防疫七星級認證，屆時請大家安心飛出國。愛媛縣知事中村時廣也特別錄製影片並獻唱「愛拚才會贏」，也說台灣與愛媛情誼深厚，在官方或民間都有許多交流，希望疫後大家能到愛媛旅遊。「長榮航空愛媛愛旅行~就是愛出國」飛行路線首先經過日本九州，飽覽櫻島火山、阿蘇火山的壯闊山景，緊接著映入眼簾的是愛媛縣歷史名城松山城，來島海峽大橋、島波海道以及瀨戶大橋，還有舉世聞名的世界遺產嚴島神社海上鳥居，讓旅客不虛此行。長榮航空表示，客艙內也以蜜柑狗狗為主題色設計特色小物，包括蜜柑狗狗的枕頭及頭墊布，以及特製的蜜柑狗狗棒棒糖。", "title": "長榮航類出國到日本愛媛  空中賞櫻島及阿蘇火山"}
{"summarization": "台中市神岡區大社街一棟透天厝今天凌晨2時53分火警，消防人員到場後，從火場救出3人，並架梯救出受困3樓的1男1女，5人都不需送醫，另1人自行從後門逃出，未造成人員傷亡。", "article": "台中市神岡區大社街一棟透天厝今天凌晨2時53分火警，消防人員到場後，從火場救出3人，並架梯救出受困3樓的1男1女，5人都不需送醫，另1人自行從後門逃出，未造成人員傷亡。台中市政府消防局表示，獲報後出動消防車及消防人員到場灌救，起火原因待進一步釐清。", "title": "台中神岡透天厝火警 消防員救出受困民眾"}
{"summarization": "鴻海將於30日下午舉行法人說明電話會議，預期公布去年財報外，電動車布局、美國威州投資進展、印度和越南擴產、半導體事業、中國廠區規劃、下半年景氣展望等議題，將成為法人關注焦點。", "article": "鴻海將於30日下午舉行法人說明電話會議，預期公布去年財報外，電動車布局、美國威州投資進展、印度和越南擴產、半導體事業、中國廠區規劃、下半年景氣展望等議題，將成為法人關注焦點。鴻海集團積極布局電動車領域，董事長劉揚偉日前表示，去年投資規模在新台幣100億元之內，今年估計投資規模會比去年多一些，仍在預算規劃內，明年相關投資規模將增加30%，到2023年投資規模將會明顯增加。劉揚偉宣示到2025年集團在全球電動車銷售市占率目標要到10%，這也意味著到2025年鴻海集團在全球電動車的銷售量，目標要達到300萬輛。劉揚偉指出，現在鴻海手上有「10幾張牌可以打」，除了與飛雅特克萊斯勒（FCA）和裕隆合作，今年也與中國拜騰汽車和吉利集團、美國電動車與行動方案解決公司Fisker等簽署合作項目。外電日前報導，鴻海正與越南車廠VinFast初步協商電動車合作，鴻海提議併購VinFast旗下2條電動車產線。鴻海推動的MIH電動車聯盟在3月25日舉行首次會員大會，截至當日，全球已有超過1200家廠商參與，MIH聯盟規劃6月會員大會，7月聯盟正式成立，10月New EVKit發布亮相，規劃2022年電動大巴、2023年C級距電動車量產上市。劉揚偉也透露，鴻海正在布局磷酸鋰鐵電池和固態電池等電動車電池技術，預估今年固態電池技術樣品可亮相，預期到2024年推出首款可商用化的固態電池產品。此外鴻海在美國威斯康辛州投資進展也成為外界矚目焦點，劉揚偉日前透露，今年將會決定是否在威州還是墨西哥設立電動車產線，消息一出引起外媒高度關注。對於美國威州投資案，劉揚偉指出威州廠區製造何種產品，預計7月前塵埃落定，新合約將在6月前有結果。鴻海集團旗下工業富聯（601138.SH）日前透過美國子公司以自有資金7762.9萬美元向鴻海全資子公司購買美國威州廠區在建工程資產，主要擴充當地伺服器和數據中心產能，因應雲端運算客戶需求。鴻海布局印度進展也是法人關注議題，旗下子公司鴻佰科技（Ingrasys）投資印度盧比16億元（約合新台幣6億元），傳出與亞馬遜（Amazon）在印度生產電視棒有關。此外蘋果（Apple）日前證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區將扮演關鍵角色。鴻海在越南投資也是焦點之一今年富士康擬在越南增資7億美元，增加1萬名工作機會。到去年底富士康在越南投資總額已達15億美元，預計今年富士康在越南營收規模破百億美元；富士康在越南計劃未來3到5年內年營收達到400億美元。在半導體領域，鴻海原希望透過競標SilTerra，取得更多8吋晶圓廠產能，布局集團轉型升級3大關鍵技術之一，不過2月上旬傳出競標受挫，集團轉投資的日本夏普（Sharp）在8吋晶圓產能規劃、以及未來半導體布局，也將成為法說會聚焦重點。", "title": "鴻海30日電話法說 聚焦6大議題"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電本週股價走勢劇烈震盪，一度下探新台幣570元，創2個多月新低，吸引許多小股東趁機搶進，台積電股東總人數首度突破100萬人大關，本週增加5萬3377人。", "article": "晶圓代工龍頭台積電本週股價走勢劇烈震盪，一度下探新台幣570元，創2個多月新低，吸引許多小股東趁機搶進，台積電股東總人數首度突破100萬人大關，本週增加5萬3377人。英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）24日宣布一系列發展計畫，將斥資200億美元在亞利桑那州新建2座晶圓廠，並設立代工服務部門，將為其他半導體廠代工製造晶片，引起市場高度關注。對於英特爾重返代工領域，市場多空看法不一，部分認為，英特爾將與台積電正面對決，隨著各國政府紛紛推動半導體在地化生產，讓英特爾這次拓展代工業務有機會成功，台積電面臨的競爭可能因而加劇。另有不同看法認為，英特爾製程技術落後，且無法排除與客戶競爭的疑慮，台積電技術領先與客戶信任的優勢仍將持續，全球晶圓代工龍頭地位穩固。台積電本週股價因英特爾的消息影響震盪劇烈，最低一度達570元，創2個多月新低，市值縮水至14.78兆元，不過，隨著低接買盤湧入，26日收在590元，本週股價小跌1元。台積電持股超過1000張的大股東人數持續滑落，本週再減少1人，降至1507人；持股超過800張至1000張的股東人數也滑落至178人，減少11人。根據台灣集中保管結算所統計，台積電零股股東人數持續攀高，達55萬6157人，本週再增加3萬10人；持股1張至5張的股東人數也攀高至36萬3543人，增加2萬511人。小股東趁機低接情況相當踴躍。台積電到3月26日股東總人數達100萬69人，再創新高，本週增加5萬3377人，並逼近台股股東人數最多的中鋼100萬4459人。", "title": "台積電股價震盪低接買盤踴躍 股東首破百萬人"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政今天證實，農委會主委陳吉仲在23日下午透過臉書發訊息邀請會面，環團同意見面，但時間和地點仍待討論。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政今天證實，農委會主委陳吉仲在23日下午透過臉書發訊息邀請會面，環團同意見面，但時間和地點仍待討論。珍愛藻礁公投連署達標後，陳吉仲原訂8日要與環團對話，但環團因後續連署整理工作無瑕會面，臨時喊卡。陳吉仲昨天下午接受媒體聯訪時說，一直跟環團朋友保持聯絡，原本連署書送出前就預定見面，後來他尊重環團，決定在18日送出連署書後，再安排時間溝通。陳吉仲提到，環團朋友和他的理念都一樣，都是要非核家園、減煤、降空污、保護藻礁，在這樣的共識下，絕對有辦法找到雙贏方案，學術界30日將在中興大學舉辦論壇，經濟部等相關單位都會全程參與。陳吉仲說，希望透過對話找到雙贏方案，任何時間都願意坐下來和環保團體溝通，尋找一個最好、可行方案。潘忠政今天證實，陳吉仲在23日下午透過臉書發訊息邀請會面，希望能聊一聊，談論議題包含藻礁及能源轉型等。潘忠政說，自己與陳吉仲原本就是臉書好友，經過討論，環團也同意見面，但見面的時間、地點及形式都在討論中，還未確定。", "title": "陳吉仲主動聯繫 將與環團重啟藻礁對話"}
{"summarization": "內政部今天表示，在329預售屋銷售檔期前，昨天再次於9個縣市，26個預售屋建案展開聯合稽查；將密切觀察329檔期銷售情形，如有蓄意哄抬或重大違規情形，並將迅予查處杜絕不法。", "article": "內政部今天表示，在329預售屋銷售檔期前，昨天再次於9個縣市，26個預售屋建案展開聯合稽查；將密切觀察329檔期銷售情形，如有蓄意哄抬或重大違規情形，並將迅予查處杜絕不法。內政部今天發出新聞稿指出，329預售屋銷售檔期前，內政部部昨天再次於9個縣市，26個預售屋建案展開聯合稽查，針對業者常見的違規銷售行為進行重點查核及要求迅即改正，以維護購屋民眾權益。內政部也指出，本次稽查發現有25個建案有使用購屋預約單（紅單）銷售，其中部分業者仍有約定可保留不予出售或簽訂買賣契約權利情形。實價登錄2.0新制預計將在7月施行，業者使用的紅單如仍有上述不利消費者的約定，可逕予重罰最高新台幣100萬元，建議不動產業者應儘速修正，以維護消費者權益；新制規定禁止紅單轉售，提醒民眾在購買紅單時應特別審慎，以免日後觸法受罰。內政部表示，本次稽查發現計有16個建案所使用的買賣契約內容不符合規定，將由地方政府依消費者保護法規定要求業者限期改正。在實價登錄新制實施後，契約如不符規定將直接按戶（棟）處罰最高30萬元後再限期改正，不再先限期改正後再處罰。內政部表示，本次稽查有5個建案代銷業者在廣告看板未註明其名稱，或於收取預約金或定金單據時並未指派不動產經紀人簽章，也將由地方政府依不動產經紀業管理條例規定裁罰。內政部指出，在去年2波預售屋建案聯合稽查，已有違規3案經地方政府裁處143萬餘元；另就近期遠雄建設公司「明日讚」建案營造搶熱銷，影響交易秩序情形，並已移送公平交易委員會立案調查中。再次呼籲不動產業者應守法自律，勿蓄意不當炒作，以身試法。內政部提醒民眾簽約時，應詳閱契約內容並善用內政部版預售屋買賣定型化契約，以避免消費後爭議。", "title": "329檔期前 內政部發動預售屋聯合稽查防規炒作"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增7例武漢肺炎境外移入病例，分別從自印尼、美國及菲律賓入境，包含5名印尼漁工、1名美國籍40多歲男性及1名菲律賓男性移工。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增7例武漢肺炎境外移入病例，分別從自印尼、美國及菲律賓入境，包含5名印尼漁工、1名美國籍40多歲男性及1名菲律賓男性移工。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，案1015至案1019均為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月4日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月17日接受檢疫期滿前採檢，結果均為陰性。5人檢疫期滿後，至其他住所自主健康管理，因工作需要，3月24日搭乘專車至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值27至36，且血清抗體皆為陽性），5人在這期間均無症狀，已掌握接觸者8人，其中6人列居家隔離、2人列自主健康管理。羅一鈞說，案1020為美國籍40多歲男性，今年3月9日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，3月24日檢疫期滿後，由公司安排至其他旅館自主健康管理，因工作需要，3月25日搭車至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值30，血清抗體為陽性），個案在這期間並無症狀，已掌握接觸者6人，其中3人列居家隔離、3人列自主健康管理。羅一鈞表示，案1021為菲律賓籍30多歲男性移工，今年3月13日來臺工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月26日接受檢疫期滿前採檢於今日確診，個案在這期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬7356例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬5612例排除），其中1020例確診，分別為904例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、978人解除隔離、32人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增7境外移入 印尼、美國及菲律賓入境"}
{"summarization": "環保署今天表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，獲散條件不佳，根據監測網顯示，早上9時雲嘉南及高屏地區測站空氣品質已經達到橘色提醒等級，提醒民眾注意。", "article": "環保署今天表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，獲散條件不佳，根據監測網顯示，早上9時雲嘉南及高屏地區測站空氣品質已經達到橘色提醒等級，提醒民眾注意。根據環保署空氣品質監測網顯示，截至上午9時，西半部地區有36個測站空氣品質拉警報，達到橘色提醒等級，這些測站多分布於中部以南地區，以雲嘉南及高屏地區最多，而台南市新營測站則達到紅色警示等級，指標污染物都為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署空氣品質預報指出，今天環境風場為偏東風，東半部位於迎風面，擴散條件較好，空氣品質佳，但西半部位於背風側，且清晨及夜間易有局部霧影響能見度，垂直及水平擴散條件差，污染物易累積。環保署預測，中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，且雲嘉南局部地區清晨及夜間可能達紅色警示等級。因應空氣品質，台電也預擬自主降載減排措施，包含台中電廠合計2400MW、協和電廠700MW、興達電廠1570MW、麥寮電廠700MW。", "title": "擴散條件不佳 雲嘉南高屏空氣品質一片橘"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，任何疫苗都只有一個態度，維護國民健康第一，要買得到、符合世界標準及能合法進口；有注意、關注中國疫苗，只要符合這些標準，不因政治而有任何排斥。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，任何疫苗都只有一個態度，維護國民健康第一，要買得到、符合世界標準及能合法進口；有注意、關注中國疫苗，只要符合這些標準，不因政治而有任何排斥。蘇貞昌上午在新北市視察新板特專三文化設施用地時，接受媒體聯訪表示，希望國產的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗早日研發成功，也向外國買到好疫苗。聯合報報導，衛生福利部長陳時中表示，為避免外界批評「政治干預防疫」，擬承認中國疫苗，台商如果提出科興疫苗等接種證明，就可減少居家檢疫天數，從目前14天減為7天，但出關前須檢驗中和抗體濃度，達標準就能結束檢疫。", "title": "蘇貞昌：若符標準 不因政治排斥中國疫苗[影]"}
{"summarization": "王姓男子今天凌晨違停遭檢舉，員警發現副駕駛座背包內有百包咖啡包和裝毒夾鏈袋，王男回來後發現遭員警埋伏，趕忙駕車逃逸，直到自撞路旁轎車才落網，依毒品罪送辦。", "article": "王姓男子今天凌晨違停遭檢舉，員警發現副駕駛座背包內有百包咖啡包和裝毒夾鏈袋，王男回來後發現遭員警埋伏，趕忙駕車逃逸，直到自撞路旁轎車才落網，依毒品罪送辦。高雄市政府警察局左營分局文自派出所凌晨4時多獲報，左營區自由三路540巷有一輛白色自小客車違停，員警到場沒找到駕駛人，但卻眼尖發現副駕駛座有一個沒拉拉鍊的迷彩背包，且背包內還有大量咖啡包和裝有毒品結晶夾鏈袋，於是將巡邏車開到附近埋伏，準備等駕駛回來時上前盤查確認。直到凌晨近5時，22歲王男回來駕駛違停白色自小客車離去，員警立即打開巡邏車警示燈、蜂鳴器跟隨，並通報線上警組攔截圍捕，雙方展開警匪追逐，從左營追到三民區，最後因王男自撞路邊停車格的黑色轎車，員警喝令下車，將他上銬逮捕。員警隨後並在車內查獲毒咖啡包156包、三級毒品K 他命11包（毛重82公克）、分裝夾鏈袋及電子秤等，全案將王男依違反毒品危害防制條例移送偵辦。", "title": "違停車輛藏毒咖啡包  男子逃逸自撞落網"}
{"summarization": "美國總統拜登表示，他今天與英相強生（Boris Johnson）通話時建議，民主國家應有一套基礎建設計畫來對抗中國「一帶一路」計畫。", "article": "美國總統拜登表示，他今天與英相強生（Boris Johnson）通話時建議，民主國家應有一套基礎建設計畫來對抗中國「一帶一路」計畫。拜登告訴媒體：「我建議我們基本上應該要有一套類似計畫，由民主國家推動，來協助世界上一些需要幫助的實體。」路透社報導，中國「一帶一路」（BRI）倡議是中國國家主席習近平2013年啟動的耗資數以兆計美元基礎建設計畫，內容包含一些發展與投資計畫，讓中國勢力由東亞延伸到歐洲。由於一帶一路能讓北京大規模擴張經濟與政治影響力，引起美國與其他地區關注。拜登於昨天上任後首次海內外記者會裡表示，他會防止中國超越美國成為世界頭號強權，也矢言大量投資以確保美國在與中國競爭時的優勢。拜登準備下週公布一項數兆美元的計畫，要讓美國國內基礎建設升級。他昨天表示，基建計畫將確保美國增加投資於前瞻性新技術，諸如量子運算、人工智慧和生化科技等。雖然提出關切並試圖鼓勵民間海外投資以對抗一帶一路，但華府至今尚未能讓其他國家相信，美國能拿得出有別北京「一帶一路」的另類選擇。目前有超過100個國家已與中國簽署一帶一路合作協議，包含鐵路、港口、高速公路與其他基礎設施。根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的資料庫，到去年年中為止，與一帶一路有關的計畫多達2600 多項，計達3.7兆美元。", "title": "拜登致電英國首相強生 籲發起民主版一帶一路抗中"}
{"summarization": "為李安執導電影「斷背山」擔任編劇的麥墨特里（Larry McMurtry）25日因心臟衰竭去世，享壽84歲。他曾獲普立茲獎和奧斯卡獎，作品包括美國西部冒險小說「寂寞之鴿」。", "article": "為李安執導電影「斷背山」擔任編劇的麥墨特里（Larry McMurtry）25日因心臟衰竭去世，享壽84歲。他曾獲普立茲獎和奧斯卡獎，作品包括美國西部冒險小說「寂寞之鴿」。1989年的電視迷你影集「寂寞之鴿」（Lonesome Dove）正是改編自麥墨特里於1985年獲普立茲小說獎的同名小說，講述一群牛仔從名為寂寞之鴿的德州小鎮，趕著群牛群馬前往北方蒙大拿州的歷程。「寂寞之鴿」電視影集由美國影星勞勃杜瓦（Robert Duvall）和湯米李瓊斯（Tommy Lee Jones）擔綱帶領牛仔們歷險的主角。麥墨特里創作量頗豐，著有超過30本小說作品，10 多本包括回憶錄、歷史和散文主題等非小說類作品，並有20餘部電影與電視劇本。2015年9月他獲時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）頒發國家人文獎章。以寫作恐怖小說著稱的暢銷作家史蒂芬‧金（Stephen King）今天在推特（Twitter）稱讚麥墨特里是說故事好手，以「安息吧，牛仔」表達對麥墨特里的哀悼。以寫作犯罪和偵探小說出名的作家溫斯羅（Don Winslow）在推文中說麥墨特里是「傳奇人物」（Legend）。麥墨特里一生圍繞著寫作發展職涯麥墨特里不只是作家，並在德州亞契（Archer）經營獨立書店。他和長期合作的寫手歐桑納敘述1963到1983年間美國西部兩名男性同志之間的愛情故事。李安以「斷背山」電影贏得2006年奧斯卡最佳導演獎，麥墨特里獲奧斯卡最佳改編劇本獎。麥墨特里的作品受到電影業者喜愛，包括1966年出版的「最後一場電影」（The Last Picture Show）等小說改編成電影。麥墨特里於1936年出生於德州的牧場，他對美國西部的熱愛源於家庭背景，並把他最熟悉的西部牛仔變成創作主題。「美國西部是非常美麗的地方。」2014年麥墨特里在訪談中告訴全國公共電台，「美西的迷人之處、奔騰的馬群和史詩般的意象，存在已久」。他借寫作擦亮牛仔的懷舊情懷，並懷念父親。他說，「父親熱愛牛仔，終身難忘」，不過，父子倆都清楚知道，牛仔不可能一直持續下去。", "title": "斷背山編劇麥墨特里辭世  曾獲普立茲奧斯卡獎"}
{"summarization": "為升電裝擬砸新台幣4.46億元取得立承系統科技最多64.7%股權，強化智慧AI影像及熱像儀演算法開發能力，布局多元智慧環周安全監測系統。", "article": "為升電裝擬砸新台幣4.46億元取得立承系統科技最多64.7%股權，強化智慧AI影像及熱像儀演算法開發能力，布局多元智慧環周安全監測系統。為升規劃從4月9日到4月29日止，以每股新台幣22元取得立承系統科技股份有限公司1.85萬張到2.03萬張普通股，投資上限約新台幣4.46億元，並以特定人認購現金增資普通股，擬持股比率約58.9%到64.7%。為升指出，立承系統科技具備智慧AI影像及熱像儀演算法等邊緣運算系統整合開發能力，透過此次投資，為升可強化布局多元智慧環周安全監測系統。為升子公司為昇科已具備毫米波雷達和成像雷達技術，此外子公司至鴻科技具備網路通訊技術，結合立承智慧AI影像及熱像儀技術，為升表示集團具備整合智慧安全監測系統自主技術，可建構多元傳感器系統關鍵價值鏈，布局智能駕駛、智慧交通與智慧城市等商機。從應用來看，毫米波雷達可全天候測距測速及主動告警；AI影像可作為智能安全監測慧眼，用在識別交通號誌及生物型態；熱像儀在夜間主動偵測誤闖的生物體及偵測溫度；成像雷達可取代激光雷達，成本較低。為升去年稅後淨利新台幣2.44億元，大幅年減75%，創9年來新低，去年每股稅後純益2.03元，低於前年EPS 7.84元。為升擬盈餘分配現金股利每股1.2元，盈餘配發率約59.1%，若以26日收盤價230元粗估，現金殖利率約0.52%。", "title": "為升擬取得立承64.7%股權 攻智慧安全監測"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺，堵住這條繁忙的航運水道，導致油輪運費提高、全球日用品供應鏈大亂，而救援隊挖沙和拖曳行動今天仍徒勞無功，美國海軍準備馳援。", "article": "長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺，堵住這條繁忙的航運水道，導致油輪運費提高、全球日用品供應鏈大亂，而救援隊挖沙和拖曳行動今天仍徒勞無功，美國海軍準備馳援。船身長約400公尺的長賜輪（Ever Given）本月23日通過蘇伊士運河時，受強風和沙塵暴影響而擱淺在水道上，兩端船隻無法通行。美國總統拜登說，美國政府正研議如何出手協助。他在德拉瓦州（Delaware）對媒體表示：「我們有多數國家沒有的設備和能力，正在看能幫上什麼忙。」一名不願具名的美國官員透露，海軍準備派遣一支疏濬專家團隊前往運河，但還在等當地政府同意。美國有線電視新聞網兩名國防官員透露，駐守在中東地區的美國海軍打算最快在明天派遣疏濬專家團隊到現場評估狀況。路透社引述3名運河相關單位消息人士的說法報導，以拖曳船救長賜輪脫淺的行動，今晚暫時中止，明天繼續。蘇伊士運河管理局（SCA）則尚未回應。蘇伊士運河航運中斷後，運送石油產品的油輪運費幾乎翻倍，而長賜輪或許需要數週才能脫困，天氣不穩定的因素也可能讓脫淺行動更加困難，對於已受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制影響的企業來說，恐怕還要面臨貨物運輸延誤的高昂成本。長賜輪的技術管理業者「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）表示，25名船員全都待在船上，安全無虞，身心狀況都沒問題。貝仕船舶管理公司提到，荷蘭救援隊已確認，另外調來的兩艘拖曳船將於28日抵達，幫忙移動長賜輪。聲明還表示：「目前並無關於汙染或貨物受損的通報，且初步調查已排除任何機械或發動機故障導致擱淺。」蘇伊士運河管理局稍早表示，在船首周圍挖除2萬立方公尺沙土之後，已重新開始用拖曳方式幫助貨輪脫淺。管理局指出：「拖曳行動需要一些支持因素，包括風向和潮汐，因此是很複雜的技術程序。」蘇伊士運河管理局樂見美方伸出援手。欲與埃及增進外交關係的土耳其也表示，可派遣救援船到運河。", "title": "長榮貨輪脫淺運河卡關 美國海軍準備馳援"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康積極布局車聯網，具備L2 +功能的ADAS方案通過公共道路測試驗證，加上智慧駕駛艙方案，均已獲部分客戶報價。", "article": "鴻海旗下富智康積極布局車聯網，具備L2 +功能的ADAS方案通過公共道路測試驗證，加上智慧駕駛艙方案，均已獲部分客戶報價。富智康從26日起已將總辦事處從中國大陸廊坊遷移到台灣台北。富智康積極布局車聯網，公司指出強化5G、車聯網（IoV）及人工智慧（AI）建立互聯網及行動生態系統，藉由創新軟體設計及硬體開發服務、以及無線通訊及資訊交換技術，擴大參與5G、車聯網及人工智慧相關業務產品。富智康透露，2019年公司成立車聯網業務單位，迄今在車用人機介面Automotive HMI（Human Machine Interface）、先進駕駛輔助系統（ADAS）、通訊技術及雲服務領域，獲得研發成果及多項專利。富智康也已加入鴻海集團推動的MIH電動車平台聯盟。其中富智康已開發具備L2 +功能的ADAS解決方案，包括高速公路輔助HWA（Highway Assist）及交通擁塞輔助系統TJA（Traffic Jam Assist），相關解決方案已通過大量公共道路測試驗證。此外富智康也開發連接網路的智慧駕駛艙解決方案，搭配智慧天線、語音助理、行動應用程式、駕駛監控系統DMS（Driver Monitoring System）、雲服務、無縫使用者介面（UI）軟體平台及多螢幕互動技術。富智康透露，ADAS和智慧駕駛艙方案已獲部分客戶報價，預期ADAS解決方案、智慧駕駛艙解決方案及多功能車載資訊娛樂系統，不久將來可成為業務發展動力。因應公司擴展中國大陸以外業務，富智康將總辦事處從中國大陸河北廊坊遷移到台灣台北，3月26日起生效；富智康也持續布局越南和印度廠區。觀察電子元件缺貨狀況，富智康指出，中國晶片商無法獲准使用美國技術製造5G手機用晶片，去年第3季開始各種通用電子元件出現供應吃緊甚至短缺，這情況可能延續到今年年中，在需求旺季時恐增加供應鏈壓力，也讓電子元件價格上升、訂單交貨時間延長。富智康公布去年全年業績，去年營收89.34億美元，較前年143.78億美元減少37.86%，去年毛利率1.06%，較前年1.76%減少0.7個百分點，去年稅後虧損達1.74 億美元，較前年虧損1229.3萬美元擴大，去年每股虧損2.13美分，較前年每股虧0.15美分擴大13倍，符合先前富智康預警，主要是受到COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）、去年全球手機出貨下滑等因素影響。從客戶端來看，產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通客車等；手機製造客戶包括華為（Huawei）、小米、Oppo等，谷歌（Google）、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。富智康指出，日本夏普（Sharp）占公司整體業績比重約9.9%，Ensky Technology占比約15%，前5大客戶占業績比重約96.5%。法人分析前5大客戶包括華為、小米、Oppo、Ensky和夏普。", "title": "富智康攻車聯網 ADAS和智慧駕駛艙獲客戶報價"}
{"summarization": "教廷外長日前接受專訪指出，教廷未替香港發聲有其苦衷。曾在香港傳教多年的米蘭國際福傳神學院教授柯毅霖投書媒體，質疑教廷論點不合邏輯，據他所知多數香港教友對教廷的見死不救「極度失望」。", "article": "教廷外長日前接受專訪指出，教廷未替香港發聲有其苦衷。曾在香港傳教多年的米蘭國際福傳神學院教授柯毅霖投書媒體，質疑教廷論點不合邏輯，據他所知多數香港教友對教廷的見死不救「極度失望」。義籍神父柯毅霖（Gianni Criveller）是「宗座外方傳教會」（PIME）傳教士，在香港、中國等地任教與傳福音近30年，著有多本基督教與中國的研究書籍，目前擔任PIME米蘭國際福傳神學院教授（PIME International Missionary School of Theology）。柯毅霖25日在天主教媒體「天亞社」（UCA NEWS）撰文指出，教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）日前接受專訪，稱教廷不聲援遭到中國軍警鎮壓的香港民眾，是因覺得教廷發聲明也沒用，且香港教會內意見分歧，有效忠北京派與自由派。柯毅霖表示他對蓋拉格的解釋無法認同。柯毅霖表示，蓋拉格說教廷未特別聲援香港是因世界各地都有人權被侵害現象，這個論證非常薄弱，教廷聲援的邏輯到底是什麼？為何教廷長期支持在緬甸遭迫害的洛興雅（Rohingya）人，卻對遭到中國殘酷壓迫的新疆維吾爾人不置一詞？也完全不提中國打壓西藏、內蒙、宗教自由等問題。柯毅霖表示，教廷不願得罪中國或許是顧慮梵中簽署的主教任命協議，但這個協議目前看來成果很小，值得教廷付出噤聲的代價嗎？至於教廷以香港教會內部意見分歧為由不願干預，柯毅霖反駁，據他所知香港教會內絕不是親北京派與自由派勢均力敵，反而是多數人都想要民主與自由，大家討論的只是教會是否該站到抗爭第一線，該全面抗爭到底或是設定階段性成果。柯毅霖表示，若說香港教會愈來愈難整合，肇因也是前香港主教楊鳴章2019年1月病逝之後，教廷迄今遲遲未任命新的香港主教，教廷拖愈久，香港教友就愈疑心，認為教廷是受了北京的壓力。柯毅霖表示，據他所知，多數香港教友對教廷袖手旁觀他們的苦難都極度失望，許多爭取民主自由的香港教友遭關押迫害，年輕者如香港民運人士周庭被關，年長者如香港民主黨創黨主席李柱銘正在受審，但教廷對他們基於信仰與良心的行動卻視若無睹。柯毅霖表示，他不認為教廷對香港採取「無為」是最好的策略，或許如蓋拉格所言，教廷發聲明未必會有效果，但照這邏輯，教廷乾脆對世界任何事情都閉口不談，教廷不願得罪中國背後的潛台詞到底是什麼？是因為怕中國報復嗎？柯毅霖表示，蓋拉格最後長篇大論重申教廷支持民主的立場，實在是贅詞連篇，天主教徒本就應參與公眾生活，遵守基督福音教訓譴責一切暴力、濫刑、壓迫，教宗最新通諭「眾位弟兄」也提到草根運動對政治轉型的重要性，這就是香港、緬甸正在發生的情況。柯毅霖痛陳他們只是想替自己爭取更好的未來，運動一度充滿曙光，卻因未獲國際聲援而受挫，多數國家疲於應付疫情無暇兼顧，梵蒂岡則完全視而不見，真的令人很傷心。教廷外長蓋拉格是在23日接受耶穌會期刊「美國」（America）專訪，談到教宗方濟各（Pope Francis）為何只對緬甸局勢發聲，卻從未聲援同樣遭到中國軍警鎮壓的香港民眾，他表示教廷聲援香港雖能博得美名，對香港的實際助益卻有限。", "title": "教廷不替香港發聲 駐港多年義籍神學教授開砲"}
{"summarization": "台美昨天簽署海巡合作備忘錄，同一天有20架共機擾台創新高。行政院長蘇貞昌今天說，窮兵黷武浪費的是國力、擔憂的是人民；簽備忘錄是為了地區和平，不斷擾台沒有必要。", "article": "台美昨天簽署海巡合作備忘錄，同一天有20架共機擾台創新高。行政院長蘇貞昌今天說，窮兵黷武浪費的是國力、擔憂的是人民；簽備忘錄是為了地區和平，不斷擾台沒有必要。行政院長蘇貞昌上午到新北市板橋區視察新板特專三文化設施用地，接受媒體聯訪時表示，世界是一體的，人民是最希望和平、安居樂業的。他強調，作為理念相同的國家，台灣跟美國和周邊愛好民主自由價值的國家，都是為了維護地區的和平作努力，跟美國簽海巡備忘錄也是，中國軍機不斷擾台沒有必要，呼籲中國用更多力量照顧人民。此外，針對新疆棉花風波持續發酵，蘇貞昌說，都21世紀了，還有國家把人民關在集中營，或者強迫人民勞動，這違反普世價值、基本人權，對於任何人權受到迫害，都要為其發聲、努力，「任何一個人不自由，這個世界就還沒有自由」。蘇貞昌表示，台灣過去長時間的威權統治，台灣人民最知道自由民主的可貴，今天看到香港漸漸失去民主自由，就為香港發聲，看到新疆受迫害，也為新疆人民發聲。媒體另詢及，近期水情拉緊報，但台北市長柯文哲及前環保署長、台大地質系教授魏國彥等人質疑前瞻基礎建設計畫是臨渴掘井、大撒幣。蘇貞昌指出，錢花在建設上，「每一分都是值得的」，幸好當初提出並通過前瞻基礎建設預算，才能加速在翡翠水庫接第二條水管到新北地區，同時也因此讓石門水庫的水可以送到新竹，否則以今天這個百年來最嚴重的旱災，早已限水，「能撐到現在，就是因為我們有花錢，在前面前瞻部署」。他說，這個錢不只是花在越域引水，還包含抗旱水井及早開挖，不是臨渴掘井，另還有海水淡化廠及水的再生利用等，這些都要花錢，不過，到底老天爺什麼時候要下雨，沒有人知道，拜託大家節約用水。至於民進黨立委陳明文昨天在立法院質詢時當面請命，反對故宮博物院擬改隸文化部。蘇貞昌表示，「我告訴他，故宮的人不會少、錢不會少，對地方只會越來越好」。", "title": "20架共機擾台創新高 蘇貞昌：窮兵黷武沒有必要[影]"}
{"summarization": "美國職棒克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天確定進開季26人名單，他今天也在熱身賽出賽，替補上場敲出一壘安打，連2場、連3打席有安打演出，終場印地安人5比4獲勝。", "article": "美國職棒克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天確定進開季26人名單，他今天也在熱身賽出賽，替補上場敲出一壘安打，連2場、連3打席有安打演出，終場印地安人5比4獲勝。美職即將於台灣時間4月2日開季，印地安人隊包含今天剩5場熱身賽，賽前總教練法蘭科納（Terry Francona）特地告知含張育成在內的9名選手，順利爭取到開季名單。張育成在大聯盟主要的角色會是替補內野手，法蘭科納說雖然無法肯定張育成會獲得多少打席，但他確實是春訓表現最好的打擊者之一。印地安人今天與洛磯隊的賽事，張育成沒有先發，不過7局上代守三壘，在8局下米勒（Owen Miller）轟出3分全壘打後上場打擊，敲出左半邊安打。張育成在熱身賽出賽15場，33打數敲出9支安打，包含4發全壘打，打擊率2成73、長打率高達7成27。此戰印地安人隊1局下拉米雷斯（Jose Ramirez）轟出陽春砲，先馳得點，6局下再添1分；不過7局上洛磯靠著3支安打、1次保送，攻下3分超前，8局上洛磯的塞爾文（Brian Serven）再敲出1打點三壘安打；不過8 局下米勒轟出逆轉3分砲，終場印地安人以5比4擊敗洛磯隊。", "title": "張育成確定進大聯盟名單 熱身賽替補敲安"}
{"summarization": "熟悉產業的專家說，歐美國家禁新疆棉會對中國紡織業造成極大衝擊，當前由中國官方發起的抵制聲浪預計難以持久。", "article": "熟悉產業的專家說，歐美國家禁新疆棉會對中國紡織業造成極大衝擊，當前由中國官方發起的抵制聲浪預計難以持久。中國社群平台上，一篇寫於1月17日的文章「制裁棉花的背後：全球供應鏈上那些隱藏的秘密」點出西方禁用新疆棉花的嚴重性。隨著中共組織「共青團中央」3月24日突然在微博上嚴詞批評歐美服裝品牌H&M並引發抵制潮，這篇原本沒太多人關注的文章也被熱傳。這篇文章作者筆名「安梁」，是熟悉中國工廠生產、勞工權益方面的非政府組織專家，他告訴中央社記者，紡織服裝產業是中國重要的優勢產業，如果歐美日等國家都不用新疆棉、不下訂單給中國的工廠，中國紡織服裝產業將出現供過於求，政府也將不再補貼，從棉花種植開始就會大幅萎縮，造成關廠失業。人民日報26日刊文指出「新疆棉花：中國自己還不夠用」，指新疆棉占中國產量的87%、占國內消費的67% ，為滿足國內需求，中國每年還需進口200萬噸左右的棉花，言下之意是不怕國外制裁。安梁認為這個說法是一種混淆。他說：「關鍵是你（中國廠商）無法證明出口或提供給外商的布料沒有用新疆棉」。由於中國工廠生產與採購作業不夠透明等因素，要提出布料不含新疆棉的證明很困難。他舉例，總部設在香港的大型棉紡織企業溢達集團現在就為此問題很頭痛。這家跨國公司在包含中國在內的多個國家設有生產基地，銷售客戶則包括美、歐、中、日。這場風波去年就已展開，一些服裝企業聲明關注新疆少數民族遭強迫勞動、強調不採購當地產品及原料，背後其實是為了符合美國政府的相關規定。2020年7月1日，美國政府發布「新疆供應鏈商業諮詢公告」，警告企業不能讓供應鏈與該地區「侵犯人權」實體發生聯繫。同年12月3日，美國海關與邊境保護局（CBP）宣布禁止從新疆進口棉花及棉織品，並要求美國所有入境口岸扣留新疆生產建設兵團生產的棉花產品和任何類似產品，只有在進口商能夠提供證據證明在生產過程中沒有使用「強制勞動」，被扣留貨物才會被放行。繼美國之後，歐盟海關也做出類似決定。安梁的文章指出，相關法令一出，為了避免相關損失或巨大麻煩，英國大型服裝品牌瑪莎百貨公司（Marks & Spencer）1月上旬宣布停止與涉新疆棉花的供應商合作，「有更多的服裝品牌則是悄無聲息地撤離了中國」。根據官方數據，中國紡織服裝產業在製造和批發零售兩個領域有121萬家法人企業，直接從業人員多達1563.6萬人，2018年的營業收入達到人民幣12.7兆元（約新台幣54.6兆元），是僅次於電子資訊產業的第二大產業部門。如果把個體工商戶和棉農算入，紡織服裝業直接雇員估計為2500萬人。3月22日，美國聯合歐盟、加拿大和英國就新疆問題進一步制裁中國的官員和公司；24日，中國對歐美品牌的抵制潮開始。中港台藝人紛紛為了新疆棉議題站隊表態，中國外交部擺出強硬姿態稱這些在中國賺錢的外企不該「吃飯砸碗」，但現實情況可能無法讓中國強硬太久。立場向來鷹派的環球時報總編輯胡錫進25日的發文已可看出端倪。即使言詞機巧，他卻務實的表示：「新疆到底有無『強迫勞動』...我們完全可以證明給全世界看。...西方服裝巨頭很多在華盛頓的壓力下曾表示與新疆棉花切割，...爭取扭轉它們的態度，包括促使良好棉花發展協會（BCI）重新定義新疆棉花，又成了我們打贏這場鬥爭的現實抓手。」安梁說，當前中國網友對西方服飾品牌的抵制潮過幾天可能會降溫，官方或許有意藉此讓外企回頭給自己國家的政府施壓，但棉花出口的問題最終要找到一個大家都能接受的形式、較透明的展示，確認新疆沒有強迫勞動問題才能解決，「但是誰去展示、誰去證明，現在是一個很大的問題」。他說，總部設在瑞士的非營利組織「良好棉花發展協會」（BCI）過去負責這個角色，但是BCI去年10月在官網發布聲明，表示由於在新疆越來越難進行相關調查，BCI決定暫停新疆良好棉花認證。安梁警告，如果不認真化解「由於政治和意識形態衝突而帶來的產業風險」，隨著國際訂單的流失，中國約1/2的紡織服裝出口企業和1/4的紡織服裝製造企業可能在未來2到3年內面臨沒有訂單的困境。而且由於紡織服裝是一個低技術的勞動密集型產業，可替代性很強，歐美日訂單一旦離開中國，可能就很難再回來了。", "title": "禁用新疆棉引發抵制 專家：中國損失大且難持久"}
{"summarization": "「Earth Hour地球1小時」今晚登場。台電表示，台電大樓將和總統府以及台北101等指標建築物在今晚20時30分至21時30分關燈，邀請民眾一同響應。", "article": "「Earth Hour地球1小時」今晚登場。台電表示，台電大樓將和總統府以及台北101等指標建築物在今晚20時30分至21時30分關燈，邀請民眾一同響應。「Earth Hour地球1小時」是國際環境保護運動，參與國家會在每年3月最後一個週六晚上關燈。台電表示，今晚台電大樓將和總統府、台北101等建築物在20時30分響應關燈，台電2棟建物、近40層樓，合計會關掉超過60個單位的所有照明與插座電力。台電表示，身為國家電力公司，希望社會各界在關注電力開發議題之餘，能和台電一起從自身節電做起，繼續打破去年全年創下的12萬度節電量的歷史新高紀錄。台電指出，台灣自2010年起響應活動，至今持續超過10年，累積節電近90萬度。去年全台節電量約12萬度，等同減少超過60公噸二氧化碳排放量、減少1.6萬個家庭8小時的冷氣空調及種植逾5800棵樹木。台電說明，位於公館的企業總部台電大樓，今晚將響應地球1小時關燈行動，除了維持電力調度、通信與資訊機房必須電力並確保全民用電穩定外，將主動關閉2棟建物所有照明與插座電力。台電估計，因為關燈行動落在下班時段，且台電大樓平時即實施智慧節能調控，大樓能源效率名列世界前5%，預估1小時約省下100度電力，等同功率1000瓦的電器使用100個小時，換算約4天。台電指出澳洲雪梨自2007年發起「Earth Hour地球1小時」國際環境保護運動，利用每年3月最後一個週六晚間關燈，以呼籲大眾正視氣候變遷議題，至今全球累計190個國家、區域及超過1萬8千個世界地標一同響應。", "title": "國際關燈日 台電邀民眾響應今晚關燈1小時"}
{"summarization": "因產蛋量減少的退休蛋雞獲花蓮縣萬榮鄉部落長輩細心照顧，提供乾淨環境，甚至唱歌或講笑話給雞聽，原本只是互相陪伴，蛋雞意外恢復產量，為長輩們增加收入，找回生活重心。", "article": "因產蛋量減少的退休蛋雞獲花蓮縣萬榮鄉部落長輩細心照顧，提供乾淨環境，甚至唱歌或講笑話給雞聽，原本只是互相陪伴，蛋雞意外恢復產量，為長輩們增加收入，找回生活重心。這群退休蛋雞原本是社福機構陪伴身心障礙者的療癒雞，因年老、產蛋量下降遭淘汰，2年前同樣是身障者的紅葉部落族人林榮輝想到，部落年輕人流失嚴重，退休蛋雞可以帶回部落，繼續陪伴部落身障者或長輩。林榮輝結合10名長輩林榮輝說，蛋雞退休後改住符合歐盟動物福利飼養標準的豪宅，經過長輩們細心照料，產蛋量意外從5成上升到7成，「開啟雞生第二春」。76歲的林金英因兒子們相繼離世，經歷一段漫長的低落期。她說，還沒養雞前，常跟部落朋友聚在一起「喝飲料」，養雞後，有空就到雞寮看看，跟雞聊天，還可以抱抱牠們，沒時間胡思亂想，每天都很開心。林榮輝說，每個人都有獨門的養雞秘方，有阿嬤天天唱族語歌給雞聽，她的產蛋量是全組人最多，還有人會講笑話給雞聽，有了養雞的共同話題，每天下午都聚在一起喝茶、聊雞。因產蛋量不錯，他們成立花蓮縣紅葉福利蛋生產合作社，林榮輝說，去年起每戶退休雞增加到26隻，每周產量約900顆，也和慈濟大學副教授邱奕儒課程合作，讓學生協助雞蛋銷售。為求品質，每顆蛋要用酒精擦拭、分類，長輩們每周聚集2次，互相檢查彼此的雞蛋，並蓋上專屬的記號，周四由林榮輝開車到市區送貨。林榮輝說，每顆蛋售價新台幣12元，除了成本補貼，10元給蛋農，產量好的時候，每戶每月平均約有4000 元收入，對長輩來說是很大的動力。他說，增加收入並不是他創立合作社的首要目的，老人跟雞之間的互動、療癒，帶來的動力、生命力及心情的改變，才是他希望看到的。這股養雞風氣在部落受到關注。林榮輝說，還有長輩希望能加入，受限銷售通路還不夠，暫時無法如願，現積極開拓花蓮市銷售點及網路宅配，希望能增加銷量，目標是再增加5戶養雞農，幫助更多長輩。", "title": "紅葉部落長輩照料退休蛋雞 唱歌講笑話友善飼養"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊香港經濟，除了失業率創下17 年新高，商用大樓空置率也高達11.4%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊香港經濟，除了失業率創下17 年新高，商用大樓空置率也高達11.4%。星島日報今天引述官方差餉物業估價署的數字指出，去年本地商廈的空置率達到11.4%，較2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情期間的10.8%更差。同期比較，商廈租金也下跌了7%。香港於2019年中爆發「反送中」運動後，本地旅遊及零售業就已受到一定程度打擊；去年初COVID-19疫情發生後，相關行業受衝擊的程度更甚。在疫情之下，香港基本上停止了對外往來，包括本地觀光業主要客源地中國大陸；缺少了大陸旅客，香港的酒店、零售及娛樂業全部陷入困境。從去年中起，本地不少旅行社、酒店甚至是貿易公司開始倒閉，未倒閉的則面臨裁員或停薪留職。在店鋪空置方面，本地觀光區銅鑼灣及尖沙咀的情況最為顯著，區內不少店鋪大門深鎖，因為沒人租用而空置。由於經濟低迷，香港的失業率已惡化至7.2%，是近17年最高。港府統計處本月中公布，本地失業率由去年11月至今年1月的7%，上升至去年12月至今年2月的7.2%，其中進出口貿易及娛樂行業等失業率明顯上升。勞工及福利局局長羅致光說，由於疫情尚未完全受控，加上旅遊業仍然冰封，勞工市場短期內仍將面臨挑戰。香港去年11月起爆發第4波疫情，但近日有趨緩跡象，港府也正為市民施打疫苗，業界普遍期待疫情可望於年中或年底受控，香港可以恢復對外往來，令經濟復甦。", "title": "疫情衝擊 香港商廈空置率達11.4%"}
{"summarization": "日本政府相關人士26日透露，日美政府已在進行協調，將在預訂4月上旬舉行日美領袖會談所彙整共同聲明上，要求北韓「完全非核化」。", "article": "日本政府相關人士26日透露，日美政府已在進行協調，將在預訂4月上旬舉行日美領袖會談所彙整共同聲明上，要求北韓「完全非核化」。日美政府除了對北韓時隔約一年再度發射彈道飛彈表達譴責，也意圖對北韓持續研發核武器及彈道飛彈，展現日美團結一致的嚴厲態度。報導指出，北韓問題預料將跟對中國的應對同為日美領袖會談主要議題之一。日本首相菅義偉預計4月8日到10日率團訪美，在美國首府華盛頓與美國總統拜登進行首度面對面會談。日美雙方正就具體時程進行協調。已擁核武的北韓25日試射飛彈，成為美國總統拜登就職後首度具體挑釁。北韓中央通信社26日表示，測試的是搭載固體火箭發動機的新型「戰術導向發射體」，沒有飛彈或彈道等字眼。另外，日美領袖會談上，日本也將就東京奧運將於7月登場尋求與美國合作。考量到中國公務船頻繁在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域航行，日本將確認釣魚台列嶼適用日美安保條約第5條。日美雙方還將商議共同推動「自由開放的印度太平洋」構想，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及氣候變遷對策上開展合作。", "title": "共同社：日美共同聲明擬要求北韓完全非核化"}
{"summarization": "「強化非洲對抗伊波拉病毒韌性及應處」國際高階會議今天線上舉行，駐美代表蕭美琴與美國國務卿布林肯等人共同與會。蕭美琴在會中發言表示，台灣政府將捐助25萬美元，協助對抗伊波拉疫情。", "article": "「強化非洲對抗伊波拉病毒韌性及應處」國際高階會議今天線上舉行，駐美代表蕭美琴與美國國務卿布林肯等人共同與會。蕭美琴在會中發言表示，台灣政府將捐助25萬美元，協助對抗伊波拉疫情。外交部上午發布新聞稿表示，為因應近來非洲剛果及幾內亞爆發兩起伊波拉病毒（Ebola）感染案件，世界衛生組織非洲區署（AFRO）、非洲聯盟疾病管制署（African Union-Africa CDC）、西非衛生組織（WAHO）、剛果、幾內亞及美國政府於美東時間3月26日舉行「強化非洲對抗伊波拉病毒韌性及應處」高階會議，以線上方式進行。外交部指出，這次會議參與的國家包括受伊波拉影響的非洲國家，歐盟與其成員國，以及台灣等理念相近國家等。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）均出席致詞。駐美代表蕭美琴及衛生福利部疾病管制署長周志浩應邀與會。蕭美琴在會中發言指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情肆虐全球，已經證明疾病無國界，值此關鍵時刻，國際社會更應攜手合作，確保所有國家及個人均能獲得醫療照顧及衛生安全。蕭美琴說，台灣致力和美國等國際夥伴合作，應處伊波拉病毒帶來的威脅，過去曾捐贈個人防護裝備及援款，這次台灣將再捐助25萬美元，協助對抗伊波拉疫情。她強調，台灣將持續與非洲國家夥伴、美國及其他理念相近國家合作貢獻國際衛生體系。不論何處何時，台灣永遠都願意提供協助。", "title": "台灣參與對抗伊波拉病毒國際會議 捐25萬美元抗疫"}
{"summarization": "國內4所龍頭科技大學，近期分別和4間國立社教機構合作，推出「職業試探體驗主題常設展」，幫助中小學生瞭解各行各業的轉變，進而找尋自身的學習方向。", "article": "國內4所龍頭科技大學，近期分別和4間國立社教機構合作，推出「職業試探體驗主題常設展」，幫助中小學生瞭解各行各業的轉變，進而找尋自身的學習方向。十二年國教課綱特別強調「職業試探」，讓學生趁早瞭解各行各業的百態，進而確定自身志向，而不是等到升學填志願時，才「照分數填」進入不適合的校系。不過，中小學教師大多為師範體系畢業，不見得瞭解技職教育，因此近年科技大學主動出擊，積極走入中小學。教育部也號召4所科大與社教機構合作策展，讓學生了解未來可能擔任工作角色所對應的技職教育群類別或科系。北區常設展由台灣科技大學與國立台灣科學教育館辦理「智慧夢工廠」；中區由虎尾科技大學與國立公共資訊圖書館合作「夢想銀河技能職多星」；南區則由高雄科技大學、屏東科技大學與國立科學工藝博物館、國立海洋生物館合作3展，包括「技職新樂園」、「農藝其境智慧農機」、「台灣水產養殖實境探索」。教育部表示，民眾可以前往各社教館所體驗，各展都有不同的體驗內容，例如科教館就打造3款動畫遊戲，讓民眾在遊玩中瞭解工廠自動化與智慧化的發展。除此之外，也可先到官方網站「技職大玩JOB」，透過虛擬方式搶先體驗。", "title": "科大與社教機構合作辦展 助中小學生職業試探"}
{"summarization": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，引發外界議論，國民黨智庫副董事長連勝文今天說，公營事業單位的人才晉用，一定要有標準，不能成為私人養兵場所。", "article": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，引發外界議論，國民黨智庫副董事長連勝文今天說，公營事業單位的人才晉用，一定要有標準，不能成為私人養兵場所。悠遊卡公司管理群副群長邱昱凱升任總經理，引發外界抨擊柯文哲利用市庫酬庸自家前幕僚。曾在前台北市長郝龍斌任內、擔任悠遊卡公司董事長的連勝文，上午在出席「2021全國國民小學籃球錦標賽開幕式」前受訪表示，公營事業單位的人才晉用，一定要有標準，不能當作某一個人的軍火庫，或是養兵的場所，最重要還是要看才幹、能力、公司的需求。對於柯文哲稱邱昱凱已蹲點2年，連勝文則說，有些人蹲點10年也不見得有實力做這件事，所以還是要有客觀的標準。至少他在悠遊卡公司任內，不會將公司當作他的私人軍火庫，他當時帶著台北市議員徐弘庭進公司，離開時也帶著徐弘庭離開。此外，國民黨主席將於7月改選，連勝文日前曾表示會謹慎思考是否參選，他表示，目前就是一步步照規劃走，他與黨內可能的參選者，多少都有票源重疊的問題，希望透過理念的陳述，讓黨員了解差異之處。", "title": "評邱昱凱人事  連勝文：勿把公營事業當私人軍火庫"}
{"summarization": "97歲的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）說，美國必須就新的全球秩序與中國達成諒解，以確保穩定，否則世界將面臨類似第一次世界大戰前的那段危險期。", "article": "97歲的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）說，美國必須就新的全球秩序與中國達成諒解，以確保穩定，否則世界將面臨類似第一次世界大戰前的那段危險期。季辛吉曾在前總統尼克森（Richard Nixon）和福特（Gerald Ford）任內擔任國務卿，在1970年代影響若干最重要的歷史轉折點。他曾於1971年瞞著時任美國駐聯合國大使老布希（George H.W. Bush），代表尼克森與中國談判，開通中國與西方接觸。路透社報導，季辛吉透過視訊在倫敦智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）的活動發言。他說最根本的問題在於，美國和西方盟國是否能與中國就新的全球秩序互相達成諒解。他說：「如果我們避重就輕，如果我們無法就這一點與中國達成諒解，我們就會陷入類似歐洲在一戰前的情勢，也就是衝突不斷，有些能立即解決，但總有一次會失控。」還說「現在比當時危險得多」。他認為，美中雙方擁有的高科技武器，可能導致非常嚴重的衝突。西方國家與中國之間的關係，近期因人權、貿易及香港等諸多議題而漸趨惡化。季辛吉說，中國在很多領域都會迅速變得更強大、更先進，美國可能會發現很難與這樣的對手談判，而另一個問題則是，中國能否接受所謂新的秩序。他稱讚中國在舉國體制下做到技術進步的能力，但認為中國的經濟實力，未必意味中國會在本世紀於所有科技層面都占上風，反倒是西方該加油。季辛吉說：「西方世界要相信自己，那是我們內部的問題，不是中國的問題。」此外，季辛吉在談到英國脫離歐洲聯盟一事時說，他曾拒絕替留歐派宣傳，因為他認為一個「自主」的英國可以作為美國和歐陸的橋梁。", "title": "避免一戰覆轍 季辛吉：美中需就新秩序達成諒解"}
{"summarization": "中國駐比利時大使館昨天聲明譴責比利時聯邦參議院通過友台決議。外交部今天表示，中國駐比利時大使館涉及台灣主權的說法悖離事實，誤謬且扭曲，違反台灣人民意志。", "article": "中國駐比利時大使館昨天聲明譴責比利時聯邦參議院通過友台決議。外交部今天表示，中國駐比利時大使館涉及台灣主權的說法悖離事實，誤謬且扭曲，違反台灣人民意志。比利時參議院26日以49票贊成、0票反對、5票棄權，表決通過「加強台灣國際社會地位決議」，決議要求比利時政府應與歐盟共同協助台灣參與WHO在內等國際組織。中國駐比利時大使館昨天在官網發布聲明，表達強烈不滿，堅決反對比利時通過該決議，並予強烈譴責。外交部今天聲明表示，外交部關注中國駐比利時大使館發布聲明，涉及台灣主權的誤謬與扭曲說法；這些說法悖離事實，也違反台灣人民意志。外交部表示，中華民國台灣是一個主權獨立的民主國家，主權屬於台灣2350萬人民，只有台灣人民有權決定台灣的未來。中華人民共和國從未統治台灣，而台灣也獨自存在於國際社會，這就是兩岸長久以來的事實和現狀，無論中國政府如何扭曲對台主張，都無法改變這事實。外交部指出，台灣人民會更堅定對主權和民主的堅持，也會繼續和共享民主價值的理念相近夥伴共同努力，持續推動參與世界衛生組織等聯合國專門機構，對國際社會做出實際貢獻。外交部再次感謝比利時聯邦參議院以壓倒性票數（共60席，計有54位參議員參與投票），呼籲比國政府及歐盟共同加強台灣國際地位，這是繼上次聯邦參院通過友台決議已距18年之久，重要性不言可喻。外交部將在現行友好的基礎上，持續與比利時廣化及深化雙邊關係。", "title": "外交部感謝比利時參院挺台決議 譴責中國扭曲主權"}
{"summarization": "台南抗旱之餘也要防洪，台南市政府水利局今天表示，新營區雨水下水道分流及鹽水排水上游擴寬河道等相關工程已完工，可望降低今年汛期淹水風險。", "article": "台南抗旱之餘也要防洪，台南市政府水利局今天表示，新營區雨水下水道分流及鹽水排水上游擴寬河道等相關工程已完工，可望降低今年汛期淹水風險。水利局今天指出，在內政部營建署補助前瞻建設經費新台幣7100萬元及市府自籌400萬元之下，市府全力推動新營區雨水下水道K幹線雨水分流工程，主要工程段是沿著長榮路南側及民族路新闢分流箱涵約760公尺，民國108年8月開工，今年3月上旬完成。另外，經濟部水利署補助前瞻建設經費9150萬元，市府用於辦理土地徵收及施作護岸約900公尺，將鹽水排水瓶頸段由6公尺擴寬至18公尺，108年1月開工，今年2月下旬完工。台南市長黃偉哲表示，台南持續推動排水整治，後續將優先改善排水瓶頸段，今年將辦理高速公路跨鹽水排水箱涵擴寬工程，將3.5公尺箱涵擴寬至10公尺，同時配合箱涵擴寬工程辦理上游排水渠道擴寬，以打通區域排水瓶頸段，提升區域排水防洪能力。", "title": "台南抗旱又防洪 新營雨水分流及鹽水排水拓寬完工"}
{"summarization": "文總推出「匠人魂」系列影片，底蘊厚實，導演群之一的黃鈴媛接受文總電台節目「文化ya總會」受訪時表示，這些人物課本上見不到，她願意花時間以鏡頭推敲，讓他們的堅持在影片中呈現。", "article": "文總推出「匠人魂」系列影片，底蘊厚實，導演群之一的黃鈴媛接受文總電台節目「文化ya總會」受訪時表示，這些人物課本上見不到，她願意花時間以鏡頭推敲，讓他們的堅持在影片中呈現。文總發言人暨節目主持人湯佩儀表示展現匠人魂，絲絲入扣。黃鈴媛曾以「咱是走車人」獲得勞動金像獎「勞動紀錄片」第一名，這是她就讀台灣藝術大學的畢業製作，年輕但觀察角度細膩獨特。黃鈴媛表示，「咱是走車人」，以她上學途中經常遇到的公車女司機為主角，深度了解她的故事，也反映當下社會氛圍。這部獲獎的作品讓一向以為自己不愛跟陌生人講話的黃鈴媛發現，原來把看似平凡的人物背後的故事讓更多人看到，會這麼有成就感，從此走上紀錄片導演之路。黃鈴媛認為，「匠人魂」系列影片，讓她認識到這些課本不會介紹的優秀人物，他們每個人的故事原來這麼值得被看到。在黃鈴媛的鏡頭下，製作旗袍的老師傅彷彿王家衛電影的主角，有著寂寥的浪漫；製鼓的人則帶著雄壯的氣魄，敲出細膩的精神。即便短短5分鐘的影片，至少要花1個月的時間做田野、溝通以及拍攝，黃鈴媛依舊樂此不疲。其他節目單元包括「文化很有事」，湯佩儀將帶大家認識台灣早期難得活躍在藝術界中的女畫家、「台展三少年」之一陳進的故事。「ya總會上檔」則分享去年因為疫情而延後舉辦的城南有意思，今年則是如期在兒童節期間舉辦，下半年還有機會到中南部舉辦，讓更多大小朋友同樂。", "title": "匠人魂系列導演黃鈴媛  細膩鏡頭推敲職人精神"}
{"summarization": "16歲俄羅斯花式滑冰選手謝爾巴科娃（Anna Shcherbakova）今天在2021年世界花式滑冰錦標賽奪下女單金牌，生涯首獲世界冠軍殊榮，亞軍、季軍也都由俄國同胞拿下。", "article": "16歲俄羅斯花式滑冰選手謝爾巴科娃（Anna Shcherbakova）今天在2021年世界花式滑冰錦標賽奪下女單金牌，生涯首獲世界冠軍殊榮，亞軍、季軍也都由俄國同胞拿下。謝爾巴科娃在24日的短曲項目以81分取得領先，今天則在長曲項目以152.17分稍稍落後同胞特魯索娃（Alexandra Trusova）的152.38分，合計以233.17分奪冠。24歲的圖科塔姆謝娃（Elizaveta Tuktamysheva）以總分220.46分拿下銀牌；16歲的特魯索娃以217.20分抱回銅牌。不過，對謝爾巴科娃來說，美中不足的是，她嘗試了一次4周跳，卻沒有成功。除了這個缺憾之外，她的長曲表現如行雲流水。謝爾巴科娃28日將慶祝17歲生日，她說：「我真不知道該說什麼。我盡力了，我每個動作都在奮戰，所以我不太滿意自己的表現。」「但我拿下冠軍，那是我的目標。這場比賽很辛苦，從第一個技術動作開始就不如我所願，之後在每一個細節上，我告訴自己，必須做得更好，不能失分。」特魯索娃受教於已退役的俄羅斯花滑巨星普魯申科（Evgeni Plushenko），她在短曲項目只拿到64.82分，暫列第12名，但在長曲項目力挽狂瀾，最終站上領獎台。18歲日本選手紀平梨花原本在短曲項目暫居第2，今天卻以總計205.70分，屈居第7名。她的編排並無4周跳，原定的3周半跳也沒成功。在冰舞方面，來自法國的4屆冠軍組合帕帕達吉斯（Gabriella Papadakis）和西澤龍（Guillaume Cizeron）今年未參賽，俄羅斯的西尼齊娜（Victoria Sinitsina）和凱薩拉波夫（Nikita Katsalapov）充分利用這個機會，在今天的韻律舞項目以88.15分暫居第一，明天還有自由舞項目。這屆花滑世錦賽在瑞典斯德哥爾摩舉行。法新社提到，帕帕達吉斯與西澤龍是為了專心為2022年北京冬季奧林匹克運動會備戰，而選擇不參加這屆世錦賽。", "title": "俄花滑軍團橫掃世錦賽 少女謝爾巴科娃首摘金[影]"}
{"summarization": "日本防衛省智庫防衛研究所26日公布年度報告書「東亞戰略概觀2021」，強調2019冠狀病毒疾病疫情肆虐下的美國與中國對立關係，已升高到「新冷戰」層級。", "article": "日本防衛省智庫防衛研究所26日公布年度報告書「東亞戰略概觀2021」，強調2019冠狀病毒疾病疫情肆虐下的美國與中國對立關係，已升高到「新冷戰」層級。報告對中國強化在南海的軍事演習感到憂慮，也對中國在釣魚台列嶼周邊海域的挑釁行為表達強烈警戒。有關美中「新冷戰」，報告列舉2020年8月中國朝南海試射反艦彈道飛彈等，分析中國已加速強化阻止美軍接近的「反介入/區域拒止」（Anti-Access/Area Denial，A2/AD）能力。另外，報告指出，考量到威脅和攻擊台灣的中國軍方活動，增加了發生難以預測事態的可能性，進一步提高了台灣民眾對中國大陸的反感。", "title": "共同社：美中對立升高到新冷戰層級"}
{"summarization": "台北市動保處表示，士林區葫東區民活動中心旁的第9座狗活動區今啟用，佔地約545平方公尺，規劃獨木橋等設施。居民認為，附近無地點遛狗，設狗活動區，毛孩就有活動地點。", "article": "台北市動保處表示，士林區葫東區民活動中心旁的第9座狗活動區今啟用，佔地約545平方公尺，規劃獨木橋等設施。居民認為，附近無地點遛狗，設狗活動區，毛孩就有活動地點。北市府動物保護處在靠近重陽大橋、百齡橋下的葫東區民活動中心旁舉辦「葫東狗活動區」記者會，葫東狗活動區是北市第9座狗專屬活動區，園區共545平方公尺，設狗遊憩獨木橋等設施。動保處表示，葫東狗活動區是與公園處合作規劃，總預算新台幣275萬餘元，包含圍籬、出入口雙道門、告示牌、狗遊憩設施、休息座椅等，因活動區鄰近馬路，圍籬特別提升高度，確保毛孩安全。動保處指出，葫東狗活動區每天會派員清潔內部環境，並定時補充狗便袋，每週也會針對草皮噴灑除蟲消毒水。預計今年將設置7座狗活動區，包含大同區、信義區等，其中位於萬華區、北投區的狗活動區可望年底前啟用。台北市副市長黃珊珊致詞時說，北市府規劃今年將完成7座狗活動區，全市可有16座狗活動園區、涵蓋10個行政區，住都會區民眾遛狗需繫繩，設狗專屬活動區，讓毛孩有更多活動地點。住附近養狗2年多的楊先生說，附近沒遛狗地點，雖要過馬路才可到狗活動區，至少有地方讓毛孩奔跑。汪小姐表示，設狗活動區後，可讓寵物有活動地點。北市動保處3月初宣布啟用第8處狗活動區，地點在古亭河濱公園內，空間為703平方公尺。", "title": "北市第9座狗活動區啟用 設士林葫東區民中心旁"}
{"summarization": "總部分別設在加拿大與美國的Dominion投票系統公司今天控告福斯新聞（Fox News），稱福斯的報導錯誤指稱Dominion投票機器被用來在2020年總統選舉中舞弊，求償逾10億美元。", "article": "總部分別設在加拿大與美國的Dominion投票系統公司今天控告福斯新聞（Fox News），稱福斯的報導錯誤指稱Dominion投票機器被用來在2020年總統選舉中舞弊，求償逾10億美元。這是第2椿對保守派福斯新聞的誹謗控訴，另一案是選舉科技公司Smartmatic於2月提告，指控內容相似。法新社報導，前總統川普在去年大選中落敗，他聲稱選舉存在舞弊，對民主黨籍的拜登有利；Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）指控福斯新聞替這種說法背書，因為福斯正在流失觀眾群，其中許多是川普的支持者。訴狀提到：「福斯新聞蓄意且錯誤地怪罪Dominion 涉及操縱選舉、導致川普敗選，想藉此吸引觀眾回籠。」Dominion也為舞弊之說，控告川普的律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani），以及川普的另一名律師鮑爾（Sidney Powell）。", "title": "投票系統業者不滿報導稱舞弊 福斯新聞又被告"}
{"summarization": "教育部3月起一連舉辦6場次的「高級中等學校學生與署長有約」活動，共有208名學生參與，透過審議式民主的方式，討論兒少權益、學生自治組織等議題。", "article": "教育部3月起一連舉辦6場次的「高級中等學校學生與署長有約」活動，共有208名學生參與，透過審議式民主的方式，討論兒少權益、學生自治組織等議題。教育部近期推動「審議式民主」，透過與署長有約活動實踐，先培訓學生代表擔任主持人，於後續辦理的6場次討論會中，帶領其他學生一同凝聚議題，再到正式的「署長有約」活動現場提案。「審議式民主」著重政策的溝通、討論過程，鼓勵民眾參與意見交換和論辯，進而達成合理的決策。國教署指出，今年議題聚焦於「保障兒童發表意見的權利」、「鼓勵學生參與校園事務」、「協助學生自治組織健全發展」，後續將由國教署研議相關政策。教育部指出，「署長有約」有助於促進高中職學生自治，激勵青少年積極參與公共事務，並保障兒少表意權。新一年度活動相關資訊，可參考教育部網站。", "title": "國教署長與高中生有約  6場次208生參與"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱昨晚接受陸媒專訪時被問到，阿拉斯加會談後，中美是否將重啟先前關閉的領事館。他回應說，解鈴還須繫鈴人，希望美方能表現出誠意和認真的態度。", "article": "中國駐美國大使崔天凱昨晚接受陸媒專訪時被問到，阿拉斯加會談後，中美是否將重啟先前關閉的領事館。他回應說，解鈴還須繫鈴人，希望美方能表現出誠意和認真的態度。中美外交高層阿拉斯加對話落幕後，北京當局發布的新聞稿曾提到，雙方同意將本著對等、互惠的精神，就便利彼此領事機構及人員活動以及媒體記者相關活動進行交談。中國中央電視台26日晚間透過視訊專訪崔天凱，主持人白岩松詢及，這是否意味著，先前關閉的中國駐休士頓總領館，以及美國駐成都總領館離開放不遠；中國媒體記者在美國受到的一些限制，是否也會開始逐漸放鬆。崔天凱則聲稱，關閉總領事館、限制外交人員的活動、打壓中方記者等，「都是美方挑起」。他接著表示，「有一句俗話說，解鈴還須繫鈴人。當然，所有這些錯誤的限制，美國做下的這些錯事，都應該得到糾正。（我們）希望美方能表現出誠意，表現出認真的態度。」另外，美國總統拜登（Joe Biden）25日在記者會中提到，不尋求美國與中國的對抗與衝突，但是在他的任期內不會讓中國超過美國。崔天凱受訪時則說，這反映了美國決策者對中政策上的一種「糾結」。他認為，美方一方面認識到中美之間需要合作的客觀需要，同時又放不下一種心態，「（美方覺得）這個世界好像總是幾個大國『輪流坐莊』，來統治世界，所以他們很擔心美國在世界上的所謂主導地位或者說霸權會不會被中國取代。」崔天凱說，這是對中國發展目標的一種很大的誤讀，也是對當今世界潮流的一種很大誤讀。而被問到中美關係會朝哪個方向走，他則表示，中方的目標就是要盡最大努力讓它朝健康、穩定發展方向走。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，中美兩強關係急遽惡化。美方去年7月21日以保護美國人的智慧財產及個人資料為由，要求中國在72小時之內關閉中國駐休士頓總領事館；中國外交部則在同月24日要求美方關閉駐成都總領事館。崔天凱曾在去年12月表示，中國願考慮重開美國駐成都領事館，並允許美國記者重返中國，但一切都取決於當選美國總統的拜登「是否有意遏制中國」。", "title": "中美領館是否重啟？崔天凱：解鈴還須繫鈴人"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，關於邊境兩階段解封，目前僅是幕僚討論，還未定案、成型，且邊境解封前提一定是要繼續維持國內低風險狀態。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，關於邊境兩階段解封，目前僅是幕僚討論，還未定案、成型，且邊境解封前提一定是要繼續維持國內低風險狀態。陳宗彥上午告訴中央社記者，指揮中心持續觀察、充分掌握各國施打疫苗效果、疫情狀況，隨時討論。聯合報報導，衛生福利部長陳時中說，將分兩階段鬆綁邊境管制，在國民疫苗涵蓋率不足時，入境者持海外施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗證明，可比照「中低風險國家」，申請縮短7天居家檢疫，包括中國疫苗；第二階段所有入境者免檢疫，前提是國內疫苗覆蓋率超過6成。", "title": "邊境兩階段解封？指揮中心：僅幕僚討論還未成型"}
{"summarization": "中部水情告急，台中市政府開放福田、文山及水湳水資源中心提供科技業設置短期淨水設施取用，水利局今天表示，台積電表達高度設置意願並前往現勘，將依規定提出設置申請。", "article": "中部水情告急，台中市政府開放福田、文山及水湳水資源中心提供科技業設置短期淨水設施取用，水利局今天表示，台積電表達高度設置意願並前往現勘，將依規定提出設置申請。台中、苗栗將從4月6日起啟動「供5停2」分區供水，水利局表示，開放福田、文山及水湳等3座水資源回收中心，給工業或科技業申請設置短期淨水設施，利用水資源回收中心放流水經由自備的淨水設施，產製企業所需再生水。水利局指出，全球晶圓代工龍頭台積電已表達高度設置意願，並前往福田水資中心現勘，預計每日取用1萬4400噸放流水，產製8000噸再生水。台積電將依規定提出設置申請，水利局會全力協助，也歡迎民間廠商前來水資中心自取放流水，舒解水荒，並降低缺水造成的不便及經濟損失。市府同時鼓勵民眾善加利用回收水，水利局長范世億表示，民眾可自備裝水容器到福田、石岡壩、台中港特定區、水湳、文山、黎明等6處水資源回收中心警衛室登記免費取水，用於澆灌、沖洗馬桶、清洗地面等非人體接觸用途上。范世億指出，市府開放福田、文山及水湳水資源回收中心給工業或科技業申請設置短期淨水設施，協助工業或科技業使用水資中心放流水，以台積電為例，利用1萬4400噸放流水產製8000噸再生水，將可節省8000噸自來水調配給民生用水，相當於3.2萬人每日自來水用水量。", "title": "中市開放水資中心援科技業  台積電將取用"}
{"summarization": "前美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德接受媒體訪問時表示，他認為新型冠狀病毒是從中國實驗室流出，不過白宮首席醫療顧問佛奇再次直言這種說法「不太可能」。", "article": "前美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德接受媒體訪問時表示，他認為新型冠狀病毒是從中國實驗室流出，不過白宮首席醫療顧問佛奇再次直言這種說法「不太可能」。川普政府時期的CDC主任芮斐德（Robert Redfield ）向美國有線電視新聞網（CNN）說：「要我猜的話，我認為這種病毒早在（2019年）9月、10月就從中國武漢的某處開始傳播。」芮斐德強調「只是表達個人看法」，說「我還是認為這種病原追本溯源，最有可能從武漢的實驗室外流。其他人不信也不要緊，科學最終會讓一切水落石出。實驗室人員被在實驗室裡做的呼吸道病毒感染，也不是什麼稀奇的事。」芮斐德說這不代表病毒是被人蓄意釋出，「這只是我的意見。但我是一名病毒學家，我畢生都在研究病毒。我不認為這東西（病毒）不知怎地就從蝙蝠跑到人身上。」「通常一種人畜共通傳染的病原跑到人身上，需要花一段時間才能讓自己在人傳人方面變得更有效率。所以我認為這種說法（病毒從蝙蝠傳到人身上）就生物學來看並不合理。」CNN主持人古普塔（Sanjay Gupta）問芮斐德是否認為病毒是在實驗室改造，以變得更具傳染力，芮斐德說：「這麼說吧，我手邊就有正在研究中的冠狀病毒。我們實驗室裡多數的人都在培養病毒。我們試著讓病毒長得愈來愈好…好讓我們實驗，並加以研究。」芮斐德的觀點與專家認為病毒應是透過動物中介傳到人身上的主流理論大相逕庭，有科研文獻指出新型冠狀病毒基因與蝙蝠身上的冠狀病毒高度近似。不過國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長、美國總統拜登首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）在簡報會被問芮斐德的說法時，直言「不太可能」。佛奇說：「病毒如何調整自己、以便能更有效率傳染給人體，這個可能性當然存在。」他說：「一種可能性是在實驗室裡，還有一種更高的可能、也是多數公衛官員所認同的，即病毒可能神不知鬼不覺地在中國社區中傳播，就算沒有個把月，也有幾個星期的時間，才得以在臨床上首度被辨識時，就已適應得相當良好。」", "title": "美國疾管中心主任稱病毒逸自實驗室 遭佛奇打臉"}
{"summarization": "嘉義縣達邦公路邊坡昨天下午1時許再度起火，嘉義縣消防局和嘉義林區管理處皆派員到現場搶救，火勢在今天上午11時撲滅，燃燒面積約100平方公尺，起火原因待釐清。", "article": "嘉義縣達邦公路邊坡昨天下午1時許再度起火，嘉義縣消防局和嘉義林區管理處皆派員到現場搶救，火勢在今天上午11時撲滅，燃燒面積約100平方公尺，起火原因待釐清。嘉義林管處副處長李定忠表示，昨天火場位於大埔事業區第229林班，地上物為竹林，延燒面積約100平方公尺，動員36名滅火人員搶救，火勢在今天上午11時撲滅，現場留2名人員繼續監控。李定忠指出，昨天起火點緊鄰達邦公路169線上方，與18日發生的阿里山森林火災起火點相距500公尺，2 場火警應為獨立事件，至於起火原因待調查。嘉義地檢署也針對18日阿里山森林火災展開調查，嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊說，18日阿里山森林火災燃燒面積過大，延燒時間過久，因此分他字案調查是否有涉及公共危險罪。由於一週內發生2起森林火警，嘉義林管處除了針對阿里山公路和達邦公路沿線除草，也噴灑阻燃劑，同時呼籲民眾在山區用火需注意相關事項，切勿引起森林火警觸法。", "title": "阿里山達邦公路火警解除 燃燒面積約100平方公尺"}
{"summarization": "學校即將放春假，台中市文化局今天表示，2021台中兒童藝術節的開場大戲，將邀請紙風車劇團演出改編自經典漫畫的「諸葛四郎」。", "article": "學校即將放春假，台中市文化局今天表示，2021台中兒童藝術節的開場大戲，將邀請紙風車劇團演出改編自經典漫畫的「諸葛四郎」。文化局策劃的2021台中兒童藝術節的開場大戲，將邀請國內優秀演藝團隊「紙風車劇團」，於4月2日晚上7時在豐原體育場，帶來「諸葛四郎」的演出。文化局指出，4月2日的演出是免費入場，台中市長盧秀燕歡迎親子一起來看戲，度過精彩又熱鬧的夜晚。文化局表示，由葉宏甲創作的「諸葛四郎」漫畫，是50、60年代民眾共同的記憶，一則則故事，讓孩子們每週都為了四郎與真平的安危、故事背後之謎而陶醉其中，甚至玩遊戲的時候，總要帶著一把寶劍，幻想著一起冒險天涯。文化局指出，「諸葛四郎」對老一輩是回憶，對中生代是傳說，對現代的孩子則是認識與創新。藉由演出，創造祖孫三代的共同話題，讓長輩重溫兒時回憶，也能藉此與後輩分享童年喜愛的漫畫故事，增添家人間的互動與樂趣。文化局長張大春說，演員造型上更以現代動漫造型結合古裝，讓原本黑白世界中的人物，增添視覺與角色的情感渲染。也希望藉由這齣戲，傳遞觀眾俠義精神、重視友誼、寬恕敵人和面對困難的勇氣，以及運用機智破解困境處變不驚的智慧。", "title": "台中兒童藝術節  紙風車劇團將熱鬧開場"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁定28 日啟程訪台，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文將於30日下午在總統府接見、晚間設宴款待，相關細節還在規劃當中。", "article": "帛琉總統惠恕仁定28 日啟程訪台，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文將於30日下午在總統府接見、晚間設宴款待，相關細節還在規劃當中。行政院長蘇貞昌則將於29日晚間在晶華酒店宴請惠恕仁伉儷。張惇涵上午出席促轉會「平復司法不法之第五、六、七波刑事有罪判決撤銷公告儀式」，他受訪表示，非常歡迎帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）上任後第一次出國訪問就能夠來到台灣，也充分展現台灣與帛琉之間深厚的邦誼。他表示，惠恕仁這次訪台將深化兩國合作，總統將於30日下午在總統府接見，晚間並設宴款待，希望台帛之間的邦誼更長遠、深化，促進雙邊合作關係，相關細節還在規劃當中，一旦確定，再向大家報告。至於是否會在總統府設宴款待，張惇涵表示，還在規劃當中。", "title": "帛琉總統來訪 蔡總統30日接見並晚宴款待"}
{"summarization": "台美昨天簽署海巡合作備忘錄，20架共機擾台創新高。總統府發言人張惇涵今天表示，中國北京當局單方面、片面軍事挑釁，無助區域和平以及兩岸關係發展，更不會得到台灣人民支持。", "article": "台美昨天簽署海巡合作備忘錄，20架共機擾台創新高。總統府發言人張惇涵今天表示，中國北京當局單方面、片面軍事挑釁，無助區域和平以及兩岸關係發展，更不會得到台灣人民支持。張惇涵上午出席促轉會「平復司法不法之第五、六、七波刑事有罪判決撤銷公告儀式」，被問到共軍昨天一口氣20架戰機擾台時表示，國軍與國安單位都有完整掌握與相關應處，確保台海和平，請國人放心。張惇涵表示，台灣與區域周邊理念相近的國家共同合作，都是為了維護台海與區域的和平穩定，中國北京當局單方面、片面軍事挑釁行為，無助於區域的和平穩定，也無助於兩岸關係的發展，更不會得到台灣人民的支持。由於美國在台協會（AIT）昨天才與駐美代表處簽署海巡合作備忘錄，共機馬上繞台，被解讀具有針對性。張惇涵說，台灣會持續與美國及理念相近的國家合作，目的是共享資訊，充分合作，維持區域的和平穩定與繁榮發展。張惇涵呼籲，北京當局應該清楚知道，區域的和平穩定，每個區域內的國家都要擔負起相關的責任。", "title": "總統府：中國軍事挑釁 無助區域和平及兩岸關係"}
{"summarization": "中國監管大刀揮向互助平台，美團、輕鬆與水滴等巨頭，相繼關停。陸媒分析，互助平台這類網路服務存在資金不透明、缺乏監督等問題，在官方強化網路金融監管背景之下，成了開刀的對象。", "article": "中國監管大刀揮向互助平台，美團、輕鬆與水滴等巨頭，相繼關停。陸媒分析，互助平台這類網路服務存在資金不透明、缺乏監督等問題，在官方強化網路金融監管背景之下，成了開刀的對象。中國第二大網路互助平台「水滴互助」26日宣布，將於31日晚上6時正式終止互助計畫。這是繼「美團互助」與「輕鬆互助」，中國今年第3家知名網路互助平台宣布關停。此外，去年8月時百度旗下的「燈火互助」也終止。據北京新浪官方的大刀揮向網路互助平台，根本的原因在於網路互助產業存在眾多難以忽視的問題，例如缺乏監管、進入門檻低、平台良莠不齊、資金管理需規範。報導形容，這波網路互助平台關停是「意料之外卻又在情理之中」。報導指出，中國過去不乏網路金融服務「暴雷」的前車之鑑，加上中國官方自去年開始強化此一領域的監管措施，網路互助平台是使用者的數量多、資金池廣大的產業，自然成為官方開刀的對象。據報導，中國銀保監會首席風險官兼新聞發言人肖遠企在今年1月的國務院新聞辦公室舉行的新聞發布會上曾提到美團互助被關停時指出，主要原因是「偏離主業與逆風險不斷增加」。報導分析，企業的本質是追求利潤而非慈善，網路企業做互助業務的目的也往往不盡然在「守望相助」，而是藉由互助匯集流量，接著走向保險金融領域，才是資本的野心；至於資訊不對等，往往使得市場的風險大增。銀保監會於去年9月發布「非法商業保險活動分析及對策建議研究」，明確將網路互助平台定義為非持牌經營的非法商業保險活動；今年中國全國兩會（人大、政協會議）中，政協委員孫潔提交了一份提案，建議將網路互助納入銀保監會監管框架內，加快網路互助行業立法。報導稱，監管網路互助這類新興領域，降低市場風險，是大勢所趨。報導形容，在監管越加嚴格與規範的情況下，網路互助產業已經走到拐點，接著可能會有一波清洗，實力與規模不足、無法配合監管的平台，將面臨新一波的關停潮。不過報導也引述互助平台產業人士觀察，平台在配合監管之外，各自的盤算與考量也各有不同，例如百度、美團此類網路巨頭是徹底關停，不想再涉足這項業務；輕鬆是想借著這波關停之勢，排除業務風險；市場盛傳，水滴關停配合官方監管政策，則是為赴美上市預做準備。", "title": "資金不透明爭議多 中國加強監管網路互助平台"}
{"summarization": "鴻海布局電動車，與鴻華先進和MIH聯盟已成為鐵三角，整體觀察，鴻海電動車資本投入朝向「輕資產」方向，輕量化一體成型車體製造技術已成熟，MIH聯盟有助鴻海掌握電動車關鍵零配件。", "article": "鴻海布局電動車，與鴻華先進和MIH聯盟已成為鐵三角，整體觀察，鴻海電動車資本投入朝向「輕資產」方向，輕量化一體成型車體製造技術已成熟，MIH聯盟有助鴻海掌握電動車關鍵零配件。電動車浪潮席捲全球，鴻海集團視電動車為集團轉型升級的三大目標產業之一，去年10月開始積極推動MIH平台聯盟，到今年3月25日，全球已有超過1200家廠商參與。MIH聯盟規劃7月正式成立，2022年電動大巴、2023 年C級距電動車量產上市。鴻海集團也與裕隆合創鴻華先進、與飛雅特克萊斯勒（FCA）、中國拜騰和吉利集團、以及美國電動車與行動方案解決公司Fisker等建立合作關係。不過外界認為電動車裝配產線需要大量資本投入，質疑鴻海集團是否具備電動車裝配經驗，也高度關注電動車能否帶動鴻海集團整體毛利率和獲利表現。美系外資法人分析，MIH開放平台聯盟可強化鴻海集團在電動車業務的實力，包括系統裝配、供應鏈管理、以及電動車設計能量等；鴻海、鴻華先進和MIH聯盟，成為發展電動車的鐵三角，相互支援設計、工具平台、軟硬體核心技術、供應鏈管理、製造裝配等環節。觀察鴻海集團的電動車經驗，法人分析，鴻海集團在資通訊產業電子代工服務（EMS）和原廠委託設計代工（ODM），已累積40多年的工程與模具設計製造經驗，為鴻海擴展電動車製造裝配相關能力打下基礎。尤其在先進駕駛輔助系統（ADAS）結合電動車的發展趨勢下，車用電子化滲透率提高，加上鴻海集團過去製造組裝iPhone滿足蘋果技術要求，累積許多經驗，有助鴻海在短時期內以合理成本落實品牌車廠或是新創公司加速電動車商用化的要求。法人舉例指出，鴻海集團在鋁鎂合金壓鑄成型以及半固態射出成型（thixomolding）製造技術已累積深厚經驗，可提供電動車金屬結構零配件以及車身底盤產品。產業人士向中央社記者透露，鴻海集團的輕金屬材料先前也切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，鴻海也打進其他電動車車殼設計，這代表鴻海在電動車的輕量化一體成型車體製造，經驗已經成熟。此外MIH聯盟的多元化廠商供應鏈，也有助鴻海集團掌握電動車關鍵零配件供應、並降低供應成本。MIH聯盟指出，超過1200家會員廠商中，涵蓋軟硬體、服務等領域（硬體90%、軟體10%），傳統車輛產業占67%、資通訊產業占13%、網路軟體產業占10%。法人分析，其中大約7成比例廠商主要提供硬體元件，10%提供軟硬體整合方案，軟體業者比重接近2成，值得注意的是，動力和電池供應商比重約13%，這有助鴻海集團掌握電動車關鍵零配件。觀察電動車關鍵零配件成本結構，供應鏈廠商透露，電池占比約30%到35%，動力系統占比約20%到25%，電子零配件占比約10%到15%，車身底盤占比約1成，金屬零配件和車身底盤占電動車整體物料清單（BOM）成本比重約15%。此外在電動車資本投入規劃上，外資法人預期鴻海集團將採取「輕資產」策略，初期3年每年在電動車的資本支出規模約新台幣100億元，第4年電動車資本支出增到150億元到200億元；未來幾年鴻海集團的資本支出規模趨勢持穩，不會增加太多，新事業資本支出占鴻海集團整體資本支出比重約10%到15%。觀察鴻海的競爭對手，法人分析加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團最有可能挑戰鴻海集團的電動車商業模式，最近的顯例就是，與鴻海集團合作的Fisker，也與麥格納建立合作關係。不過市場仍看好電動車拉抬鴻海集團業績獲利表現，外資法人預期到2025年，鴻海集團在全球電動車市占率可到10%，出貨量可達110萬輛，屆時鴻海在電動車營收規模可達350億美元，占集團業績比重可到15%，預期2025年電動車獲利可占集團整體獲利達30%。其中到2025年鴻海集團在金屬零配件和車身底盤的營收可到46億美元，占電動車營收比重約13%。", "title": "鴻海電動車鐵三角成形 輕資產投資掌握關鍵零配件"}
{"summarization": "新疆棉風波越演越烈，總統府發言人張惇涵今天說，北京當局應該慎思，民族主義或愛國主義都是民間社會素樸的情感，但放任這種情感向企業或組織施壓，沒有正面幫助，也無助中國成為所謂負責任大國的目標。", "article": "新疆棉風波越演越烈，總統府發言人張惇涵今天說，北京當局應該慎思，民族主義或愛國主義都是民間社會素樸的情感，但放任這種情感向企業或組織施壓，沒有正面幫助，也無助中國成為所謂負責任大國的目標。他呼籲，北京當局應該正視維吾爾族人權議題，唯有停止壓迫才能化解國際社會質疑、化解對立衝突。至於部分台灣藝人表態支持新疆棉，張惇涵說，如果屬自主表態，是因為活在民主自由台灣；如果是被迫表態，是因為身在沒有民主自由的中國。民主自由是台灣人民可以充分表達意見的原因，也是必須堅決守護的生活方式。他也呼籲，公眾人物有一定的影響力，應該重視人權普世價值。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，近日在中國引發抵制浪潮，並擴及多項國際品牌。包括台灣藝人許光漢、彭于晏、張鈞甯均分別透過經紀公司和相關國際企業解除代言合約。張惇涵上午出席促轉會「平復司法不法之第五、六、七波刑事有罪判決撤銷公告儀式」，針對相關議題受訪時做上述表示。", "title": "新疆棉風波  府：北京當局停止壓迫才能化解質疑"}
{"summarization": "美聲團體「我們OURS 」主唱陳華推出單曲「無歡」，唱出遺憾的一段友誼。她表示，學生時期曾有個無話不談的摯友，但長大後卻斷了聯繫，花了近7年才真正放下感情。", "article": "美聲團體「我們OURS 」主唱陳華推出單曲「無歡」，唱出遺憾的一段友誼。她表示，學生時期曾有個無話不談的摯友，但長大後卻斷了聯繫，花了近7年才真正放下感情。「我們OURS」由雙主唱言奕、陳華合組，另加上攝影師李歐、Howard合開YouTube頻道「我們 our channel」。談起以自身經驗創作新歌「無歡」歌詞的心情，陳華回憶，國中時期有著一名無話不談的好友，但考上不同高中後，兩人漸漸沒有聯繫，雖然大學時偶爾會談話，但都非常短暫，讓陳華十分惋惜這段友誼。陳華出社會後仍難忘與這名朋友的友誼，花了近7年的時間才放下，「真的確定放下這個人，對我來說像是成長了，也成為我人生的養分。」陳華認為，「無歡」不限於描述友情，而是一種強顏歡笑的心情，在各種關係都有可能遇到。", "title": "不捨斷聯好友  美聲主唱陳華唱出強顏歡笑心情"}
{"summarization": "被稱為檢舉達人的蘇大媽因違反醫療法遭判刑5個月，南檢撤銷她易科罰金處分，蘇大媽一再聲明異議，台南高分院裁定撤銷不准易科罰金處分，南檢不解，將研議提出非常上訴。", "article": "被稱為檢舉達人的蘇大媽因違反醫療法遭判刑5個月，南檢撤銷她易科罰金處分，蘇大媽一再聲明異議，台南高分院裁定撤銷不准易科罰金處分，南檢不解，將研議提出非常上訴。蘇大媽(蘇女)因在台南市中西區某家復健科診所掛號復健時，和櫃台人員發生口角，蘇女持手機朝物理治療師開啟閃光燈近距離拍攝及咆哮謾罵而遭判刑5個月，台南地檢署原准予易科罰金新台幣15萬元，分3期繳納，但蘇女持續濫訴及擾亂公署，檢方撤銷易科罰金處分。蘇女得知後不服，聲明異議又被被駁回，蘇女再對程序聲明異議，質疑檢方突襲式處分，台灣高等法院台南分院日前裁定撤銷不准易科罰金處分，讓南檢大為不解，將研議提出非常上訴。南檢發言人林仲斌今天告訴中央社記者，南檢若是決定提出非常上訴，將透過台南高分檢向最高檢察署提出，再請檢察總長決定。不過，台南高分院雖裁定撤銷蘇女不准易科罰金處分，南檢4月之前還是會執行蘇女一案。林仲斌表示，屆時蘇女可再提出易科罰金或易服社會勞動的聲請，由檢察官作實質審查，若是檢察官不同意蘇女聲請，蘇女就要入監服刑。至於蘇女若是未向南檢報到，林仲斌說，南檢將拘提，拘提不成，就會發布通緝。被稱為「蘇大媽」的蘇女聲名遠播，臉書甚至有追蹤她行跡的粉專；蘇女因違反醫療法遭判刑5個月，分3 期易科罰金，蘇女已繳第一期5萬1000元，若是入監服刑，剩餘刑期還有100天。", "title": "蘇大媽不准易科罰金遭撤銷 南檢研議提非常上訴"}
{"summarization": "據公布，香港至今已有43萬人接種了首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，占16歲以上人口的6.6%；此外，香港今天沒有本土確診，顯示疫情好轉。", "article": "據公布，香港至今已有43萬人接種了首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，占16歲以上人口的6.6%；此外，香港今天沒有本土確診，顯示疫情好轉。公務員事務局局長聶德權上午在商業電台節目公布了最新相關數字。施打了首劑疫苗的港人中，27.8萬人接種的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，其他則是接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。他說，截至昨天，另有5600人接種了第二劑科興疫苗。港府自2月26日起為包括60歲以上市民免費施打科興疫苗，其後新增復必泰疫苗供接種選擇。不過，復必泰某批次疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵，當局3天前開始暫停為市民接種復必泰，直至復星醫藥完成調查為止。聶德權在節目中表示，預料藥廠下週會有初步消息，屆時可以確定相關批次的疫苗是否安全，以及是否可以繼續使用。另外，香港疫情似乎逐漸受控及好轉，多家媒體引述政府消息指出，今天大概只有6例確診，全部為境外移入，沒有本土感染病例。翻查資料，此前香港最後一次本土零感染紀錄是去年11月16日，其後香港爆發第四波疫情，且是最嚴重的一次，疫情也引起北京方面關注。行政長官林鄭月娥1月底赴北京述職時，中國國家主席習近平就曾對於香港第四波疫情表示關心及擔憂，強調北京中央全力支持香港抗疫。從北京述職返港後，將COVID-19病毒清零成為林鄭月娥的重要工作。農曆新年前，港府在防疫上突然採取新方法，一旦某大樓有人確診，又或污水檢驗出病毒，當局即時圍封大樓甚至包括鄰近大廈，強制所有住客檢測病毒。這項新的防疫措施效果顯著，本地每天確診病例很快從百例下降至數十起，最近兩週進一步減至個位數。", "title": "香港43萬人接種疫苗 疫情好轉"}
{"summarization": "桃園市政府勞動局為一名外籍移工勞資協調，雇主竟將新台幣8938元薪資全數以1元硬幣方式給付；勞動局說，幸好郵局協助以機器清點後換紙鈔給移工，這名雇主真丟台灣人的臉。", "article": "桃園市政府勞動局為一名外籍移工勞資協調，雇主竟將新台幣8938元薪資全數以1元硬幣方式給付；勞動局說，幸好郵局協助以機器清點後換紙鈔給移工，這名雇主真丟台灣人的臉。「8938個1元硬幣的羞辱」，移民移工服務中心在社群網站臉書（Facebook） 發文表示，一名移工在台灣任看護工4年，期間被雇主要求協助雇主家經營的餐車工作，長期下來疲憊不堪，向仲介反映卻不處理；雇主稱如果要轉換雇主，除不給付薪資，還須賠償4萬元提前解約金。移民移工服務中心說，昨天協助移工在勞動局開協調會，雇主同意移工轉換雇主，返還尚未給付的薪資，但竟將2袋裝滿1元硬幣布袋放桌上，要移工自行清點出8938元，「只要談到移工，就可看到台灣人最醜陋的那顆心」。勞動局外勞事務科長陳秋媚上午告訴中央社記者，今年是移工續約後第1年，想獲更好待遇，加上長期幫忙餐車，想換到製造業，但仲介覺得對雇主不好交代，找承接人也有困難，不太同意跟雇主溝通、協調；接獲檢舉後曾到場檢查，沒發現移工有從事許可以外工作。她說，昨天雇主拿出兩大袋零錢，現場所有人都傻眼。同仁一開始還幫移工清算，數了10分鐘發現這不是辦法，進辦公室向她求救，「我看見滿桌一塊錢後，心裡一把火上來，說數什麼數，全都不准數。」陳秋媚表示，當時雇主正打算離開被她制止，「錢沒有算清楚就不算給付完成」，還忍不住罵雇主和仲介，真丟台灣人的臉；雇主反駁「零錢有什麼問題嗎？這都是國幣」，家裡做生意，零錢很多。她說，她趕緊協調桃市府對面郵局可否幫忙換成紙鈔，真的很感謝郵局幫忙，否則郵局一次收這麼多1元硬幣會造成作業困難，幸好郵局內有認識的人，用機器清點零錢、存戶頭後再領紙鈔，但即使機器清點也花了半小時。陳秋媚表示，這兩袋錢是她要求雇主搬到郵局，「清點後多了7塊錢，我也還給他」；雇主雖態度不佳，但沒法令可罰，事後她對雇主說，要好聚好散，「不要這樣羞辱人」，希望外界對移工不要有既定印象，很多時候其實雇主行為更令人難想像。疑似雇主方也在臉書發文說，抱歉的確越界讓移工多分擔額外工作，確實不對在先（但有與移工達成共識與條件），情緒氣不過做了衝動舉動，但鬧到這地步已不是小問題，「開心就說做，跟男朋友吵架就喊不幹」，到底誰受害？「我真的看不懂，隨便你們報」，摸良心講，對移工一點虧欠都沒有。", "title": "8938個1元硬幣給付移工 桃園勞動局：丟台灣人的臉"}
{"summarization": "針對蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部正召回1189輛遊覽車及客運進行檢測。交通部長林佳龍今天說，業者若有營業損失，公路總局會研究補貼辦法。", "article": "針對蘇花公路遊覽車撞山壁事故，交通部正召回1189輛遊覽車及客運進行檢測。交通部長林佳龍今天說，業者若有營業損失，公路總局會研究補貼辦法。國家運輸安全調查委員會調查16日一輛遊覽車在蘇花公路撞山壁，造成嚴重傷亡事故，發現座椅安裝有疏失，相關規範也不足，而近幾年另2起遊覽車事故，也有類似車體結構系統性問題，交通部日前陸續宣布1189 輛遊覽車及國道客運暫時停駛並召回檢測。有遊覽車業者擔心車輛召回，影響清明連假生意。林佳龍上午參加台北海洋科技大學校慶，接受媒體聯訪時說，已與業者充分聯絡，確保車輛調度無問題，如果業者有營業損失，公路總局會研究補貼辦法。林佳龍說，與蘇花公路事故車輛同車體廠打造的718輛遊覽車，盼清明連假前檢查完，另運安會安全通告中指出與另2起遊覽車事故同車體廠打造的車輛471輛，4月15日前也會完成檢測。林佳龍說，根據這次經驗，車輛檢測基準規範需要檢討，過去檢測項目未包括座椅固定方式或是否有改造，或業者是否按真正書面資料打造，未來除檢測項目要修正，也正研究以抽驗方式，針對推拉力實際承受程度，進行動態檢測，雖然目前規範參考國際標準，仍可思考如何做得更安全，讓乘客更安心。", "title": "上千遊覽車召回  林佳龍：業者若有損失研究補貼"}
{"summarization": "日月潭低水位，底部陳年廢棄物如鐵桶、輪胎、漁具等陸續現身，當地漁民自發清除，隨著水位「節節敗退」持續「進攻」，也希望政府、民間團體響應，趁罕見低水位儘量清乾淨。", "article": "日月潭低水位，底部陳年廢棄物如鐵桶、輪胎、漁具等陸續現身，當地漁民自發清除，隨著水位「節節敗退」持續「進攻」，也希望政府、民間團體響應，趁罕見低水位儘量清乾淨。旱象未解，日月潭水庫持續低水位，今天上午水位高度736.78公尺，相較滿水位748.48公尺，有近12公尺落差；日月潭是風景區，環湖有許多景點、聚落、早期的船屋等，相較一般山區水庫，人為活動非常頻繁，隨著水位降低露出大片淤積，陳年廢棄物也浮現。日月潭鄭姓漁民一家人一個多月前開始清除伊達邵漁民碼頭邊「埋藏」多年的垃圾，打撈出來的廢棄物包括大鐵桶、輪胎、漁網、馬桶、模型汽車、雨傘、音樂卡帶、金屬水溝蓋、小型電器等，可說無奇不有，甚至還意外發現一艘沉沒失蹤10多年的邵族獨木舟。協助清理廢棄物的「日月潭一等高」臉書粉絲專頁的李姓漁民今天接受中央社記者訪問表示，鄭姓漁民等人利用夜間水位降低時，以浮板標記大型垃圾，待中午水位回升再駕船打撈堆到船屋浮台，但現在水位太低，浮台距岸邊太遠，無法進一步處理。李姓漁民表示，鄭姓漁民等人利用水位上升時打撈大型廢棄物，水位下降時則走進潭邊撿小垃圾，目前約堆積2卡車的垃圾量，希望雨季前能清完鐵桶、輪胎、漁具等大型廢棄物，也歡迎更多團體與企業幫忙，利用水位難得幾10年這麼低的時候，清掉陳年廢棄物。日月潭屬於台灣電力公司管理的水力發電水庫，依據不同業務，管理機關包含台電大觀發電廠、觀光局日月潭國家風景區管理處、南投縣政府，大觀發電廠表示，台電清除範圍是水庫限制活動區域，如頭社壩、水社壩、進水口等，伊達邵水域不位在限制活動區域。大觀發電廠表示，清除日月潭垃圾工作招標中，預計4月7日開標，每年主要是發包撈除水面影響取水的漂流物，但上述分工只是與日管處、縣府的「默契」，若有需要，仍會與日管處、縣府協商合作，例如三方曾經合作清除水社北旦水域的廢棄船筏、無主船屋。除漁民整理伊達邵水域環境，日管處近期也派挖土機清除伊達邵碼頭附近廢棄水泥塊，並規劃下週起先從北旦水域開始清理廢棄物，目前暫定規劃分次、分區往伊達邵水域方向清除。", "title": "日月潭低水位陳年廢棄物浮現   漁民自發清理"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星「大鬍子」哈登（James Harden）今天飆出44分、14籃板與8助攻，率隊在客場以113比111擊敗底特律活塞。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星「大鬍子」哈登（James Harden）今天飆出44分、14籃板與8助攻，率隊在客場以113比111擊敗底特律活塞。路透社報導，哈登上一場因為頸部不適缺戰，今天復出30投14中、14罰12中。「幹籃哥」葛里芬（Blake Griffin）首度對陣老東家，替補上場挹注17分。喬丹（DeAndre Jordan）貢獻10分與9籃板。活塞前鋒葛蘭特（Jerami Grant）攻下全隊最高19 分。貝伊（Saddiq Bey）與傑克森（Frank Jackson）各挹注14分；普朗利（Mason Plumlee）得到13分、10籃板與5助攻。活塞中鋒史都華（Isaiah Stewart）第2節被葛里芬的手肘打到後，也肘擊葛里芬臉部反擊。經評估葛里芬吞技術犯規，史都華則遭判二級惡意犯規罰驅逐離場。", "title": "NBA哈登狂砍44分 籃網拔活塞[影]"}
{"summarization": "無論是沉甸甸的槓鈴，還是接種疫苗的針頭，「舉重女神」郭婞淳都沒在怕，但4月即將出征烏茲別克參加亞錦賽的她卻透露，有點害怕核酸檢測，「因為聽說很痛」。", "article": "無論是沉甸甸的槓鈴，還是接種疫苗的針頭，「舉重女神」郭婞淳都沒在怕，但4月即將出征烏茲別克參加亞錦賽的她卻透露，有點害怕核酸檢測，「因為聽說很痛」。女子59公斤世界紀錄保持人郭婞淳4月13日將前往烏茲別克參賽，自從去年疫情爆發後，她就沒有離開台灣，這也是她相隔一年半後再次出國征戰，她特別向其他有出國過的選手打聽檢測過程，反而讓她更害怕。這次參加亞洲舉重錦標賽前至少得經過3次檢測，光在台灣就得檢驗2次，抵達烏茲別克後賽前還有1次，郭婞淳就說：「聽說要從鼻孔進去，而且很痛。」面對未知的檢測郭婞淳有些忐忑，但對比賽反而輕鬆自在，她說很久沒有看到各國的選手，也很想問問大家：「還好嗎。」郭婞淳目前在女子59公斤量級奧運積分排名第一，亞錦賽只要站上場，集滿參賽場次就可確定奧運門票到手，她的目標也很簡單，「就希望抓、挺舉的開把可以穩定維持在105和135公斤」。今天郭婞淳參加贊助商替她舉辦的「應援」活動，主辦單位甚至找來插畫家，以她比賽照片為範本在牆面作畫，郭婞淳看到成品後非常滿意，也說這個作品完美呈現舉重的力與美，且她從第一眼就看出，這是以當時在2018年雅加達—巨港亞運時的照片當範本來創作。郭婞淳並害羞地表示，她私底下其實很常看自己比賽的照片和影片，「我最喜歡的就是自己比賽時自信、專注的眼神」。", "title": "不怕針頭不怕重  郭婞淳竟怕核酸檢測"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提出轉型正義接續三大任務，包括加速政治檔案清查，還原威權政府對人民壓迫和監控真相；努力調查歷史真相，終結只有受害者沒有加害者的困境；以及各機關都要落實，有責任共同參與包括處置威權象徵等工作。", "article": "總統蔡英文今天提出轉型正義接續三大任務，包括加速政治檔案清查，還原威權政府對人民壓迫和監控真相；努力調查歷史真相，終結只有受害者沒有加害者的困境；以及各機關都要落實，有責任共同參與包括處置威權象徵等工作。促轉會今天在台北舉辦「平復司法不法之第五至七波刑事有罪判決撤銷公告儀式」，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌等出席。總統致詞時首先代表政府向受難前輩與家屬表達歉意，真抱歉讓大家等了這麼久，現在終於要把有罪的標籤撕下來。總統說，這次撤銷的105件判決，當事人共有100人，其中有26件過往沒有受過補償或賠償，是促轉會在法律授權之下，一案一案重新調查認定後才得以平反。從歷史的縫隙中找出真相，還給當事人一個公道，這就是成立促轉會的意義。總統肯定促轉會在過去將近3年中與時間賽跑，推動許多重要工作，包括還原歷史真相以及重建社會信任。正因為轉型正義有這麼多工作要做，她期待政府與促轉會各機關，能夠達成接下來的三大任務。第一、加速政治檔案清查工作：特別是最近幾年陸續有進展的情治機關檔案，要全面整理加以研究，才能還原威權政府對人民的壓迫和監控的真相。第二、隨著檔案重見天日，要更努力調查歷史真相：只有重建出威權時期層層加害的過程，寫進總結報告，並提出後續政策與法制，才能終結台灣轉型正義經常被批評「只有受害者、沒有加害者」的困境。第三、和政府各機關落實轉型正義：例如研議賠償方案、處置威權象徵、照顧受難前輩等工作，除了需要促轉會持續規劃溝通，相關機關也有責任共同參與。總統說，轉型正義就是民主國家告別威權傷痛、建立人權觀念的基礎工程，政府每個機關都要虛心面對、積極的落實。「只有集體面對真相、集體修復創傷，台灣社會才能夠告別悲情，走向共同的未來」。蔡總統表示，在台灣深化民主、鞏固民主過程，一定要通過轉型正義這一關，希望一起達成這個使命。蘇貞昌表示，儘管社會各界對促進轉型正義工作有不同意見，但政府一刻都不敢忘記，一定傾全力推動，讓正義到來。", "title": "蔡總統提轉型正義3任務 終結「只有受害者、沒有加害者」"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）今天命中5顆3分球，全場砍下35分與5籃板，率隊以117比114擊退來犯的曼菲斯灰熊，奪下4連勝。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）今天命中5顆3分球，全場砍下35分與5籃板，率隊以117比114擊退來犯的曼菲斯灰熊，奪下4連勝。路透社報導，戈貝爾（Rudy Gobert）今天14投11中得25分、外帶9籃板。鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）挹注17分，克拉克森（Jordan Clarkson）貢獻14分。灰熊隊莫蘭特（Ja Morant）攻下32分與11助攻，布魯克斯（Dillon Brooks）有22分進帳，艾倫（Grayson Allen）貢獻17分，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）得到14分與18籃板，儘管諸將平均發揮仍無力贏球，灰熊3連勝止步。第3節剛開打時灰熊一度落後全聯盟戰績最佳的爵士21分，但終場前34.3秒，布魯克斯射進3分球，將比分拉近到114比117。布魯克斯原本還有機會扳平比數，但哨響前5.5秒出手的3分球沒進，無緣助隊逆轉。", "title": "密契爾飆35分 爵士頂住灰熊反撲笑納4連勝[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察市價達新台幣300億元的新板特定區文化用地，同意規劃為「國家兒童未來館」，將耗資近新台幣128億元，打造孩子創意發想快樂天堂，作為兒童節大禮物。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察市價達新台幣300億元的新板特定區文化用地，同意規劃為「國家兒童未來館」，將耗資近新台幣128億元，打造孩子創意發想快樂天堂，作為兒童節大禮物。行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、新北市長侯友宜、新北市文化局長龔雅雯與地方民代，今天在新北捷運環狀線板橋站，視察位於新板橋車站特定區的文化部所有的設施用地。文化部文化資源司長洪世芳簡報這塊位面積有3萬3000平方公尺的「第三種特定專用區」用地，市價約300億元。以往曾規劃為「大台北新劇院」、「新北表演中心」等構想，都因為BOT（興建、營運、移轉）的興建模式，導致住商比例太高、劇場主體比例極低，偏離文化設施設置目的，遭民眾反彈。基地近20年無法開發，被譏諷為全台地價最貴的機車停車場，洪世芳說，開發困境為文化設施自償率低，地方要求建設要有公共、公益性，且對促進民間參與公共建設的商業性、民間投資規模太大有疑慮。洪世芳說，重新構思建設為「國家兒童未來館」，打造為地標性建築，融合兒童文化體驗館、數位藝術科技館、兒童劇場。將參考日本大阪兒童樂園、美國波士頓兒童博物館、日本沉浸式數位藝術美術館的模式。李永得致詞說，價值300億的土地一直都朝BOT方向辦理卻都不成功，如何把BOT轉為政府投資概念，是重大政策轉變，經蘇貞昌同意後，將耗資新台幣近128億由政府自建、行政法人營運的方向規劃。李永得說，以往的核心概念是文化表演，經研究評估，近年表演場館充分供應，桃園、林口、台北市還有規劃興建中的民間表演場館，因此轉定位以兒童為核心，給兒童一個快樂、體驗的園區，培養孩子未來的創造力。蘇貞昌聽取報告後，敘述他對板橋區這塊土地的感情，並同意文化部的規劃構想，要求兼顧民眾停車需求，軟體設施要有4國語言，請侯友宜加速協助核發建築執照，送給全國兒童「國家兒童未來館」的大禮物。蘇貞昌說，禮物讓孩子充滿想像、科技、遊戲、文化，從遊戲中體驗科技，在快樂中夢想未來。且兼具交通的便利性，讓台灣的亮眼地標性建築，成為世界都願意來台灣遊憩、住宿，並帶來商機，也符合台灣的未來發展。侯友宜說，新北市最精華市中心的土地，經過將近20年總算塵埃落定。市長選舉期間，蘇貞昌說要建兒童博物館，他要做科技影音創意樂園，都不謀而合是為孩子們設想文化創意，帶來歡樂及無限思考的樂園。經地方與中央努力終於拍板定案，新北將全力協助，並透過捷運、客運轉運站銜接交通，為兒童與國家整體繁榮而努力。", "title": "蘇貞昌送兒童節大禮  砸128億建國家兒童未來館"}
{"summarization": "荒野保護協會台東分會今天在知本光電園區預定地調查環頸雉數量，總共記錄到超過140隻；志工說，環頸雉數量穩定成長，也發現其他鳥種，呼籲東縣府重新評估選址，維護生態。", "article": "荒野保護協會台東分會今天在知本光電園區預定地調查環頸雉數量，總共記錄到超過140隻；志工說，環頸雉數量穩定成長，也發現其他鳥種，呼籲東縣府重新評估選址，維護生態。台東縣政府表示，為維護生態環境，光電專區基地面積已從226公頃縮減為161公頃，並保留65公頃環境生態保護區，廠商也在當地調查鳥類生態環境，會將評估報告列入考量再調整，持續和民眾溝通協調。環頸雉主要棲息於平地到丘陵台地、開闊溪床草生地或耕作地，喜歡在乾燥草叢間活動，啄食昆蟲、嫩葉、種子及附近田地穀類。約50名志工、愛鳥人士在知本溼地卡大地布祖靈碑前集合，分組進行今年環頸雉調查報告。荒野保護協會台東分會環境議題組長蘇雅婷說，環頸雉在行政院農業委員會陸域脊椎動物紅皮書中列為「極危」鳥種，經過去3年協會在知本溼地觀察，族群數量逐漸增加，也發現台灣畫眉、黃鸝和魚鷹等蹤影。荒野保護協會台東分會表示，知本光電場應避開生態熱區，保留環頸雉等安穩生存空間；今年2月溼地被縱火焚燒，植被、土壤乾枯焦黑，必然影響鳥類繁殖，呼籲經濟部能源局與東縣府重新盤點與評估綠能發電選址，讓環頸雉在知本溼地無憂下蛋。", "title": "台東知本光電區環頸雉數量穩定 環團盼重選址"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆今天攻下全場最高34分，加上史瑪特火燙三分球手感，助球隊終場122比114中止2連敗，同時終結密爾瓦基公鹿8連勝。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆今天攻下全場最高34分，加上史瑪特火燙三分球手感，助球隊終場122比114中止2連敗，同時終結密爾瓦基公鹿8連勝。「綠衫軍」塞爾蒂克三分球47投22中，包括史瑪特（Marcus Smart）10投7中；塔特姆（Jayson Tatum）7 投4中；布朗（Jaylen Brown）9投4中。史瑪特和布朗分別繳出23分和18分；華克（Kemba Walker）貢獻3記三分球，全場拿下21分。綠衫軍手感火熱，第3節剩不到7分鐘領先18分；第3節末擴大到領先20分；第4節剩6分41秒領先21，之後公鹿奮起直追。公鹿球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）上場27分鐘，第4節就沒上場。全隊將比分縮到個位數差距，但仍無法力挽狂瀾。公鹿最高分是密道頓（Khris Middleton）19分；哈勒戴（Jrue Holiday）17分；字母哥僅16分，外加8籃板5助攻。字母哥的胞兄塔納西斯（Thanasis Antetokounmpo ）和梅瑞爾（Sam Merrill）替補上場，分別搶下12分和15分。", "title": "塔特姆34分史瑪特三分雨 塞爾蒂克斷公鹿8連勝[影]"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機22日疑擦撞落海，造成1飛官殉職、1飛官失聯。國防部在今天送達立法院的報告中指出，國軍近2年計肇生5起重大飛安事件，折損12名人員，另2員待尋，顯示飛行部隊未能汲取教訓，進而衍生憾事，應確實檢討。", "article": "空軍2架F-5E戰機22日疑擦撞落海，造成1飛官殉職、1飛官失聯。國防部在今天送達立法院的報告中指出，國軍近2年計肇生5起重大飛安事件，折損12名人員，另2員待尋，顯示飛行部隊未能汲取教訓，進而衍生憾事，應確實檢討。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時因變換隊形，疑似擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉彈射後仍不幸殉職，另一飛官潘穎諄迄今失聯。立法院外交及國防委員會29日將邀請國防部長邱國正報告「強化國軍空勤人員訓練安全現行作法與精進作為」，並備質詢。根據國防部送至立法院的書面報告顯示，國軍在近2年期間計肇生5起重大飛安事件，折損12名人員，尚有2名待尋，顯示相關飛行部隊未能汲取教訓，進而衍生憾事，國軍應確實檢討探究肇因，才能有效防患未然。在精進作為方面，國防部提出包括落實資源管理，建立飛安文化、強化督管機制，確保部隊運作、落實任務提示，妥擬備用計畫、檢視訓練內容，貫徹考核標準、嚴肅飛行紀律，落實制式操作、重視模擬訓練，強化應處能力、強化維保作業，貫徹複式查驗、以及為強化國軍空勤人員訓練安全，採循序漸進持續加強訓練強度等8個方向。國防部也表示，在風險管理的作為上，也將研擬包括邀請經驗豐富、技術學養俱佳的飛行資深 前輩赴各飛行部隊，實施經驗分享；在F-5型機新式彈射座椅未完成更換前，每月運用模擬機加強緊急程序處置及彈射跳傘演練；廣蒐各國飛安案例，即時提供國軍參考；持續派員赴先進國家參與飛安會議及飛安進修班隊，並汲取新知，定期與民航公司、運安會及民航局等進行飛安交流研討會等。國防部表示，「飛安管理」不單純是飛行員或單位主官的責任 ，也是每一位空技勤人員的責任，回顧歷年失事肇因，不外乎人因、機械、環境3大面向，而這3 大面向都可藉由精準確實的風險管理予以消弭，只要是人都有可能犯錯，但透過精實的訓練、落實計畫、管制、執行、督導與考核，當可降低意外發生的風險。國防部指出，國軍除持續落實各專業人員本職技能外，並會持續將「人人都是飛安官」的精神深植於每一位參與飛行工作人員的心中；訓練是戰力的泉源，戰勝的憑藉，無空防即無國防，為維繫戰力，國軍不可因噎廢食，仍應維持高強度及精實飛行訓練，以持恆維護國家空防安全。", "title": "2年5起重大飛安事件 國防部：飛行部隊未汲取教訓"}
{"summarization": "台南高工今天歡慶80 歲生日，行政院副院長沈榮津回到母校憶當年，感謝台南高工扎實培訓，讓他畢業後上班第一天就通過考驗。", "article": "台南高工今天歡慶80 歲生日，行政院副院長沈榮津回到母校憶當年，感謝台南高工扎實培訓，讓他畢業後上班第一天就通過考驗。台南高工第58屆電工科畢業的沈榮津，今天回到母校顯得非常高興，對55年前入學時歷歷在目，上台致詞近半小時。沈榮津說，他當時一畢業就在校長介紹下到奇美醫院前身的逢甲醫院工務部上班，上班第一天醫院冷氣就壞掉，他當場檢查儀表線路，發現是離職員工用衛生紙把空調系統控制線路塞住，順利通過考驗。沈榮津感謝台南高工校友在各領域為國家經濟發展做出貢獻，包括奇美集團創辦人許文龍、誠品書局創辦人吳清友等，兩人創業有成後回饋社會，顯見學校對發展國家所需人才做出卓越貢獻。沈榮津同時勉勵學弟妹涉獵高科技知識，掌握未來產業方向，尤其是當下美中貿易戰，政府啟動歡迎台商回台投資，高階產業移回台灣，促成產業升級轉型，學子們更要提前為進入職場做好準備。", "title": "台南高工80歲生日  沈榮津回母校憶當年"}
{"summarization": "投5.2局被敲8支安打失2分，用球數破百，最快球速飆出148公里，他表示，今天變化球狀況不好，但對接下來調整有信心。", "article": "投5.2局被敲8支安打失2分，用球數破百，最快球速飆出148公里，他表示，今天變化球狀況不好，但對接下來調整有信心。陳冠宇去年季後決定離開羅德隊，結束10年旅日生涯，預計今年將投入中華職棒季中選秀。在選秀會之前，陳冠宇先加盟業餘隊安永鮮物，並於今天的春季聯賽首度登板，中職中信兄弟、樂天桃猿、富邦悍將隊的球探到場觀察，更吸引上百名球迷進場。陳冠宇3局上被陳聖賢擊出內野安打後，下一棒犧牲觸擊，再被林柱敲安打掉1分；5局上一度面臨三壘有人危機，不過隨後連飆出3次三振，沒有失分；6局上1出局後投出保送，被李育全、林軒逸敲出安打掉1分，2 出局後退場休息。最終安永鮮物靠著李承恩敲出再見安打，以4比3獲勝。總計陳冠宇用103球投5.2局，被敲8支安打，投1次保送、5次三振，失掉2分，根據場邊人員測速，最快球速達148公里。對於今天初登板的表現，陳冠宇說，目前還在調整，變化球狀況沒有很好，「但因直球感覺還算不錯，有把變化球狀況不好的情形彌補回來一點。」陳冠宇返台後首度在正式比賽登板，並在眾多球迷面前投球，且是在自己主場三重棒球場，家人都有到場。陳冠宇坦言，第1局時特別想出力，「希望可以有很好的開局，但變化球控制不到位，導致今天直球投特別多，好在後面變化球有慢慢回穩，後面才愈投愈順」。本來賽前只設定投80球，不過第6局續投，最後突破百球，陳冠宇說明：「有機會贏球嘛，當然希望是可以讓中繼投手負擔少一點，把第6局吃完，感覺沒有說特別沒力，狀況也還算不錯，下一場會跟教練討論以100球為主。」陳冠宇指出，今天直球均速不錯，到第6 局還有2顆147公里。陳冠宇提到，今天只是第一場比賽，接下來對自己的調整有信心，只剩縱向變化球還要加強，「把這個缺點補足後，接下來先發會愈投愈輕鬆，說不定可以再多投1、2局。」陳冠宇表示，只要接下來狀況允許，就會以一個星期先發1場為目標調整。", "title": "陳冠宇初登板飆速148公里 對未來調整有信心[影]"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天完成馬公灣區新都心的人行空間串連，讓市區人行動線更完善，提供行人通行無礙的環境，也讓市容更加整齊美麗。", "article": "澎湖縣政府今天完成馬公灣區新都心的人行空間串連，讓市區人行動線更完善，提供行人通行無礙的環境，也讓市容更加整齊美麗。澎湖縣政府今天在馬公第三漁港國際廣場舉辦「澎湖有愛、通行無礙」活動，縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全與市長葉竹林等人與民眾都親自體驗馬公灣區新都心建置的人行道，盛讚人行通道友善空間與設施完善，未來提供更多用路人使用。澎湖縣政府工務處表示，馬公灣區新都心的人行道，去年向中央爭取「澎湖馬公灣區新都心人行空間串連計畫」建置人行友善空間及道路改善來完成，並兼顧各項無障礙改善措施，同時與馬公舊城區的人行道等路段串連起來，讓馬公市區最後一塊人行道完成拼圖，提供路人更友善的行走空間。縣府工務處表示，馬公灣區新都心的人行道，包括馬公三民、海浦、新店、民福及體育文化園區等路段周邊道路，全程約近5公里。", "title": "澎湖有愛通行無礙  馬公灣區新都心人行道完成"}
{"summarization": "中國決定針對澳洲進口葡萄酒課徵反傾銷稅，為期5年。澳洲貿易部長特漢（Dan Tehan）今天稱此決定「不合理」，揚言告上世界貿易組織（WTO）。", "article": "中國決定針對澳洲進口葡萄酒課徵反傾銷稅，為期5年。澳洲貿易部長特漢（Dan Tehan）今天稱此決定「不合理」，揚言告上世界貿易組織（WTO）。中國商務部昨天認定從澳洲進口的葡萄酒存在傾銷行為中澳之間爭端再起。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）指責北京當局以反傾銷稅為名，行報復之實。特漢說，這項反傾銷稅意味著澳洲葡萄酒「基本上不可能」在中國市場與其他酒競爭。他在墨爾本對媒體表示：「中國政府做此決定，令人非常失望，也完全不合理。」「我們會看看下一步要怎麼做，包括將此事呈送世界貿易組織。」根據澳洲政府資料，出口到中國的葡萄酒總額於2019年達到歷來最高的13億澳元（約新台幣283.8億元），以價值來說，中國是澳洲葡萄酒的最大市場。中國去年對澳洲產品發起一系列經濟制裁或干預行動，澳洲已要求WTO調查中國對進口大麥課徵關稅一事。近期，中澳外交關係跌到自中國發生1989年天安門事件以來的最低點。許多人認為，中國對澳洲實施經濟制裁，是為了報復澳洲封鎖中資投入敏感產業，以及澳洲政府公開呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭。此外，中國昨天宣布制裁多名聲援新疆維吾爾穆斯林的英國和歐盟人士，英國首相強生（Boris Johnson）隨後推文，力挺因反對侵犯人權而被制裁的人士。莫里森說，澳洲贊同強生，「幹得好，老兄，我們支持你，也謝謝你支持澳洲」。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "中國對葡萄酒課反傾銷稅 澳洲有意告上WTO"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽的起亞菁英賽次輪，打下3鳥、1鷹與2個柏忌以69桿做收，總計以低於標準4桿的140桿衝上第5。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA美國女子職業高爾夫巡迴賽的起亞菁英賽次輪，打下3鳥、1鷹與2個柏忌以69桿做收，總計以低於標準4桿的140桿衝上第5。總獎金180萬美元（約新台幣5153萬元）的起亞菁英賽，近期在美國南加州聖地牙哥的艾維爾拉高爾夫俱樂部競桿，南韓名將朴仁妃今天再飆出低於標準3桿的69桿，累計以低於標準9桿的135桿持續高掛排頭。徐薇淩在首輪表現普普，打出4鳥也吞下3柏忌，以低於標準1桿的71桿繳卡，在144名參賽選手中並列17。今天第2輪徐薇淩有些慢熱，從第10洞出發的她，分別在第11與第14洞領到柏忌，所幸轉回第1洞後她開始加溫，並從第3洞開始連續3洞都有進帳，分別在第3、5洞抓鳥，第4洞甚至還獵下1鷹。除此之外，徐薇淩更在收尾前的長洞第8洞，打下今天全場的第3隻小鳥，也讓她連續兩回合都繳出低於標準桿的紅字成績卡。另一名台灣女將程思嘉今天表現震盪起伏，她總計打下2鳥，也領到4個柏忌，以高於標準2桿的74桿繳卡，兩回合累計以高於標準3桿的147桿並列59名，低空飛過晉級線。起亞菁英賽前兩回合打完，大會設高於標準3桿的147桿為晉級分水嶺，徐薇淩與程思嘉紛紛挺進明、後兩天決賽，可惜前球后曾雅妮兩回合打完以高於標準22 桿的166桿、無緣晉級。", "title": "LPGA起亞菁英賽次輪 徐薇淩繳69桿衝第5"}
{"summarization": "2021年馬祖北竿硬地超級馬拉松今天開跑，馬祖地形起伏多變深具挑戰，仍有1100名選手報到參賽，其中50公里賽事有143名選手，挑戰結合戰地與馬祖文化的高難度馬拉松賽事。", "article": "2021年馬祖北竿硬地超級馬拉松今天開跑，馬祖地形起伏多變深具挑戰，仍有1100名選手報到參賽，其中50公里賽事有143名選手，挑戰結合戰地與馬祖文化的高難度馬拉松賽事。北竿硬地超級馬拉松利用島嶼高低起伏多變地形為賽道，因水泥路比一般柏油路賽道更無彈性，加上島嶼坡度起伏挑戰高，跑者上、下坡所用肌肉群不同，所以跑起來更辛苦，也堪稱最硬、挑戰度高的馬拉松賽事。50公里賽事男子組第一名跑者李智群表示，在台灣參與多項賽事，首次參與北竿硬地超馬，路線跟賽事名稱一樣，地板很硬、路線很硬，起伏很硬，比合歡山馬拉松爬升還多，是目前參與爬升最多的超馬。過去在台灣平地成績為3小時50分，今天比賽成績為4小時10分55 秒，因總爬升有2700公尺，困難度高。李智群分享，因島嶼地形關係，有的賽道出太陽，有的賽道起霧，溫度忽冷忽熱也增加挑戰難度，困難賽道為塘岐坡、橋仔坡與尼姑山等區，坡度陡峭跑到快要抽筋，這次是邊跑邊走完賽程。李智群表示，沿途風景很美，還有戰地裝甲車、廟宇神轎鑽轎等互動裝置，及各處加油團展現熱情，印象深刻播音牆前還有播音員信心喊話，加上賽事交通管制與民眾配合度好，是對跑者友善的環境，雖然許多跑者累到不敢再跑，但之後一定回味無窮，看到比賽繼續報名，問到很多跑者都說從106年第1屆就開始參賽。", "title": "馬祖北竿馬拉松開跑  地形挑戰大堪稱最硬"}
{"summarization": "國道1號台南仁德南下路段今天中午12時許發生一起火燒車，火勢猛烈，濃煙直衝天際，車輛全放慢速度，如今火勢已撲滅，無人傷亡。", "article": "國道1號台南仁德南下路段今天中午12時許發生一起火燒車，火勢猛烈，濃煙直衝天際，車輛全放慢速度，如今火勢已撲滅，無人傷亡。這起火燒車發生於國1台南仁德332公里南下路段，國道4隊下午1時許通報，火勢已熄滅。台南市消防局獲報後緊急出動，消防局人員說，現場無人傷亡。監視器畫面顯示，火燒車地點在路肩，火勢猛烈，濃煙直衝天際，行經車輛全放慢速度，原因待調查。", "title": "國1台南仁德段火燒車  車行緩慢幸無人傷亡"}
{"summarization": "長榮貨輪擱淺蘇伊士運河導致海運大塞車，已有前往歐洲的商船選擇改道好望角，但卻得冒險行經海盜猖獗的西非海域；此外塞船衍生的天價賠償，也可能讓涉事各方之後大打法律戰。", "article": "長榮貨輪擱淺蘇伊士運河導致海運大塞車，已有前往歐洲的商船選擇改道好望角，但卻得冒險行經海盜猖獗的西非海域；此外塞船衍生的天價賠償，也可能讓涉事各方之後大打法律戰。長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）從23日起便卡在蘇伊士運河內，造成雙向大壅塞，部分商船已選擇改道，讓航程增加好幾週的時間，還需繞經素以海盜猖獗聞名的海域。總部位於英國的國際航運商會（International Chamber of Shipping）秘書長普萊頓（Guy Platten）說：「這次凸顯出我們的供應鏈路線有多脆弱。」● 繞道好望角 航程增近50%國際知名海運諮詢機構Alphaliner指出，以從新加坡到荷蘭鹿特丹為例，走蘇伊士運河的路線全長約8288 海里、費時約34天，但走需繞經非洲南端好望角的路線，里程就暴增至1萬1755海里、需費時49天。提供蘇伊士運河航運服務的Leth Agencies推文指出，截至今天上午長賜輪仍「擱淺於同一地點」。埃及蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）表示，今天下午挖泥作業雖已完成約87%，但礙於航行安全規定，挖泥船仍無法過於接近長賜輪，也就無法排除擱淺。美國海軍打算派出疏濬專家團隊到現場評估狀況。由於若干專家預測長賜輪需要花上數週時間才能脫困，一些全球航運業者已開始尋求改道。至少有7艘載運液態天然氣的油輪改道，其中3艘選擇繞過非洲南部的好望角（Cape of Good Hope）。此外，航運情報公司Kpler表示，若蘇伊士運河堵塞情形持續過週末，另有9艘油輪預料也將改道。● 請求美軍護航增多 國際海運費暴漲總部位於倫敦的船舶經紀公司Braemar ACM向路透社表示，至少有4艘能載運7萬5000噸油品的長程油輪可能也會選擇繞行好望角，且本週海運運費幾乎翻倍。繞行非洲除增加航程與時間，也將耗費數十萬美元的額外燃料費用；而隨愈來愈多船可能會繞道好望角，海盜出沒機率恐怕也將增加。西非海域的海盜一直以來會對行經附近水域的船隻下手。司令部設於巴林的美國海軍第五艦隊，發言人向「金融時報」透露，過去2天美國海軍已接獲多國航運公司聯繫，這些公司擔心，改道的船隻遭遇海盜的風險加劇。另一方面，由於目前有200多艘船舶塞在蘇伊士運河兩端的外海，等長賜輪排除擱淺後的新問題，是所有船隻將集中於相近時間點抵達歐洲港口，屆時恐將陷入沒有碼頭可停的窘境。國際貨櫃海運業者赫伯羅德輪船公司（Hapag-Lloyd）表示，光他們就有5艘貨輪卡在蘇伊士運河附近，船上大多是中國要銷往美國或歐洲北部的貨品，像是跑步機、書桌、咖啡機和居家修繕所需物品等，這些都是很多仍維持居家上班地區不可或缺的物品。● 涉及天價賠償 官司有得打「華爾街日報」指出，受影響的運輸業者估計，因長賜輪卡住蘇伊士運河導致受困兩端的所有貨櫃，價值達120億美元（約新台幣3465億元），除運費和油價出現漲勢，已備受壓力的運輸業可能還將面臨延遲交貨和額外費用。根據官方數據，蘇伊士運河管理局恐每天損失約1500萬美元的通行費收入。這筆收入對擁有1億人口、觀光和匯款均遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的埃及來說，是至關重要的收入來源。長賜輪在脫困過程中，可能也將蒙受高額損失。根據處理過海事爭議的律師柴瓦拉（Sarosh Zaiwalla）的說法，若最後判定船長必須為這起事件負責，有關當局可能會扣押長賜輪，替保險業者保住遭凍結的資金，並對船東提告求償。反之船東也可以主張埃及當局在風暴中仍讓長賜輪進入運河的作法不負責任。", "title": "蘇伊士運河被卡改道好望角 海盜與成本風險劇增"}
{"summarization": "台北市大安森林公園設置以褲子為造型的花盆，但因沒有上半身，被民眾反映會嚇到人。北市公園處表示，是技工們的創意，但既然民眾有疑慮就移除。", "article": "台北市大安森林公園設置以褲子為造型的花盆，但因沒有上半身，被民眾反映會嚇到人。北市公園處表示，是技工們的創意，但既然民眾有疑慮就移除。大安森林公園以褲子為材料設置裝置藝術，將兩條褲管擺成像人站立、坐下、奔跑、躺著等姿勢，再在上面栽滿花。但有民眾反映「以為遇到命案」、「靈異事件」等，尤其晚上大安森林公園運動的人很多，容易被嚇到。台北市公園處表示，這些裝置是技工利用士林官邸花展剩下的材料製作，沒有動用到任何經費，且韓國釜山也曾用褲子發揮創意、打造知名度，不過既然民眾有疑慮，昨晚已把相關創作移除。", "title": "北市大安森林公園褲子造型花盆 易嚇到人已移除"}
{"summarization": "林姓男子被控詐欺等罪獲判無罪確定，以審理中遭羈押為由請求補償。士院認為，林男逃亡3年才到案而遭羈押，應負相當責任，日前准以每日2000元為標準，補償新台幣34萬餘元。", "article": "林姓男子被控詐欺等罪獲判無罪確定，以審理中遭羈押為由請求補償。士院認為，林男逃亡3年才到案而遭羈押，應負相當責任，日前准以每日2000元為標準，補償新台幣34萬餘元。士林地方法院刑事補償決定書指出，林姓男子表示，因遭友人控告偽造文書、詐欺而遭士林地檢署起訴，審理中被法院裁定羈押，但案件已無罪確定，請求以羈押1日5000元為標準進行補償。決定書指出，林男挨告後，先於民國103年遭士檢發布通緝，104年遭警逮捕，經檢察官聲請羈押獲法官裁定交保；士檢105年起訴林男，但林男未到案，士院同年9月發布通緝，林男直到108年12月間才遭警查獲，法官因而以有逃亡之虞等理由裁定羈押。士院認為，當時法官以林男犯罪嫌疑重大、逃亡3年等理由裁定羈押並無違法，林男明知已遭起訴，卻刻意不到庭，可見他面對司法追訴或刑罰存有僥倖逃避心理，當初遭羈押的原因是自身不當行為所致，應負相當責任。決定書指出，林男固然於獲判無罪前遭羈押，得以請求補償；刑事補償法第6條也規定，羈押1日的補償金額為3000元以上5000元以下；但受害人具可歸責事由、3000元以上5000元以下的折算標準顯然過高時，應適用1000元以上3000元未滿的標準。士院審酌林姓男子遭羈押時為62歲，及遭羈押所受精神痛苦、自由拘束，認為以每日2000元折算補償1日為適當，核算應准予補償請求的羈押日數為172日，補償金額共34萬4000元，不服決定可向司法院刑事補償法庭提出聲請覆審。", "title": "男子拒不到案遭羈押  無罪後刑事補償金遭酌減"}
{"summarization": "由三陽造船廠製造的新船「勝帆188號」今天上午舉行下水儀式時發生意外，船隻才剛推入水中馬上就傾斜，嚇壞現場民眾。高港警巡邏艇發現後戒護船隻拖回造船廠，幸無人傷亡。", "article": "由三陽造船廠製造的新船「勝帆188號」今天上午舉行下水儀式時發生意外，船隻才剛推入水中馬上就傾斜，嚇壞現場民眾。高港警巡邏艇發現後戒護船隻拖回造船廠，幸無人傷亡。有網友在臉書指出，重達700噸的「勝帆188號」上午在高雄港進行下水儀式，眾人才剛燃放鞭炮慶賀，船隻在歡呼聲下順著軌道滑入水中後，就突然傾斜，嚇壞現場民眾。高雄港務警察總隊表示，高港警巡邏艇中午11時17分在高雄港海域發現傾斜的「勝帆188號」，立即通知三陽造船廠前來拖吊，三陽並派出2艘船將「勝帆188號」拖走，並在12時多順利回到造船廠。高雄港務警察總隊指出，經詢問船隻沒有破洞，也沒有人員傷亡，詳細傾斜原因仍待三陽造船廠進一步調查。", "title": "高雄新船一下水就嚴重傾斜 幸無人傷亡[影]"}
{"summarization": "時隔8年從美國職棒大聯盟重返日本職棒的樂天隊投手田中將大，因為右小腿受傷需3週時間復原，繼被取消開幕週登板先發對戰日本火腿後，今天被取消一軍出場選手登錄。", "article": "時隔8年從美國職棒大聯盟重返日本職棒的樂天隊投手田中將大，因為右小腿受傷需3週時間復原，繼被取消開幕週登板先發對戰日本火腿後，今天被取消一軍出場選手登錄。日本放送協會樂天球團表示，田中25日練習後覺得右小腿有點緊繃，前往醫院治療診斷為「比目魚肌損傷」。目前預估田中需3週時間休養才能出賽，所以繼取消今天登板先發後，也被取消一軍出場選手登錄。不過田中未來仍會跟著一軍進行調整。田中原本預訂今天在主場仙台市宮城球場先發出戰火腿隊，可以看到宮城球場有不少球迷都穿著背號18號的球衣前來為田中加油。每日體育報導，雖然4月6日以後就可以再登錄一軍，但預估田中大約還需要3週才能出賽，因此樂天隊也將投手鈴木翔天登錄一軍。另外，因為親人被認定為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）密切接觸者，樂天投手福山博之也被取消一軍登錄，改登錄安樂智大。", "title": "開幕週先發泡湯 田中將大因傷取消一軍登錄"}
{"summarization": "牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗持續在全台開打，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，目前累計接種9232人，不良反應則累計達27件。", "article": "牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗持續在全台開打，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，目前累計接種9232人，不良反應則累計達27件。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗22日全台開打，羅一鈞今天公布最新統計，昨天增加注射2136人，是這週最高數字，目前累計接種9232 人。羅一鈞表示，主要是因為昨天新增15家醫院來接種疫苗，隨著醫院家數增加，醫護人員也可就近接種，目前可接種醫院總數達87家，總共已配送5萬7900劑疫苗。他也提到，今明兩天非醫院注射疫苗日期，明後天應該不會有太多新增數字。至於疫苗的不良事件，羅一鈞說，昨天新增13件，累計達27件；13件中有4件屬於嚴重不良事件，包含導致住院和其他不良嚴重反應各2件，總計嚴重不良事件累計5件。", "title": "AZ疫苗開打接種逾9千人 不良事件累計27例"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，中共當局與關切各方應讓新疆採棉工人工作條件和生活狀況攤在陽光下；他也希望各界尊重保障受波及的台灣企業主和藝人的言論自由，積極保護他們。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，中共當局與關切各方應讓新疆採棉工人工作條件和生活狀況攤在陽光下；他也希望各界尊重保障受波及的台灣企業主和藝人的言論自由，積極保護他們。國民黨智庫副董事長連勝文上午在出席「2021全國國民小學籃球錦標賽開幕式」時受訪表示，作為消費者，應該不需要去背負這樣的政治責任，至於演藝人員可能因市場考量，因此也不能強制演藝人員做抉擇；國民黨立場很清楚，對自由、民主、人權的追求，不會有任何改變。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，近日在中國引發抵制浪潮。江啟臣今天透過臉書表示，國民黨走出過去國共戰爭的威脅，逐步依照國父孫中山思想和「中華民國憲法」揭示的原則價值，保障了今天台灣人民珍惜並感到驕傲的自由、民主、人權與繁榮；在倡議大陸政策以及接觸中共時，國民黨不應也不會犧牲這些原則與價值。江啟臣說，這樣的原則與價值，就是國民黨面對兩岸與國際各種爭議時應該要站穩的立場。這次新疆棉花的事件當然也是如此；無論漢人、當地維吾爾族和其他少數民族的勞動權和宗教權，都應該獲得保障與尊重。江啟臣認為，在台灣對新疆發生的事情所知真的很有限，中共當局與關切的各方應該讓資訊更加公開透明，讓更多人了解目前新疆採棉工人的工作條件和生活狀況，一切攤在陽光下，當有助於平息爭議。江啟臣指出，身為國際關係學術領域的一分子，他知道國際間許多無區別、衝動式的制裁，受害者最後卻可能是大家想要幫助的對象。此時煽動的言語、訴諸民族主義、相互的指責或抵制，並無助於了解真相，也無助於促進新疆當地人權與生活、勞動等條件的再提升。江啟臣表示，保障新疆人民的基本人權和生活、勞動條件，才是大家關切新疆棉事件的真正目的；基於這樣的價值與理念，衷心希望各界尊重及保障台灣企業主和藝人的言論自由，兩岸執政者則應積極保護受波及的台灣企業和藝人。前國民黨主席洪秀柱今天舉辦「護憲保台論壇」，她在會前受訪時則說，現在的真相是什麼，如果西方或其他國家刻意的要傳播這錯誤的訊息，而不是實際走訪了解，若真有屠殺維吾爾人，其他的伊斯蘭國家為何沒對中國大陸提出抗議，因此很多事情應要再深層的了解。洪秀柱以國民黨為例說，國民黨在台灣也常被污衊說是親中賣台，但國民黨真的有賣台嗎，無論如何還是要將真相講明白。", "title": "新疆棉風波 江啟臣：中共應讓資訊透明以平息爭議"}
{"summarization": "韓國泡麵巨擘農心集團創辦人辛春浩今天因病去世，享耆壽92歲。", "article": "韓國泡麵巨擘農心集團創辦人辛春浩今天因病去世，享耆壽92歲。農心集團透過聲明表示，辛春浩近日因舊病復發在首爾大學醫院住院治療，今天凌晨3時38分與世長辭。葬禮將於30日在首爾大學醫院舉行。1930年出生的辛春浩於1965年創辦農心，並成功將農心打造成韓國頂尖速食麵和點心製造商。他於1992年成為農心集團會長。在辛春浩帶領下，農心推出多項經典產品，風靡海內外，包括台灣賣場熱銷的「辛拉麵」、「醡醬風味麵」、「香辣海鮮烏龍麵」等。農心集團接下來將由辛春浩長子、農心副會長辛東原擔任接班人。辛春浩也是零售巨擘樂天集團（Lotte Group）已故創辦人辛格浩的胞弟。", "title": "辛拉麵熱銷全球 農心創辦人辛春浩92歲病逝[影]"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強近日視察江蘇時，參訪了為Nike、Adidas等品牌提供原材料的中德合資化工廠巴斯夫（BASF）。由於正值新疆棉引發抵制風暴的敏感時刻，李克強此行引發不同解讀。", "article": "中國國務院總理李克強近日視察江蘇時，參訪了為Nike、Adidas等品牌提供原材料的中德合資化工廠巴斯夫（BASF）。由於正值新疆棉引發抵制風暴的敏感時刻，李克強此行引發不同解讀。李克強25日赴江蘇，26日走訪了位於南京的中德合資化工廠巴斯夫（BASF）。中國是巴斯夫在全球的第二大市場，僅次於美國。新華社等官媒針對李克強江蘇之行的報導主要集中於26日在南京舉行的經濟形勢視訊座談會，只有國務院辦公廳主辦的「中國政府網」披露了李克強走訪江蘇的部分行程，但未提巴斯夫化工廠，而是有網民在微博貼出李克強參訪這家工廠的圖片和影片。瑞典服裝品牌H&M指新疆少數民族被強迫勞動，因此拒用新疆棉花，近日在中國引發抵制浪潮；Nike、Adidas也因官媒、網民「翻舊帳」而受波及，而Nike、Adidas產品的化工原料正是來自巴斯夫化工廠。在此敏感時刻，中國網上對於李克強訪問BASF工廠的舉動出現不同聲音。有評論說，李克強是在釋放信號，「自己與那些抵制H&M的人不同」；也有網民說，「你以為是不同調，其實就是他們一貫的套路。一個唱黑臉，一個唱白臉」、「本質一樣，維護統治」。據美國自由亞洲電台，李克強對巴斯夫管理人員說，「你們投入得越多，稅收抵扣越多，我們就越高興，這會有效激勵企業創新，促進產業升級」。他表示，「我們就是要通過稅收優惠、市場化的辦法，公平普惠地撬動企業和全社會增加研發投入。不光要四兩撥千斤」。對於新疆棉抵制風暴，海外華文媒體引述中國業界人士說，如此批鬥，可能帶來中國工廠受損、外企全面抵制中國棉花以及外企撤資的風險。據報導，Nike目前在中國有107間工廠，H&M在中國與超過350家廠商合作。兩家企業在中國僱用的工人都逾萬人。", "title": "新疆棉風暴之際 李克強赴江蘇為外資企業打氣"}
{"summarization": "一名本國籍20多歲男性補教老師去年11月自美國返台，經122天才確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天說，接觸者採檢後，17名為陰性，5名採檢中，而補教師在昨天已解隔離。", "article": "一名本國籍20多歲男性補教老師去年11月自美國返台，經122天才確診武漢肺炎，疫情指揮中心今天說，接觸者採檢後，17名為陰性，5名採檢中，而補教師在昨天已解隔離。國內武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）日前新增的境外移入確診個案1012，為本國籍20多歲男性補教老師，從去年11月自美國返台入境到確診共122天，是目前為止返台到確診天數最長的個案。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天指出，案1012的接觸者採檢，17名檢驗為陰性，而案1012已符合解隔離條件、抗體也是陽性，因此昨天已經經過地區指揮官同意解除隔離。羅一鈞表示，由於案1012已經解除隔離，所以與個案同住而被居家隔離的一名接觸者也解除隔離，還有5名接觸者仍在檢驗中。", "title": "返台122天確診補教師解隔離 接觸者17人陰性5人採檢中"}
{"summarization": "「2021大港開唱」及高雄流行音樂中心海音館滿載測試演出今天在高雄鹽埕登場，活動吸引上萬樂迷湧入。高雄市政府警察局鹽埕分局提醒，周邊路段將進行交管，請民眾善用大眾運輸。", "article": "「2021大港開唱」及高雄流行音樂中心海音館滿載測試演出今天在高雄鹽埕登場，活動吸引上萬樂迷湧入。高雄市政府警察局鹽埕分局提醒，周邊路段將進行交管，請民眾善用大眾運輸。高雄港蓬萊港區及駁二藝術特區今、明兩天舉行「2021大港開唱」，10處舞台邀請金曲歌王Leo王、樂團茄子蛋、滅火器等演出。高雄流行音樂中心海音館下午也將開放3500名歌迷參與滿載測試，合計將有數萬人潮湧入港區。鹽埕警分局提醒，大義街至大勇路段將從公園二路往碼頭區方向進行交通管制，必信街從大義街管制到大勇路作為行人徒步區，高流所在的真愛路也會進行封閉，請用路人配合現場交通指揮人員指示行駛。至於位於表演區內、串聯駁二特區及蓬萊港區的大港橋，將暫停旋轉並延長開放至28日凌晨1點，鹽埕警分局及港務警察局將派員於大港橋二端入口管制人數，並禁止在橋上逗留、攝影。鹽埕警分局表示，開車或騎車前來參加的民眾，可將車輛放置鄰近公園路停車場、立體停車場、蓬萊倉庫與棧二庫停車場。同時，為避免周邊塞車，鼓勵樂迷多搭乘大眾運輸工具，包括捷運、輕軌及公車。由於人潮眾多，「大港開唱」也提醒樂迷注意防疫，除了入場前實聯制登錄外，現場也限制僅能在飲食區內開吃，各舞台也設置容留上限。市府衛生局及主辦方更派出多組人員在場宣導及巡視，希望安全舉辦萬人音樂祭。除了防疫，高雄市長陳其邁也在臉書推廣鹽埕觀光，希望來參與「大港開唱」的樂迷，都能享受鹽埕區美食及風土民情，沒搶到票也能直播觀賞演出。", "title": "大港開唱高雄鹽埕登場 交通管制措施一次看"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁將在明天訪台，下機後將依照國賓禮遇，與一般旅客分流，人身安檢及護照查驗等也將在國賓接待室內完成，外交部預計會派車接送惠恕仁從國賓室外直接離開桃園機場。", "article": "帛琉總統惠恕仁將在明天訪台，下機後將依照國賓禮遇，與一般旅客分流，人身安檢及護照查驗等也將在國賓接待室內完成，外交部預計會派車接送惠恕仁從國賓室外直接離開桃園機場。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）明天將搭包機訪台，預計4月1日返回帛琉。這將是惠恕仁上任後第一次出訪，也是國際疫情後，第一名到訪台灣的外國元首，具有重大意義；台灣、帛琉旅遊泡泡首發團也將在4月1日成行，惠恕仁屆時將與台灣遊客一起飛往帛琉。桃園機場單位透露，惠恕仁包機不循一般旅客動線，抵台後將依照國賓禮遇，由第一航廈B9登機門直接進入國賓接待室內，團員行李則依國賓禮遇通關，外交部會派遣禮車到機坪，接送惠恕仁從國賓室外直接搭車離開桃園機場。總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文將在30 日下午在總統府接見、晚間設宴款待，相關細節還在規劃當中，行政院長蘇貞昌則將於29日晚間在晶華酒店宴請惠恕仁伉儷。", "title": "帛琉總統惠恕仁28日訪台  桃機安排國賓禮遇入境"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨輪「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河上，可能讓歐美零售業者要在疫情期間維持庫存量更形困難。", "article": "長榮海運巨型貨輪「長賜輪」擱淺在蘇伊士運河上，可能讓歐美零售業者要在疫情期間維持庫存量更形困難。蘇伊士運河自23日航運中斷沙發椅、電視和後院設施等，全球供應鏈已趨緊俏。全球最大家具銷售業者宜家家居（IKEA）及總部位於倫敦的電子產品銷售商Dixons Carphone 告訴路透說，幾家零售商的產品都擱淺在長賜輪（Ever Given）上，他們是其中之一。總部位於阿姆斯特丹的家用品銷售業者Blokker也說，他們有貨品被耽擱了，但並未透露是那些貨物。監管長賜輪脫淺行動的救援公司已經警告，可能要花數週時間來拖曳這艘巨輪脫困，長賜輪在沙塵暴中擱淺在水道上。因為疫情歐洲和美國增加進口，回程空貨櫃陷入錯亂位置，結果造成運費上漲，也導致港口出現瓶頸，整個航運界都受影響，並且未來可能更糟。美國供應鏈管理協會 （Association for Supply Chain Management,ASCM）執行副總裁肯特（Douglas Kent）表示：「船隻、貨櫃與貨物的位置全都錯亂了。」服飾到消費電子產品等。專家說，數以千計的空貨櫃也是透過蘇伊士運河返回亞洲工廠。宜家家居大約有110個貨櫃在擱淺的長賜輪上，並且正在調查，到底還有多少貨櫃產品在其他貨輪上等待進入蘇伊士運河。", "title": "蘇伊士運河航運大亂 歐美零售商疫情供貨更吃緊"}
{"summarization": "疫情指揮中心陸續討論邊境鬆綁策略，含接種疫苗者檢疫天數縮短，疫苗包括中國疫苗；指揮中心今天說，這僅是承認入境者接種中國疫苗事實，不會改變不採購中國疫苗政策。", "article": "疫情指揮中心陸續討論邊境鬆綁策略，含接種疫苗者檢疫天數縮短，疫苗包括中國疫苗；指揮中心今天說，這僅是承認入境者接種中國疫苗事實，不會改變不採購中國疫苗政策。聯合報報導，衛生福利部長陳時中說，將分兩階段鬆綁邊境管制，在國民疫苗涵蓋率不足時，入境者持海外施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗證明，可比照「中低風險國家」，申請縮短7天居家檢疫，包括中國疫苗；第二階段所有入境者免檢疫，前提是國內疫苗覆蓋率超過6成。有媒體今天在疫情指揮中心記者會質疑，邊境解封承認中國疫苗，陳時中是否在為中國疫苗背書，這是否也意味著未來可能會修法引進中國疫苗來台灣接種？中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，陳時中說的認可是指「打了中國疫苗的人」，不僅只是台商，也可能是其他有採購中國疫苗的人，要讓他有回家的路，但不管是否打疫苗，入境都還是有14天的居家檢疫。羅一鈞也說，在國內疫苗涵蓋率還未達到前，陳時中的想法是先就小規模解封方案討論，目前方案也都還不成熟，只是討論入境後疫苗接種證明可能可以比照商務人士第7天自費檢驗，且檢驗項目不只是PCR，還要檢驗抗體，但抗體檢驗也仍有一些技術面問題還需要討論。羅一鈞也提到，這部分在非正式的意見交流中，已經有專家提出擔憂和疑慮，還需要收集資料，也已經請專家小組和研發組先回歸到科學面討論來評量可行性，有沒有足夠好的抗體檢驗工具來邊境解封，是主要需要克服的難題。羅一鈞強調，邊境解封要承認中國疫苗，是承認民眾在海外打疫苗的事實，這疫苗可能是中國廠牌 、俄羅斯廠牌等，未來若真的有檢測抗體模式存在，也不會只針對中國疫苗，會一體適用。羅一鈞也說，在國際上打疫苗，像是狂犬病疫苗，台灣也沒有採購中國製，而台商在中國接種各種疫苗，回台後也還是會登錄到疫苗接種系統，作為有接種疫苗的驗證，但並不會修法改變不採購中國疫苗政策。", "title": "指揮中心：打中國疫苗入境解封可承認 但不會採購"}
{"summarization": "新疆棉風波延燒國際服飾品牌，業界指出對台灣紡織業者、在東南亞設廠台商，以及不織布產業均無影響。法人指出，台灣棉紗廠去年第4季感受轉單效應，並受惠低價庫存利益；國際棉花價格上漲，也帶動紡織族群股價走揚。", "article": "新疆棉風波延燒國際服飾品牌，業界指出對台灣紡織業者、在東南亞設廠台商，以及不織布產業均無影響。法人指出，台灣棉紗廠去年第4季感受轉單效應，並受惠低價庫存利益；國際棉花價格上漲，也帶動紡織族群股價走揚。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花，中國發動抵制拒用新疆棉企業，並擴及多項國際品牌。紡拓會秘書長黃偉基接受中央社記者電訪表示，新疆棉風波對台灣紡織產業沒有影響，在台灣的紡織業者多以化學纖維品為材料，主要提供歐美運動和戶外服飾品牌；在東南亞設紡織廠的台商，需要的棉紗主要從印度和越南進口，台商所需棉紗材料沒用到新疆棉，主要外銷市場也在歐洲和美國，歐美品牌服飾相關台廠供應鏈不受新疆棉風波影響。不織布公會理事長陳世中接受記者電訪指出，中國大陸棉花目前仍無法進口台灣，不織布台廠需要的棉料，潔淨度要求較高，幾乎使用美棉；在越南、柬埔寨、印尼等東南亞地區設紡織廠的台商，也多用美棉，新疆棉風波對不織布產業沒有影響。觀察新疆棉在中國和全球棉花產量的比重，黃偉基指出，中國去年總計生產約595萬公噸棉花，其中新疆棉比重就高達80%，不過中國每年棉花需求量達900多萬公噸，每年仍有300萬公噸棉花的需求缺口，需要從國外進口棉花。他表示，美中貿易戰加速中國向美國採購原物料以平衡雙方貿易逆差，但去年由於COVID-19疫情影響，中國去年只進口200萬公噸棉花，大部分都是美棉。黃偉基說，新疆棉大部分因應中國內需市場，少部分以棉紗、棉製品或棉布材料出口到印度、巴基斯坦、中亞和俄羅斯市場。觀察中國棉花和棉紗市場地位，黃偉基指出，中國是全球最大棉花生產國，其次是印度；中國也是全球最大棉紗生產國，年產量達到1.1億錠，越南排名第2，年產能達800萬錠，越南棉紗的原料是以美棉為主。產業人士表示，美棉占越南棉花總需求比重約5成，其他還包括西非棉、印度棉和少部分澳棉。觀察台灣成衣廠布局，本土法人指出，環境、社會及企業治理（ESG）已成為客戶篩選供應商必要條件，美國政府要求若要進口成衣到美國，必須證明產品沒有侵害到人權；台灣成衣代工廠商第一時間已配合客戶，先前已將美國線原物料採購轉為美棉。觀察台灣棉紗廠布局，法人表示使用美國棉及印度棉為主的南紡，去年第4季開始感受到轉單效應，目前棉紗訂單能見度已到今年6月，公司客戶主要是亞洲地區的織布廠。法人指出，南紡棉花原料庫存大多在6個月左右，因棉花價格上漲，公司庫存拉長到7個月左右，因擁有低價庫存利益，今年南紡棉紗部門獲利可大幅改善。觀察棉花價格走勢，法人指出目前全球棉花價格上漲，除了有新疆棉風波議題影響外，美洲氣候異常影響棉花收成，也是導致價格上漲主因。國際棉花價格上漲，帶動台股紡織族群股價走揚，其中南紡26日收在漲停價19.25元，是2014年12月下旬以來波段高點，單日成交爆巨量突破11.9萬張；新纖也奔上漲停16.75元，創2011年1月初以來新高，成交量達11.15萬張；東和也攻上漲停13.85元。成衣代工廠儒鴻未受影響，26日股價走堅收在488元，上漲3.72%，聚陽收在247.5元，上漲1.02%。", "title": "新疆棉風波無礙台商 棉花價漲帶動概念股走揚"}
{"summarization": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗開打，新增4件嚴重不良事件，指揮中心說，其中3件疑似類過敏或類過敏反應，另一件則是接種者本身有暈厥病史。", "article": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗開打，新增4件嚴重不良事件，指揮中心說，其中3件疑似類過敏或類過敏反應，另一件則是接種者本身有暈厥病史。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗開打，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，疫苗的不良事件昨天新增13件，累計達27件；13件中有4件屬於嚴重不良事件；總計嚴重不良事件累計5件。羅一鈞說，新增的4件中，其中一例是身體出現多處紅疹、呼吸急促、心跳變快等反應，而身體紅疹出現在腹部跟前胸部，疑似過敏反應，通報為其他嚴重不良事件。另一例則是接種當天出現發燒、畏寒及呼吸急促，隔天就安排住院觀察打點滴，這一例就是屬於導致住院情形，目前觀測看來是類過敏反應；而另一例也是比較像過敏或類過敏反應，在22日接種疫苗後3天，25日持續發燒、注射部位疼痛及畏寒，也新增呼吸急促症狀，後來到醫院急診安排住院觀察。羅一鈞說，透過V-watch疫苗接種健康回報系統統計，接種後三天後仍發燒比率約8.7%，所以發燒持續三天並不常見但是會發生的。最後一例則是當事人有心律不整、暈厥病史，在25日下午接種的隔天早上有疲倦倦怠感，在上班途中出現暈厥，約十幾分鐘就恢復，接種者有因這樣情形住院觀察，但今天早上已經出院、目前狀態良好。羅一鈞說，指揮中心鼓勵醫院通報不良事件，只要醫師評估後可能有一點點關係，都希望能通報讓指揮中心掌握情形，作為使用疫苗評估的考量。與國外比較，羅一鈞說，目前國內接種9232人，通報27件不良反應，占比約0.3%，而韓國已經打了73.2萬劑AZ疫苗，已經通報9973件不良事件，占比1.36%，以通報情形來看台灣沒比韓國多，而台灣的通報標準也蠻寬鬆的。羅一鈞說，民眾不需要因為不良事件而擔憂，確實在注射疫苗當中就會有一定比例出現過敏或類過敏反應，像是暈厥的案例是本身就有病史，到底是心因性還是神經性暈厥，後續會由醫院檢查，疫苗並沒有導致暈厥的狀況，民眾不用擔心。", "title": "AZ疫苗新增4嚴重不良事件 3件疑過敏1件暈厥"}
{"summarization": "刑事局今天表示，經統計，從1月至2月底止，「色情應召詐財」共發生48件，歹徒依3步驟實施詐騙，包含稱兼職援交等，一名30歲男子在TikTok認識一名女網友，事後遭騙8萬元。", "article": "刑事局今天表示，經統計，從1月至2月底止，「色情應召詐財」共發生48件，歹徒依3步驟實施詐騙，包含稱兼職援交等，一名30歲男子在TikTok認識一名女網友，事後遭騙8萬元。刑事警察局發布新聞資料指出，分析「色情應召詐財」的3步驟詐騙手法，歹徒使用通訊軟體個人照片會設置美女帥哥照，並主動找被害人攀談，表達有兼職援交。歹徒與被害人談妥援交價格，誆稱需繳保證金，要求以遊戲點數或超商代碼繳費。被害人匯款後，卻遲見不到對方，事後帳號遭封鎖或接到不明人士恐嚇電話，才知遇詐騙。刑事局指出，住台中、從事服務業的30歲陳姓男子在短影音應用程式TikTok看影片時，遇到一名女網友主動攀談，2人相談甚歡，過程中女網友刻意提到有援交，陳男事後提供聯絡方式給對方。陳姓男子事後接到來電，對方供稱要與女網友見面，需赴超商買遊戲點數當訂金，陳男誤信，前往超商買新台幣8萬元遊戲點數，並把序號及密碼轉交給對方，事後卻遲未見到女網友，才發覺遇詐騙。刑事局呼籲，遊戲點數卡僅能儲值至會員帳號內買遊戲周邊商品，無法確認身分及繳保證金，購買後不要輕易交付儲值卡序號、密碼，相關宣導可上「165全民防騙網」。", "title": "男子玩TikTok遇援交詐財 警分析詐騙3步驟"}
{"summarization": "台北市立美術館推出第一波年度個展，包括藝術家陳建榮、鄭先喻、廖祈羽、傅雅雯等人，分別以平面、數位、錄像及裝置作品，展開與時空的對話，即日起展出。", "article": "台北市立美術館推出第一波年度個展，包括藝術家陳建榮、鄭先喻、廖祈羽、傅雅雯等人，分別以平面、數位、錄像及裝置作品，展開與時空的對話，即日起展出。北美館長王俊傑說，這是北美館今年的第一檔展出，也是他上任滿一個月的首檔活動，4名藝術家各自從事完全不同領域的創作，展現獨特的觀察與藝術能量。藝術家陳建榮是台北美術獎及高雄獎的雙料得主，這次個展以Finders Keepers為名，他說這是一張台灣樂團的唱片專輯名稱，唱的都是英文歌，他個人很喜歡，但聽了半天都聽不懂，才發現樂團是亂唱的。他說，這次的展出也有點這樣的味道，從日常生活中的觀察取材，再以社群軟體IG變形再製，不斷疊加不同影像，呈現都會空間與機械文明的狀態。鄭先喻的injector after Null個展，從「似有非無」的概念出發，透露攔截與轉址行動裝置的通訊訊號，再以簡訊傳達文字，呈現當代社會「人們相信但始終無法確認」的荒謬性。廖祈羽「心神出遊」錄像作品展，延續她近年相當著迷的手繪攝影布景，營造她的想像世界，過去曾發表「忘憂公園」、「河」等2部錄像作品，這次推出的「夢桃」為系列作的第三部曲。傅雅雯的「變形中」裝置藝術展則嘗試運用移動感應技術，以身體的力量為媒介，讓物體產生運動。展場懸掛許多「拳頭」模型，當外力介入時，處於不同位置的拳頭會有不同的反應及互動，現場環境也將出現各種不同聲響，呼應當代無所不在的資訊及監控科技。", "title": "北美館首波年度個展  跨世代時空對話"}
{"summarization": "美國總統拜登提名美國駐越南大使康達出任國務院亞太助卿，外交部今天表示，康達熟稔兩岸及印太區域事務，過去與台灣互動良好，將密切關注提名案動向，並期待在現有友好穩固基礎上，強化台美雙方實質夥伴關係。", "article": "美國總統拜登提名美國駐越南大使康達出任國務院亞太助卿，外交部今天表示，康達熟稔兩岸及印太區域事務，過去與台灣互動良好，將密切關注提名案動向，並期待在現有友好穩固基礎上，強化台美雙方實質夥伴關係。外交部今天表示，美國白宮發布拜登總統提名美國駐越南大使康達（Daniel Kritenbrink）出任國務院亞太助卿。康達大使歷任白宮國安會亞洲事務資深主任、美國駐中國大使館副館長、國務院代理亞太副助卿等職務，熟稔兩岸及印太區域事務，過去與台灣互動良好。外交部指出，美國國務院亞太助卿在美國亞太政策的擘劃及執行上扮演重要角色。康達大使的任命案尚須經美國聯邦參議院審查通過。外交部將密切關注這項提名案的動向，並期待在台美關係現有友好穩固基礎上，繼續共同努力強化雙方實質夥伴關係。", "title": "拜登提名康達出任亞太助卿 外交部：與台互動良好"}
{"summarization": "新竹街口攻城獅今天在主場迎戰福爾摩沙台新夢想家，第2節最後3分31秒，攻城獅洋將大勝與夢想家的杰倫發生肢體衝突，雙雙被奪權出場，至於夢想家總教練也領到技術犯規。", "article": "新竹街口攻城獅今天在主場迎戰福爾摩沙台新夢想家，第2節最後3分31秒，攻城獅洋將大勝與夢想家的杰倫發生肢體衝突，雙雙被奪權出場，至於夢想家總教練也領到技術犯規。P. League+聯盟今天發生史上首次大規模衝突，攻城獅與夢想家之戰第2節，夢想家以43比38領先，杰倫（Jerran Young）在抓到防守籃板後，攻城獅後衛田浩上前防守，卻被對方推倒，杰倫從田浩身旁經過時，膝蓋刻意去頂田浩肩膀，瞬間引爆球員火氣。攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）從旁衝出來猛力推了杰倫一把，而杰倫則不甘示弱揮拳還擊，卻被一旁攻城獅另一名洋將塔壁（Hasheem Thabeet）架開，場面一度失控，還有人把水瓶砸進場內。球員場上抓狂，夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）也在場邊咆哮，經裁判看過重播畫面後，將大勝與杰倫奪權出場，至於朱里雅斯則領到一次技術犯規。今天攻城獅與夢想家之戰，攸關季後賽門票資格，雙方張力十足，沒想到最後竟擦槍走火，所幸沒有引爆成更大規模的衝突，比賽在中斷過後也恢復繼續進行。", "title": "攻城獅與夢想家爆衝突 大勝、杰倫遭驅逐出場"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨天抵達伊朗進行訪問，兩國將在今天簽署一項長達25年的合作協議，其中涉及能源和基礎設施等領域的投資，目前兩國都受到美國的制裁。", "article": "中國外交部長王毅昨天抵達伊朗進行訪問，兩國將在今天簽署一項長達25年的合作協議，其中涉及能源和基礎設施等領域的投資，目前兩國都受到美國的制裁。路透社報導，這項協議的最終細節尚未公布，預計會涵蓋中國對伊朗能源和基礎設施等領域的投資。中國是伊朗最重要的貿易夥伴和長期盟友，2016年中國同意在未來10年內讓雙邊貿易額提高10倍以上，達到6000億美元。伊朗通訊社「兩國外長簽署伊朗伊斯蘭共和國和中華人民共和國的全面合作協議，是這次為期兩天訪問行程的另一項安排。」伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Said Khatibzadeh）向國營電視台指出，這項協議將包括「政治、戰略和經濟」等內容，「我們認為這份文件對於深化伊中關係非常有效果」。", "title": "中國與伊朗將簽25年合作協議 涉及能源領域投資"}
{"summarization": "促轉會今天舉行刑事有罪判決撤銷公告儀式，阿美族政治受難者前輩黃勳東拿到撤銷罪名公告1天後離世，二兒子黃宏文說，這是遲來的正義，對父親來說，放下心中的石頭。", "article": "促轉會今天舉行刑事有罪判決撤銷公告儀式，阿美族政治受難者前輩黃勳東拿到撤銷罪名公告1天後離世，二兒子黃宏文說，這是遲來的正義，對父親來說，放下心中的石頭。促進轉型正義委員會（促轉會）上午舉行第五、六、七波平復司法不法刑事有罪判決撤銷儀式，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、促轉會主委楊翠等人共同見證100名受難者，共105件刑事有罪判決撤銷。促轉會表示，這次有罪判決撤銷名單，包括高雄二二八事件參與談判、地方保衛隊、學生自衛隊，以及協助學生自衛隊的民眾、記者等；也有在白色恐怖期間，因籌組讀書會、日常生活的發言被舉報，或是遭他人羅織罪名的受難者。楊翠致詞時特別向受難者表達悼念，阿美族政治受難前輩黃勳東原先很期待來到現場，卻先於3月17日離世；她並說，時間是轉型正義最大的敵人，所有的工作不容耽擱，促轉會將持續努力推進。楊翠引用政治受難者湯守仁兒子湯進賢前輩說的話：「他們說我是匪諜的兒子，我不知道匪諜是哪一種品種的蝴蝶，但這隻蝴蝶就在我身上，一直飛不走。」替受難前輩爭取司法不法平反，是促轉會的核心工作之一。黃勳東有四子（三男、一女），今天由二兒子黃宏文代表家屬到現場，目前住在桃園市八德的黃宏文說，父親收到促轉會撤銷罪名公文公告後情緒激動，眼眶泛淚，看著公文許久，沒有回應旁人的談話，後來，整個人開心起來，還與母親一起唱歌，但一天之後就走了。黃宏文提到，小時候，父親對於警察為何常到家裡，避而不談，警察到家裡做完訪問之後，父親隔一段時間就要去哪裡報到，家人都不曉得，之後，就一直搬家、一直搬家。他說，對於家人而言，收到撤銷罪名與判決書公告是遲來的正義，對父親而言，等於放下心中那塊石頭。1952年生於台東關山電光部落的阿美族人黃勳東，因職業訓練所介紹進入高雄前鎮加工出口區第九號休息室（餐廳）工作。1973年某一晚，21歲的黃勳東與同事在餐廳前打羽毛球，突然來了幾位「先生」，在查明身分後，不由分說便將他強押上車直奔警局。面對情治人員輪番且密集的偵訊，黃勳東在自述書提及糊里糊塗地被冠上「左傾」之名，最後遭軍審依「懲治叛亂條例」第7條，「在廚房內向同事發表毛澤東偉大等言論」為由，以「連續以演說為有利於叛徒之宣傳」罪名判刑4年。此外，今天儀式原規劃安排另一名原住民政治受難者杜孝生的兒子杜銘哲上台致詞，杜銘哲臨時有要事無法到場，他請促轉會代為宣讀他的談話強調，台灣400年來，原住民族受害至深，受害的身影模糊，他期許國家走向和解。杜銘哲在聲明表示，台灣400年來歷經不同殖民時期，族群世代更迭，造成許多衝突，原住民族受害至深卻身影模糊，事實上原住民族在台灣歷史上從未缺席。雖然台灣民主化成就有目共睹，但在轉型正義、民主、人權推動上還有許多紛爭仍待解決。希望國家對過去的錯誤引以為鑑，不再重蹈覆轍。", "title": "阿美族政治受難者黃勳東罪名撤銷 家屬：遲來正義"}
{"summarization": "響應中央推動「向海致敬」政策，花蓮縣政府擬規劃有條件開放七星潭以北至和平溪海域分區、時段及水上活動種類，禁海4年的七星潭外海有望解禁。", "article": "響應中央推動「向海致敬」政策，花蓮縣政府擬規劃有條件開放七星潭以北至和平溪海域分區、時段及水上活動種類，禁海4年的七星潭外海有望解禁。花蓮縣政府觀光處於民國106年公告立霧溪口至七星潭風景區以南的奇萊鼻燈塔海域禁止從事任何水域活動。因應行政院向海致敬政策，觀光處今年3月預告修正「和平溪口至七星潭海岸風景特定區水域遊憩活動分區限制相關事項」，原禁止下水的區域將有條件開放。縣府觀光處觀光產業科長陳勇男說，委託高雄科技大學團隊研究，規劃開放七星潭、崇德海域及立霧溪至三棧溪河口3區域，畫分活動範圍、種類，發展獨木舟、水上腳踏車、風浪板、立式划槳及潛水等活動。縣府觀光處指出，崇德海域已開放獨木舟等部分，則先依現行規範辦理，新增的七星潭海域潛水活動區、立霧溪至三棧溪河口水上活動範圍，則須等到新辦法公告、上路後才可開放，水域開放時間為每年4月1日至9月30日。觀光處指出，新辦法目前依程序進行公告、討論，預計今年5月後修訂更加周全，還需經過裁定等程序，預計最快今年底可公告上路。", "title": "響應向海致敬 花蓮七星潭海域有望開放水上活動"}
{"summarization": "以「希望城堡」為主題的2021宜蘭綠色博覽會，今天起至5月9日在蘇澳武荖坑風景區登場，規劃有14處展館、2處水域遊戲區、12座裝置藝術與互動體驗，歡迎親子參觀。", "article": "以「希望城堡」為主題的2021宜蘭綠色博覽會，今天起至5月9日在蘇澳武荖坑風景區登場，規劃有14處展館、2處水域遊戲區、12座裝置藝術與互動體驗，歡迎親子參觀。宜蘭縣政府去年原本預定舉辦第21屆綠色博覽會，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，首度停辦。隨國內疫情控制穩定，今年復辦，並以疫情後的心靈重建療育，將主題訂為「希望城堡」。縣府表示，今年綠博規劃有「森林療育館」、「無所不能館」、「百草樂園」、「農業實驗學校」、「喚鯨迴廊」、「親子滑草坡」與「可愛動物區」等14處展館。另有「歡樂戲水區」與「野溪生態觀察體驗」2處水域遊戲區。「森林療育館」以五感體驗為主軸，融入森林瑜珈、大地活動、山林步道體驗、森林景觀藝術、植物芳香精油展示、森林物種環境音效等氛圍營造，讓遊客感受大自然美好。兼具趣味、教育、科學與藝術。「喚鯨迴廊」介紹海洋殺手排行榜，讓民眾了解當前海洋垃圾種類。「百草樂園」以百草植栽為主軸，藉由先民運用自然草花的智慧，建置友善百草作物園區，提供多元生態環境營造氛圍。若自備環保杯，還可品嘗紓壓香草茶。「野溪生態觀察體驗」運用窺箱、浮潛鏡、或觀察盒等工具，將頭部潛入水中，以不破壞自然的方式觀察水中世界，認識溪流河蝦與水中生態，並由環境導師教導生物多樣性保育及棲地守護等知識。此外，園區還以福木為造景樹種，創造綠色迷宮趣味空間。縣府表示，今年綠博入園落實實聯制，民眾進園需量測體溫。遊客除必要飲水及限定餐飲區用餐外，入園需全程配戴口罩；園區達6萬人上限時，將啟動總量管制；各展區易與遊客接觸者每日消毒，並設腳踏型洗手台便利遊客勤洗手，確保玩得放心。縣府指出，為表達對新北市、花蓮縣、彰化縣等縣市共同參展的感謝，特別推出三個夥伴縣市週優惠活動。3月27日至4月2日「新北市民週」，新北市民持身分證明文件，不分平假日，一律比照宜蘭縣民只要新台幣100元就能入場。4月3日至4月29日「花蓮縣民週」，4月10日至4月16日「彰化縣民週」。", "title": "宜蘭綠色博覽會  蘇澳武荖坑風景區登場[影]"}
{"summarization": "促轉會去年延長1年任期，今年5月將屆滿，行政院長蘇貞昌日前表態支持延續。他今天表示，台灣意見多元，連打個疫苗都有不同意見；立法當時有時空背景侷限，唯有繼續努力才有力量一除過去幾十年的威權，讓轉型正義圓滿到來。", "article": "促轉會去年延長1年任期，今年5月將屆滿，行政院長蘇貞昌日前表態支持延續。他今天表示，台灣意見多元，連打個疫苗都有不同意見；立法當時有時空背景侷限，唯有繼續努力才有力量一除過去幾十年的威權，讓轉型正義圓滿到來。促進轉型正義委員會上午在台北舉行刑事有罪判決撤銷公告儀式，促轉會從成立至今已經為前四波刑事有罪判決撤銷公告辦理三次儀式，這次儀式為第五、六、七波刑事有罪判決撤銷公告，至目前為止共公布7波名單，總計5942件刑事有罪判決撤銷公告。蘇貞昌上午出席致詞表示，總統蔡英文上任後，制定法律、成立專責機構，他非常感謝促轉會主委楊翠與所有同仁在艱難中、見仁見智的意志裡承擔重任、孜孜矻矻，從檔案的蒐集、建立、公布，到家屬的探詢、慰問、請益、了解，到各種工作不眠不休、忍辱負重，如果不是有這樣的專責機構在這兩年多來的努力，幾十年的威權統治、不法不義豈能一蹴而幾。「多少家人還在等著正義的到來，多少受害者還在期待平反除去汙名」，蘇貞昌說，政府的責任一刻也不敢忘記。他表示，台灣經過民主開放後意見多元，各方勢力雜陳，連打個疫苗都有不同意見，台灣還需要努力的地方非常多，非常感謝蔡總統始終意志堅定、促轉會始終扛著責任。蘇貞昌進一步表示，立法當時有時空背景侷限，真正做下去有真正做下去的問題所在，時間有限、歲月無情，唯有大家努力在一起，才有力量一除過去幾十年的威權，讓轉型正義圓滿到來。", "title": "蘇貞昌肯定促轉會 允繼續努力落實轉型正義"}
{"summarization": "有鑑民眾在電扶梯上行走易造成意外，日本埼玉縣議會通過不附罰則的條例，盼導正民眾長年來搭乘電扶梯讓出單邊供行走的習慣，業者也呼籲搭乘電扶梯應「緊握扶手、站立不動」。", "article": "有鑑民眾在電扶梯上行走易造成意外，日本埼玉縣議會通過不附罰則的條例，盼導正民眾長年來搭乘電扶梯讓出單邊供行走的習慣，業者也呼籲搭乘電扶梯應「緊握扶手、站立不動」。日本朝日新聞報導，埼玉縣議會全體會議26日在多數出席議員贊成下，表決通過電扶梯禁止行走條例，待宣導期結束後，預計今年10月1日起實施。提案的埼玉縣議會最大派別、自民黨縣議會黨團表示，這樣內容的條例是全日本首例。條例正式名稱為「關於促進安全利用埼玉縣電扶梯條例」，包括平面電動步道在內的縣內所有電扶梯，使用者在使用時必須站立不動，電扶梯管理者也有義務宣導周知。條例明定建議及勸告；但對於違反條例的使用者與管理者，並沒有規定罰則。提案理由主要是電扶梯事故層出不窮。包括電梯及電扶梯等升降機業者組成的日本電梯協會調查，在電扶梯上行走導致跌倒的「搭乘方式不佳」意外，從2018年1月到2019年12月間，在全日本共發生805起。由於電扶梯的設計並不是設想讓人在上面行走，日本電梯協會呼籲，搭乘電扶梯時應「緊握扶手、站立不動」。", "title": "電扶梯禁止行走立法通過 日本埼玉縣創首例"}
{"summarization": "國民黨青工運動會今天在台中市舉行，主席江啟臣與國民黨智庫副董事長連勝文前後錯開出席活動，江啟臣說，請大家不用見縫插針；連勝文則說，沒有刻意安排，完全是行程問題。", "article": "國民黨青工運動會今天在台中市舉行，主席江啟臣與國民黨智庫副董事長連勝文前後錯開出席活動，江啟臣說，請大家不用見縫插針；連勝文則說，沒有刻意安排，完全是行程問題。國民黨青工運動會今天在台中市東山高中舉行，江啟臣於中午時間抵達會場，與青工朋友切蛋糕慶生，還下場玩趣味競賽。傳出連勝文特別追加這場行程，從台北趕來台中出席，但江啟臣離開會場後，連勝文才在下午約1時50分到達，遭外界解讀是「王不見王」。江啟臣接受採訪時對此指出，他跟連勝文之間，基本上是好朋友、好兄弟，大家對青工的看法是一致的，對青工人非常重視，可能時間關係，大家行程有不同安排，這是很自然的事情，請外界不用見縫插針。對於下週將發表新書「破浪啟程」，江啟臣表示，他從政差不多10年，經歷很多不同階段及過程，包括國民黨在兩次大選中挫敗，自己兩屆立委選舉也很坎坷，中間有些過程想藉出書與大家分享經驗及對一些事情的看法，也分享在螢光幕前沒展現出來的那一面。江啟臣的新書中也將提及「韓江配」傳言，他說，當時只是機緣，一開始只是聽媒體在講，後來前高雄市長韓國瑜有跟他聊一下，他將見面及聊天的過程在書中跟大家報告，詳細的內容請大家看書。至於出書時間點是否與參選國民黨主席連任有關，江啟臣說，其實去年就在準備出書，那時候還沒決定是不是參選，所以基本上就不會有關係。而他跟總統蔡英文都是在政黨兩次敗選後擔任黨主席，他表示，或許在某些際遇上有雷同，但畢竟兩個政黨還是不一樣，時間點也不同。連勝文被問到是否追加行程出席青工運動會時表示，因為青工會希望他來出席，他上午在台北參加一場活動，大約中午12時多結束，再趕去搭車到台中來，剛好就這時間，沒有刻意安排跟誰不見，完全是行程問題，他也恭喜江啟臣即將出書。對於參選黨主席何時會公布，連勝文說，他還是按照既定的規劃，每天都有些聚會及座談，大概每天都有辦，但今天這場活動純體育，跟參選主席無關。至於什麼時候公布，他說，等時候到了就會公布。", "title": "國民黨青工運動會  江啟臣連勝文錯開出席"}
{"summarization": "長榮海運長賜輪擱淺蘇伊士運河事故未歇，長榮另艘貨櫃輪今天在台北港遭撞煙囪變形。台北港說，裝卸貨櫃過程中不慎碰撞，但未影響航行與進出，船已駛離。", "article": "長榮海運長賜輪擱淺蘇伊士運河事故未歇，長榮另艘貨櫃輪今天在台北港遭撞煙囪變形。台北港說，裝卸貨櫃過程中不慎碰撞，但未影響航行與進出，船已駛離。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日擱淺蘇伊士運河，造成運河大阻塞至今，上午又傳出長榮另一艘貨櫃輪EVER Gentle（長雅輪）在台北港意外遭撞導致煙囪變形。台北港表示，經了解，上午長雅輪在裝卸貨櫃時，因起重機會根據貨櫃擺放位置移動，過程中不慎碰撞煙囪造成凹痕，並不影響航行和其他船隻進出；完成裝卸後，船已於下午2時許駛離台北港，開往下一個停靠點。長榮海運近期不平靜，長榮旗下租船長雅輪煙囪今天在台北港遭橋式起重機碰撞而凹損，經確認安全無虞，依原訂時程於下午2時12分開航。航港局說，事故原因初判是人員操作不慎。長榮海運長賜輪（EVER GIVEN）擱淺蘇伊士運河事故未歇，長榮另艘貨櫃輪今天在台北港遭撞煙囪變形。台北港說，裝卸貨櫃過程中不慎碰撞，但未影響航行與進出，船已駛離。長榮集團表示，長榮租船長雅輪（EVER GENTLE）今天於台北港作業時遭橋式起重機碰撞，導致該貨櫃船煙囪凹損，但不影響船舶適航性及正常排煙功能。長雅輪已經確認安全無虞，並依原訂時程於下午2時12分開航，並沒有網傳卡住台北港的情事。航港局回應，初步判斷事故原因是橋式起重機操作人員失誤，沒有看到導致擦撞，但詳細原因仍待後續調查，一般來說最快1個月會有結論。航港局說，由於此起事故研判對適航性沒有影響，因此已經放行，但已經要求業者，這艘船6月返回台灣時，必須整體檢查維修。", "title": "長榮貨櫃輪煙囪在台北港撞凹 未影響通行已駛離"}
{"summarization": "今天是緬甸軍人節，軍方在首都奈比多大閱兵耀武揚威，軍政府聲稱軍人要保護人民追求民主，但同一時間安全部隊擊斃至少50名街頭抗議的民眾。反政變團體說，今天是軍恥日。", "article": "今天是緬甸軍人節，軍方在首都奈比多大閱兵耀武揚威，軍政府聲稱軍人要保護人民追求民主，但同一時間安全部隊擊斃至少50名街頭抗議的民眾。反政變團體說，今天是軍恥日。仰光、瓦城與緬甸境內其他城鎮街頭，又湧現反對軍方2月1日發動政變的群眾，他們不顧可能會「頭背中彈」的警告。於此同時，緬甸將領大肆慶祝軍人節。緬甸獨立英文媒體安全部隊在緬甸境內多個地區開槍射殺支持民主的抗議群眾，至少50人因此喪命。報導說，其中第2大城瓦城即有13死，鄰近的薩加因（Sagaing）與商業大城仰光，分別有9死及7死。由被罷黜國會議員組成的緬甸聯邦議會代表委員會（CRPH）發言人沙瑟（Sasa）參加線上論壇時說，「今天是軍恥日，軍方將領正在慶祝軍人節，而他們才剛屠殺了超過300名無辜平民」，這是數週前首度爆發抗爭至今所估算的死亡人數。今日緬甸報導指出，安全部隊今天凌晨在仰光市郊達拉區（Dala），朝著在警局外抗議的群眾開槍，至少4死10傷。當地居民另指出東部城鎮臘戍（Lashio）4人死亡；仰光附近的勃固省（Bago）也有4人因在地爆發的抗爭而遇害；東北部的何平（Hopin）有一人喪命。武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）在首都奈比多主持紀念軍人節的閱兵式後，重申舉行大選的承諾，但沒有說明具體時間表。他透過全國電視實況轉播表示，「軍方尋求與全國攜手共同捍衛民主」，並說軍政府也會保護人民，並使全國恢復平靜。", "title": "緬甸軍人節淪屠殺日 至少50民眾遭安全部隊擊斃"}
{"summarization": "長榮海運貨輪「長賜輪」在蘇伊士運河擱淺，逾200艘船卡在運河兩端無法通行，估計其中至少20艘載有牲畜。如果長賜輪久久無法脫淺，這些動物的照顧問題堪憂。", "article": "長榮海運貨輪「長賜輪」在蘇伊士運河擱淺，逾200艘船卡在運河兩端無法通行，估計其中至少20艘載有牲畜。如果長賜輪久久無法脫淺，這些動物的照顧問題堪憂。排水量22萬噸的長賜輪（Ever Given）於本月23日擱淺，導致蘇伊士運河數十年來最長的一次航運中斷，估計超過200艘船在運河堵塞；至於後來的船隻則改道，繞行非洲南端好望角（Cape of Good Hope）。英國廣播公司決定走遠路繞過好望角的第一艘貨櫃輪是長榮海運的長賀輪（Ever Greet）。海洋追蹤網站「海上交通」（Marine Traffi）發言人哈茲馬諾里斯（Georgios Hatzimanolis）說，有些牲畜運輸船正在等待駛入運河，但有3艘船「似乎卡在運河的不同位置」，分別是歐米茄之星號（Omega Star）、Unimar號、海星號（Sea Star）。「海上交通」資料顯示，有11艘牲畜船被延誤航程，另有一個非政府組織「國際動物組織」（Animals International）也辨認出其他牲畜船，目前總數達20艘。國際動物組織指出，其中5艘船是本月稍早在西班牙裝載牲口，9艘船在羅馬尼亞裝載。英國船上動物目前尚無照顧上的問題，但如果救援隊要減輕長賜輪的重量以便脫淺，而動用起重機移除部分貨櫃，則可能須要數週時間，周圍堵塞的船隻就必須離開，另覓其他較遠路線。若船上動物飼料與飲水所剩不多，可在附近紅海的蘇伊士港（Port Suez）和地中海的塞得港（Port Said ）補充；但此事也許不會那麼簡單，因為等候的船舶較多。今年才過了3個月，已有數千頭牛因海運延誤而遭撲殺。蘇伊士運河航運服務主要業者之一Leth Agencies表示，截至26日，共有237艘船舶在運河附近等候通行，包括107艘在蘇伊士港，41艘在運河中段的大苦湖（Great Bitter Lake），89艘在塞得港。根據「勞合船舶日報」（Lloyd's List）資料，這次航運中斷，估計每天延誤價值達96億美元的貨物，相當於每小時4億美元。日報還提到，全球兩大航運企業馬士基集團（Maersk）和赫伯羅德輪船公司（Hapag-Lloyd）正考慮，改走其他路線。", "title": "至少20艘牲畜船卡蘇伊士運河 引起動物福利顧慮"}
{"summarization": "由勝帆漁業公司委託三陽造船廠製造的新船「勝帆188號」今天中午下水時發生意外，船隻才剛推入水中馬上就傾斜，幸無人傷亡。「勝帆」高姓負責人研判應是壓艙沒壓好才釀災。", "article": "由勝帆漁業公司委託三陽造船廠製造的新船「勝帆188號」今天中午下水時發生意外，船隻才剛推入水中馬上就傾斜，幸無人傷亡。「勝帆」高姓負責人研判應是壓艙沒壓好才釀災。700噸的「勝帆188號」上午11時多在高市旗津區中洲地區海域進行下水儀式，岸際眾人才剛燃放鞭炮慶賀，船隻在歡呼聲下順著軌道滑入水中後，就突然向左傾斜，嚇壞現場民眾。高姓負責人告訴中央社記者，原訂將於下月出航的遠洋漁船「勝帆188號」，幸好當時船上船員都未受傷。目前已將船拖回岸邊扶正上架，會在詳細檢查後再讓船隻下水，但暫時仍無法預估出航時間。高姓負責人指出，目前初判是因船隻下水時壓艙沒壓好，才導致船隻傾斜，損失金額難估計。所謂「壓艙」就是船隻下水前，為維持空載運時船體重心穩定度，不至輕易翻覆，汲取水量到船艙內，以增加船身重量。高雄港務警察總隊表示，機動中隊員警中午11時17 分巡邏行經前鎮河口前，發現旗津中洲地區這間造船廠海域前，有新造漁船船隻傾斜。員警現場警戒，避免往來船隻發生碰撞，另通知港口信號台聯絡來往船隻注意安全，了解有無人員落海。高港警在通知現場4艘拖船將「勝帆188號」拖回三陽造船廠碼頭固定，並於12時多抵達，經了解船隻沒有破洞、也未影響河道安全，也沒有人員傷亡，詳細傾斜原因仍待進一步調查。", "title": "高雄新漁船剛下水就嚴重傾斜 業者初判壓艙不當釀災[影]"}
{"summarization": "中職富邦悍將總教練洪一中近期因為感冒住院，近2場比賽更是跟醫生請假也要到場關心比賽。他表示，是因為之前開刀完抵抗力比較弱，加上又「鐵齒」沒戴口罩，下次會小心。", "article": "中職富邦悍將總教練洪一中近期因為感冒住院，近2場比賽更是跟醫生請假也要到場關心比賽。他表示，是因為之前開刀完抵抗力比較弱，加上又「鐵齒」沒戴口罩，下次會小心。洪一中在3月初時曾因為開刀摘除肺部結節而請假，不過24日因為感冒住院再度請假，昨天則是賽前1小時才到球場。洪一中今天戴著口罩現身，他表示，這2天是「跟醫生請假」，因為還沒有正式出院，賽後要再回去住院，這幾天才能恢復正常作息。撐著身體不適還來球場，洪一中笑說：「在醫院也是心懸在那裡，這就是我的工作啊，只是想說能來就盡量來。」不過醫生叮嚀不能太操勞，洪一中只是來球場看比賽、掌握狀況，其他事情交給教練團，「教練團大家都很知道該做什麼，彼此了解。」這次感冒導致發燒住院，洪一中說是自己「鐵齒」，「醫生說手術出來口罩一定要戴著，盡量不要跟人聚在一起，因為抵抗力比較弱，但我以為沒問題了，也有可能是上星期在新莊有一天很冷，我穿太少，剛開完刀醫生會比較謹慎，打電話回去醫生就命令式地叫我一定要回去住院。」悍將在今天賽前戰績5勝3敗、勝率6成25，排名第2 ，今天在天母棒球場作客與味全龍隊交手，悍將推出陳仕朋先發，對上味全龍的吳俊杰。", "title": "洪一中感冒住院跟醫生請假到球場 戴口罩不鐵齒"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增430起確診病例、沖繩縣新增98例，分別再創當地3月新高紀錄。位於最北邊的北海道札幌市，疫情也不太樂觀。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增430起確診病例、沖繩縣新增98例，分別再創當地3月新高紀錄。位於最北邊的北海道札幌市，疫情也不太樂觀。日本放送協會東京都今天通報新增430起確診病例，較上週六增加88例，已經連續8天超過上週同日（例如本週六超過上週六、本週五超過上週五）病例數，持續呈現攀升趨勢。截至27日的7天平均每天新增病例數為342.9例，是前一週平均的114.8%，目前已經連續15天較前一週平均持續增加。東京都至今累計確診病例數達到11萬9661例；重症患者較昨天減少1人，總數44人。沖繩縣今天通報新增98起確診病例，連續3天創本月新高紀錄，也是1月28日通報96例以來，再度出現單日逾90例的情況。沖繩縣至今累計確診病例數來到9175 例。山形縣今天通報新增45起確診病例，僅次於25日的49例，為單日次高紀錄，至今累計病例數831例。讀賣新聞報導，宮城縣26日通報新增153起確診病例，已連續4天單日新增逾百例，疫情持續呈現高檔。宮城縣至今累計病例數5374例。宮城縣指出，目前正在協調住進醫院及療養處所的人數達495人，創下新高紀錄；縣府能確保的241張專用病床，已接收146名住院病患，占床率高達60.58%。TBS電視台報導，因應北海道札幌市發生變異病毒株群聚感染造成新增確診病例有增加趨勢，北海道政府從今天起籲請札幌市民避免不必要及不緊急的外出行程，也避免離開札幌市。這次籲請距離上次約一個月，將持續到4月16日。北海道知事鈴木直道與札幌市長秋元克廣並發送免費口罩呼籲大家採取防疫措施。鈴木直道說，徹底做好基本防疫措施，這種對抗病毒的方式並沒有改變。北海道今天通報新增62起確診病例，其中41例位於札幌市。另外，昨天是日本全境解除「緊急事態宣言」的第一個週五，主要城市外出人潮跟解除前的一週相比，都有明顯增加的情況。目前針對首都圈1都3縣餐飲店等商家的縮短營業時間籲請，已往後放寬到晚間9時止。東京都昨天晚間9時的人潮跟前一週相比，澀谷中央街增加了65.6%、銀座站增加36.5%、品川站增加36.4%。", "title": "日本疫情延燒 東京沖繩新增病例再創3月新高"}
{"summarization": "弘道老人福利基金會舉辦的「2021不老騎士為愛千里」活動，28名平均72歲的長輩，以10天時間完成1180公里的環島旅程後，今天回到台中市，接受達陣獎牌與證書。", "article": "弘道老人福利基金會舉辦的「2021不老騎士為愛千里」活動，28名平均72歲的長輩，以10天時間完成1180公里的環島旅程後，今天回到台中市，接受達陣獎牌與證書。28名不老騎士18日從台中市出發，展開1180公里的環島旅程，27日中午抵達台中市台灣體育運動大學，當騎士依序進場時，全場歡呼聲不斷，完成旅程的不老騎士接著上台接受達陣獎牌與證書，他們還擔任「獨居弱勢長輩餐食計畫」愛心大使，累積募款金額達新台幣1095萬元。今年的旅程上，長輩除了成功挑戰南迴公路、蘇花公路外，也至各地傳達公益環島的初衷，還特別前往位於苗栗縣通霄鎮的私密景點─愛心公路，以車隊在心型道路上完成愛心圖樣的軌跡，為這趟公益旅程留下最特別的印記。69歲的曾金鞍奶奶說，過去很想外出走走，但因為坐車會暈車，想出遠門總是無法成行，想騎車環島卻又膽怯，獨自鼓起勇氣報名後，在環島途中受到弘道與許多人的貼心照顧與支持，她鼓勵老人家，有想做的事千萬不要怕，追夢不要等一定要趁早。72歲的向荊瑛奶奶表示，自己不敢騎車騎太遠，這趟圓夢後，讓她從膽小變成有自信的人，未來想自己挑戰從台中騎回娘家桃園的心願，她鼓勵更多老人家，不要膽怯，只要多走出去，會發現世界真的非常不一樣。弘道老人福利基金會董事長王乃弘指出，現在的不老騎士不再只是熱血追夢，更結合弱勢長輩需求，升級為「熱血有夢、溫暖有愛」的公益旅行，因此所有報名參與的不老騎士們都率先捐款5萬元投入「獨居弱勢長輩餐食計畫」，希望在追逐夢想的同時，也能號召社會大眾共同關注長輩的用餐需求與健康議題。", "title": "不老騎士為愛千里  28人完成環島旅程"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天與新竹街口攻城獅在第2節爆發肢體衝突，雙方洋將都被奪權出場，不過夢想家在下半場拉開差距，終場99比91贏球，也拿下第2張季後賽門票。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天與新竹街口攻城獅在第2節爆發肢體衝突，雙方洋將都被奪權出場，不過夢想家在下半場拉開差距，終場99比91贏球，也拿下第2張季後賽門票。P. League+聯盟（簡稱PLG）今天進行兩場比賽，攻城獅下午先在主場迎戰夢想家，傍晚則由台北富邦勇士出戰桃園領航猿。夢想家今天贏球，繼富邦勇士後，拿下PLG第2張季後賽門票，而攻城獅若不幸吞敗，就只能期望富邦幫忙擊敗領航猿才能續命。攻城獅和夢想家在第2節最後3分41秒爆發大規模衝突，攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）為替隊友出氣，猛力推了夢想家洋將杰倫（Jerran Young）一把，杰倫憤而揮拳還擊，所幸沒有擊中對方，場面一度失控，還有水瓶砸進場中。最後裁判裁定兩名洋將奪權出場，而場邊激動咆哮的夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）也領到技術犯規。夢想家今天來勢洶洶，開局就靠著一波21比2攻勢下馬威，主場出擊的攻城獅一路苦追，在上半場結束前追到只差2分。不過夢想家在下半場火力全開，第3節就轟下31分，第4節一度取得19分領先優勢，攻城獅雖在最後1分30 秒將差距縮小至個位數，可惜決勝關頭氣力放盡，最終仍無奈吞敗。夢想家本土後衛林俊吉今天3分球12投8中，轟下全場最高的32分，另有5籃板與4助攻，洋將希克斯（Stephan Hicks）則有27分、14籃板；攻城獅全隊共有6 人得分達到雙位數，洋將塔壁（Hasheem Thabeet）有拿下18分、21籃板與7阻攻。", "title": "PLG衝突後夢想家搞定攻城獅 晉級季後賽"}
{"summarization": "連江縣衛福局辦理社區工作者賦能培訓，因應離島交通不便，培力在地社區志工習得保健方法、簡易急救基礎，可長期照護地區長輩，並有民眾前來學習自主照護方法。", "article": "連江縣衛福局辦理社區工作者賦能培訓，因應離島交通不便，培力在地社區志工習得保健方法、簡易急救基礎，可長期照護地區長輩，並有民眾前來學習自主照護方法。為了讓馬祖邁向高齡化友善地區，連江縣衛生福利局配合地區長輩身心照護需求，舉辦社區工作者賦能培訓，邀請國立台北護理健康大學護理系講師陳美麗，教導防失智、互助按摩推拿等養生保健方法，希望透過自主的保健活動教導志工陪伴長輩抗老化。連江縣衛福局保健科承辦人表示讓志工在進行社區工作時，照顧長輩時知道如何急救與照護，也可習得自主運動舒緩身體不適與紓壓。連江縣衛福局保健科承辦人表示，因地區交通不便，較難長期邀請專業團隊持續支援地方，透過賦能培訓課程可增進地方自主動能，讓社區志工與鄰里可自主陪伴長輩。北竿鄉場次的社區工作者賦能培訓活動共有30名參與，除了社區志工，還有馬祖年輕民眾、親子共同參與，活動中銀髮長輩也互相照顧學習。20幾歲的陳姓居民表示，雖然社區志工，但參與活動習得過去不熟悉的保健知識，希望學習相關保健技能，回到家與家人分享方法與技巧。", "title": "保健課程賦能地區志工  培力離島社區照護長輩"}
{"summarization": "在越南民眾心中，茶是台灣的代表形象之一，駐越南代表處開設「河內台灣茶苑」規劃品茶、泡茶、茶道等免費課程，邀越南民眾喝出當中的科學與哲學，首堂限量20個名額已爆滿。", "article": "在越南民眾心中，茶是台灣的代表形象之一，駐越南代表處開設「河內台灣茶苑」規劃品茶、泡茶、茶道等免費課程，邀越南民眾喝出當中的科學與哲學，首堂限量20個名額已爆滿。河內台灣茶苑講師郭展廷家中從事茶業逾40年，他觀察，越南人較常喝綠茶，且口味濃烈，相較之下台灣茶的滋味與層次豐富，因此許多初次品嚐的越南民眾都很好奇「台灣茶各種香氣、風味是怎麼來的？」代表處人員在與越南各階層接觸過程中，也常被問及台灣茶的奧妙，因而規劃4堂台灣茶課程包括品茶、泡茶、茶道等，於3至6月每月最後一個週六上課。第一堂課今天登場，報名首日20個限量名額就被搶光，最後還超收10名學員。首堂課程教大家如何品茶，一開始先由茶師施國楓、宋勇輝示範泡茶與品茶，接著由郭展廷講解。郭展廷特地將農委會茶葉改良場在品評完 495 種台灣比賽茶後於去年所發布的「台茶風味輪」導入課程。郭展廷表示，很多人在喝茶時不知如何形容所品嚐與感受到的滋味，但透過「台茶風味輪」系統化整理後，有助學員使用精確的字彙描述自身對茶的感覺，也能促進茶友甚至是與茶商之間的溝通。現場30名學員今天一共品嚐了3種不同的台灣茶，包括高山茶、凍頂烏龍、東方美人。在「台茶風味輪」輔助下，學員們一一說出自己喝到的滋味。有趣的是，即使是同一款茶，不同學員的詮釋都不一樣。19歲的阮氏美好（Nguyen Thi My Hao）是現場最年輕的學員，她說，自己沒有喝茶的習慣，但透過歷史得知茶從中國風行至全世界、也是美國獨立的導火線，因而對茶的魅力一直很好奇。阮氏美好觀察，越南人雖然很常喝茶，路邊也有很多涼茶攤（Tra Da），但比較多是為了創造與朋友閒聊的時間與空間。透過課程她發現，台灣茶有一套理論與哲學，有助於她對茶文化的了解。31歲的學員阮武海（Nguyen Vu Hai）表示，自己從小就愛喝茶，也喝過台灣茶，茶在他心中形象高雅、難以捉摸，一直不知道品茶訣竅，在課程中他發現茶的豐富與多樣化，就像每個人個性都不同，而非僅是一種個性。", "title": "探究台灣茶奧妙  限量免費課程越南民眾青睞"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心「海音館」今天舉辦滿載測試演出「高流Play！」，監察院長陳菊、高雄市長陳其邁都到場見證高流首次開放民眾入場，並希望高流豐富亞洲新灣區。", "article": "高雄流行音樂中心「海音館」今天舉辦滿載測試演出「高流Play！」，監察院長陳菊、高雄市長陳其邁都到場見證高流首次開放民眾入場，並希望高流豐富亞洲新灣區。陳其邁與陳菊下午皆出席高流滿載測試演出。陳其邁表示，高雄流行音樂中心的落成，對高雄港區發展具有重大意義。市府也將戰略目標拉大，未來高流會是亞洲新灣區的一環，不僅是音樂基地，更是5G AIoT新創產業實驗場域。陳其邁受訪說，高流位於真愛路一號，來這就會找到自己喜歡的音樂，歡迎市民跟相愛的人來聽真愛的樂團。除了滿載測試，他也表示，自己這兩天也會參與「大港開唱」，因為全台傑出樂團都來高雄。至於是否要挑戰人體衝浪，陳其邁則笑著直說，「不要相害」。曾任高雄市長的陳菊會前受訪則指出，陳其邁擔任代理市長期間，推動高雄港市合一，她的市府團隊也花10年爭取高流，這次滿載落成是高雄大事，是高雄人努力奮鬥不放棄的精神展現。期待座落在亞洲新灣區的高流，讓高雄藝文更多元、精彩，未來發展指日可待。高流測試場邀請歌手高爾宣、孫盛希、DJ Mykal a.k.a.林哲儀、樂團「宇宙人」及「康康康樂隊」，5組不同類型藝人輪番上陣，帶領3500名樂迷搶先體驗全台唯一完整系統建置d&b soundscape沉浸式音響系統，並感受無設限伸展式舞台及燈光魅力。其中，帶來開場演出的「康康康樂隊」主唱「康康」表示，出身高雄鳳山的他，很榮幸能帶樂迷開箱高流。他感謝陳其邁、陳菊及高雄市副市長史哲齊力爭取高流興建，也感謝文化部提供經費，讓高雄能有新興音樂表演場域。", "title": "高流海音館滿載測試  陳菊陳其邁出席盼豐富亞灣區"}
{"summarization": "台鐵加祿至枋野間今天下午因電力設備故障，路線中斷。台鐵局晚間表示，下午6時45分完成搶修，晚間7時3分通電復駛，共影響14列次、旅客3444人。", "article": "台鐵加祿至枋野間今天下午因電力設備故障，路線中斷。台鐵局晚間表示，下午6時45分完成搶修，晚間7時3分通電復駛，共影響14列次、旅客3444人。台鐵局表示，因鐵道局南工處保固中的「加祿至枋野間電力設備故障（主吊線斷落）」，環島觀光列車下午發現立即通報，台鐵隨即自下午3時8分起暫時封鎖加祿站至枋野站間（單線區間）路線，並由加祿站派電力維修車至現場搶修，下午5時5分成立局本部一級緊急應變小組，另鐵道局南工處也已派員共同進行搶修工作。台鐵局說，同時啟動加祿至大武公路接駁，接駁客運大巴現在分別從屏東開到加祿，台東開到大武，進行旅客接駁。台鐵局說，下午6時45分完成搶修，晚間7時3分通電復駛，總共影響14列次、旅客3444人。台鐵局說，枋所事故原因調查中，將儘速釐清確認後對外說明，並會同鐵道局南工處檢討改善。", "title": "台鐵南迴線電力設備故障加祿至枋野中斷 晚間7時搶通【更新】"}
{"summarization": "德國保險巨擘安聯集團今天公布的報告顯示，長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺，恐造成全球貿易每週損失60億到100億美元（約新台幣1716億至2860億元）。", "article": "德國保險巨擘安聯集團今天公布的報告顯示，長榮海運巨型貨輪長賜輪在蘇伊士運河擱淺，恐造成全球貿易每週損失60億到100億美元（約新台幣1716億至2860億元）。安聯集團（Allianz）報告也顯示，蘇伊士運河大塞船一周將導致年貿易成長減少約0.2到0.4個百分點。報告指出：「問題在於蘇伊士運河大塞船是壓垮全球貿易的最後一根稻草。」「首先，從今年初開始，供應商的交貨時間就已經拉長了，現在歐洲交貨時間比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰期間更長了。」根據報告，美國交貨時間更拉長為兩倍，而在外界預期美國總統拜登大規模振興方案料刺激需求下，庫存已經減少。法新社報導，索爾福德大學（University of Salford）商學院物流專家歐文斯（Jonathan Owens）表示，正常來說，每天大約有價值30億美元的貨物通過蘇伊士運河。全球航運權威媒體勞依茲日報（Lloyd's List）則表示，單日雙向通過運河的貨運價值約96億美元。根據穆迪（Moody's）分析師哈利德（Daniel Harlid），由於有眾多公司直接或間接受到影響，目前不可能將滯留在船上的商品價值量化。", "title": "蘇伊士運河大塞船 安聯：全球貿易損失恐達2860億"}
{"summarization": "工作人員與莫三比克安全部隊今天表示，莫國北部帕爾馬鎮已遭叛軍包圍，包括外籍工作人員在內的180多人目前受困在鎮上一家飯店3天。", "article": "工作人員與莫三比克安全部隊今天表示，莫國北部帕爾馬鎮已遭叛軍包圍，包括外籍工作人員在內的180多人目前受困在鎮上一家飯店3天。叛軍在德爾加杜角省（Cabo Delgado）帕爾馬鎮（Palma）一座液化天然氣工廠施工地點附近發動攻擊，據報已造成若干人喪生。這座液化天然氣廠斥資200億美元（約新台幣5720億元）建造，規模為非洲最大，法國石油巨擘道達爾集團（Total）是主要投資者，還有6家跨國企業參與計畫，包括埃克森美孚公司（Exxon Mobil）。法新社報導，道達爾24日宣布逐漸恢復液化天然氣廠興建工程數小時後，聖戰主義好戰分子當天下午在濱海的帕爾馬鎮展開攻擊行動。受到驚嚇的居民紛紛逃到附近叢林，液化天然氣廠與政府工作人員則避入鎮上的帕爾馬愛瑪樂飯店（Amarula Palma）。一名液化天然氣廠的施工工人今晚逃到阿豐基（Afungi）後在電話中說：「幾乎整座城鎮都被摧毀了，有許多人喪命。」他並未提供詳細傷亡狀況以及傷亡者國籍。他說：「本地人紛紛逃到叢林，液化天然氣廠工人在愛瑪樂避難，等待救援，包括外籍人士。」人權觀察（Human Rights Watch）表示，攻擊者與當地稱作阿爾沙巴布（Al-Shabab）的團體有關。據悉，阿爾沙巴布與索馬利亞名字雷同的聖戰組織沒有直接關係。人權觀察今天發表聲明說：「若干目擊者告訴人權觀察，在阿爾沙巴布分子朝民眾與建築物開槍濫射後，街道上出現了屍體，居民紛紛奔逃。」道達爾一家外包公司的員工說，今天稍早有數架直升機飛越飯店上空，試圖尋找「通道以營救受困飯店的大約180人」。莫三比克政府昨天證實帕爾馬鎮遇襲，並說，軍隊已發動攻勢，好將叛軍逐出帕爾馬鎮。", "title": "北部城鎮遇叛軍攻擊 莫三比克180多人受困飯店"}
{"summarization": "日本大阪府攝津市三島地區一家生產包裝材料的業者「美鈴紙業」工廠，今天發生相當嚴重的火災，黑煙直竄天際。由於火災現場緊鄰民宅，警消正持續進行滅火作業。", "article": "日本大阪府攝津市三島地區一家生產包裝材料的業者「美鈴紙業」工廠，今天發生相當嚴重的火災，黑煙直竄天際。由於火災現場緊鄰民宅，警消正持續進行滅火作業。日本讀賣新聞報導，火災現場距離阪急京都線攝津市站約800公尺。日本新聞網報導攝津市消防本部表示，他們在下午3時左右接獲民眾通報失火，目前仍持續進行滅火作業。", "title": "日本大阪紙廠失火黑煙直竄 警消持續滅火"}
{"summarization": "台大碩士葉家豪5年前毅然回到故鄉石碇山區，親手打造螢火蟲書屋，陪伴在地學童成長，並貢獻所學專業種植香菇，盼以社會企業方式翻轉地方，同時提供孩子助學金，鼓勵勇敢追夢。", "article": "台大碩士葉家豪5年前毅然回到故鄉石碇山區，親手打造螢火蟲書屋，陪伴在地學童成長，並貢獻所學專業種植香菇，盼以社會企業方式翻轉地方，同時提供孩子助學金，鼓勵勇敢追夢。新北市長侯友宜今天下午化身一日志工，到新北市石碇區的螢火蟲公益書屋參與親子共讀，頒發村童助學金及致贈文具，希望在地學童發掘自己的興趣、主動學習並培養環境意識。螢火蟲書屋創辦人葉家豪致詞笑說，今天是書屋一年一度頒發助學金的日子，聽說市長行程忙碌，至少需1個月前提出邀約，這次基於禮貌在3天前發出邀請，沒想到市長親率團隊到場支持，「以後我不敢亂發了」，現場響起一片笑聲。侯友宜接受媒體聯訪時表示，葉家豪打拚事業之際，不忘號召在地居民共同維護生態環境，還將種菇部分所得捐出回饋鄉里；農業創生艱辛不易，未來將持續與創生團隊合作，開拓具地方特色的產業資源，開創農業通路與就業機會，引導青年與人才返鄉，為地方產業經濟找回永續發展的生機。新北市政府農業局表示，70年次的葉家豪在取得台灣大學農業經濟碩士後，一度進入公司當上班族，有感於家鄉竟成垃圾山，民國105年毅然返鄉號召志工淨山，撿了將近70噸垃圾。農業局說，葉家豪傾盡積蓄租下年久失修的礦工老厝，就地取材搭建「螢火蟲書屋」，以不定期的親子聚會與農村體驗活動，傳達環境保育意識。此外，看中石碇水域多、濕氣重的氣候優勢，葉家豪貢獻專業農業知識，搭建智慧化溫室種植椴木香菇，與農業局、石碇區農會合作開發靈芝水餃，提高農產價值，透過社會企業方式，支援書屋的課後陪伴閱讀與淨山活動，創造共榮共好的環境。", "title": "台大碩士葉家豪返鄉務農 打造書屋陪孩子成長"}
{"summarization": "社群網站臉書發言人今天說，已凍結委內瑞拉總統馬杜洛的粉絲專頁，因為他鼓吹一種宣稱可擊退新型冠狀病毒的療法，違反臉書不准散布相關假消息的政策。", "article": "社群網站臉書發言人今天說，已凍結委內瑞拉總統馬杜洛的粉絲專頁，因為他鼓吹一種宣稱可擊退新型冠狀病毒的療法，違反臉書不准散布相關假消息的政策。馬杜洛（Nicolas Maduro）今年1月聲稱，以百里香為原料的口服藥物Carvativir，是可治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的「奇蹟」之藥，且無副作用。但醫師們表示，這種說法並無科學根據。臉書（Facebook）已撤下馬杜洛推廣Carvativir的影片，並已知會專頁管理人，其內容違反了臉書的政策。臉書先前制定方針，禁止錯誤指稱「某種東西保證能預防感染COVID-19或保證可治癒」。馬杜洛在影片中說，Carvativir是19世紀委內瑞拉醫師耶南德茲（Jose Gregorio Hernandez）的「奇蹟藥水」，可預防及治療新型冠狀病毒。耶南德茲去年獲羅馬天主教教會封為真福者。臉書發言人接受路透社訪問時說而世衛表示，目前並無藥物可以治癒這種病毒。」「由於這個專頁一再違反規定，我們予以凍結30天，這段時間內，專頁僅供瀏覽。」委內瑞拉官方統計，截至今天，境內有15萬4905起確診病例，1543人病故。但批評者認為，由於採檢不足，實際數據可能更多。", "title": "委內瑞拉總統推「奇蹟藥水」抗疫 臉書凍結專頁"}
{"summarization": "200多艘中國船隻持續集結於南海牛軛礁（Whitsun Reef）附近，引發菲律賓強烈不滿。北京雖指這些船是「暫時躲避風雨」，但美媒引述專家說，在牛軛礁進行的這項部署已至少一年。", "article": "200多艘中國船隻持續集結於南海牛軛礁（Whitsun Reef）附近，引發菲律賓強烈不滿。北京雖指這些船是「暫時躲避風雨」，但美媒引述專家說，在牛軛礁進行的這項部署已至少一年。外電報導，菲律賓20日聲明指出，約220艘中國漁船自本月7日起集結在牛軛礁周邊；中國政府回應稱這些漁船只是暫時躲避惡劣氣候，並否認「中國海上民兵船」的說法。牛軛礁位於南沙群島海域、菲律賓巴拉望島以西，中國、菲律賓、越南都聲稱擁有主權。長期研究南海議題的前菲律賓最高法院法官卡皮奧（Antonio Carpio）日前告訴菲律賓媒體ABS-CBN，這可能是中國占領和建立海軍基地的前奏。他擔憂1995年美濟礁（Mischief Reef）事件會重演。卡皮奧表示，北京剛開始稱只是在美濟礁建造漁民避風設施，但「現在美濟礁是他們的空軍和海軍基地。稱它是他們在南中國海的珍珠港（Pearl Harbor），是一個巨大的空軍和海軍基地。」美國自由亞洲電台26日報導引述華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）亞洲海事透明倡議項目主任波林（Gregory B. Poling）說，使用大批民兵船已成為北京控制爭議性南海水域的關鍵策略部署，「在牛軛礁進行的這項部署已經至少一年，似乎是為了控制九章群礁（Union Banks）周圍的水域。」自由亞洲電台並引述美國網媒BenarNews報導，中國軍方和其他文件表明，中國南沙群島的新軍事基地正收集南海相關數據來支援該地區的建設項目，有助於改善海軍武器和水下通訊，未來可能支持中國的兩棲登陸行動或其他用途。這些數據包括水文，氣象，測深和潮汐。中共「解放軍報」曾指出，潮汐是影響海洋戰場環境的重要因素。自由亞洲電台說，美國海軍戰爭學院教授艾瑞克森（Andrew Erickson）22日在「外交政策」（Foreign Policy）網站的投書就以牛軛礁周圍200多艘船隻作為開場，闡述中國南海軍事化的野心及戰略。艾瑞克森說：「這些船隻都帶有武器庫，不容忽視，尤其在中國忽略國際法規威脅到鄰國主權時，美國及盟友應該嚴格審查中國的一言一行。」美國國務卿布林肯24日在北約總部發表演講時也批評北京在南海實施軍事化，威脅南海航行自由。對此，中國外交部華春瑩回應稱，「南海軍事化的帽子扣不到中國頭上」。", "title": "中國船隻持續集結南海牛軛礁 專家：已至少部署一年"}
{"summarization": "中職味全龍隊本週末舉辦天母主場開幕週，徐生明遺孀謝榮瑤今天參與開球儀式，徐生明當初在天母比完賽後過世，讓謝榮瑤感觸很深，同時也很高興能看到「小龍」們打出精神。", "article": "中職味全龍隊本週末舉辦天母主場開幕週，徐生明遺孀謝榮瑤今天參與開球儀式，徐生明當初在天母比完賽後過世，讓謝榮瑤感觸很深，同時也很高興能看到「小龍」們打出精神。為了迎接天母主場開幕週，味全龍舉辦了一系列活動，今天賽前進行傳承儀式，邀請黃平洋、李安熙、羅世幸等「經典龍將」，以及前龍將、現任教練團葉君璋、張泰山、黃煚隆等人，傳承給現役球員代表林旺衛；開球儀式則是由黃平洋擔任投手、林辰勳接捕、「師母」謝榮瑤當打者。謝榮瑤是前味全龍隊總教練徐生明的遺孀，2013年徐生明在天母比賽結束後過世。如今味全龍重返中職，又將天母當作主場，讓謝榮瑤感觸很多，她受訪時數度哽咽，「眼睛很痠，昨天就這樣了，尤其又在天母這個地方，徐總是在這裡比賽完就走掉了，昨天幾乎沒什麼睡，因為很多心緒湧上來，現在還是會夢到徐總，尤其清明節前後。」謝榮瑤表示，很感謝頂新三董魏應充將球隊重組，能讓中職不會這麼單調，也能給打球的孩子多一點目標，「能力還在的選手，即使被釋出還有一個舞台可以去，大家各取所需。」她表示，這段期間給了魏應充很多建議，包括找以前的龍將回來當教練、將天母當作主場，都願意全盤考量。找葉君璋、張泰山、黃煚隆等人回來帶球隊，謝榮瑤說：「當初是很單純的想法，有一個龍的傳人延續，中生代去帶小的，昨天很圓滿，小龍都有把精神打出來，龍隊會循序漸進地變好，還是要磨練，向好的球隊繼續看齊，往後會走得更長久。」", "title": "重返天母 味全龍推手謝榮瑤感觸多"}
{"summarization": "針對淡北道路興建議題，行政院長蘇貞昌今天表示，侯友宜努力做建設，他也努力幫忙，有問題要多溝通；侯友宜則表示，靜待中央評估，盼中央補助30億元，盡快開通，共創雙贏。", "article": "針對淡北道路興建議題，行政院長蘇貞昌今天表示，侯友宜努力做建設，他也努力幫忙，有問題要多溝通；侯友宜則表示，靜待中央評估，盼中央補助30億元，盡快開通，共創雙贏。淡水河北側沿河平面道路工程（淡北道路）是雙北居民相當關注的焦點。行政院長蘇貞昌今天與新北市長侯友宜一起視察新板橋車站特定區文化設施用地前，接受媒體聯訪。蘇貞昌說，新北幅員遼闊、人口眾多，侯友宜在很多地方努力做建設，他也很努力在幫忙。蘇貞昌說，他特別知道新北哪些地方該做、哪些應該怎麼做，及做事會碰到什麼困難。如果還有困難，就多溝通解決困難，只有中央、地方合作，才能大家一起為地方做建設。侯友宜接受聯訪則表示，持續與中央協調淡北道路，也與台北市溝通專業評估。淡北道路對北台灣、雙北交通有樞紐的地位，也是解決交通壅塞最方便、最經濟實惠的方法。他尊重行政院的評估，期待中央支持新台幣30億元預算，讓淡北道路能盡速開通，共創新北與台北雙贏。雙北合作交流平台市長層級會議（雙北論壇），將於29日下午在新北市五股垃圾山的廠房舉行閉門會議。新北市府研考會今天表示，副市長劉和然已與台北市副市長黃珊珊溝通，當天會議不鎖定特定題綱，將追蹤雙方合作案辦理情形，同時，解決彼此交通等政策議題。雙北合作交流平台設市長層級會議、副市長層級會議及交通組、產業民生組、環境資源組、都會發展組、教育文化組、災防組、衛生社福組、觀光文創組等8個議題小組。", "title": "淡北道路侯友宜靜待中央評估  蘇貞昌：努力幫忙"}
{"summarization": "國美館27日舉辦「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」，多達670件作品從美國回到台灣展出，文化部長李永得、立法院副院長蔡其昌、立法委員黃國書、故宮院長吳密察等人出席。", "article": "國美館27日舉辦「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」，多達670件作品從美國回到台灣展出，文化部長李永得、立法院副院長蔡其昌、立法委員黃國書、故宮院長吳密察等人出席。順天美術館慷慨捐贈大批畫作的義舉感動許多人，文化部長李永得致詞時表示，當他看到許鴻源董事長生前書信，希望當台灣建立自主自治的制度時，一定要把這些畫送回台灣永遠保存。他覺得許鴻源如此的胸襟，相當令人佩服。立法院副院長蔡其昌表示，一個偉大國家對文化的重視，才能真正展現它的實力，他相信一百年後大家不會記得政治人物，但會記得許鴻源捐畫的初衷，以及許多藝術家的努力。順天美術館創立於1993年，熱愛藝術的順天堂藥廠創辦人許鴻源，生前典藏無數作品，1975年移居美國後仍持續收藏，藏品涵蓋日治時期到當代重要藝術家的畫作。許鴻源1991年過世，遺孀許林碖感念他對台灣美術的用心，雖於1993年在美國成立順天美術館收藏，但心中卻一直掛念許鴻源生前遺願，希望有一天能讓這批作品回到台灣。透過許家後人與文化部多方討論，2018年終於確定將所有館藏無償贈與文化部，並由國立台灣美術館負責後續運輸、保管、修復、研究及策展工作。許鴻源的兒子許照信在美國透過事前錄下的影像表示，「父親說要等台灣變得更好的時候，再將所有的畫捐給台灣，但我認為如果能把這些畫盡早捐回台灣，也許能為台灣變得更好的這件事，多盡一點心力」。許照信表示，台灣文化是菜底文化，「好吃有料，俗擱大碗，你中有我 ，我中有你」，他希望透過這次捐贈行動，將菜底文化抬出檯面，讓台灣文化發揚光大。", "title": "順天美術館藏品歸鄉展 670件作品回娘家"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣都屬於晴朗穩定的天氣型態，各地晴時多雲，高溫可以達到攝氏30度，尤其中南部更可能會到30度以上，且易有濃霧發生。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣都屬於晴朗穩定的天氣型態，各地晴時多雲，高溫可以達到攝氏30度，尤其中南部更可能會到30度以上，且易有濃霧發生。雨勢部分，氣象局表示，未來一週僅東半部有零星降雨，29日前北部山區午後也容易會有短暫雨，但各地都是以晴時多雲的天氣型態為主。氣象局表示，西半部、金門及馬祖未來一週也要注意濃霧發生機率，28日到30日澎湖也有機會出現濃霧，提醒民眾要特別注意。氣象局說，清明連假後2天，可能會有一波東北季風增強，但屬於預報後期，還有待觀察。", "title": "未來一週晴到多雲高溫達30度 東半部有零星降雨"}
{"summarization": "台中市一名少年今天上午騎單車經過南區工學路時，一輛小貨車突然打開車門，造成少年被撞倒，又遭隨後而來的小客車碰撞輾過，台中市消防局表示，少年送醫後仍宣告不治。", "article": "台中市一名少年今天上午騎單車經過南區工學路時，一輛小貨車突然打開車門，造成少年被撞倒，又遭隨後而來的小客車碰撞輾過，台中市消防局表示，少年送醫後仍宣告不治。消防局指出，上午11時17分據報位於南區工學路發生車禍，一名傷者疑遭輾壓，消防人員到場時，發現傷者已無生命跡象，送往中山醫學大學附設醫院搶救後仍宣告不治。警方初步調查指出，這名16歲少年騎單車經過工學路時，一輛違規停車的小貨車突然打開車門，少年因而被撞倒地，接著又遭隨即開來的自小客車輾過，少年傷勢嚴重，送醫搶救仍宣告不治。研判肇事原因疑是小貨車開門不當所致，具體肇事原因仍待進一步鑑定。", "title": "小貨車突開門  中市單車少年倒地遭後車輾斃"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天為地球解除了警報，估計未來100年內，特別危險的阿波菲斯（Apophis）小行星都不會撞上地球。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天為地球解除了警報，估計未來100年內，特別危險的阿波菲斯（Apophis）小行星都不會撞上地球。NASA本週宣布，根據新的望遠鏡觀測結果，已排除2068年發生阿波菲斯小行星撞擊地球的可能性。在古埃及文化中，阿波菲斯是代表混亂的神靈。這顆近地小行星直徑約340公尺，原本預料將在2029年和2036年逼近地球到駭人的距離。NASA先前已排除這兩次會撞上地球的可能性，但還不能排除2068年發生撞擊的可能性。美聯社報導，最早於2004年觀測到的阿波菲斯小行星，如今已被NASA從小行星「風險清單」除名。NASA近地天體研究中心（Center for Near-Earth Object Studies）專家法諾奇亞（Davide Farnocchia）今天發表聲明說：「2068年撞擊預測已被排除可能性，同時根據我們的推算結果，未來至少100年內都沒有任何撞擊風險。」他說：「我大學畢業後開始與小行星打交道，阿波菲斯當時就是危險小行星的代名詞。如今看到它從風險清單上除名，是有某種滿足感。」科學家本月稍早利用雷達觀測，趁阿波菲斯小行星在1700萬公里以內距離掠過地球的時機，測繪出比較精細的繞日軌道圖。阿波菲斯小行星將於2029年4月13日接近地球，距離不到3萬2000公里，屆時天文學家可以比較清楚地觀測這枚天體。", "title": "NASA：「混亂之神」小行星百年內不會撞地球"}
{"summarization": "今天是緬甸軍人節，軍方在首都奈比多舉行閱兵活動，成千上萬民眾無懼軍方警告持續上街抗議，今天一天已有55人因鎮壓而死亡，其中包括多名無辜的兒童。", "article": "今天是緬甸軍人節，軍方在首都奈比多舉行閱兵活動，成千上萬民眾無懼軍方警告持續上街抗議，今天一天已有55人因鎮壓而死亡，其中包括多名無辜的兒童。緬甸軍方2月1日發動政變以來，血腥鎮壓上街抗議的平民，根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計，截至昨天為止，已有328人遭到軍警殺害，累計3070人遭到逮捕。今天是緬甸的軍人節（Armed Force Day），軍方在首都奈比多（Naypyitaw）進行閱兵活動，經過幾天的無聲罷工之後，抗議人士號召今天在全國進行大規模街頭示威活動。緬甸國營電視台（MRTV）昨天晚間發布軍方訊息警告示威者今天如果上街，可能被從頭部或背部槍殺，但緬甸民眾無懼警告，今天在全國各大城市仍舊有大批民眾上街抗議，軍警持續大規模武力血腥鎮壓。伊洛瓦底江雜誌社（The Irrawaddy）報導指出，截至下午3時為止，全國各大城市包括仰光（Yangon）、瓦城（Mandalay）、薩加因（Sagaing）、勃固（Bago）、馬魏（Magwe）、德林達依（Tanintharyi）和克欽邦（Kachin）已有55位平民死亡，其中包括3個7、10和13歲的小孩。人在瓦城的民眾Marina告訴中央社記者，她今天下午到醫院的時候看到兩具屍體和許多受傷的人，街上已經空無一人，有些人在路上焚燒輪胎。推特上的一段影片顯示一個父親抱著他13歲的孩子，他聲淚俱下地呼喊著：「我兒子死了！我兒子死了！」伊洛瓦底江雜誌社在推特上傳瓦城和仰光的空拍照，顯示城市的巷弄內佈滿黑煙，署名Eaint Phway Phway Tun的緬甸網友指出四處傳來開槍、催淚瓦斯和閃光彈的聲音，她形容這些地方「跟戰場一樣」。美國駐緬甸大使館在推特指出，在仰光軍警持續採取行動且持續有衝突，呼籲大使館的人留在家中，也呼籲美國公民如果必須出門，要避開衝突區域。", "title": "緬甸民眾無懼警告上街頭 軍方鎮壓罔顧人命[影]"}
{"summarization": "日本神奈川縣鎌倉市今天清晨發生一起口角糾紛殺人事件。18歲男子聽到一輛行經車輛音響音量很大，隨口說了「很吵耶」，沒想到引來車上3人回頭行凶，18歲男子被刺後送醫不治。", "article": "日本神奈川縣鎌倉市今天清晨發生一起口角糾紛殺人事件。18歲男子聽到一輛行經車輛音響音量很大，隨口說了「很吵耶」，沒想到引來車上3人回頭行凶，18歲男子被刺後送醫不治。日本放送協會今天清晨4時過後，有居民報警表示，聽到路上有人喊叫，有男性倒臥鎌倉市笛田地區的道路旁。警方表示，受害人是今年18歲家住橫濱市的高峰常，身上背部等處遭人刺傷，倒在事發現場；雖然被緊急送醫救治，但在約一個半小時後仍回天乏術。警方在事發現場找到一把沾染血跡的刀子，疑似凶器。根據警方截至目前為止的調查，高峰事發當下跟朋友走在路旁的人行道上，一輛開過兩人身旁的汽車因為音響音量很大，高峰說了句「很吵耶」，結果已經開過兩人的汽車竟然回頭停下，3名男子下車與高峰發生口角糾紛，最後高峰遭人用刀刺殺。3名男子在刺殺高峰後驅車逃逸，警方以殺人事件調查3名男子去向。事發現場離湘南單軌電車湘南深澤站約500公尺，附近都是住宅區。", "title": "一句「很吵耶」引殺機 日本18歲男子遭3人當街刺死"}
{"summarization": "台北大學「北大玩具節」與「三峽綠茶季」，今天在三峽校區登場，吸引社區家庭參與。社會科學學院USR（大學社會責任）計畫主持人曾敏傑說，學生從服務中獲成就感，創造雙贏。", "article": "台北大學「北大玩具節」與「三峽綠茶季」，今天在三峽校區登場，吸引社區家庭參與。社會科學學院USR（大學社會責任）計畫主持人曾敏傑說，學生從服務中獲成就感，創造雙贏。台北大學今天傍晚表示，大學社會責任（USR）計畫團隊結合在地服務機構、文史團體和產業，推出「北大玩具節」與「三峽綠茶季」，社區民眾與孩童在校園野餐、玩遊戲、品綠茶、欣賞音樂演出，度過歡笑不斷的週末假期。台北大學社工系「遊戲治療」課程學生，今年在「北大玩具節」設置14道遊戲關卡，台灣玩具圖書館協會、新北市玩具銀行支援橡皮筋竹槍等傳統童玩，與科技遊戲的行動玩具車。新北市三峽區長周晉平表示，無論碧螺春、蜜香紅茶的品質都很好，感謝海山學研究中心與各社團合作，推動三峽在地茶產業。台北大學校長李承嘉表示，台北大學創立以來就與社區密切連結，近年在教育部大學社會責任實踐計畫的支持下，許多老師帶著學生走入社區，連結在地產業和社團，共同創造更多美好機會和回憶。「北大玩具節」主辦人、社科院USR計畫主持人曾敏傑表示，有了以往舉辦3年的基礎，玩具節已逐漸進入社區民眾生活，參與的學生也從服務中獲得成就感，學校與社區共同創造雙贏。", "title": "台北大學實踐社會責任 玩具節品茗三峽綠茶"}
{"summarization": "南投青梅約占全國栽培面積及產量1/3，3月下旬進入產期，南投縣政府除今天舉辦製梅初賽，4月1日再選出第一屆「互新梅王」，後續也與信義、水里、仁愛等產區農會推食農教育。", "article": "南投青梅約占全國栽培面積及產量1/3，3月下旬進入產期，南投縣政府除今天舉辦製梅初賽，4月1日再選出第一屆「互新梅王」，後續也與信義、水里、仁愛等產區農會推食農教育。仁愛鄉互新聚落擁有台灣少見的原生野梅，風味層次多元，特別香且酸度夠，製作的脆梅產品深受老饕喜愛，為提升品牌能見度與推廣有機耕作認證的「互新野梅」，南投縣政府原住民族行政局今天舉辦第一屆「互新野梅製梅競賽」，以提升產業技術及推廣部落觀光。縣府原民局表示，仁愛鄉互助村、新生村「互新聚落」種植青梅達50年，地方有許多製作脆梅高手，今天在互助村辦理製梅活動，由在地的果樹生產合作社提供手摘野梅，選手繳交脆梅給合作社後，4月1日再由評審選出第一屆「互新梅王」及特等、頭等、優良等選手。原民局表示，這次年紀最長參賽者73歲，最年輕25 歲，有父女、母女檔，共30人參賽，今天檢錄、領取野梅後進行第一階段，再由各選手帶回家完成製作，4月1 日評選，前3名的脆梅將拍賣，所得成立「互新三酸獎學金」，讓每年的互新野梅脆梅競賽精神得以傳承。另外，南投梅子節因應防疫取消大型活動，改推「手作青梅」、「來去山上煮一餐」等食農教育系列體驗，3月到5月陸續在南投青梅產區信義鄉、水里鄉等地登場，信義鄉農會表示，信義鄉年產青梅約4000公噸，今年產量較往年略增，但受乾旱影響，顆粒較小，農會每年收購青梅加工製作脆梅、梅精等美味食品。縣府農業處表示，青梅是南投經濟農作之一，栽培面積約1379公頃，占全國面積32%，年產量1萬4432公噸，產地包括信義鄉、水里鄉、國姓鄉、仁愛鄉等地，產期約3月下旬到5月初；南投青梅品質佳、營養豐富，加工製品有脆梅、紫蘇梅、陳年梅、梅醋、梅精等，邀民眾參加梅子節食農教育來認識梅子產業。", "title": "南投推廣青梅選首屆互新梅王  還有產區食農教育"}
{"summarization": "經濟部水利署表示，截至今年止，前瞻水資源建設編列經費約新台幣603億元，此筆經費完成北部桃園支援新竹幹管工程等多項建設措施，在此次枯旱發揮助益。", "article": "經濟部水利署表示，截至今年止，前瞻水資源建設編列經費約新台幣603億元，此筆經費完成北部桃園支援新竹幹管工程等多項建設措施，在此次枯旱發揮助益。水利署表示，2020年6月以來，台灣水庫集水區平均降雨量僅752毫米，相比歷年同期平均1778毫米，整整少了1000毫米左右，旱象嚴峻；為降低氣候變遷對供水影響，早已推動開源、節流、調度及備援等水資源建設，相關工作納入前瞻基礎建設計畫項目之下，加速辦理。水利署指出，截至今年止，前瞻水資源建設編列經費約新台幣603億元，目前已陸續完成並於本次枯旱發揮效益的措施，包括北部桃園支援新竹幹管工程，可由石門水庫增援每日20萬噸用水至新竹地區，另透過抗旱水井每日供水3.2萬噸、擴大實施全日減壓供水、產業節水11%及新竹緊急海淡機組每日產水1.3萬噸等措施，增加新竹地區備援水源達每日25萬噸，占新竹地區每日用水量近45%。此外，中部台中地區備援水井有56口併入自來水系統，每日約提供13萬噸備援水源；隨近期高屏溪流量創史上新低，南部地區也已全面啟動地下水及伏流水設施，取水量達每日39至46萬噸，加上東港溪水源支援民生用水每日5萬噸、中油大寮水井啟動支援每日4萬噸，以及阿公店水庫增援每日3至8萬噸等，同時也加強農業灌溉管理措施。不過，考量今年2至3月苗栗、台中水庫集水區降雨量仍為歷年最低，且依氣象預報顯示，短期內可能無法改善，再加上苗栗永和山水庫及台中德基水庫蓄水量均低於一成，後續降雨及梅雨仍有不確定性，水利署決定自4月6日起對苗栗及台中地區實施分區供水措施。水利署指出，停水期間民眾除了利用既有水塔儲水備用外，台水公司也會提供臨時供水站及水車載水點，供民眾使用；水利署並會持續透過水源調度、加大節水力度因應旱象，同時呼籲社會各界落實節約用水，共同度過枯水期難關。", "title": "水利署：前瞻水資源建設編603億元 枯旱發揮效益"}
{"summarization": "台日跨國合作驚悚短片「喰之女」（Swallow），集結日本女導演中西舞、台灣女星陳雪甄、韓寧及劉黛瑩。中西舞認為跟非日本演員工作能有不同火花，也特別期待與台灣演員合作。", "article": "台日跨國合作驚悚短片「喰之女」（Swallow），集結日本女導演中西舞、台灣女星陳雪甄、韓寧及劉黛瑩。中西舞認為跟非日本演員工作能有不同火花，也特別期待與台灣演員合作。郭柏村、沈俞樺共同製片。中西舞曾與韓國團隊合作短片「哈娜躲貓貓Hana」，以超自然靈異故事受到關注。她透露之前來台灣時經過台北華西街夜市，對蛇肉餐廳印象深刻，才冒出跟「蛇」有關的女性驚悚電影，面對現在「外貌主義」的社會，中西舞也希望透過女性視角觀察女人對美貌的迷戀與極端渴望帶來的惡性循環。中西舞表示，因為「哈娜躲貓貓」跨國合作的經驗，常能藉由不同的文化背景激發出化學作用，尤其籌備時與台灣演員排練就感覺到新的能量，也非常期待這次跟台灣演員的合作。中西舞表示，簽證將於4月上旬到期，若延簽順利，也希望能多留台灣一段時間，體驗不同的人文風俗生活。對於角色，劉黛瑩認為演出假面閨蜜很刺激，希望將展現出女性的瘋魔跟獸性。韓寧表示，「角色是看似溫馴的蛇，其實令人害怕，因為永遠不知道她下一步要做什麼。」陳雪甄則認為最困難的是跟蛇相處，「光是遠遠的看就已經頭皮發麻，只能盡力下定決心克服恐懼的心魔。」", "title": "台日跨國短片喰之女 導演中西舞盼合作擦出火花"}
{"summarization": "美國職棒新球季將於台灣時間4月2日開打，克里夫蘭印地安人隊的張育成確定入選開季名單，台灣今年將由華視、緯來體育台及MOD愛爾達體育台轉播。", "article": "美國職棒新球季將於台灣時間4月2日開打，克里夫蘭印地安人隊的張育成確定入選開季名單，台灣今年將由華視、緯來體育台及MOD愛爾達體育台轉播。本季美職台灣選手共有張育成、林子偉及鄧愷威3人在大聯盟春訓，舊金山巨人隊的鄧愷威已經被下放小聯盟，張育成今天確定開季從大聯盟出發，至於今年轉戰明尼蘇達雙城隊的林子偉，球隊尚未公布名單。台灣以往大聯盟賽事轉播都是以民視及FOX體育台為主，不過隨著去年底FOX體育台退出台灣，民視與大聯盟的合約到期，本季美職轉播大洗牌，無線台將由華視轉播，有線台為緯來體育台，MOD則是由愛爾達體育台轉播。緯來體育台表示，這次是創台20餘年來首度轉播美國職棒，初步規劃在NBA賽季期間，每週會有2場MLB賽事轉播；NBA球季結束後，MLB轉播為一週7場，進入季後賽之後則是場場播出，全季播出近150場賽事。MOD愛爾達也爭取到大聯盟轉播權，從4月2日上午10時芝加哥白襪與洛杉磯天使的比賽開始，愛爾達將天天有大聯盟賽事直播，觀眾也可以透過中華電信MOD大聯盟專區欣賞賽事。至於華視部分，目前還沒有正式公布轉播細節，不過將在3月29日舉辦「美國職棒看華視」記者會，屆時主播錢定遠、陳亞理，球評耿伯軒、王雲慶等人都會出席。", "title": "MLB台灣播放大洗牌 華視緯來愛爾達轉播"}
{"summarization": "台南市安南區安清路一段今天下午5時許發生垃圾車和小貨車疑似相撞意外，衝撞力道甚大，兩車翻覆，3人送醫。", "article": "台南市安南區安清路一段今天下午5時許發生垃圾車和小貨車疑似相撞意外，衝撞力道甚大，兩車翻覆，3人送醫。台南市消防局今天下午5時16分獲報，台南市安南區安清路一段往城西焚化爐方向發生垃圾車和小貨車疑似相撞意外，消防人員趕緊出動搶救。這起車禍衝撞力道甚大，垃圾車翻車，小貨車則被撞離幹道，翻覆在邊坡，小貨車駕駛、垃圾車駕駛、助手等3人陸續被救出送醫，車禍原因有待調查釐清。", "title": "台南垃圾車小貨車疑相撞翻覆  3人送醫"}
{"summarization": "埃及首都開羅當局表示，今天當地一棟10層樓建築物倒塌，造成5死24傷。", "article": "埃及首都開羅當局表示，今天當地一棟10層樓建築物倒塌，造成5死24傷。開羅省政府發表聲明說：「凌晨3時（台北時間早上9時）省政府危機應對室接獲通知，一棟有地下室、一樓和上面9層樓的建築物倒塌。」聲明中說，這棟大樓位於開羅東郊赫里歐波利斯（Heliopolis）附近，證實5死24傷。聲明指出：「省長阿布德阿爾（Khaled Abdel Aal）在民防部隊隨同下，立即前往事發現場。」他下令「成立工程委員會」檢查四周建築物，以評估影響程度。由於許多建築年久失修、破敗不堪，加上未嚴格遵守都市計劃規定，埃及近幾年發生了若干建築物倒塌的致命事故。▼路透社、半島電視台也報導當地災情", "title": "埃及10層大樓倒塌 5死24傷[影]"}
{"summarization": "台灣樂團「閃靈」與政務委員唐鳳今晚將在高雄「2021大港開唱」登場，「閃靈」主唱林昶佐（Freddy）談及新疆棉花議題，他表示，台灣除防疫成功值得被珍惜，自由也是值得守護的價值。", "article": "台灣樂團「閃靈」與政務委員唐鳳今晚將在高雄「2021大港開唱」登場，「閃靈」主唱林昶佐（Freddy）談及新疆棉花議題，他表示，台灣除防疫成功值得被珍惜，自由也是值得守護的價值。瑞典快時尚品牌H&M日前發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮，許多服飾品牌也遭點名，連帶延燒到品牌代言人，許多中、港、台藝人紛紛表態。高雄港蓬萊港區及駁二藝術特區今、明兩天舉行「2021大港開唱」，林昶佐開演前受訪表示，台灣除了成功的防疫成果該珍惜，光是自由就是值得被守護的價值。他說：「像大港開唱的藝人不需要被獨裁政府被逼表態，也能看到有人舉著支持婚姻平權、反核、支持人權的旗子，不會有人審查意識形態，這代表了台灣的價值。」此次新疆棉花事件中，針對服飾品牌Adidas拒絕使用新疆棉花，藝人彭于晏、張鈞甯及香港藝人陳奕迅均藉由工作室宣布與Adidas解約。另外PUMA也在事件中被波及，還有網友發現蔡依林台北演唱會海報的贊助商中已沒有PUMA的商標。對此，PUMA台灣表示，這次加場演場會收到贊助邀請的時間比較臨時，雖然贊助合作內容後來持續討論中，但因年度活動預算已抵定，無法臨時調整挪動，所以才這一次的加場演唱會才會無法合作。", "title": "新疆棉花風波 林昶佐讚台灣多元意識彰顯自由價值"}
{"summarization": "P. League+聯盟（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家洋將杰倫，今天與新竹街口攻城獅洋將大勝場上發生衝突，賽後聯盟宣布兩人明天仍可出賽，至於相關懲處下週一將開會進行討論。", "article": "P. League+聯盟（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家洋將杰倫，今天與新竹街口攻城獅洋將大勝場上發生衝突，賽後聯盟宣布兩人明天仍可出賽，至於相關懲處下週一將開會進行討論。攻城獅和夢想家今天在第2節最後3分41秒爆發大規模衝突，攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）為替隊友出氣，猛力推了夢想家洋將杰倫（Jerran Young）一把，杰倫憤而揮拳還擊，所幸沒有擊中對方，場面一度失控，還有水瓶砸進場中。衝突過後夢想家終場以99比91擊敗攻城獅，成為聯盟繼台北富邦勇士後，第2支取得季後賽門票的球隊。賽後聯盟主動發表聲明，表示根據先前球團決議，聯盟賽程採連兩天出賽（back to back）賽制，為避免影響球迷權益，所有懲處都會在下週第1場比賽執行，而非下一場比賽，因此大勝和杰倫明天仍可持續出賽。聯盟並指出，根據大勝與杰倫的衝突相關懲處與罰則，下週一將送交紀律委員會進行討論。攻城獅目前正處於季後賽關鍵時刻，因此大勝明天仍可出賽對球隊無疑是項好消息，「獅子軍團」明天下午2時30分將在主場迎戰桃園領航猿，而夢想家則要前往台北和平籃球館迎戰富邦勇士。", "title": "PLG大勝、杰倫衝突28日仍可出賽  將開會討論懲處"}
{"summarization": "外商拒用新疆棉在中國引發抵制風暴，全球最大運動品牌Nike也被鎖定。但相對藝人表態抵制，中國體壇迄今靜悄悄，因為Nike是長期以來最大的贊助商，若貿然解約，反重傷自己。", "article": "外商拒用新疆棉在中國引發抵制風暴，全球最大運動品牌Nike也被鎖定。但相對藝人表態抵制，中國體壇迄今靜悄悄，因為Nike是長期以來最大的贊助商，若貿然解約，反重傷自己。中國抵制拒用新疆棉外商的風波步入第4天，面對網友強烈要求與Nike解約，中國體壇兩大巨頭：中國籃協、中國足協迄今靜悄悄。「足球報」官方微博今天早上一度發文稱，新疆棉事件爆發以來，中國足協和職業聯盟籌備組高度關注，並緊急就此事召開了內部會議，對Nike在棉花原料選擇上的錯誤行徑表達了譴責。報導並稱，對於Nike此番的錯誤行徑，無論是中國足協還是職業聯盟籌備組，都將保留進一步處理與Nike合約的權力。報導出爐後，愛國網友頓顯亢奮，認為中國足協與Nike解約不遠了，並轉而要求中國籃協表態，還稱現在壓力都落在籃協主席姚明的身上。不料中國足協依然保持緘默。Nike長期贊助中國體壇以足球為例，Nike在2018年與職足中超公司續約10年，現金加產品贊助達人民幣30億元（約新台幣131億元）；中國國家足球隊也在2015年與Nike簽了一份12年10億元的合約。Nike現在雖然不是中國職籃CBA的贊助商，但2018年也與中國籃協簽了為期10年的贊助合約，金額迄今仍是秘密，中國國家籃球隊也都穿Nike球衣。Nike對中國籃壇來說，不只是金主。Nike坐擁龐大籃球資源，中國要訓練球員，或與NBA交流，還得向Nike求助。此外，2020年1月8日，Nike與中國田徑協會提前續約12年，後者迄今也未對新疆棉事件表態。中國當紅的職籃、職足球星，大多為Nike代言。昨天CBA遼寧對戰吉林隊，中國網友都盯著遼寧隊主力球星郭艾倫，看他是否會拒穿Nike球鞋表態，結果郭艾倫從頭到尾沒亮相，賽後引發議論。中國多個體育自媒體今天不約而同為郭艾倫打圓場，認為郭艾倫解約的話可能會與籃協的決定背道而馳；不解約繼續穿Nike上場，又會遭到網友和媒體鋪天蓋地的批評，怎麼做都不行。許多自媒體並暗示，體育界與娛樂界不同，籃協、足協要做這種重大決定，一定要先徵得背後老大哥：中國國家體育總局的同意。籃球先鋒報記者麥穗豐也強調：「你以為只是一雙鞋，一份代言，其實背後要處理的事情太多了。指望個體站出來承擔一切不現實，還是對相關的球員多點寬容吧，大家都在等上級的態度。」新浪體育今天分析稱，中國足協當時與Nike簽約的保護性條款，對中國足協是不夠充分的。如果足協的法律專業性足夠，這會兒還需要去考慮自己向支付Nike巨額賠償嗎？應該是向Nike進行巨額索賠。", "title": "Nike贊助中國體壇半壁江山 抵制好難"}
{"summarization": "台北海洋科技大學今天舉辦55週年校慶，交通部長林佳龍和教育部次長林騰蛟致詞時，都提到蘇伊士運河塞船事件，凸顯航運的重要，台灣要邁向海洋大國，須培養更多人才。", "article": "台北海洋科技大學今天舉辦55週年校慶，交通部長林佳龍和教育部次長林騰蛟致詞時，都提到蘇伊士運河塞船事件，凸顯航運的重要，台灣要邁向海洋大國，須培養更多人才。台北海科大今天的校慶活動，有多名政商人士出席。林佳龍致詞時提到，在COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，台灣的經濟發展還不錯，主因是出口旺盛，航運讓台灣的貨物、商品非常有效率地航行於全世界。林佳龍也提到近期長榮海運長賜輪在蘇伊士運河擱淺事件，「一艘貨櫃船在蘇伊士運河稍微橫躺一下，全世界都快要沒辦法呼吸。」由此可見航運的重要性。政府推出「藍色公路十年發展計畫」，2023年推動跳島旅遊業，必須完成海洋遊憩觀光相關建設，同時也會更側重人才培育，期待台北海科大能和交通部更緊密合作。林騰蛟致詞時則表示，這幾天大家都非常關心蘇伊士運河的新聞，航運與民生關係緊密，台北海科大是全台唯三以海洋為特色的大專，也是唯一擁有河港碼頭的大專，具有獨特特色。民主進步黨籍立委余天今天也到場，盛讚新落成的「全新概念多功能展演泳池」，直說等他的孫女長大，一定要帶她來讀這間大學。基隆市長林右昌看到海洋運動休閒系學生曬得黝黑、練出結實的六塊肌，也稱讚「水上功夫」超強，「來這唸書，一定都是有底子的。」", "title": "台北海科大55週年校慶 林佳龍籲為海洋大國育才"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天說，國民黨的目標是和平，兩岸關係基礎就是中華民國憲法和黨章，遇到民主自由沒有商量餘地，不能怕得罪北京；中廣董事長趙少康也說，兩岸和平是目標，作法是務實。", "article": "前新北市長朱立倫今天說，國民黨的目標是和平，兩岸關係基礎就是中華民國憲法和黨章，遇到民主自由沒有商量餘地，不能怕得罪北京；中廣董事長趙少康也說，兩岸和平是目標，作法是務實。前國民黨主席洪秀柱今天下午舉行「護憲保台」論壇，邀請有意角逐黨魁的朱立倫、趙少康、孫文學校總校長張亞中出席，國民黨主席江啟臣因另有行程，由大陸事務部主任左正東代表出席。探討國民黨兩岸政策是本次論壇一大重點，朱立倫與趙少康分別強調和平的目標。朱立倫說，國民黨的目標是和平，兩岸關係基礎就是中華民國憲法和國民黨章，「一中各表」的一中就是中華民國，絕對反對「一國兩制」。他指出，光靠求同存異是不夠的，是否能夠走向「求同尊異」，這樣將來才有可能「化異」，彼此尊重才能同步向前。朱立倫說，台灣多數民眾比較親美，而在親美的立場上，國民黨必須要有共識，親美和中是基本態度，黨內、藍軍要能凝聚共識，相互合作，團結才能抵抗民進黨貼的標籤。朱立倫強調，遇到民主自由沒有商量餘地，不能怕得罪北京，這是兩岸最大差異點；中華民國追求民主自由，北京是專制獨裁，若連堅持民主自由的勇氣都沒有，那也無法捍衛中華民國。趙少康指出，兩岸不只要求同存異，還要趨吉避凶，要拉高經濟關係，壓低軍事對抗，和平是最高指導原則；「喊一聲兄弟保百年平安」，不要把大陸當成敵人，兩岸還是可以和平相處。趙少康表示，國民黨應該要求北京，台灣只要不獨立、就不會打仗，在此情況下，台灣跟大陸聯合賺世界的錢，同時台灣也要賺大陸的錢。他強調，和平是目標，作法是務實，兩岸之間要務實，不要扯不重要的意識形態，該賺的錢要賺，這對台灣很重要，「笨蛋，問題在經濟」。雖然江啟臣未出席論壇，但他稍早透過臉書表示，國民黨兩岸政策的本質，就是和平、繁榮。先有和平才有穩定感，有了穩定感就可能求同存異、平等協商、增進互信；先有繁榮才有幸福感，有了幸福感就可能分享成果、深化交流。左正東則說，國民黨核心價值是中華民國，兩岸政策就是捍衛中華民國，江啟臣提出基於中華民國的九二共識，就是要告訴支持者，中華民國憲法開創台灣民主自由，是連結兩岸關係的磐石；陸方稱之為定海神針的「九二共識」，必須依託在如泰山磐石的中華民國憲法上，才能繼續發揮正面作用。張亞中表示，如果他能夠有幸當選黨主席，會立刻與對岸進行協商，談出一個有共識的和平備忘錄版本，並將此一版本交付全體黨員公決，獲取全黨的共識，然後將它作為國民黨參與2024年大選的政見。", "title": "朱立倫：民主自由沒商量餘地 不能怕得罪北京"}
{"summarization": "響應國際關燈日，台北101今晚8時30分將會熄滅大樓燈光，並在熄燈前2小時先點燈亮起「地球1小時」、「我們一起關燈」等字樣，呼籲民眾一同關燈愛地球。", "article": "響應國際關燈日，台北101今晚8時30分將會熄滅大樓燈光，並在熄燈前2小時先點燈亮起「地球1小時」、「我們一起關燈」等字樣，呼籲民眾一同關燈愛地球。今天是國際關燈日，台北101、台電以及總統府都將在晚上8時30分起關燈1小時，響應環境保護議題。台北101表示，為響應「地球1小時」活動，今天從晚上6時30分起打字點燈至8時30分，晚上8時30起就會將大樓燈光熄滅。台北101指出，點燈文字包含「地球一小時」、「就是今天」、「我們一起關燈」、「逗陣動起來」等共5組字樣，邀請民眾今晚一起響應關燈。為呼籲國際重視環境保護，「Earth Hour地球1小時」活動在每年3月最後一個周六晚上舉辦，參與國家將會在當天晚上關燈1小時。", "title": "台北101響應國際關燈日 今晚熄燈一小時"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，抵制新疆棉已經不是政治問題，而是人權問題；現在更有超過150個人權團體發起抵制2022北京冬奧，持續施壓冬奧的贊助商，台灣該進一步建議考慮移地舉辦。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，抵制新疆棉已經不是政治問題，而是人權問題；現在更有超過150個人權團體發起抵制2022北京冬奧，持續施壓冬奧的贊助商，台灣該進一步建議考慮移地舉辦。游錫堃今天在臉書發文表示，人權是現今全球民主世界崇高的普世價值，過去也曾有許多黑心商品或血汗勞工等原因導致商品被抵制，而這一次則是因為中國嚴重侵犯新疆人權，相信許多民眾都不能接受含有新疆棉花的商品。他說，中共迫害新疆，不只血汗奴役，現在全球媒體已有報導多項證據，指向中共正在造成維吾爾人的文化滅絕。美、英、加、歐盟等國，甚至頒布防止維吾爾人強迫勞動的法案予以譴責；現在更有超過150個人權團體發起抵制2022北京冬奧，持續施壓冬奧的贊助商，甚至「我們該進一步建議考慮移地舉辦」。游錫堃引述美國人權鬥士馬丁路德金恩Martin Luther King, Jr.曾說過，「任何地方的不公不義，都威脅著所有地方的公平正義」；對於中國這樣的行為，「我們應該支持這些為受迫害新疆人發聲的實際行動，不只維護人權，更該共同譴責暴政」。唯有人權被重視時，和平才會存在。", "title": "人權團體抵制北京冬奧 游錫堃建議移地舉辦"}
{"summarization": "日職二軍賽事今天有3名台灣選手出賽，西武獅的吳念庭有2分全壘打演出，樂天金鷲投手王彥程本季初登板，後援3局無失分，日本火腿隊的王柏融2打數無安打，選到1次保送。", "article": "日職二軍賽事今天有3名台灣選手出賽，西武獅的吳念庭有2分全壘打演出，樂天金鷲投手王彥程本季初登板，後援3局無失分，日本火腿隊的王柏融2打數無安打，選到1次保送。西武獅對橫濱DeNA隊的比賽，吳念庭先發打第3棒，擔任二壘手，1局下擊出中外野飛球出局；3局下2出局二壘有人時，轟出右外野方向2分全壘打；5局下擊出中外野飛球出局，8局下擊出捕手上空飛球出局。總計吳念庭4打數敲出1支安打，包含一發2分砲，目前在二軍打擊率4成29。西武此戰僅靠著吳念庭開轟得分，終場以2比3不敵橫濱隊。樂天金鷲與千葉羅德的賽事，樂天中繼投手西口直人6局下遇到亂流，失3分後留下一壘有人、無人出局的場面退場，由王彥程接替投球，投出保送後，讓下一棒擊出雙殺打，雖然被山本大斗敲安掉分，不過是上一任投手的責失。第7局王彥程續投，演出3上3下，包含1次三振；8局下1出局後被敲安打，不過接著讓打者擊出雙殺打。總計王彥程用37球投3局，被敲2支安打，投2次保送、1 次三振，本季初登板沒有失分；終場樂天以0比6不敵羅德。另一場讀賣巨人與火腿隊交手的比賽，陽岱鋼沒有出賽，王柏融則是先發打第5棒、擔任左外野手。王柏融2局上及4局上都擊出一壘滾地球出局，7局上選到四壞球保送上壘，目前在二軍打擊率1成43；終場巨人以4 比0奪勝。", "title": "日職二軍吳念庭轟2分砲 王彥程後援3局無失分"}
{"summarization": "2021大港開唱今天起在高雄連續兩天登場，歌手羅時豐今天攜手法蘭登台演唱，見台下氣氛熱烈，羅時豐更帶著台下觀眾一起合唱自己過去代言的「斯斯」廣告歌，掀起高潮。", "article": "2021大港開唱今天起在高雄連續兩天登場，歌手羅時豐今天攜手法蘭登台演唱，見台下氣氛熱烈，羅時豐更帶著台下觀眾一起合唱自己過去代言的「斯斯」廣告歌，掀起高潮。去年停辦一年的大港開唱，今天在高雄重新登場，有歌手Leo王、持修及樂團血肉果汁機、告五人、Tizzy Bac等上百組音樂人，輪番登上10個舞台嗨唱，首日就吸引4.5萬名觀眾。歌手羅時豐今天搭擋法蘭登上「大港開唱」南霸天舞台，兩人合唱「海波浪」、「茫茫到深更」、「小姐請你乎我愛」。羅時豐在舞台上自我介紹時，拿出自己在YouTube頻道「不務正Ya」的暱稱「姑丈」，要求全場跟著歡呼，他更笑說：「大家不要忘了我的本業是歌手，不是搞笑演員，出道已經快40年了，我出道的時候高雄名字還叫打狗。」羅時豐介紹自己出了哪些專輯時，台下觀眾也鼓譟喊出他代言的藥品「斯斯」，讓他笑回：「那不是我專輯的歌啦！」接著帶領全場合唱。董事長樂團今天則與歌手Lulu（黃路梓茵）合作，在女神龍舞台演唱「舊情也綿綿」時，Lulu也拿出特別準備的鐵獅玉玲瓏披肩扮起舞女，跟董事長樂團成員林大鈞重現「新男性的復仇」MV中的小短劇。董事長樂團跟Lulu接受媒體訪問時談及未來是否會合作，Lulu表示希望未來有機會能走文青台語女歌手路線出張全台語專輯。董事長樂團成員吉董也稱讚Lulu會唱歌，Lulu則笑回：「不要這樣講啦！被這樣說，我都要得金曲獎了。」", "title": "大港開唱回來了 羅時豐唱斯斯掀高潮"}
{"summarization": "全世界最先創立的華僑學校日本橫濱中華學院今天舉行新校舍落成典禮，僑委會委員長童振源以預錄短片致賀。駐日代表謝長廷致詞時稱讚新校舍的落成堪稱公共工程界的典範。", "article": "全世界最先創立的華僑學校日本橫濱中華學院今天舉行新校舍落成典禮，僑委會委員長童振源以預錄短片致賀。駐日代表謝長廷致詞時稱讚新校舍的落成堪稱公共工程界的典範。有125年歷史的橫濱中華學院原本的校舍因老舊及耐震等問題，15年前學校理事會籌劃興建新校舍事宜，2019年3月開始動工興建，部分新校舍完工，今天舉行落成典禮。橫濱中華學院在新校舍落成特刊登載總統蔡英文所題「碩彥榮邦」字辭。童振源透過錄影短片祝賀橫濱中華學院新校舍落成，他期盼僑校與僑委會共同推廣台灣優質華語文教學與文化，提升台灣的能見度。謝長廷致詞時表示，新的教學環境、新的學習環境，對僑民子弟來說是值得恭喜的事，感謝很多人出錢出力促使新校舍落成。他說，5年前他就任駐日代表時，有聽說橫濱中華學院的校舍要改建，原以為不會在他任內完成，但工程2019年開始動工，現在就完工，效率極高，堪稱公共工程的典範。新校舍是在橫濱華僑各界、全日本華僑、校友及僑務委員會等的大力支持下興建落成，謝長廷在典禮上代表政府頒感謝狀給捐贈善款的人士。橫濱辦事處處長張淑玲致詞時表示，很榮幸見證橫濱中華學院新校舍落成的歷史性一刻，全球化時代能同時講中、日、英的人才炙手可熱，橫濱中華學院致力於多語言教學，能體會中華文化、體現多元價值、相互包容的精神，堪稱最符合現代社會的學校。橫濱中華學院校長馮彥國表示，校舍在改建過程中不僅教學環境受限，還遇到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，但很感謝全校師生同仁一同走過來，他要給予全校師生最高的肯定。3月底是日本的財會年度結束及學校學期結束期，4 月起新年度開始、學校開學。馮彥國即將卸任校長職務，校長一職由副校長杜文劍接任。新校舍的設計公司是日本的內藤總合設計事務所，整體建築設計美輪美奐。工程由日本知名的清水建設公司橫濱支社負責施工，目前完工的部分除了一般教室外，還有美術、理化、家政、資訊等專業教室、室內體育館。後續還有舊校舍、舊體育場的拆除等工程。", "title": "橫濱中華學院新校舍落成 謝長廷：公共工程典範"}
{"summarization": "香港今天沒有新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，是4個多月以來首次，有醫學專家說，香港進入確診病例清零狀態。", "article": "香港今天沒有新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，是4個多月以來首次，有醫學專家說，香港進入確診病例清零狀態。據衛生當局公布，香港今天新增確診6例，都是境外移入，是去年11月16日以來，首度本土零確診。政府專家顧問袁國勇向媒體說，香港正進入「清零」狀態，但他提醒市民，下月初復活節及清明節幾天長假期間，要繼續做好防疫措施。另外，行政長官林鄭月娥稍早表示，當局正研究，如果有一定數目市民接種COVID-19疫苗，能否進一步防寬防疫措施，包括與其他地區已接種疫苗的旅客互相提供出行方便。公務員事務局局長聶德權今早在電台節目上公布，截至昨天，本地有43萬人接種了首劑COVID-19疫苗，只占16歲以上人口的6.6%。當局正考慮各種措施，誘使更多市民接種疫苗。", "title": "專家：香港疫情進入清零狀態"}
{"summarization": "阿拉斯加會談後，美國國務卿布林肯近日前往歐盟和北約共同商討應對中國。中國國務委員兼外交部長王毅則會晤俄國外長並出訪中東六國。有分析認為，北京正在組成全球統一戰線。", "article": "阿拉斯加會談後，美國國務卿布林肯近日前往歐盟和北約共同商討應對中國。中國國務委員兼外交部長王毅則會晤俄國外長並出訪中東六國。有分析認為，北京正在組成全球統一戰線。結束與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及王毅在阿拉斯加的會談後，布林肯（Antony Blinken ）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員。這是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。王毅23日則在廣西桂林與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行會談，會後發表聯合聲明，指雙方「反對將人權問題政治化，摒棄藉人權問題干涉別國內政和搞雙重標準」及「以『推進民主』為藉口干涉主權國家內政不可接受」。這份聲明雖未點名，但明顯是暗批美國、歐盟。隨後，王毅於3月24日至3月30日對沙烏地阿拉伯、土耳其、伊朗、阿聯酋、巴林進行正式訪問，對阿曼進行工作訪問。其中，沙烏地阿拉伯、土耳其與伊朗均受到美國制裁，與美國關係緊張。王毅24日甚至在沙烏地阿拉伯表示，中國政府計劃邀請巴勒斯坦與以色列到中國舉行談判。過去中國也曾數次提出，可以負責斡旋以巴問題。美國之音引述華盛頓近東政策研究所（Washington Institute for Near East Policy）資深中東問題專家波樂克（David Pollock）分析，中方希望藉此向外界展示，新疆問題並不能阻止中國與許多穆斯林人口占多數的國家保持友好的關係。他指出：「中國正試圖向所有人展示它是大國之一，它在世界各地，或者說在世界大部分地區都擁有利益和存在。」但波樂克也認為，北京當局不想在各種中東衝突中選邊站，並將繼續著重於經濟和象徵性議題，以表明中國是一個強大的國家，而不是認真參與調解或參與任何區域衝突。歷經過去一年的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國與歐美陣營關係快速惡化，因此，北京同時加速聯繫友好陣營，建構全球統一戰線。中共總書記習近平去年9月在「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」便提出，要辯證認識和把握國內外大勢，加強戰略性、系統性、前瞻性研究謀劃，做好較長時間應對外部環境變化的思想準備和工作準備，並要根據形勢變化及時調整鬥爭策略，「團結一切可以團結的力量，調動一切積極因素」。因此，在遭遇歐美陣營聯合對新疆制裁後，中國外交部發言人華春瑩24日則稱：「聯合國有190多個成員國。『五眼聯盟』等幾個盟友代表不了國際社會…看看世界地圖就知道，中國的朋友遍天下。我們有什麼可擔心的呢？」由此可見，中國正在外交領域尋找夥伴「抱團取暖」。", "title": "因應歐美聯盟 中國正組全球統一戰線"}
{"summarization": "中鋼新進人員招募今天下午完成招考筆試，到考人數共計5925位，到考率87.38%，筆試成績預計5月26日下午公布，6月17日至7月5日將舉行複試。", "article": "中鋼新進人員招募今天下午完成招考筆試，到考人數共計5925位，到考率87.38%，筆試成績預計5月26日下午公布，6月17日至7月5日將舉行複試。為協助落實企業誠信，全力查緝考試舞弊，法務部廉政署南部地區調查組率多位檢察官及廉政官親赴各考場設置宣導及監控點，以行動嚇阻不法舞弊集團。此外，整個考試過程也強化電子設備偵測，並商請加派NCC偵防車，在週邊強力監察，確保考試公平性。中鋼表示，特別感謝中山大學規劃本次招考事務，以及廉政署在防弊措施的鼎力協助。中鋼對出借場地的三信家商、高雄高商、前鎮高中、小港高中、海青工商5所學校，以及高雄市政府警察局的駐區派出所派員加強巡邏勤務，表達感謝，讓今天對外招募筆試能公正順利完成。中鋼期待優質的生力軍加入幸福企業行列，為精緻鋼廠貢獻心力，造福兆元產值的用鋼產業，繁榮台灣經濟。", "title": "中鋼新進人員筆試 廉政署到場設監控點防弊"}
{"summarization": "中國和伊朗外交部長今天簽署一項長達25年的合作協定，可望涵蓋中國對伊朗能源和基礎設施等重大部門的投資。簽署儀式透過伊朗國營電視台直播。", "article": "中國和伊朗外交部長今天簽署一項長達25年的合作協定，可望涵蓋中國對伊朗能源和基礎設施等重大部門的投資。簽署儀式透過伊朗國營電視台直播。伊朗媒體今天稍早引述中國外交部長王毅說：「我們和伊朗的關係不會受到當前局勢的影響，而將是永久戰略性關係。」「伊朗獨立決定和其他國家的關係，不像有些國家，只要一通電話就改變立場。」王毅在簽署協定前拜會了伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。伊朗媒體引述羅哈尼的顧問艾希納（Hesameddin Ashena）表示，這項協定是「外交成功的典範」。「一個國家的實力在於加入聯盟以擺脫孤立的能力。」伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）說，這項協定是雙方貿易、經濟與交通合作的「路線圖」，特別聚焦在雙方的民間部門。中國是伊朗最大的貿易夥伴和長期盟邦之一，2016年同意在10年之間，提振雙邊貿易額10倍以上，達到6000億美元。", "title": "簽署25年合作協定 王毅讚伊朗對中立場不受外力影響"}
{"summarization": "高雄九太科技洋將JC 戰象今天攻下本季單場最高的39分，可惜第4節最後3分54秒內團隊熄火，全隊僅拿4分，終場以69比81不敵台灣銀行，也吞下近來2連敗。", "article": "高雄九太科技洋將JC 戰象今天攻下本季單場最高的39分，可惜第4節最後3分54秒內團隊熄火，全隊僅拿4分，終場以69比81不敵台灣銀行，也吞下近來2連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在桃園巨蛋續戰，稍早聯盟戰績排名第2的裕隆納智捷以65比59擊敗桃園璞園建築，而晚間台灣銀行靠著第4節最後4分02秒內一波17比4攻勢甩尾，成功逆轉戰局。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天累計21投12中，轟下本季最高的39分、27籃板，靠著他強勢出擊，球隊第4節一度握有12分領先優勢。沒想到球隊在決勝節取得雙位數領先後，竟陷入得分乾旱，讓逮到機會的台銀趁機後來居上，台銀「魔獸」謝宗融先在最後4分02秒籃下雙手灌籃取得超前，並率隊拉出一波17比4攻勢底定勝局。今天攻下10分、6籃板的謝宗融賽後表示，球隊雖遭遇一波亂流，也被對手拉開一段分數，不過教練有特別交代，要大家做好調整，上了球場不用心急，把細節做好，他們也的確有把狀況調整回來。台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）今天攻下全隊最高的27分、7籃板、6助攻與2抄截，「喇叭」張博勝也拿下17分，九太除JC戰象之外，其他本土球員沒有任何人得分達雙位數，也是輸球一大主因。", "title": "JC戰象轟本季新高39分做白工 九太遭台銀逆轉"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天結束第2輪賽事，8強球隊出爐。回顧今天3場賽事，最精采的莫過於東海大學菅生高校9局下逆轉秀，終場以5比4力克京都國際高校。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天結束第2輪賽事，8強球隊出爐。回顧今天3場賽事，最精采的莫過於東海大學菅生高校9局下逆轉秀，終場以5比4力克京都國際高校。第93屆日本高中棒球選拔賽本月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，第2輪8場賽事到今天下午結束，8強隊伍將在明天舉行的第3輪賽事繼續爭奪4強門票。春季甲子園今天上演一場精采的9局下逆轉秀，後攻的東海大學菅生高校到9局上都以2比4落後給京都國際高校，但在9局下兩人出局且攻占滿壘的情況，代打多井耶雲敲出一支戲劇性逆轉勝的再見二壘安打，助東海大菅生以5比4力克京都國際。這場比賽雙方打線都有所發揮，京都國際全場敲出10支安打得4分，東海大菅生全場敲出9支安打得5分。東海大菅生2局下先馳得點攻下1分，3局下再下一城，以2比0領先京都國際。不過，京都國際把握第5局得分機會，在兩人出局攻占滿壘的情況下，3棒打者中川勇斗敲出一支逆轉比數的適時二壘安打清空壘包，幫助京都國際以3比2領先。接著上場打擊的京都國際4棒打者森下瑠大，擊出一支左外野安打追加一分，京都國際在這個半局就攻下4分，一路領先到9局上結束。比賽來到9局下，東海大菅生背水一戰，先是2棒打者榮壘唯敲出安打站上一壘，3棒打者千田光一郎接力敲安，兩人分占一、二壘。東海大菅生4棒打者堀町沖永敲出滾地球，讓千田光一郎被刺殺在二壘前，跑者分占一、三壘；5棒打者小池祐吏打擊時，堀町盜壘成功，跑者分占二、三壘。小池隨後敲出三壘方向滾地球，三壘跑者跑回一分，東海大菅生仍落後一分。之後東海大菅生在兩人出局跑者分占一、三壘的情況下，連續換上兩名代打上場。第一個上場代打的山田聖和被觸身球上壘，形成滿壘。第2個代打上場的多井耶雲便敲出逆轉勝的再見二壘安打，東海大菅生終場就以5比4力克京都國際晉級8強。日媒Sponichi一直在場邊觀戰的京都國際校長朴慶洙說，真的很遺憾，雖然比賽結果很重要，但看到京都國際的選手們成長到這種程度，也感到很高興，「這次將成為下次成長的契機，希望從明天開始一步一步地往前邁進」。至於廣島縣新庄高校對戰奈良縣智辯學園高校部分，雖然先攻的廣島新庄在2局上先馳得點，但智辯學園3 局下馬上追回3分逆轉戰局，並在4局下及6局下各添一分，終場就以5比2輕取廣島新庄，挺進下一輪賽事。廣島新庄投手花田侑樹，今天先發主投3局就遭遇亂流，被敲4安丟3分下場。花田3局下先讓首名打者三振出局，但之後被智辯學園打者中陳六斗敲出二壘安打，之後再被敲出飛球讓中陳推進到三壘。面對兩人出局三壘有跑者的危機，花田保送對方打者岡島光星，此時一、三壘有人；智辯2棒打者垪和拓海上場敲出內野滾地球，沒想到廣島新庄野手傳二壘發生失誤，形成內野安打，讓智辯學園得到追平分。智辯學園3局下再靠3棒打者前川右京及4棒打者山下陽輔接連敲安，3局下結束反倒以3比1超前。廣島新庄救援投手秋山恭平從4局起投了5局，被敲出5支安打失2分。智辯學園先發投手小畠一心今天完投9局，用了123 球，僅被敲出6支安打失2分，拿下完投勝。今天還有一場賽事由愛知縣中京大學附屬中京高校對戰茨城縣常總學院高校，先攻的中京高校除了1局、5 局及7局未得分，凶猛打線在其他6局分別拿下1分、2分、5分、1分、2分及4分，終場就以15比5大勝常總學院，順利晉級。明天8強賽對戰組合，依序分別是宮城縣仙台育英高校對戰奈良縣天理高校、神奈川縣東海大學附屬相模高校對戰福岡縣福岡大學附屬大濠高校、大分縣明豐高校對戰奈良縣智辯學園高校，以及東京都東海大學菅生高校對戰愛知縣中京大學附屬中京高校。", "title": "日本春季甲子園 東海大菅生高校戲劇逆轉勝進8強"}
{"summarization": "傷兵累累的桃園領航猿今天客場以93比109不敵台北富邦勇士，明天面對新竹街口攻城獅只要不輸超過23分，就能晉級季後賽，代理總教練楊宜峰點出關鍵是：「態度。」", "article": "傷兵累累的桃園領航猿今天客場以93比109不敵台北富邦勇士，明天面對新竹街口攻城獅只要不輸超過23分，就能晉級季後賽，代理總教練楊宜峰點出關鍵是：「態度。」P. League+聯盟季後賽3強已有2隊出線，除聯盟龍頭富邦勇士之外，還包括今天稍早贏球的福爾摩沙台新夢想家；今晚領航猿若能贏球，就可提前搭上季後賽末班車，反之輸球，明天就得和攻城獅對決續拚季後賽門票。領航猿的「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）因椎間盤突出舊傷復發，本季能否回歸仍有變數，而球隊得分王里德（Davon Reed）也因鼠蹊部拉傷，預計最快恐得等到季後賽才能回歸，也讓楊宜峰調度捉襟見肘。楊宜峰無奈表示，現在球隊人手不足，他也只能挖東牆補西牆，他很清楚，明天面對攻城獅之戰，球隊只要不輸超過23分，仍能拿下季後賽門票，但他強調：「我們還是會全力搶勝，我們又不一定會輸。」明天比賽關鍵，楊宜峰則直言：「態度，看誰更想贏。」而此役傷癒歸隊的關達祐也說，現在傷兵太多、人手欠缺，因此明天關鍵之戰一定得全力以赴，「教練說的很對，態度決定一切。」攻城獅今天與福爾摩沙台新夢想家爆發衝突，不過2名衝突洋將明天仍可正常出賽，楊宜峰表示，他原本就清楚聯盟規則，因此事發當下他就知道攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）明天仍可出賽，他們也會做好準備。", "title": "PLG領航猿慘敗富邦勇士 28日拚季後賽門票靠態度"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架殲10侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架殲10侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。台灣、美國昨天簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，共有20架次共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，其中轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。昨天共機擾台規模，也是自國防部去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態以來，規模最大一次，亦是今年數量最多一次。根據公開紀錄，規模第2大的為民國109年9月19日，有2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機、1架運8反潛機，共19架進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。規模第3大是109年9月18日，有2架轟6機、8架殲16 機、4架殲11機、4架殲10機，共18架軍機擾台，並逾越海峽中線；規模第4大為今年2月20日，有2架殲10機、2 架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，總共11架共機擾台。", "title": "共軍一架次殲10擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "新北烏來驚傳疑似登山猝死事件，警消今天下午3時許獲報，指稱在屯鹿樂佩山發現1名年約50歲男子倒在路旁，明顯死亡。", "article": "新北烏來驚傳疑似登山猝死事件，警消今天下午3時許獲報，指稱在屯鹿樂佩山發現1名年約50歲男子倒在路旁，明顯死亡。警消目前仍在趕往現場的救援途中，詳細狀況為何，待釐清。", "title": "烏來一男子疑登山猝死 警消馳援待釐清"}
{"summarization": "媒體及目擊者透露，緬甸安全部隊今天在全國各地殺害了90多人。這是緬甸上月軍事政變引發抗議以來，最血腥的日子之一。", "article": "媒體及目擊者透露，緬甸安全部隊今天在全國各地殺害了90多人。這是緬甸上月軍事政變引發抗議以來，最血腥的日子之一。緬甸英文新聞入口網站全緬各地今天有91人遭到安全部隊殺害。地方媒體報導，瓦城（Mandalay）至少有29人遇害，包括1名5歲男童。「今日緬甸」指出，仰光（Yangon）至少有24人遭到殺害。今天是緬甸軍人節，軍方在首都奈比多舉行閱兵活動，成千上萬民眾無懼軍方警告持續上街抗議，今天截至下午已有55人因鎮壓而死亡，其中包括多名無辜的兒童。緬甸軍方2月1日發動政變以來，血腥鎮壓上街抗議的平民，根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計，截至昨天為止，已有328人遭到軍警殺害，累計3070人遭到逮捕。今天是緬甸的軍人節（Armed Force Day），軍方在首都奈比多（Naypyitaw）進行閱兵活動，經過幾天的無聲罷工之後，抗議人士號召今天在全國進行大規模街頭示威活動。緬甸國營電視台（MRTV）昨天晚間發布軍方訊息警告示威者今天如果上街，可能被從頭部或背部槍殺，但緬甸民眾無懼警告，今天在全國各大城市仍舊有大批民眾上街抗議，軍警持續大規模武力血腥鎮壓。伊洛瓦底江雜誌社（The Irrawaddy）報導指出，截至下午3時為止，全國各大城市包括仰光（Yangon）、瓦城（Mandalay）、薩加因（Sagaing）、勃固（Bago）、馬魏（Magwe）、德林達依（Tanintharyi）和克欽邦（Kachin）已有55位平民死亡，其中包括3個7、10和13歲的小孩。人在瓦城的民眾Marina告訴中央社記者，她今天下午到醫院的時候看到兩具屍體和許多受傷的人，街上已經空無一人，有些人在路上焚燒輪胎。推特上的一段影片顯示一個父親抱著他13歲的孩子，他聲淚俱下地呼喊著：「我兒子死了！我兒子死了！」伊洛瓦底江雜誌社在推特上傳瓦城和仰光的空拍照，顯示城市的巷弄內佈滿黑煙，署名Eaint Phway Phway Tun的緬甸網友指出四處傳來開槍、催淚瓦斯和閃光彈的聲音，她形容這些地方「跟戰場一樣」。美國駐緬甸大使館在推特指出，在仰光軍警持續採取行動且持續有衝突，呼籲大使館的人留在家中，也呼籲美國公民如果必須出門，要避開衝突區域。", "title": "緬甸政變以來最血腥一天 5歲童在內至少91人遭軍方殺害"}
{"summarization": "今彩539第110074期開獎，中獎號碼30、05、10、31、01。3星彩中獎號碼437，4星彩中獎號碼5599。", "article": "今彩539第110074期開獎，中獎號碼30、05、10、31、01。3星彩中獎號碼437，4星彩中獎號碼5599。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100327", "title": "今彩539第110074期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110074期今晚開獎，中獎號碼為03、02、18、17、13、14、22、01、09、16、23、10。", "article": "雙贏彩第110074期今晚開獎，中獎號碼為03、02、18、17、13、14、22、01、09、16、23、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100327", "title": "雙贏彩第110074期開獎"}
{"summarization": "59歲劉姓汽車駕駛今天下午在新北市汐止區中興路上逆向違停，遇警要求出示證件竟拒絕，還說：「自己錢多、要開就開」等語便離去。警方說，將依法舉發，最高可罰3萬元、並吊扣駕照。", "article": "59歲劉姓汽車駕駛今天下午在新北市汐止區中興路上逆向違停，遇警要求出示證件竟拒絕，還說：「自己錢多、要開就開」等語便離去。警方說，將依法舉發，最高可罰3萬元、並吊扣駕照。新北市汐止警分局今天表示，張姓員警下午3時許巡經汐止區中興路，發現一輛自小客車逆向違停，於是上前要求59歲劉姓女駕駛出示證件，劉女不但拒絕配合，並告知警方：「自己錢多、要開就開」等語遂逕行離去，將依道路交通管理處罰條例舉發違規。警方說，不服從交通勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人員的指揮或稽查，可處新台幣1萬元以上、3萬元以下罰鍰，並吊扣其駕駛執照6個月；汽車駕駛人於5年內違反此項規定2次以上者，處3萬元罰鍰，並吊扣其駕駛執照一年。此外，不依順行方向，或不緊靠道路右側，或單行道不緊靠路邊停車，可處600元以上、1200元以下罰鍰。", "title": "汐止女駕駛逆向違停拒絕配合警方 最高可罰3萬元"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉2021 紫斑蝶季今天登場，但近日只見零星紫斑蝶飛來，平均一天約4000隻，生態專家預估，最佳賞蝶時刻在清明節前後，歡迎民眾到林內鄉欣賞世界級生態景觀。", "article": "雲林縣林內鄉2021 紫斑蝶季今天登場，但近日只見零星紫斑蝶飛來，平均一天約4000隻，生態專家預估，最佳賞蝶時刻在清明節前後，歡迎民眾到林內鄉欣賞世界級生態景觀。雲林縣林內鄉位於鄰近國道3號251K至253K紫斑蝶北飛通過點，自今年1月起即與茂林紫斑蝶生態監測團隊溝通訊息，並觀察到紫斑蝶因暖冬現象而有零散提前北飛的現象。隨著春季降臨，茂林紫蝶幽谷的紫斑蝶度冬族群量銳減，預估將於清明節前後，即3月下旬至4月上旬，將會明顯通過雲林縣林內鄉山區以及國道3號路段，形成當地人俗稱「清明蝶仔」的特殊景觀。茂林國家風景區管理處長柯建興今天在活動會場上，將標記代號為ML0327的紫斑蝶交接給林內鄉長張維崢，象徵傳承守護紫蝶的信念。行政院雲嘉南服務中心執行長許根尉、立委劉建國、高公局中區分局長彭煥儒等人帶領民眾為紫斑蝶北返之路祈福平安，共同宣讀愛護紫蝶宣言「國道讓蝶道、雲林我驕傲」。台灣紫斑蝶生態保育協會副理事長陳瑞祥接受媒體訪問時指出，去年有38萬隻蝶飛過，今年1月寒流一波接一波，紫斑蝶遷徙稍有延後，近日觀測茂林和阿里山一帶蝶量不多，預估可能要到清明連假才會抵達林內觸口。陳瑞祥表示，這2天平均每天約4000隻飛抵林內，和過去每天數萬隻差很多，預估最佳賞蝶期在清明節前後，有機會可看到蝶影滿天的美景，屆時蝶量多，有必要將申請高速公路單線封道讓路。張維崢說，配合中央防疫政策，今年紫斑蝶季不辦大型活動，並取消免費接駁車，所有活動移到紫斑蝶必經之處林內觸口高速公路涵洞下舉行，3月27、28日及4 月2日、3日有紫斑蝶生態導覽、林內味市集、尋寶闖關及好禮摸彩活動，還有紫斑蝶主題口罩發送給遊客。", "title": "雲林紫斑蝶季登場  預估清明節最佳觀賞期"}
{"summarization": "白沙屯拱天宮進香13日起受理信徒報名後，約一週即已近5萬人報名，廟方緊急暫停報名，追加各物資後，今天重新開放報名，廟方預估今年可能創紀錄達7萬人。", "article": "白沙屯拱天宮進香13日起受理信徒報名後，約一週即已近5萬人報名，廟方緊急暫停報名，追加各物資後，今天重新開放報名，廟方預估今年可能創紀錄達7萬人。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮進香活動於13日起到4月8日受理報名，廟方表示，去年報名數已破往年紀錄達5.5萬人，今年在仍有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情考量下，提供報名者衣服、臂章數量維持與去年相當，但20日就已近5萬人報名。為避免提供信眾的進香衣帽、毛巾與臂章等裝備不足，廟方在21日起暫停受理報名，籌備各項裝備物件，6天後再開放報名。拱天宮今天恢復受理報名，拱天宮總幹事陳春發受訪表示，直至今天下午報名人數已超過去年的紀錄5.5萬人，估計到進香前報名總數會突破7萬人。陳春發表示，今年報名特別踴躍，可能是今年白沙屯媽在北港進火時間是週末凌晨，進火後隨即北返，加上又逢假日，因此報名較熱絡。陳春發指出，目前黃色進香服部分尺寸不足，因此改以藍色取代，但仍有2021年進香LOGO，對隨香客來說一樣具有紀念價值。", "title": "白沙屯媽祖進香重新開放報名 預估人數破7萬"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪擱淺在蘇伊士運河，荷蘭海上救助公司Smit Salvage表示，如果在拖船負重能力、疏浚工程和滿潮等多管齊下成功移動貨輪，下週初長賜輪就能脫困。", "article": "長榮海運巨型貨櫃輪長賜輪擱淺在蘇伊士運河，荷蘭海上救助公司Smit Salvage表示，如果在拖船負重能力、疏浚工程和滿潮等多管齊下成功移動貨輪，下週初長賜輪就能脫困。在昨天之前，挖泥船已經在船首周圍移除約2萬公噸泥沙，但讓長賜輪重新浮起的行動昨晚暫停。Smit Salvage母公司Boskalis執行長伯多斯基（Peter Berdowski）昨晚告訴荷蘭電視新聞節目Nieuwsuur說：「我們的目標是在週末過後完成工作，但一切都必須毫無差池。」Smit Salvage於本週加入協助蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）救援長榮貨櫃的行動。伯多斯基說：「船首扎扎實實地卡在泥沙中，但船尾沒有完全被推到泥沙中，這是個好消息。我們可以試著藉此來移動貨輪。」「數艘重型拖船加總負重能力為400公噸，將在本週末抵達。我們希望結合拖船、船首疏浚工程和滿潮這些因素，將能讓我們在下週一開始移動貨輪。」長榮貨輪擱淺於水道上，造成蘇伊士運河大塞船，油輪運費上漲將近一倍，也打亂全球供應鏈。伯多斯基說，這個週末將會有一台起重機來到現場，可用來卸下長賜輪上的貨櫃減輕重量，但專家警告這個過程可能既複雜又耗時。他說：「如果下週沒有成功移動貨輪，我們將必須從船首移除約600個貨櫃，來減輕重量。這將會讓我們進度延後至少好幾天，因為要將那些貨櫃安放在哪裡將是一個問題。」此外，消息人士表示，試圖讓長賜輪重新浮起的行動，將趁著漲潮，在當地時間今天下午2時30分（格林威治時間今天12時30分）左右恢復作業。消息人士表示，若未能成功，明天上午將再試一次。消息人士指出，要讓長賜輪重新浮起，可能必須再移除船首周遭更多的泥沙。", "title": "荷蘭海上救助公司：長榮貨輪28日當週初有望脫困"}
{"summarization": "桃園市42歲張姓男子昨天晚間行竊桃園區一戶民宅時，與屋主的林姓兒子發生扭打，並以水果刀將林男殺害，桃園市警局今天下午在新北市新莊區逮捕張男，全案依強盜殺人罪法辦。", "article": "桃園市42歲張姓男子昨天晚間行竊桃園區一戶民宅時，與屋主的林姓兒子發生扭打，並以水果刀將林男殺害，桃園市警局今天下午在新北市新莊區逮捕張男，全案依強盜殺人罪法辦。桃園市政府警察局桃園分局表示，昨天晚間9時許，41歲林姓男子返回桃園區大林路住家時，發現家中遭到42歲張姓男子闖入行竊，雙方發生扭打。警方表示，張男在扭打過程中掏出隨身攜帶的水果刀，一刀刺進林男心臟部位後逃逸，林男一度追出門，但仍因傷勢過重倒地不起，員警獲報後立即趕到現場，並通報救護人員將他送醫急救，但仍因傷勢過重宣告不治。警方調查，張男有多項前科，曾因精神狀況不佳就醫，疑似患有躁鬱症，林男則是屋主的兒子；警方昨天深夜即成立專案小組偵辦，今天下午在張姓男子位於新北市新莊區的租屋處將他逮捕，不到24小時就火速破案，詢後依強盜殺人罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園男子強盜殺人刺死屋主兒  新莊被逮"}
{"summarization": "進入黑鮪魚汛期，屏東東港區漁會總幹事林漢丑今天表示，東港漁船「金展祥號」今天通報捕獲「第1鮪」，經判定捕獲地點在台灣沿近海200浬外，但重量目視差10公斤，不符「第1鮪」規定。", "article": "進入黑鮪魚汛期，屏東東港區漁會總幹事林漢丑今天表示，東港漁船「金展祥號」今天通報捕獲「第1鮪」，經判定捕獲地點在台灣沿近海200浬外，但重量目視差10公斤，不符「第1鮪」規定。林漢丑表示，「金展祥號」上午向東港漁業電台通報捕獲的「第1鮪」，比去年4月11日捕獲的「第1鮪」，時間上要早2周。按船長通報，捕獲海域在台灣沿近海200海浬以外，目視魚重約170公斤。林漢丑說，屏東縣「第1鮪」規定條件必須為台灣近海200浬以內捕獲，且重量必須180公斤以上。因此，「金展祥號」捕獲的黑鮪魚恐不符合「第1鮪」資格，與「第1鮪」無緣，這尾黑鮪預定30日進港。屏東縣黑鮪魚文化觀光季邁入第21年，今年將從5月1日至6月27日，每年「第1鮪」捕獲後，屏東縣政府與東港區漁會合辦「第1鮪」拍賣，為黑鮪魚文化觀光季暖身，今年預計4月中旬舉辦拍賣會。", "title": "爭屏東「第1鮪」 差10公斤判定不符資格"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞於25至27日在福島縣進行，今天傍晚到達郡山市完成在福島縣內的傳遞，預定28日起移至櫪木縣進行聖火傳遞。", "article": "東京奧運聖火傳遞於25至27日在福島縣進行，今天傍晚到達郡山市完成在福島縣內的傳遞，預定28日起移至櫪木縣進行聖火傳遞。日本放送協會東奧聖火傳遞今天第3 天，上午在福島縣南會津町舉行出發儀式後，9時（台灣時間8時）開跑。之後跑經有茅草屋頂傳統建築知名景點「大內宿」的下鄉町，然後經過白河市、須賀川市等，下午將近5時半，來到郡山市，結束在福島的聖火傳遞。今天在福島縣共有90名跑者跑了7個市和町約16公里。25日至今天在福島縣共有將近300名跑者跑了50多公里，聖火傳遞作業28日將移師櫪木縣。東奧聖火於25日從福島縣的足球設施J-Village起跑，為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，東奧組織委員會呼籲民眾不要聚集觀賞，但今天是首度逢週六的日子，郡山市等人口較多的地區沿路有很多人聚集觀看。原本東奧組織委員會表示，如果聖火傳遞沿路出現人潮密集難以疏散情況的話，就要中斷聖火傳遞，避開人潮密集地移至他地，但這3天並未採取這樣的措施。東奧聖火傳遞預定約有1萬名跑者參加，約花4個月的時間在日本全國各地傳遞。因為疫情未歇，有些民眾對於東奧組織委員會舉辦聖火傳遞作業存疑，如何避免民眾密集圍觀聖火傳遞成了東奧組委會的大課題。預定參加東奧聖火傳遞的名人跑者陸續退出，也讓東奧組委會感到困擾。退出者有的是因工作行程無法配合，有的是擔心會造成疫情擴散。在福島縣25日起跑的前一天，已公布跑者名單後，預定跑福島縣楢葉町區間的跑者臨時辭退，決定由下一棒跑者代跑。25日起跑當天，原本預定跑福島縣大熊町區間的跑者在開跑之前的3小時半才決定不跑，由前一棒跑2人份。26日原本預定跑福島縣川俁町的團體跑者當中有2人臨陣脫逃。今天原本預定跑福島縣郡山市的一名跑者也是臨時取消，由前一棒跑2人份。", "title": "福島縣完成東奧聖火傳遞 28日移師櫪木縣"}
{"summarization": "荷蘭及加拿大駐台使節今天受邀走訪台灣太平山原始林步道時，大讚台灣山巒美景及豐富的生物多樣性，並承諾將分別向荷加兩國介紹台灣山林風貌。", "article": "荷蘭及加拿大駐台使節今天受邀走訪台灣太平山原始林步道時，大讚台灣山巒美景及豐富的生物多樣性，並承諾將分別向荷加兩國介紹台灣山林風貌。林務局及千里步道協會今天舉辦「漫遊千年魔法森林，體驗百年林業文化」太平山主題健行活動，加拿大駐台北貿易辦事處副處長曹燮荣（Rupert Cao）、荷蘭在台辦事處副代表白瑞樸（Rene Beerepoot）及在台外國媒體等受邀走訪太平山檜木原始林步道及鳩之澤手作步道等景點。曹燮荣受訪表示，他3年多前抵台時，台灣地貌的多樣性讓他驚艷，「台灣是小型島國，卻擁有各式各樣的地理特性」。他說，加拿大人喜愛戶外活動，他駐台期間帶家人開車環島，「去過許多國際級景點」，並走遍台灣所有離島。此外，曹燮荣去年也響應交通部舉辦的小鎮漫遊活動，一口氣走訪台灣30個經典小鎮。去年9月來台的白瑞樸表示，荷蘭面積與台灣相當，但地勢平坦，且國土1/3低於海平面。比起台灣，荷蘭較無壯麗山景，生物多樣性也不及台灣。展望未來任期，白瑞樸盼荷蘭能更了解台灣山河之美，也希望荷蘭旅遊特色更廣為台灣人所知。英國網路作家巴恩斯（Ami Barnes）撰專文介紹台灣健行步道已有5年，她走完太平山步道後表示，台灣山林與英國森林最大的不同之處在於台灣山勢較陡峭，仍有許多未經探索的無人之境及千年神木，而英國山林多已開發，少見旅遊秘境。千里步道協會執行長周聖心表示，外國旅客礙於疫情無法前來台灣體會蘊含自然與人文特色的步道，因此協會改邀請在台的外國使節及外國媒體參加，藉此推廣台灣健行步道。周聖心指出，千里步道協會多年來持續透過非政府組織對非政府組織的方式與國外相關組織交流互動，目前與日本、南韓、美國北卡羅來納州、肯亞及加拿大等國的相關組織皆有聯繫。周聖心說，千里步道協會爭取到舉辦第4屆亞洲步道大會的舉辦權，大會預計11月舉行，擬邀請120至150 人來台與會，如果屆時國界未完全開放，與會者仍須隔離，便會順延。", "title": "走訪太平山步道 外國使節見證台灣自然之美"}
{"summarization": "美國聯邦政府官員25日表示，超過500名目前滯留在美國政府收容所的無家人陪伴兒童確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國聯邦政府官員25日表示，超過500名目前滯留在美國政府收容所的無家人陪伴兒童確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。CNN報導，這凸顯了美國總統拜登政府正面對考驗，此時美國與墨西哥邊界有大量難民兒童蜂擁而至。負責照料難民兒童的難民安置辦公室（Office of Refugee Resettlement, ORR）發言人說，共有528名兒童因確診而遭受隔離，約佔目前收容兒童總數的4.4%，還沒有人送醫。報導指出，難民安置辦公室目前收容的無家人陪伴兒童約有1萬1900名，其中的確診病例不包括達拉斯會展中心等緊急收治地點所檢出的病例。難民安置辦公室表示，自去年3月24日至今，共驗出有3715名難民兒童感染新型冠狀病毒。CNN報導，德州州長艾波特（Greg Abbott）等批評拜登政府移民政策的人士指控，湧入德州的移民使當地居民身陷染疫風險中，但未提出證據。上述確診數據反映出較低的感染率，但據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）公布的數據，24日德州平均7日確診率是6.1%。不過美聯社報導，據美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection, CBP）統計，今年2月，當局收容了9457名無家人陪伴兒童，比今年元月增加了61%。另美國福斯新聞網多位共和黨籍聯邦參議員今天公布了一些駭人的照片，顯示美墨邊境的收容所擠滿移民與幼童。這些參議員抨擊，這是拜登政府自己製造出來的邊界危機。共和黨籍德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）在記者會說：「這不人道，這不對，這是拜登政府停止邊界築牆、恢復捉人又放人並終止難民滯留墨西哥政策所產生的直接結果。」克魯茲等19人代表團走訪德州唐納市（Donna）一座超收的收容所，他說，這個收容所原先的設計只能容納250人，如今收容近4000人。共和黨籍北卡羅來納州聯邦參議員提里斯（Thom Tillis）與克魯茲更是上傳推特多張唐納市收容所現況的照片，當中顯示滯留的移民蜷曲在一個又一個狹小如鳥籠的空間裡。提里斯發布兒童席地熟睡的照片，附帶圖說指出：「這些是曾落入人口販子手中的小寶貝們，都還是孩子啊。」福斯新聞報導，共和黨籍懷俄明州聯邦參議員巴拉索（John Barrasso）指控拜登政府，將「悲劇」帶到美國；並說，邊界幹員透露，拜登使他們的工作更棘手。", "title": "CNN：邊境收容所數百童染疫  拜登政府面臨考驗"}
{"summarization": "為避免再次出現晶片供應吃緊的問題，歐洲最大汽車製造商德國福斯汽車正規劃直接找半導體業者下單，並考慮自己設計晶片。", "article": "為避免再次出現晶片供應吃緊的問題，歐洲最大汽車製造商德國福斯汽車正規劃直接找半導體業者下單，並考慮自己設計晶片。德國福斯汽車（Volkswagen）總裁迪斯（Herbert Diess）接受今天「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時表示，晶片短缺問題令福斯傷透腦筋，至今已被迫減產10萬輛車，情況能否緩解取決於半導體廠擴產速度有多快。迪斯強調供應吃緊的責任不在福斯，福斯早已事先通知零件和晶片業者，需求將在封城後很快回溫，但許多人顯然不這麼認為，造成下單量不足。為避免未來再度出現晶片短缺的問題，迪斯透露，福斯正規劃直接向半導體業者下單，並考慮自己設計晶片。迪斯還說，對歐洲汽車工業來說，晶片最好在歐洲本地生產，減少對其它地區的依賴。晶片荒迫使車廠生產線停擺，日本豐田汽車（Toyota）在捷克的工廠本週起一連關閉2週，美國福特汽車（Ford）在德國的工廠本週也關閉。福斯對晶片短缺的問題顯然不樂觀，迪斯上週指出供應狀況目前仍不明朗，今年一整年福斯可能都會遇到供應吃緊的問題，短缺的汽車產量將難以補足。", "title": "避免晶片供應吃緊 福斯考慮自行設計和下單"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少276萬8431人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2607萬470例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少276萬8431人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2607萬470例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球26日通報新增1萬2707人病歿、62萬8514起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3650死）、美國（1700死）與法國（897死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計54萬8089人病故、3016萬408例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（30萬7112人喪生、1240萬4414例確診）、墨西哥（20萬862人喪生、221萬9845例確診）、印度（16萬1240人喪生、1190萬8910例確診）及英國（12萬6515人喪生、432萬5315例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有241人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（202人）、比利時（197人）、蒙特內哥羅（196人）、斯洛維尼亞（193人）。從區域來看，歐洲累計94萬748死、4268萬4165例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計76萬2817死、2424 萬7046例確診；美國和加拿大共計57萬901死、3111萬5226例確診。亞洲共計26萬9068死、1746萬9561例確診；中東地區共計11萬2389死、635萬2100例確診；非洲共計11萬1532死、416萬6258例確診；大洋洲共計976死、3萬6123例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2600萬例確診 近277萬人病歿"}
{"summarization": "中職味全龍隊劉基鴻今天敲出職棒生涯首轟，助球隊以7比2擊敗富邦悍將，首度取得連勝。劉基鴻扛4棒時給自己太大壓力，改打第1棒後確實有改善，但他認為壓力也是助力。", "article": "中職味全龍隊劉基鴻今天敲出職棒生涯首轟，助球隊以7比2擊敗富邦悍將，首度取得連勝。劉基鴻扛4棒時給自己太大壓力，改打第1棒後確實有改善，但他認為壓力也是助力。此戰在天母球場進行，悍將在第1、2局各得1分，不過龍隊洋砲赫雷拉1局下轟出2分全壘打，2局下劉基鴻再轟2分砲，取得4比2領先。龍隊6局下展開攻勢，曾陶鎔、赫雷拉、蔣少宏接連敲出安打，加上一壘手林益全失誤，攻下2分；7局下赫雷拉再敲出1打點安打。終場味全龍就以7比2擊敗悍將，首度奪下2連勝，也送悍將2連敗。開路先鋒劉基鴻此戰5打數敲出3支安打，生涯首轟出爐，包辦2分打點、跑回2分，生涯首度獲選為MVP。年僅20歲的劉基鴻是2019年龍隊狀元郎，從去年在二軍到今年開季，都扛下第4棒重任，不過日前表現不佳，第4棒打擊率僅1成25。直到25日起劉基鴻被調離第4棒，擔任第1棒已經敲出5支安打。總教練葉君璋笑說：「第1棒好像真的滿適合他的，我也是這樣跟他講，說你找到位置了。」葉君璋認為，劉基鴻的改變是在於心態上調整，「第4棒本來就比較沉重，希望他可以多對戰投手，打多了自然就有感覺了。」劉基鴻也坦言，打第1棒後感覺真的有比較好，「不會給自己這麼多壓力，第1棒就是想辦法上壘，把球打確實。」雖然去年在二軍打了一整年第4棒，不過劉基鴻認為，一軍張力不一樣，球迷比較多，投手強度也較高。近2場天母主場都吸引超過7000名觀眾進場，劉基鴻認為是壓力也是助力，「如果大局主場球迷喊下去，會讓球員更有信心，想把氣勢一直延續下去。」首轟出爐後，劉基鴻說：「很開心，因為打不好滿久了，打出來有放鬆一點。」劉基鴻最後有拿回個人生涯首轟紀念球，他說：「想送給三董（魏應充），因為有魏董才會有味全龍的成立。」", "title": "劉基鴻改打第1棒首轟出爐 味全龍首度連勝[影]"}
{"summarization": "近期恆春半島種植的洋蔥正逢結球期，卻出現黃萎病影響收成。目前病害原因還待釐清，卻有傳言「此案已被排除天然災害救助之外」，屏東縣政府農業處今天提醒農友不要誤信謠言。", "article": "近期恆春半島種植的洋蔥正逢結球期，卻出現黃萎病影響收成。目前病害原因還待釐清，卻有傳言「此案已被排除天然災害救助之外」，屏東縣政府農業處今天提醒農友不要誤信謠言。農業處表示，已與農糧署高雄農改場會同車城鄉公所日前到田間進行專案勘查，針對病害原因進行研判。對於地方上的傳言，農業處長鄭永裕表示，全案尚待農委會判斷；目前包含車城鄉公所在內都還沒開始提送申請，鄉親不要誤信謠言。鄭永裕指出，近期洋蔥的黃萎病、炭殂病，農糧署、農改場、縣府日前會同鄉公所專案勘查。對於田間病害情形，究竟是長期旱作，未輪流採取水作的連作障礙引起？還是今年乾旱造成的天然災害，雖然當天學者專家初步看法認為與天然災害沒有直接關係，但仍待進一步研判。鄭永裕說，目前農委會根本還沒有對勘查結果做最後定論，是否列入天然災害救助仍有變數，鄉公所也尚未啟動申請，因此，請蔥農稍安勿躁，更不要任意聽信有心人卸責煽動。鄭永裕也說明，如果最後判定是病害引起，不適用天然災害救助辦法，如認為有救助必要，仍可專案報請中央認定。因此，縣府已在23日將勘災報告表發文到農委會，將視農委會的核示結果辦理。洋蔥是恆春半島主要經濟作物之一，由於恆春半島貧脊砂礫土，及冬天強勁落山風適合洋蔥結球，而且落山風越強，洋蔥品質越好，特別甘甜多汁。恆春洋蔥產季約3月至4月底，洋蔥種植面積約600公頃，供應國內市場及外銷市場，因此恆春鎮也有「洋蔥鎮」稱號，洋蔥和瓊麻、西瓜更並列「恆春三寶」。", "title": "屏東洋蔥農損原因待釐清 是否救助勿信謠言"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日恢復試營運，今天是試營運後第一個週末，市府公布中捷最新形象影片，透過嬰兒學步、女孩學自行車、少年學開車等意象，強調邁出第一步的艱難。", "article": "台中捷運綠線25日恢復試營運，今天是試營運後第一個週末，市府公布中捷最新形象影片，透過嬰兒學步、女孩學自行車、少年學開車等意象，強調邁出第一步的艱難。台中捷運綠線動工至今12年，雖過程碰到鋼箱梁掉落、聯結器軸心斷裂等挑戰，市府解決各項難題，將於4月25日通車典禮後正式通車。市府近日也公布最新形象影片，透過嬰孩學步、女孩學自行車、少年學開車等意象，強調邁出第一步總是艱難，但市府從未放棄，努力把關務求捷運安全通車，與市民攜手迎向美好未來。影片中首先出現嬰孩學走路的小腳丫，小心翼翼一步一步向前邁進，接著帶到小女孩學騎自行車跌倒嚎啕大哭、少年剛學開車緊握方向盤神情緊張的畫面，意味著任何事情難免遇到挑戰，但只要不放棄、繼續努力，終究會成功。市長盧秀燕接著也在畫面中出現，蹲下身溫柔牽起坐在地上哭泣女孩的手，微笑為女孩加油打氣，女孩得到鼓勵後也成功學會騎腳踏車，開心迎風在綠蔭下前行。市府指出，雖然台中捷運興建與通車過程幾經波折，但市府負責面對，逐一克服障礙，現在終於迎來曙光，3月25日至4月23日試營運30天，4月25日正式通車，與市民共同邁向捷運新未來。", "title": "台中捷運恢復試營運  形象影片傳達邁出首步艱難"}
{"summarization": "中國外交部今晚宣布，對美國、加拿大3名人員和1個機構實施制裁，報復兩國先前以迫害人權為由制裁新疆官員及機構。中國外交部並強調，先前因涉疆問題對美制裁仍然有效。", "article": "中國外交部今晚宣布，對美國、加拿大3名人員和1個機構實施制裁，報復兩國先前以迫害人權為由制裁新疆官員及機構。中國外交部並強調，先前因涉疆問題對美制裁仍然有效。根據中國外交部官網27日晚間發布的新聞稿，被制裁的人員與機構為美國國際宗教自由委員會主席曼欽（Gayle Manchin）、副主席柏金斯（Tony Perkins）、加拿大保守黨國會議員莊文浩（Michael Chong）、加拿大眾議院外委會國際人權小組委員會。中國外交部稱，自即日起禁止有關人員及其直系家屬入境中國以及香港、澳門，禁止中國公民及機構與其交易。同時，此前中國對美方在涉疆問題上「嚴重損害中方主權和利益人員」的制裁仍然有效。新聞稿最後稱，中國政府捍衛國家主權、安全和發展利益的決心堅定不移。「中方敦促有關方面認清形勢，糾正錯誤，停止在涉疆問題上搞政治操弄，停止以任何方式干涉中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠，否則必將玩火自焚。」", "title": "中國報復涉疆制裁 宣布反制美加3人1機構"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員日前因身體不適，主動就醫並經採檢確診武漢肺炎，代表處將於29日安排全員採檢。", "article": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處一名人員日前因身體不適，主動就醫並經採檢確診武漢肺炎，代表處將於29日安排全員採檢。外交部發布新聞稿指出，這名人員是在休假期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），過去2 週內未與駐處人員接觸。為維護人員健康，駐處已啟動防疫應變計畫，包括辦公室進行全面消毒，維持分組上班。外交部說，駐俄代表處提醒人員密切注意自身健康狀況，如有症狀馬上通報，並於29日再度安排全體人員採檢。俄羅斯的武漢肺炎疫情持續蔓延。外交部說，為維護人員及民眾健康安全，駐處以預約制提供領務服務，未來將視疫情發展調整並適時公布。民眾若有領務需求，可透過駐處電郵rus@mofa.gov.tw洽助；若有急難救助事宜，可以撥打以下緊急電話：7-969-008-6111（俄國境外撥打）、8-969-008-6111（俄國國內撥打）。", "title": "駐俄代表處新增一例武漢肺炎確診 29日全員採檢"}
{"summarization": "世衛組織官員說，國際專家赴中國病毒溯源報告希望未來數天能夠公布，但中方已率先對駐華使節說明，表示病毒很可能經中間宿主傳人，「極不可能」透過實驗室傳人。", "article": "世衛組織官員說，國際專家赴中國病毒溯源報告希望未來數天能夠公布，但中方已率先對駐華使節說明，表示病毒很可能經中間宿主傳人，「極不可能」透過實驗室傳人。由世界衛生組織（WHO）帶領的國際專家組在1月至2月中旬赴中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）溯源，領導調查病毒源頭的世衛小組領導人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）原先表示在3月14至15日這週公布報告，但結果並未公布，後又表示再延一週表示，但迄今皆未公布。外媒3月26日在世衛記者會上詢問何時公布？班恩巴瑞說希望在接下來的幾天能完成整個過程，屆時將能夠公開發布它。不過相較世衛病毒溯源公布報告一延再延，中國方面則是已率先展開說明。中國外交部在3月12日向歐洲40餘位駐華使節詳細介紹這次中國與世衛國際專家聯合研究的背景、過程、主要發現，聯合專家組認為，病毒「很可能」經中間宿主傳人，「可能」直接傳人或通過冷鏈食品傳人，「極不可能」透過實驗室傳人。而3月26日中國外交部再度舉行駐華使節吹風會（背景說明會），約100位名駐華使節和外交官出席，中方傳達堅決反對個別國家將溯源問題「政治化」，進行指責和所謂追責。病毒溯源報告除延後公布受矚外，調查獨立性更早就掀起爭議，美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）2 月13日就對國際專家調查公布初步結果方式深表關切，也質疑世衛達成結論過程。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。而近日前美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德接受媒體訪問時表示，病毒是從中國實驗室流出。不過美國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長、美國總統拜登首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）對此直言「不太可能」。使得病毒溯源議題再度受矚。", "title": "世衛遲未公布病毒報告 中國：不可能實驗室外洩"}
{"summarization": "客委會與紙風車劇團今天帶著客家親子劇「雨馬」到國父紀念館前展演，歌手林雨宣在雨馬背上高唱「落水天」，音樂加上視覺震撼，一天就湧進超過2500人次觀賞，孩子笑聲響徹國父紀念館。", "article": "客委會與紙風車劇團今天帶著客家親子劇「雨馬」到國父紀念館前展演，歌手林雨宣在雨馬背上高唱「落水天」，音樂加上視覺震撼，一天就湧進超過2500人次觀賞，孩子笑聲響徹國父紀念館。台灣疫情穩定，大家都可以如常自由外出生活，紙風車客家親子劇行動版「雨馬」前進國父紀念館，帶給民眾更多驚喜的休閒時光。高達10公尺的「雨馬」一出場，立刻成為來往遊客觀賞焦點，噴水池前廣場也聚集散步民眾，紛紛拿起手機打卡拍照，將愛與盼望的象徵永遠留存。紙風車劇團透過行動劇拉近與觀眾距離，演出「雨馬」中的歌舞片段，也加入歡猴島的缺水及疫情等問題，反映時事。晚上「雨馬」與台北101大樓同框，搭配雨馬點頭、噴煙與國父紀念館中山公園噴水池整點水舞，就像一場燦爛的燈火嘉年華。為了讓大家帶著「雨馬」進入美好回憶，紙風車劇團在現場貼心為觀眾們找到最佳拍攝景點，讓大小朋友們拍攝雨馬美照，將這份「溫柔、勇敢、堅強」的祝福，透過影像傳到全世界。28日「雨馬」在國父紀念館還有最後3場免費演出，地點在國父紀念館中山公園噴水池前廣場。現場採取實聯制，觀眾可提早至現場排隊，沒有排到的觀眾們仍可至廣場外欣賞。", "title": "紙風車雨馬上高唱落水天 孩子笑聲響徹國父紀念館"}
{"summarization": "韓國電視台SBS新劇「朝鮮驅魔師」因涉及扭曲歷史、使用中式道具等引發爭議導致停播，風波擴大至其他近來出現許多中資廣告的韓劇，使製作商不得不開始排除中資贊助。", "article": "韓國電視台SBS新劇「朝鮮驅魔師」因涉及扭曲歷史、使用中式道具等引發爭議導致停播，風波擴大至其他近來出現許多中資廣告的韓劇，使製作商不得不開始排除中資贊助。26日深夜，「朝鮮驅魔師撤檔」登上推特韓國地區熱門趨勢話題，但這部並無中資贊助的作品卻引發一系列中資贊助韓劇的討論，甚至使製作商表示沒有必要冒著被觀眾抗議而停播的風險來接受中方贊助。韓國SBS新推出古裝劇「朝鮮驅魔師」開播前就爭議不斷，劇情背景設定朝鮮在羅馬教廷協助下建國，被質疑扭曲朝鮮歷史，開播第一集馬上又因劇中使用月餅、皮蛋等中式道具，以及女主角穿著類似漢服的服裝，引發觀眾不滿。雖然SBS說明只是為表現劇情發生地點離首都漢陽距離相當遙遠才使用這些道具，但仍不敵抗議聲浪而導致贊助商紛紛撤資，已完成8成拍攝工作的新戲僅播出兩集就腰斬。韓中兩國在文化歷史上的爭執由來已久，從中國泡菜與韓國泡菜之爭、漢服與韓服之爭，到先前中國主張高句麗歷史為中國歷史而非韓國歷史，都讓對自國文化深感驕傲的韓國人深感不滿。韓媒分析，中國在文化歷史上的「侵占」，加上挾巨大市場與資本入侵韓國內容製作產業的作法，都讓韓國人積怨已深，包括先前「女神降臨」、「黑道律師文森佐」等韓劇在劇中置入中國品牌間接廣告都曾引起抗議。延世大學心理學系教授李東貴（譯音）接受朝鮮日報訪問時表示，「中國的行為已經超越能容忍的範圍」，使韓國人也決定採取行動反制。除了對置入性行銷表達抗議外，韓國人的反中情緒也開始顯現在購物選擇，一名食品業界相關人士指出：「以泡菜為主的拒買中製產品運動，主要是因為中國自我中心主義引發的韓中文化爭議，韓國人的反感逐漸升高。」", "title": "「朝鮮驅魔師」內容太中國播兩集就腰斬 韓劇紛排除中資業配"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天以7比2擊敗富邦悍將，首度連勝，龍隊洋砲赫雷拉演出猛打賞，在中職首支長打就是2分砲。赫雷拉是左右開弓，今天用右打開轟，不過他相信左打開轟指日可待。", "article": "中職味全龍隊今天以7比2擊敗富邦悍將，首度連勝，龍隊洋砲赫雷拉演出猛打賞，在中職首支長打就是2分砲。赫雷拉是左右開弓，今天用右打開轟，不過他相信左打開轟指日可待。赫雷拉此戰打第4棒，4打數敲出3支安打，包辦3分打點、跑回2分，其中在第1局就敲出個人中職生涯首發全壘打。赫雷拉在這場比賽之前，敲出11支安打都是一壘安打，今天長打出爐就是全壘打。對此赫雷拉說：「今天比賽感覺很好，但擊球內容跟前幾天相比沒有變化，心裡都是想著要打到球心，並把球往中間送，用這樣單純的想法打每個打席，畢竟一壘安打、全壘打是沒辦法選的。」赫雷拉不但是中職本季目前唯一的洋砲，還是非常少見的左右開弓，由於悍將今天先發投手陳仕朋是左投，赫雷拉一開始採取右打。對於之後是否有機會站左打也開轟，他說：「大家都知道我的左打比右打好，右打都可以打全壘打了，左打全壘打的出現只是時間問題，很有信心可以做到這件事情。」味全龍本季首度奪下2連勝，赫雷拉是關鍵人物之一，他說：「能夠參與連勝很高興，這個球隊不只是我，還有很多有能力、有天分的選手，只是還沒有機會展現出來，相信之後會有更多的勝場。」", "title": "味全龍洋砲赫雷拉猛打賞 要挑戰左右都開轟[影]"}
{"summarization": "謝家華生前砸錢養酒肉朋友一起隱居，好友歌手珠兒擔心他被利用。", "article": "謝家華生前砸錢養酒肉朋友一起隱居，好友歌手珠兒擔心他被利用。華爾街日報謝家華（Tony Hsieh）生前最後一年多數時間，都在資助他的一群長年好友、前Zappos員工及有抱負的音樂家，他們跟著他一起搬到猶他州公園市（Park City）。這群追隨者住在謝家華近488坪豪宅裡及附近，約有十二名男女從他的8.4億美元財產中領取薪資及佣金。謝家華開出兩倍薪資給那些一起搬到公園市為他工作的人。這群人表面上為謝家華服務，實際上卻助長他的吸毒及酗酒惡習，同時運用手段爭奪控制多項支付財務獎勵的計畫。謝家華相信，吸食醫療及工業上合法使用的笑氣（一氧化二氮），會助人達到精神覺醒，他希望吸引志同道合的人一起在公園市居住。為了接近自然，謝家華一幫人一度放棄室內外打掃工作，任憑犬隻在屋內四處大便，水龍頭如瀑布般傾瀉不止。擔心謝家華健康的親友們指出，這群夥伴使他與世隔絕，並且拒絕外界幫助。謝家華認為介入是不忠之舉，他身邊這群沒有人想被貼上這個標籤。謝家華的長年好友之一、美國女歌手、同時也是詞曲創作者珠兒（Jewel Kilcher）寫了一封長達兩頁的信給他。信中提及，她對於謝家華吸毒感到憂心，並且不相信圍繞謝家華的這幫人是為了他好。她在信中寫道：「你必須問自己一個問題：你想在今年或明年一命歸西嗎？你完成幫助這個世界了嗎？我是帶著愛道出此言，在你的圈子中，我可能是沒領你薪水的人之中唯一道出此言。」", "title": "Zappos台裔創辦人謝家華生前秘辛 美媒：砸錢養酒肉朋友"}
{"summarization": "今天是緬甸軍人節，軍政府在首都奈比多大閱兵，同一時間安全部隊則殺害了91名反政變民眾，歐盟、英國與美國紛紛譴責這種屠殺「手無寸鐵平民」的行為。", "article": "今天是緬甸軍人節，軍政府在首都奈比多大閱兵，同一時間安全部隊則殺害了91名反政變民眾，歐盟、英國與美國紛紛譴責這種屠殺「手無寸鐵平民」的行為。緬甸仰光歐盟大使館在社群網站貼文表示：「第76 屆緬甸軍人節將被永遠記錄成恐怖與蒙羞的一天，屠殺手無寸鐵的民眾還包括兒童，是無法自圓其說的劣行。」前殖民宗主國英國也指出，安全部隊「因射殺手無寸鐵的平民而令自己蒙羞」。美國駐緬甸大使館在臉書發文譴責軍政府，在軍人節當天「屠殺」平民百姓；「安全部隊屠殺手無寸鐵的百姓，包括兒童在內，而這些是他們宣示要保護的對象，這不是專業化軍隊或警察該有的行為」。此外，美國大使館發言人表示，位於緬甸最大城仰光的美國文化中心今天遭到槍擊，所幸無人傷亡。美國一再痛批緬甸軍政府行徑，以及安全部隊屠殺數百名反政變抗議民眾。美國大使館發言人曼林（Aryani Manring）表示：「我們確認，美國文化中心今天遭到槍擊，沒有傷亡，我們正在調查這起事件。」雖然當地媒體報導的死亡人數較多，不過法新社已確認的數字是，緬甸全境今天至少有24人喪命。", "title": "緬甸軍人節反政變民眾91人遇害  歐盟英美譴責"}
{"summarization": "今彩539第110074期開獎，中獎號碼30、05、10、31、01。派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第110074期開獎，中獎號碼30、05、10、31、01。派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。貳獎556注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼437，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5599，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100327", "title": "今彩539第110074期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "據報導，中國近日已加快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，多地相繼訂出目標。官方宣稱，中國每日最大接種能力已超過1000萬劑。", "article": "據報導，中國近日已加快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，多地相繼訂出目標。官方宣稱，中國每日最大接種能力已超過1000萬劑。中國國家衛生健康委員會24日起，每天發布全國COVID-19疫苗接種情況。最新通報顯示，截至26日，各地累計報告接種疫苗9747.0萬劑次，比25日增加612.4萬劑次。中國央視今晚新聞聯播引述國家衛健委指出，按照中國國務院聯防聯控機制部署，各地加快推進接種COVID-19疫苗，增設接種單位、臨時接種點或移動接種隊。報導稱，截至3月25日，中國首批重點推進的14個省份及新疆生產建設兵團已有7萬4766個接種台投入工作，每天最大接種能力超過1000萬劑次。中國多地也相繼訂出疫苗接種目標江蘇省將目標定在今年底完成5600萬人的接種，人群覆蓋率達到70%到80%。廣西常住人口4960萬人，25日已開放全區疫苗免費接種預約服務。根據官方訂出的目標，到今年底，將有約60%的人口接種疫苗。安徽省政府24日宣布，40%以上的常住人口將在6月20日完成疫苗接種，相當於要接種2546萬人。甘肅、寧夏也宣布6月底前，將完成不低於40%人口的疫苗接種。據報導，廣東省雖然還沒宣布目標，但廣州市、東莞市都表示將在6月底前，完成轄區18至59歲人群疫苗接種工作。這代表，廣州在6月底前至少要接種1112萬人。", "title": "中國加快接種疫苗 每日可打逾1000萬劑"}
{"summarization": "雙贏彩第110074期今晚開獎，中獎號碼為03、02、18、17、13、14、22、01、09、16、23、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110074期今晚開獎，中獎號碼為03、02、18、17、13、14、22、01、09、16、23、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100327", "title": "雙贏彩第110074期頭獎摃龜"}
{"summarization": "第24屆大武山成年禮「水行峭壑」，今天起一連3天登場，62名學員會同原住民部落代表將接受負重挑戰，在海拔約3000公尺的大武祠接受山神祝福，舉行成年禮儀式。", "article": "第24屆大武山成年禮「水行峭壑」，今天起一連3天登場，62名學員會同原住民部落代表將接受負重挑戰，在海拔約3000公尺的大武祠接受山神祝福，舉行成年禮儀式。屏東縣政府民政處指出，這次訓練最後關卡的鯉龍山負重訓練，也是為登北大武山做最後的體力考核與訓練，男學員至少揹負18公斤、女學員15公斤重裝訓練下，攜手渡過層層考驗，在過程中更加體會團隊合作的重要性，因此能入選者都是脫穎而出的佼佼者。其中，有兩位學員謝宇恩、林玟婷，是去年因故未能全程參與訓練的學員，今年捲土重來終於通過兩次的學員訓練獲選正式上山。110年第24屆大武山成年禮活動在全國青年學子熱烈的期盼中登場囉，歷經二次訓練所甄選的62名學員代表，今天起到29日，會同原住民部落代表在海拔約3000 公尺的大武祠接受山神祝福，舉行成年禮儀式！民政處表示，這屆大武山成年禮主題為「水行峭壑」。期待青年學子在這塊人文薈萃土地上，寫下自己的青春故事。在訓練階段學員們透過講師介紹了解士文溪的動植物生態和水文環境，並親身力行從事無痕山林整復工作，體認到敬畏山林，崇敬山林，進而保護山林的理念。", "title": "24屆大武山成年禮 62學子接受3天挑戰"}
{"summarization": "民眾響應節電刷新高，台電統計，今年度國際關燈日活動節電12.5萬度，突破新高。", "article": "民眾響應節電刷新高，台電統計，今年度國際關燈日活動節電12.5萬度，突破新高。今天為國際關燈日，台灣包含總統府、台電大樓、台北101等指標建築物都響應「地球1小時」，在晚間8時30分至9時30分熄燈；台北101更在活動前2小時打字點燈，呼籲民眾響應。台電晚間宣布，全台響應「地球1小時」關燈活動，總計共節電約12.5萬度，等同減少63.6公噸二氧化碳排放量，刷新歷年度關燈日節電紀錄。根據台電資料顯示，次高紀錄為2020年12萬度，再來為2019年11萬度，也就是近3年度節電量持續刷新高。台電發言人張廷抒接受中央社記者電訪時表示，台灣從2010年開始響應「地球1小時」活動，以整體趨勢來看，響應人數、節電量都逐漸成長，對此結果感到非常高興。張廷抒指出，根據中央調度資料，看見今年度相比去年度活動節電量再創新高，顯示有更多民眾參與，相當值得肯定。張廷抒說，希望民眾保持節能減碳、關心環境的好習慣，亦期許「地球1小時」活動影響力持續增加，節電量逐年增高。", "title": "國際關燈日全台節電12.5萬度 刷新歷年紀錄"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手鄭凱文繳出6局失2分好投，助球隊7比3勝統一獅，兄弟暫居龍頭；不過此戰獅隊的蘇智傑生涯百轟出爐，林子豪則敲生涯首安。", "article": "中職今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手鄭凱文繳出6局失2分好投，助球隊7比3勝統一獅，兄弟暫居龍頭；不過此戰獅隊的蘇智傑生涯百轟出爐，林子豪則敲生涯首安。獅隊1局上靠著郭阜林敲出陽春砲，先馳得點；不過兄弟2局下反攻，許基宏敲安打後，又出現2次保送形成滿壘，接著王威晨敲出安打，送回2分逆轉，3局下林明杰更是轟出2分全壘打，為本季首轟，兄弟取得4比1領先。雙方在第4局各得1分，5局下兄弟的張志豪、林明杰敲安打後，潘志芳擊出高飛犧牲打，再添1分，接著王威晨、杜家明敲安打送回1分。終場兄弟以7比3擊敗獅隊，奪下2連勝暫居第一名，並送給獅隊3連敗目前墊底。兄弟先發投手鄭凱文用89球投6局，被敲4支安打，出現1次保送，飆出8次三振，僅失2分演出優質先發，奪下勝投，也獲選為單場MVP。鄭凱文本季從牛棚轉為先發，目前出賽3場奪下2勝1敗，防禦率3.68。雖然獅隊最終落敗，不過此戰達成不少紀錄，蘇智傑在7局上轟出陽春砲，個人生涯百轟達成，為中職史上第23名。新秀林子豪8局上敲出安打，生涯首安出爐，雖然昨天他就敲出安打，但最後因濃霧延賽，紀錄保留到完賽才會計入。", "title": "鄭凱文6局好投兄弟奪勝 獅隊蘇智傑百轟出爐[影]"}
{"summarization": "中國今天與伊朗簽署協定，同意未來25年在伊朗投資4000億美元（約新台幣11兆元），以換取穩定的石油供給。此事可能緩和伊朗的國際孤立處境，並使中國擴大在中東影響力。", "article": "中國今天與伊朗簽署協定，同意未來25年在伊朗投資4000億美元（約新台幣11兆元），以換取穩定的石油供給。此事可能緩和伊朗的國際孤立處境，並使中國擴大在中東影響力。伊朗在簽署協定前並未公布詳細內容，但專家指出，協定內容應與紐時去年取得的18頁草案大致相同。當時的草案詳載，中國未來25年將投資4000億美元在數十個領域，包括銀行、電信、港口、鐵路、醫療保健及資訊科技等。相對地，中國將取得伊朗定期石油供應。伊朗官員及石油貿易商透露，伊朗在油價方面將提供大幅折扣。草案中並主張加強中伊軍事合作，包括聯合訓練及演習、共同研究、武器研發以及情報交流。", "title": "中國與伊朗簽署11兆協定 可能強化在中東影響力"}
{"summarization": "安聯人壽總經理林順才表示，受到低利率環境影響，預期新年度保險市場新概念的保險理財商品將成主流，並預期在低費率比拚等3因素下，投資型保單市場將面臨更強的競爭。", "article": "安聯人壽總經理林順才表示，受到低利率環境影響，預期新年度保險市場新概念的保險理財商品將成主流，並預期在低費率比拚等3因素下，投資型保單市場將面臨更強的競爭。林順才今天表示，近年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以及保險法規調整趨勢，保險商品結構開始洗牌，未來經營策略將更著重在提高保單的附加價值上。林順才指出，疫情影響國人對保險商品的需求，國人變得更注重保單的保障本質，著眼於此，安聯人壽以3方向部署未來規劃，一是提供更符合客戶需求的保障型商品，另一方面，打造投資型保單平台，滿足自主性較強的客戶；第三，提供數位平台服務，降低流程費用，讓保單價格更實惠。壽險公會資料顯示，今年前2月傳統型保單初年度保費收入年減近4成，投資型初年度保費收入相比去年同期大幅成長98.4%，將近1倍；相比傳統型保單銷售持續衰退，投資型保單成為業者主力競爭所在。林順才認為，短期來看大環境仍處低利率，新概念的保險理財商品將成為新年度保險市場主流；並預期在商品架構創新、附加功能增加以及低費率比拚下，投資型保單市場會面臨更強的競爭。", "title": "低利率催化 安聯人壽：投資型保單市場更競爭"}
{"summarization": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪在埃及蘇伊士運河擱淺，導致航道癱瘓。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）負責人雷比今天表示，強風不是長賜輪擱淺主因。", "article": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪在埃及蘇伊士運河擱淺，導致航道癱瘓。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）負責人雷比今天表示，強風不是長賜輪擱淺主因。長榮海運日前指稱，長賜輪於埃及時間3月23日上午8時前後，從紅海北向進入蘇伊士運河時，在河口南端6海里處，疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺。但雷比（Osama Rabie）指出：「強風及天氣因素並非這艘貨輪擱淺的主因，可能是技術或人為失誤造成。」", "title": "運河當局：強風非長賜輪擱淺主因 恐因人為失誤"}
{"summarization": "閃靈樂團今天登上大港開唱合體唐鳳表演，高雄市長陳其邁則是混入人群參與。閃靈主唱林昶佐（Freddy）聲援新疆維吾爾族，並說「世界各地都有許多人支持，你們並不孤單。」", "article": "閃靈樂團今天登上大港開唱合體唐鳳表演，高雄市長陳其邁則是混入人群參與。閃靈主唱林昶佐（Freddy）聲援新疆維吾爾族，並說「世界各地都有許多人支持，你們並不孤單。」林昶佐在台上感謝大家團結與合作，「讓我們還能穩定防疫，過著如常一樣自由自在生活，看球賽、看電影、觀光旅行，還有大港開唱。」他也喊話觀眾要全心參與，讓鏡頭記錄下台灣重要歷史時刻。近日新疆棉議題延燒，見到現場有觀眾舉起支持新疆維吾爾族人的星月藍旗，林昶佐表示，「這裡沒有獨裁政府要求你表態，可以不會被獨裁政府施壓審查，我們可以在這裡替那些被壓迫的人抗議那些把你們關進集中營的政府，也讓你們看到，這裡有真正支持新疆人的人。」林昶佐也說：「希望所有受壓迫的民族可以看到，在世界各地都有許多人支持，你們並不孤單。」林昶佐開唱前受訪表示，這次為了跟唐鳳合作，需要重新編曲並加入新元素，把歌裡加入更多跟唐鳳有關的電子音樂感元素，讓成本也提高。他說，因為想要有電腦化的聲音，已經提早2個月開始處理，表演片段也會收進5月推出的新專輯中。", "title": "唐鳳駭進大港開唱合體閃靈  陳其邁混入人群參與"}
{"summarization": "今天是緬甸軍人節，但軍警在街頭殺害手無寸鐵的抗議民眾，甚至包括無辜的兒童，死傷人數創新高，美、英、法、歐盟和聯合國紛紛發出聲明要求軍政府立即停止以暴力對付平民。", "article": "今天是緬甸軍人節，但軍警在街頭殺害手無寸鐵的抗議民眾，甚至包括無辜的兒童，死傷人數創新高，美、英、法、歐盟和聯合國紛紛發出聲明要求軍政府立即停止以暴力對付平民。緬甸軍方2月1日發動政變以來，血腥鎮壓上街抗議的平民，27日是緬甸的軍人節（Armed Force Day），軍方在首都奈比多（Naypyitaw）進行閱兵活動，抗議人士號召今天在全國各地進行大規模街頭示威活動。緬甸國營電視台（MRTV）昨天晚間發布軍方訊息，警告示威者今天如果上街，可能被從頭部或背部槍殺，但緬甸民眾無懼警告，今天在全國各大城市仍舊有大批民眾上街抗議，軍警持續大規模武力鎮壓血腥者，獨立媒體「今日緬甸」（Myanmar Now）統計今天已有91人在鎮壓中身亡。美國駐緬甸大使瓦伊達（Thomas Vajda）發出聲明指出，在緬甸的軍人節這天，武裝部隊謀殺手無寸鐵的平民，甚至包括兒童，而這些平民和兒童是軍人曾經誓言要保護的對象，今天的血腥場景怵目驚心，這不該是軍警該有的行為。瓦伊達指出，緬甸人民已經說得很清楚，他們不要活在軍人的統治下，美國呼籲立即停止暴力行為，並將權力交還給民選政府。英國駐緬甸大使楚格（Dan Chugg）發出聲明指出，緬甸軍隊殺害手無寸鐵平民是在羞辱他們自己；法國駐緬甸大使館發出聲明表示，一個民主國家的專業軍隊必須遵守國際準則，且必須保護他們服務的人民，而不是傷害人民，法國呼籲緬甸武裝部隊立即停止暴力行為。聯合國（UN）駐緬甸代表團發出聲明指出，新聞報導今天全緬甸有數10人被軍方槍殺，這樣的暴力行徑完全不可接受且必須立即停止，如同聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）說的，確保和平以及捍衛人民是軍人的責任，但緬甸軍政府卻是反過來對付自己的人民。歐盟（EU）駐聯合國代表團同樣發出聲明指出，今天的軍人節將被標記為充滿驚恐與不榮譽的一天，殺害手無寸鐵的平民和兒童是令人難以寬恕的行為，歐盟和人民站在一起，呼籲立即停止暴力行為以及恢復民主。", "title": "最血腥一日 國際譴責緬甸軍政府殺害抗議民眾"}
